
幻想降临现实

作者：宝可梦


内容简介：

　　如果有一天，动漫、游戏、电影中的怪物，降临到了现实中……

　　降临流开山作《极限恐惧》，无限流《梦想进化》作者，回归之作。


第一章 巨人

　　灰白、黯淡的空间，没有天、没有地，也没有任何生命，整个空间中，弥漫着薄薄的灰色雾气，还有仿佛从天边传来，回荡在周围，缓慢、哀怨、忧伤的淡淡乐曲。

　　“呯……”

　　仿佛玻璃打破的声音，整个空间浮现了无数裂痕，下一秒，从裂痕中流淌出了一缕缕液体，鲜红、刺目。

　　那赫然是……

　　血！

　　林夕的身体一震，从床上猛的坐起。

　　摇了摇头，脑袋还有些眩晕，过了许久，才回过神来，摸了摸胸口，心脏在“咚咚咚”的跳动。

　　“是噩梦啊……”

　　微微的叹了口气，林夕在床上呆坐着，这时手机发出了震动。

　　拿在手中，发现是一条短信。

　　“接收到这条短信的人们，眼下人类正面临着深刻的危机，灾难即将来临，幻想中的怪物，会降临现实，对人类造成灭亡的威胁，为了对抗怪物，人类必须进化。”

　　发信人一栏显示的本应是号码，这里却是空白，正在林夕疑惑时，手机屏幕突然自动转入了下载界面。

　　程序下载中……

　　下载完毕，程序安装中……

　　人类进化程序，安装到了你的手机内。

　　“怎么回事？”

　　林夕发现手机屏幕的主界面，多出一个黑色“金字塔”形状的程序图标，下方的名字是：人类进化程序。

　　好奇的伸出手指，点击，进入后，首先跳出了一段文字：

　　“自从科技带来了无穷便利，人类的进化早已停滞，绝望、危机、战斗……一切对生存的渴望和挣扎，是生命进化的源动力。”

　　字迹消失，程序自动开始网络连接，跳转入一个网站。

　　网站门户上方的Logo是一段螺旋状符号，很像人体DNA的基因链，站名“进化基地”。

　　界面的主体，色泽是黑和红，看起来极为诡异和不祥，有用英文、中文、阿拉伯文、日文等各种文字写出的：

　　“生存，或灭亡……进化，或淘汰……”

　　林夕愣了一会，皱了皱眉：“短信肯定有病毒，给手机自动下载了奇怪的程序，又连上莫名其妙的网站，还是快退出，把程序删掉比较好。”

　　退出网站，选择删除。

　　失败！

　　“果然中毒了！”

　　“后天就是周末了，到时候去维修店，重装一下系统吧。”

　　……

　　经过噩梦和手机中毒两件事情，林夕已经没有了任何的困意，睁着眼睛，一直到了天明。

　　六点整，林夕从床上爬起，穿好衣服到了洗漱间，看着面前的镜子，里面映出的，是一个面带稚气的少年，柔和的碎发，清秀的脸蛋，脸色苍白，眼中满是血丝。

　　用冷水洗过脸，感觉精神振奋了许多，前往厨房，开始做饭。

　　自从父母在事故中丧生，已经过了四年，习惯了独自生活，16岁的他活得并不太艰难，只是平时一个人，对着空旷的屋子，有一种深入骨髓的孤独感。

　　一小叠煎蛋，一碗白米粥，吃喝完毕后前往学校，因为父母的死性格有些自闭，上了高中后，又刻意表现的内向低调，在学校的他并不起眼，很少和同学交流。

　　可以说，没有一个朋友。

　　无聊的课程，让人昏昏欲睡，林夕趴在桌子上，偷偷休息，这时，他的心脏猛地抽搐一下，似乎感应到了什么，向窗外看去。

　　只见教学楼旁的广场，上方半空，一个漆黑的漩涡在迅速扩大。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声中，整座教学楼都抖动了一下，有什么东西从漩涡中掉了出来，那居然是一个……人？

　　没错，就是人！

　　一个体表没有任何皮肤，暴突着一根根红色筋肉，白色的皮膜，点缀在筋肉边缘，还有一些骨头，镶嵌在筋肉内，腮帮处，裸露着狰狞的牙齿，头骨外翻，超越人类想象的恐怖巨人！

　　掉落地面，半跪姿态的巨人缓缓站起。

　　当巨人直起身时，它的身高，甚至超出十二层，50米高的教学楼！

　　巨大的动静，惊动了很多学生，注意到出现在广场上的巨人，一阵阵惊呼声接连响起：

　　“天哪！”

　　“那是什么？”

　　“进击的巨人！是进击的巨人中，60米高的超大型巨人！我一定是在做梦，动画片中的怪物，怎么会出现在现实中！”

　　……

　　超大型巨人深深的吸了一口气，它的肌肉缝隙，开始喷发出一股股，炙热的白色蒸汽，接着它俯下身体，以橄榄球员带球奔跑的动作，用肩膀，狠狠的撞在教学楼上！

　　林夕的瞳孔骤然收缩，条件反射般的，躲向了书桌下方。

　　“啊啊啊……”

　　惊恐的叫声，响成一片，仿佛发生了八级大地震，整座教学楼，在剧烈的晃动中，如积木垒砌的城堡一般脆弱，崩塌成了一堆废墟。

　　扬起的灰尘烟雾，缓缓飘落，书桌挡住了头顶落下的砖块，加上一点运气，林夕没有受伤。当他一边咳嗽，一边扒拉开几块碎石，从书桌下钻出来时，看到的完全是一场灾难！

　　先前讲台位置的老师，脑袋被石头砸开，红色的血液，混杂白色的脑浆，将周围染的色彩斑驳。

　　自己身边，来不及躲避的同桌，被一块直径一米多的大石，将肚子连同下半身彻底砸瘪，内脏和肠子挤压的到处都是，死后圆睁的双眼，还残留着恐惧。

　　鲜血、尸体，还有点缀在碎石之中，没有死亡，受伤惨叫的学生们……

　　巨大的手掌从上方抓下，一个一边哭一边在碎石中爬行，身后拖着一长道暗红血痕的女生，被手掌抓住，送往超大型巨人张开的嘴巴。

　　“救救我……呜呜呜……好疼，爸爸……你在哪……”

　　女生的哭泣声，戛然而止，超大型巨人筋肉密布的血红色下颚打开，一口将她吞入腹中。

　　林夕的心脏紧紧揪住了，一股憋闷感，让他几乎喘不过气。

　　“逃、必须逃走！”

　　巨大的恐惧中，林夕转身逃跑，在碎石中他摔倒了，石块磕破了膝盖，但立刻手脚并用的爬起来，头也不回的拼命跑着……

　　“呼呼……呼……”

　　林夕大口大口的喘着粗气，剧烈的奔跑，消耗了大量体力，连口中都泛起一股血腥味，这一番奔跑下，成功的从学校中逃了出来，那只超大型巨人仍旧在废墟中，搜寻着食物，并没有追来。

　　但学校外，就意味着安全了么？

　　仅仅视线能触及的地方，林夕就看到了两只巨人，一只三米高，一只五米高。

　　看着这些裸露身体，身材走形，或肚子鼓挺，或脑袋扭曲，让人作呕的丑陋巨人，追逐着慌乱逃跑的人们，将他们抓在手里，当成食物吃下，林夕不受控制的颤抖着。

　　什么是最原始的恐惧？饥饿、寒冷、死亡？

　　都不是。

　　对智慧生物而言，最大的恐惧，是早已从文明世界中消失的，被当成食物，活生生吃下去的恐惧！

　　巨人。

　　林夕知道这是动画片“进击的巨人”中，出现的生物，其中除了少量的特别变异种外，绝大部分是受食欲支配，只知猎杀和捕食，将人类当成食物的可怕怪物。

　　动画片中的东西，活生生的降临到了现实！

　　街道上，不时能看到巨人，走在这里十分危险，林夕躲躲藏藏的逃着，先前的奔跑，造成了极大体能消耗，现在精神的紧张更让人疲惫，逃了一会，他看到路边有一个开着门，无人的小店，于是钻了进去。

　　一屁股坐在地上，喘息了一阵，精神稍稍的镇静了一些。

　　“对了，看看网络。”

　　林夕拿出手机，进入浏览器连接上网，他正准备把自己所在的城市，出现了大量吃人巨人的事发布出去，却发现，现在的网上，已经是一片混乱。

　　“怪物，并不只有我们这里出现，也并不只是巨人？”

　　目瞪口呆的看着“世界末日”贴吧中，一个楼层正在飞速增加的帖子：

　　“我是余杭人，我们这里出现了怪物，地下城与勇士里的怪物，我刚刚差点被一只哥布林吃掉！”

　　“区区哥布林算什么？金陵城外，到处是生化幽灵，穿越火线中的生化幽灵，我用望远镜，还看到一头在天上飞的龙！那样子居然是他妈的魔翼龙！”

　　“我是一个渔民，正乘坐小艇从海上逃生，我家的大船被深海栖舰打炸了，爷爷和爸爸都死了……我似乎看到了北方栖姬，不过也不确定，我现在的脑子很乱，我怀疑我逃不回去，因为有好多泡芙形状的圆球追来了……永别了……”

　　“祝福楼上，顺便祝福我自己，我在美国德克萨斯州，现在是夜里，但外面是亮的，城市正在燃烧，有一只龙在天空飞，一边飞一边向下喷火，不知道是史矛革，真红眼黑龙，还是巴哈姆特、死亡之翼。”

　　“我也是在外国，我在日本，外面有一只九根尾巴的狐狸，正到处喷尾兽炮，我想问的是……鸣人在哪？奥特曼在哪？”

　　……

　　从贴吧退出，林夕的脸色一片煞白，看来不仅这里，恐怕全世界，各地都出现了怪物，那些动漫、游戏、电影之中，各种可怕的怪物，入侵到了现实。

　　“这个世界，怎么了？”

　　巨大的荒谬感，和巨大的恐惧感，相互交杂，充斥心中……


第二章 抽取能力

　　“扑通！”

　　一个少女冲入店中，摔倒般的瘫坐在地，捂着胸口，剧烈的喘息。

　　刘海湿漉漉的黏在额头上，质地考究的白色衣裙，几乎被汗水浸透了，变的半透明，上面沾染着大块大块的灰尘污渍。

　　“徐妙？”

　　林夕认识这个少女，同班同学，家境优越，长的又漂亮，有不少男生在追求她。

　　白皙的脸蛋上满是恐慌，眼睛中也蕴含着深深的惊惶，徐妙被突然的声音，惊得一下跳了起来，抓过旁边一根扫帚，发现说话的是林夕，才松了一口气。

　　“是你啊，刚才吓死我了……不好意思，太紧张了。”

　　徐妙放下扫帚，又软倒下身子，靠坐在柜台旁：“我认得你，你是同班的男生，除了我，也有人逃出来了啊……那怪物好可怕……对了，你叫……你的名字是……”

　　见少女脸上，露出一丝尴尬之色，林夕的心中暗暗叹息。

　　看来，自己在别人心中，存在感真的很低。

　　没有父母，原本的亲戚早已经断绝，也没有朋友，现在怪物降临，可以说，地球迎来末世。自己就是死了，恐怕也默默无闻，没有任何人，为会自己流一滴泪吧。

　　“林夕。”

　　说出自己的名字，林夕沉默了。

　　徐妙有些尴尬的笑了笑，拿出一只粉红色小巧手机，拨打电话。

　　“爸！”

　　“嗯嗯……我没事，正躲在学校附近的一家店中，什么？你来接我？外面好危险的……好……我知道了，爸你一定要当心，街上有好多的怪物。”

　　挂掉电话徐妙安心了一些，见林夕沉默，找话说道：“我打电话给爸爸了，爸爸是退役的军队教官，很厉害的，估计很快就会过来……对了，你打电话给家人了吗？”

　　“我没有家人。”林夕淡淡的说着。

　　“呃……”

　　徐妙额头的汗水更多了，她正要说些什么，眼睛突然圆睁，双目中，流露出极端的恐惧之色，尖叫起来：“啊啊啊……”

　　林夕的神经猛地绷紧，转头，看向身后。

　　只见后方，小店的窗口外，有一张巨大、丑陋的脸，秃头、没有眉毛，暴突鼓起，死鱼一样的圆眼睛——这一对脸盆大的眼，正紧紧的盯住自己，闪烁着一种光芒。

　　那是捕食者，看到猎物，贪婪、渴求的光！

　　“危险！”

　　林夕努力的想逃开，可是他根本无法控制僵硬的身体，只能眼睁睁的看着，一只门板大的手掌，打破窗户，攥住自己，向那流淌着涎水，满是臭气的嘴巴投去……

　　“就要死了吗？”

　　不知为什么，林夕的心中，变得平静下来……好像发现，死亡也没什么可怕似的，只是……被这么丑的怪物吃掉，而且是在一个女孩子的面前，还真他妈的逊啊。

　　周围的光线黯淡了下去，林夕明白，这是巨人合上了嘴巴，下一秒，自己就会在牙齿的咀嚼中，变成一团碎肉，顺食道咽下。

　　就在死亡到来之际，一片黑暗的空间内，突然亮起一股，明亮、耀眼的光，光线的来源，是口袋里的手机。

　　一行字迹，出现在屏幕的表面。

　　不知为什么，双目已经闭上，等待死亡的林夕，眼帘却在这一刻，清楚浮现出屏幕上流过的字迹：

　　“人类进化程序已经启动，现在的你马上就会死掉，如果你希望活下去，程序将提供一次机会，一次改变命运，战胜死亡的机会，一次超越平凡，获得进化的机会，现在，想继续活下去吗？”

　　请点击你的选择：

　　“死”or“生”。

　　没人愿意死，而且是死在恶心怪物的口中。

　　生死瞬间，林夕的体内，猛地爆发出一股力量，抬起僵硬的手指点向手机触摸屏上，绿色的“生”之字迹。

　　“嗡！”

　　屏幕涌起的白光，瞬间扩散了出去，周围的一切改变了，变成一处灰白、黯淡，没有色彩的空间。

　　似乎是……梦中的空间？

　　无数灰色的光点向一起聚合，最终形成了一张脸，一张毫无表情的脸，每一秒钟，这张脸都在不断的变幻，男子的脸、女子的脸、老人的脸、孩子的脸，甚至是，怪物的脸……

　　巨大的脸张开眼睛，探照灯般的光束从眼中投射出，照在林夕身上。

　　“欢迎来到这里。”

　　“这里是位于梦想与现实、精神与物质、时间与空间交汇之处的缝隙，你可以称之为命运之间。”

　　“只有以某种形式，达成了契约的人，才能到来的地方。”

　　“我是众生之灵。”

　　低沉、厚重的巨大声音，带有一股特殊的磁性，仿佛能穿透灵魂。

　　“作为达成契约，产生不同命运的存在，你将获得一次随机抽取能力的机会，能力的范围，包括血统、天赋、技能、武技、法术、异能，其内容，来自于各个动漫、游戏、电影世界。”

　　被巨大的面孔震慑，静静聆听的林夕，震惊道：“抽取后，是不是变成有特殊能力的人？而且随机，意味着什么都有可能抽到？超人血统、魔法禁咒、蜀山中的御剑术？”

　　“是，不过，抽取的内容，根据价值将会给予一个判断星值，一星到九星，星级越高，抽取的可能越低，七星以上，抽到的可能性不足千分之一。”

　　林夕收拾了一下惊讶的心情，问道：“和我一样，达成契约的人有多少？”

　　“通过人类进化程序，缔结契约，已经到达，或即将到达命运之间，进行抽取的人，整个地球，一共会有十万人。”

　　“十万？即便是万分之一几率，也会有人抽到高级的东西，岂不是很不公平？”

　　“世间万物，没有纯粹公平。”

　　面孔的声音沉重、冷漠，毫无一丝波动：“不过，根据抽取的结果，会有一定数值的生体能量反馈，一星级，得到9000点生体能量，二星级8000点，以此类推，九星级1000点。”

　　“生体能量是什么？”

　　“一种能通过人类进化程序，进行交易的点数。”

　　思索了几秒，林夕深深的吸了一口气，做出了决定：“我选血统。”

　　血统和其它的选择不同，万一抽取到低劣的血统，比如丧尸、妖鬼之类，想改变几乎不可能，可以说未来就毁了，但他仍旧做出了这样的选择。

　　因为，同星级下，血统的潜力无疑最大！

　　有的人保守，有人喜欢冒险。

　　“进行随机选择……选择完毕，你抽取到了始祖病毒血统，评价：五星级。”

　　“始祖病毒？”林夕的心中一动，他知道，这是元祖级的丧尸游戏：生化危机中，一种病毒的名称。

　　生化危机中出现了很多病毒，T病毒、G病毒、C病毒、深渊病毒、T-维罗妮卡病毒、水蛭女王病毒，但有一种病毒，是一切的起源：

　　始祖病毒。

　　游戏背景故事，始祖病毒，是从西非迪拜亚部落，生长的圣花“太阳阶梯”花朵中提取，这种病毒能促进人体DNA进化，使感染者拥有超人的力量、速度、体能、再生力等等。

　　但是，病毒内蕴含的超抗原毒素，也会过度刺激人体的免疫系统，从而导致皮肤坏死，体液大量流失。

　　加上失去皮肤后，自然界细菌的二次感染，最终全身溃烂，凄惨死亡——即便有少量的存活者，也因为感染病毒期间肉身的损坏，变成丧尸般的怪物。

　　只有一个人，融合了始祖病毒，却没改变人类的外形，那就是生化系列的大BOSS：威斯克。

　　“我不会变成怪物吧？”林夕的心中，涌起惊恐。

　　“下面开始进行血统的融合。”

　　从面孔眼中，投射出的探照光束，突然变成了红色——刺目的红色，红光照耀在林夕身上，他立刻感觉到疼痛，一股深入骨髓，几乎将身体，一寸寸撕裂的痛楚！

　　还好，很快疼痛就消失了，光芒散开，现在的林夕明显察觉，身体有了一些改变。

　　因为年纪的缘故，身材有一些纤细，这一点和原来相同。

　　但，他能清晰感觉到，皮肤下有着线条柔和、充满韧性的肌肉。低下头，看向手掌，手上的皮肤有一股晶莹、朦胧的淡淡玉质感，十根手指的指甲，透明的仿佛水晶。

　　“始祖病毒，完美融合。”

　　一道光影屏幕出现在林夕的面前，其中显示的，是现在的身体属性——

　　姓名：林夕

　　种族：新人类（生化变异人）

　　血统：始祖病毒（完美融合，获得超越凡人的力量、速度、灵活、体质、抗性、感知、寿命、恢复力等……由于病毒完全的融入基因，不会外泄，因此不具有传染性）

　　天赋：进化（具有高度的进化力，面临一些较为极端的状况时，体内的DNA，有可能发生变异；另外，你可以通过吸收某些特定生物的血液，产生DNA进化，不过会有基因崩溃的风险）

　　（DNA成功进化后，需要一定的时间，进行基因稳固。）

　　（提示，每一次吸收的生物血液，要慎重选择，不要吸收劣等物种的血液，那会使你的DNA进化潜力变弱。）

　　武技：无

　　法术：无

　　异能：无

　　能量：生物能（经过变异，细胞内所蕴含，能转变为热能、动能等，其它形态能量的生命源能。）

　　“还好，没变成怪物，能力也大幅的增加了，完美融合！恐怕大BOSS威斯克，都没有这种程度的融合吧，从进化那个天赋看，我的潜力绝对不低，这一次选对了！”

　　林夕暗暗的攥紧了拳头。

　　“选择结束，即将离开命运之间的人啊，如果不死，也许未来某一天，你仍有机会，来到这个地方……期待着与你的第二次见面……”

　　“另外，你们的名字称为进化者，而不是契约者，是因为在命运之间获得的，只是种子，一个能依靠它，度过死亡危机，并不断强大的种子。”

　　“不论得到的是什么，如果产生骄傲、自满的情绪，停滞不前，那么你将在进化的道路上，被彻底淘汰。”

　　面孔猛地散成光点消失，转瞬之间，周围的一切，就变回了原样——仍旧在巨人口中。

　　两排牙齿上下合拢，正要将中间的林夕，咬成肉酱。

　　死亡的危机，仍未解除！


第三章 初战

　　处于险境，林夕并不惊慌，现在的他已经和先前不同了，是始祖病毒的完美融合体！如果放到生化危机世界，可以算一名BOSS！

　　面对咬合的牙齿，他张开双手，迎了上去……

　　小店里，目睹林夕被巨人塞入嘴巴，徐妙浑身瘫软，双目泪流。

　　“不，不要过来，不要……”

　　见巨人的手，又从窗户伸进来，好像猫捕捉鸟笼内的小鸟般，抓向自己，徐妙嘴唇剧烈的颤抖，一股水渍，在裙子上迅速的扩大。

　　“啊啊啊……”

　　发出撕心裂肺的尖叫，双手抱头，紧闭眼睛的徐妙，却没等来预想中的死亡，她微微睁开眼，发现巨人的手已缩了回去，丑陋的巨脸上，是一种混杂呆滞、疑惑的表情。

　　“什么！”

　　徐妙的眼睛，骤然圆睁，她看见巨人的嘴巴，正在不受控制的张开，一个身影，一只手撑向上方，一只手撑住下颚，从其中，探出了脑袋。

　　“林夕？”

　　向下一跳，从大约九米高的半空，直接落在地面，足以让普通人内脏出血的反震力，被林夕轻松承受下来，始祖病毒血统的他，不仅力量能掰开巨人嘴巴，体质也显著增强了。

　　“你还活着？”

　　亲眼看见林夕被巨人吞下，又亲眼看到他从巨人的口中钻出，徐妙混乱了。

　　不理蜷缩在角落，一惊一乍的少女，林夕目光凝重。

　　这只巨人，有10米高。

　　庞大，意味着力量强大，毕竟巨大的体型，一举一动，都会带来超凡的破坏力！

　　源自“进击的巨人”中的巨人，并不弱，有极强的生命力，任何部位受破坏，哪怕脑袋被打掉，都可以再生，只有脊髓所在的后颈是唯一弱点。

　　动画中的角色，是依靠一种名为“立体机动装置”的特殊装备，射出钩爪，抓住高处建筑的墙壁带动身体，高速移动时，用刀斩中巨人后颈，才能击杀！

　　“我需要武器。”

　　环视周围，林夕发现了一把黑色老式雨伞，连忙抓在手中。

　　食物从口中逃出，巨人并没有放弃，它的身体无法进入小店，居然直接对建筑发动了攻击，挥动手掌击打着屋顶，巨大力量下，整座房屋在剧烈的抖动，灰尘飘零。

　　徐妙再次发出了刺耳的尖叫，蜷缩着瑟瑟发抖。

　　林夕冲向店外，一把将雨伞扔向空中，落在房顶上，接着手脚并用，在三秒之内爬上了屋顶！

　　巨大的手掌迎头拍落，一个翻滚，躲开拍苍蝇般的一击，顺势拾起雨伞。翻滚起身时，他的双脚猛地用力，整个人，好像炮弹般的弹射出去，从五米高的屋顶，跃到了十多米高的半空！

　　“就是这里，死吧！”

　　发出一声怒吼，跳向巨人后脑方向的林夕，一边控制身体在半空中的重心，一边双手握住雨伞，将顶端长矛一般的尖刺，死命刺向下方。

　　鲜血飞溅！

　　尖刺先是深深的刺入了后颈皮肤内，接着随身体斜向下落的势能，划开了一大片皮肉。

　　从伤口裸露出来，一大片鲜红色的肌体组织，被切成两段，一些灰白色的脊髓液体混杂鲜血，从其中喷出。

　　“砰！”

　　用力过猛，无法控制下落的林夕，先是狠狠摔在地上，接着打了几个滚，后腰撞中一根电线杆才停下来，吐出一口血。

　　接着，是一记更大的摔落声，嘴角流血的他，艰难的抬起头，只见10米高巨人硕大的躯体，如同小山崩塌般的倒下，一阵抽搐和颤抖之后，静止不动了……

　　“怎么可能，你，你杀死了一只巨人？”从小店中跑出的徐妙，小巧的嘴巴大张，几乎能塞下一只鸡蛋。

　　“麻烦你，扶我一下。”

　　刚才翻滚中倒霉的撞到电线杆，林夕感觉后腰疼痛无比，骨头肯定出现了裂痕。

　　压下心中的震撼，徐妙连忙跑过去，将他扶起。

　　这时，林夕微微一愣，死去的巨人身体烟雾缭绕，接着化成白色光点，好像气体散开一般，彻底消失成虚无！

　　毕竟是一个女孩子，没有主见，加上目睹巨人死亡的震撼，徐妙不由得产生了一些依赖心理，询问道：“我们现在该怎么办？”

　　正在思索巨人的尸体，为什么会化光消失，林夕闻言，想了想说道：“还是先进小店里，多少能躲避一会，再说你爸爸，不是要来接你吗？乱走的话，容易错过。”

　　“嗯。”

　　始祖病毒血统，有强大的自愈再生力，短短时间疼痛消失大半，在徐妙的搀扶下，林夕走入满是灰尘的店中，这时，他突然闻到了一股味道。

　　“什么气味？”

　　林夕忍不住皱了皱眉，气味的来源，似乎就在身边，转过头，他看见了徐妙裙子前方，那一大块，半透明的水渍。

　　注意到目光，徐妙瞬间鲜血上涌，脸变得通红，惊慌失措的摆手：“没、没什么！对了，你从巨人嘴巴钻出来，肯定沾到一些怪味，就是这样，肯定是这样！啊哈哈哈……”

　　见少女一副要哭出来的表情，林夕聪明的没有再询问。

　　想到刚才的战斗，心情有些沉重。

　　“按照动画，巨人的种类分为四种，通常种、奇行种、兽之巨人、特殊巨人。先前在学校出现，一击撞倒大楼的，是特殊巨人中的超大型巨人，我杀死的是通常种。”

　　“通常种，没有智商，身高从3米到15米之间，这，只是最弱小的巨人。”

　　“能一击杀死，是因为有房顶作为踏板，否则，我根本跳不到巨人后颈的高度，并且找到了一把武器，跳跃时下落的位置也正好，这未必没有一点运气的因素。”

　　“再来一次，我不一定能成功。”

　　“不管怎么说，和原来相比，至少我有了强大的实力！以后开发出战斗技能，未必不能杀死更强的巨人。进化者抽取的能力，只是一个种子，有很大的提升空间。”

　　“和那些死掉的人，抽到低级能力的人相比，我无疑很幸运了。”

　　林夕的脑海，胡思乱想着，一旁的徐妙，偷偷打量他。

　　这原本在校园中，低调、内向，一点也不引人注意的少年，居然杀死了一只巨人！仅仅靠一把雨伞，就杀死了可怕的怪物！是的，切后颈，看过动画的人都知道。

　　可巨人的后颈，是那么好切的吗？

　　对林夕，徐妙心中满是好奇，想要出口询问，却完全张不开口，因为，她和这个少年根本不熟，甚至一开始，无法叫出对方的名字。

　　这可是同班的同学啊！

　　“他心里，肯定很生气吧。”

　　徐妙的心情变得黯然了，她有些后悔，为什么不在以往，就注意到这个沉默的少年……自己在原来，太骄傲和目中无人了……

　　“妙妙！”

　　一名中年男子，冲入店中，男子身材高大，足有一米八五，骨架很宽，方形脸，面容看上去有些坚毅，额头上汗珠密布——看见徐妙，才虚脱般的长出了一口气。

　　“爸！”

　　徐妙惊喜的站起身：“你来的这么快！”

　　“我开车来的，半路上车被一只巨人撞了，还好爸以前当教官的身手没落下，跳了出来，没受伤。”这时，男子注意到靠在墙壁旁的林夕，皱了皱眉，“这位同学是……”

　　林夕撞中电线杆的伤势，已经痊愈了，击杀巨人时消耗的体能，也恢复了一些。

　　以他现在的实力，遭遇通常种巨人，不会有太大危险，至少可以逃掉——始祖病毒带来的速度、灵活性，远超常人。

　　所以，他准备回家。

　　虽然家里没有其他人，狭小、清冷，但那毕竟是自己的家。

　　“叔叔你好，我叫林夕，徐妙的同班同学，逃跑时，一起躲到了这个小店里面。”林夕将黑雨伞拿在手中，说道，“我要走了，再见。”

　　“啊，等一等。”见林夕准备离开，徐妙顿时有些急了，她犹豫了一下，试探着说道：“那个……你不是说，你没有任何的家人吗？不如去我家吧，我家很大的……我……”

　　中年男子吃了一惊，自己的女儿自己知道，骄傲的好像一只小天鹅，居然会主动邀请男生，去自己家住？

　　难道是她的男朋友？

　　男子顿时以审视的目光，看向少年。

　　目视徐妙期待的眼神，想到先前少女连自己的名字，都无法叫出的场景，不知为什么，林夕的心中，突然有些烦躁。

　　“不用，我们又不太熟，冒昧打扰就太失礼了，再说我一个人，已经习惯了。”

　　林夕笑了笑，提着雨伞大步离开。

　　见女儿似乎有些失魂落魄，中年男子叫了声：“妙妙，妙妙？”

　　“呃……”

　　“这个表情，可不像是我平时的女儿啊。”

　　收拾了一下心情，徐妙勉强的解释道：“爸爸，你想到那里去了……刚才，我们在小店中躲避时，有一只巨人发现了我们，我差点被吃掉……是他杀死了巨人。”

　　“杀死巨人？”

　　中年男子愣住了，不敢相信的道：“怎么可能！他有枪吗？不对，普通的子弹，恐怕打不死这样巨大的怪物，你不要开玩笑了……除非他有火箭筒！”

　　“是真的，杀死巨人，就用一把雨伞。”

　　听徐妙描述了一番经过，中年男子，忍不住叹了口气：“看来，怪物突然降临的末世，也有一些人，脱颖而出，就像天空的星辰一样，光芒闪亮……可惜，没能留下那个少年……”

　　“也不知道，下次还能不能见到。”

　　“不过，就是见到，恐怕到那个时候，我们和他之间的身份地位，也会天差地别了……唉，妙妙，你在以往，看来和他的关系，不怎么样啊。”

　　徐妙有些委屈：“他原来，又内向，又沉默，你女儿这么出色，天天一大群男生围着我，我烦都烦死，哪有心情结识他？刚才我连他的名字都叫不出，他肯定生气了。”

　　中年男子摇了摇头：“有些机会一旦失去，想抓住就难了，算了，不说这些……妙妙，你还有爸爸妈妈，无论世界变成什么样，爸妈会保护你。”

　　摸了摸女儿脑袋，中年男子的脸上，露出了宠溺的笑容。

　　只是……面对这样的世界，又能有多少的信心呢？

　　可惜了啊……


第四章 兑换

　　林夕的家在一所小区内。

　　小区的大铁门，已经关闭，有高大围墙的阻挡，内部的建筑没受到破坏，也没有巨人。

　　翻墙进入后，回到空无一人的家中，林夕从身体到精神上，都产生了一股放松感，先洗了澡，换了一身衣服，又随便弄了一点吃的。

　　吃饱喝足，他开始思索。

　　动画、游戏、电影中的怪物，为什么会降临现实？

　　获得能力时进入的地方，命运之间是什么？那个自称“众生之灵”的面孔又是什么？

　　地球上，有10万人获得了能力种子，这些人称为“进化者”，这个名字，代表着什么意义？

　　“想不明白啊……算了，不想了，我只是一个小人物，轮不到我操心，既然能幸运的在末世，成为十万分之一，又抽到高达五星的血统，我要做的只有两件事。”

　　“第一，变得强大，第二，变得坚强！”

　　“对了，人类进化程序！”

　　林夕拿过手机，点亮屏幕后，发现那“金字塔”状的图标还在，点击程序后，界面上，出现了一些提示。

　　大致内容是，手机获得了一些改变，可以直接吸收太阳能，当成能源，并且作为人类进化程序的载体，手机可以转化为特殊形态，收入身体。

　　心念微微的一动，握在手中的手机消失了，而手腕处，出现了一圈印记符号，让人苦笑的是，这符号，居然是手机商标——

　　NOKIA。

　　随着意识，手机再次出现。

　　人类进化程序，进入后有一些改变，显现出四个模块：

　　人物属性，物品空间，佣兵资料，连接基地。

　　“佣兵？”

　　林夕有些疑惑，将手指触在模块图标上，立刻显出说明，原来这里的佣兵，是指一些来自于动漫、游戏、电影世界，能协助作战的伙伴。

　　至于如何得到佣兵？在“进化基地”，用生体能量点数雇佣。

　　点击“连接基地”，画面跳转，进入了“进化基地”网站，这里现在，赫然变成了一个在线兑换商城！

　　能兑换的，有几大分类：

　　武器、防具、饰品、道具、特殊。

　　林夕粗略的扫了一眼，只觉眼花缭乱，以武器为例，其中有英雄联盟的多兰剑，也有魔兽世界的霜之哀伤，防具上有布衣、皮甲、木盾，也有黄金圣衣、神威灵装、红蓝白星盾。

　　饰品中，各种项链、耳环、戒指……他甚至看到了家庭教师中的彭格列指环，肯普法中的变身手镯，奥特曼中的神光棒！

　　最繁多杂乱的是道具，包含着许多一次性消耗品，不过，道具里没有游戏中常见的生命药水、法力药水什么的，只有一些极昂贵的特殊恢复物，比如七龙珠的仙豆。

　　特殊，主要是防御建筑和机甲，比如弓箭塔、EVA、高达。

　　兑换这些，需要的是“生体能量”。

　　林夕看了一下，屏幕中，有目前拥有的生体能量数额：5200点。

　　5000点，是抽取到五星血统，得到的反馈，200点是杀死巨人所得——通常种，3到9米的巨人，杀死后100点，10到15米，杀死后200点。

　　看来，在末世中，想要强大下去，想兑换各种超凡的武器装备，需要不断的杀戮怪物！

　　除了兑换，还有两个功能，一是雇佣，雇佣同伴，有人类雇佣兵、宠物雇佣兵。

　　另一个是强化，可以强化身体素质，每消耗1000点生体能量，可以对力量、灵活、体质、感知等，进行一次强化，每一次强化，提升大约一人的数值。

　　林夕现在，拥有的点数，可以为自己，进行五次强化，如果强化力量，就能增加五人之力！

　　每一项属性，10次强化之后，继续强化的点数需求，提升一倍。

　　看完这些，他忍不住心潮澎湃。

　　玩魔兽世界时，谁不希望，有一天，能手握霜之哀伤，身穿巫妖王战甲，大杀四方？看奥特曼时，谁不梦想，有一天得到一只神光棒，变成光之巨人，殴打小怪兽，拯救世界？

　　“进化基地有这些东西，这个网站是谁开的？神灵？恐怕就是神话中的神王，什么玉帝、宙斯、奥丁，也不可能这么神通广大吧。”

　　暗暗感叹着，林夕又注意到了一件事。

　　进化基地，能兑换各种装备，能雇佣伙伴，能强化肉身，却无兑换血统、天赋、武技、法术、异能！

　　“现在想一想，获得高达五星级，又能力那么全面的始祖病毒血统，还真是幸运，依靠这血统未来的我，能进化到什么程度呢？”

　　“不过，绝对的公平，果然是不存在，哪怕有生体能量补偿。”

　　比如一名进化者，抽取了一星能力，得到9000点数反馈，全部强化力量，拥有大约十人之力，比林夕力量要强。

　　可始祖病毒，带来的不只是力量而已。

　　还有速度、灵活、体质、抗性、寿命、再生……还有改变基因，DNA进化的天赋！还有目前不知如何利用的生物能！两者无论是现在，还是未来的潜力，都无法相比。

　　“不知道有没有人，抽取到九星级血统？超人……这应该有九星了吧，会有普通人多少倍的力量？一百倍？一千倍？”

　　拥有5200点生体能量，林夕决定通过兑换，提升战斗力。

　　强化？

　　这一项，首先排除，从身体素质来说，如果有一个明确的数据，进行比较的话，目前的林夕，每一项属性，恐怕都是正常人的八倍，强化肉身提高的战力不大。

　　林夕最想要的，是同伴。

　　或者说……

　　家人。

　　他太孤单了。

　　佣兵一项，能雇佣人类智慧生物，可是人形，并拥有高等智慧的佣兵，价格实在恐怖。

　　比如他看到的——

　　姓名：阿尔托利亚·潘德拉贡

　　种族：英灵

　　血统：龙之少女

　　职介：Saber

　　这源自圣杯传说，真身为那个世界古大不列颠亚瑟王的少女英灵，雇佣需要的能量点数，居然高达42万点！

　　武器中，兑换巫妖王之剑：霜之哀伤，也仅仅不过21万点。

　　一只Saber=两把霜之哀伤。

　　三笠，高等智慧，实力远远比不上Saber，但对付巨人，有特殊加成，兑换点数：3万！

　　低等智慧的人形佣兵，最便宜的一些，比如木叶普通下忍、海军喽啰士兵等，也要5000点生体能量。

　　非人形，宠物佣兵的价格，稍微便宜一些，但也便宜不了多少。

　　林夕拥有5200点，是能雇佣到一名佣兵，可他现在最需要的是武器、防具，这些能依靠和巨人怪物作战的装备！

　　佣兵死亡，是不能复活的。

　　要是花掉所有的点数，雇佣一个，却被巨人一脚踩死，那就欲哭无泪了。

　　所用佣兵中，高等智慧的存在，类似Saber、三笠这样的人，每一个都是独一无二的，如果有一名进化者雇佣了，其他人就无法雇佣，死亡了，商城也不会恢复。

　　是真正数量“1”的限定版！

　　另外，他还注意到一点，能雇佣的佣兵都是正派——如果按照DND系的阵营划分，属于守序善良、中立善良，最差也是混乱善良和守序中立，没有任何邪恶的生物。

　　“等生体能量，积攒多一些，我一定要雇佣一位同伴，一名高等智慧的女性，一个属于我的……家人！”林夕的心中，暗暗下定决心。

　　开始兑换，首先是——

　　硬皮甲：300点

　　橡木盾：300点

　　这两件装备是价格较低的防具，具有暗黑破坏神游戏的风格：简陋、粗犷。

　　褐色的皮甲粗糙厚实，木盾的样式是小圆盾，表面密布木纤维的纹理，还带有一股淡淡的树木清香，后方一个握手，盾牌边缘，包裹着一圈白铁皮。

　　接着，林夕兑换了一件武器。

　　巨人这种生物，每一只的战力都不低，远超什么丧尸、骷髅之类的低等怪物，一把好武器，自然是猎杀巨人的好帮手。

　　有始祖病毒血统，防具上，可以吝啬一些，但武器，一定要够强！

　　3000点的价格。

　　源自于“黑暗之魂3”游戏。

　　黑暗剑。

　　武器是具有欧洲魔幻电影风格的直剑，但比普通的直剑要稍长一点，剑身大约有一米，通体黑色，有一股黑黝黝的暗光，给人以古朴、凝重感。

　　之所以选这个，第一，拥有的点数，无法兑换太高级的武器，别说诛仙、天地乖离、虎魄等神话级的兵器，就是倚天、屠龙、赤霄、草薙等名武器，也远远不够。

　　第二，同等价位下，黑暗剑属于性价比较高，用起来也能轻松上手的，直剑总比什么武士刀、突刺剑容易使用。

　　第三，这把剑是力量形武器，比较沉重，足有10公斤以上，以林夕的力气，用起来正顺手。

　　黑暗剑还带了一个战技：

　　箭步。

　　压低重心，踏出类似弓箭步的姿势，这段时间内韧性会提高，不易被打倒——说通俗点，就是做这个动作，会很稳，并且接下来出剑时，力道会很大，毕竟站得稳，才能砍得狠！

　　如果对付体型小的敌人，箭步后出剑，足以将对方斩飞！

　　当然，猎杀巨人，这个战技就只能是摆设了。

　　握住黑暗剑的剑柄，一剑轻松砍断了家中的菜刀，剑刃无一丝磨损痕迹，并测试了橡木盾和硬皮甲的防御力，林夕很满意。

　　然后，他又兑换了一件价格1500点的武器：

　　嗜血肉钩。

　　这是一把从卖相看起来，就十分凶残的东西，长度在九米以上，漆黑、粗大的铁链顶端，有血红色，弯曲狰狞的巨钩。

　　这玩意，其实就是DOTA中英雄“屠夫”的钩子。

　　当然，现实和游戏，肯定有所区别，游戏是钩中人将其拉到身边，现实这样的钩子，如果命中普通人，对方的下场肯定是肠穿肚烂，死的不能再死！

　　嗜血肉钩的锁环，每一个都有拳头大，组成又粗又长的锁链，最前方是一只足以钓起鲨鱼的钩子，当然死沉死沉，重量不是普通人能拿动的，将其甩出去，需要强大的臂力。

　　还好，现在的林夕足以使用。

　　生体能量，只剩100点。

　　退出“进化基地”，返回人类进化程序的主界面，林夕用手点击了一下“物品空间”模块，一道光芒，从手机屏幕射出，照在嗜血肉钩上，将这件凶器收入了其中。

　　看向屏幕，只见嗜血肉钩，已经缩小成一个物品图标，占据了空间的一个格子——物品空间，一共有九个格子。

　　每个格子的容积，是一立方米，1·1·1，现实中的物品，也可收入其中。

　　如果有超出容纳范围的物品，比如，一根三米长的大枪，能不能放入空间？答案是能，但是这个格子，就只能容纳这一件东西，无法再放入其它了。

　　“别的不说，单单是这个功能，末世就能获得巨大的优势啊！”

　　有些感叹的摇了摇头，林夕打定注意，明天离开小区，前往街道，一是依靠新购买的武器装备，猎杀巨人积攒生体能量，二是去超市弄一些生存物资，储存在物品空间。


第五章 猎物与猎人

　　打开电视，林夕发现，现在一些电视台仍有信号，不过每一个频道，播放的都类似。

　　大致的内容是，怪物突然降临，大家不用惊慌，躲在家中，关好家门，别外出，军队会组织力量，消灭怪物，还大家和平安全的生活。

　　另外，如果有人趁着混乱，进行犯罪行为，军队和警察看到后，会立刻开枪击毙！

　　这些其实，都是一些安定人心的场面话，全世界各个地方，都出现了怪物，军队哪有那么大的能力，将所有的怪物都剿灭？

　　末世到来了，军方确实是抵抗怪物，最强的势力，进化者比不上。

　　但将所有希望都寄托在军队上，无疑天真。

　　军队能保护多少人？

　　而且军人和警察，也不可能在满是怪物的街道上维持次序，击毙犯罪者只是一句无力的威胁——可以预想，接下来的日子，社会肯定会变得混乱，甚至彻底的崩溃。

　　值得注意的是，电视中提到了“进化者”，号召进化者，主动联系当地的政府、军方。

　　和官方势力搭上关系，有一定的好处，毕竟大树底下好乘凉，但也有坏处，甚至有变成小白鼠，被推上实验台的风险，还是一个人安心，自由自在。

　　身体、精神都很疲惫了，关上电视，开始睡眠。

　　闭上眼睛不久，林夕就开始做梦，梦境中，他处在一座变成废墟的城市之内，到处都是尸体，大部分是拿着武器的青壮男子，还夹杂着女人、老人和孩子。

　　所有尸体的脸上，都有各种恐怖的表情，惊骇、绝望、空洞……这些表情各异的脸，突然从尸体上脱离，一张张面皮，向空中飞舞、聚集，最终形成一张巨大、扭曲、哭泣的脸。

　　林夕突然惊醒。

　　只觉得浑身又湿又冷，原来不知不觉，流了一身的冷汗。

　　“废墟……城市的未来吗？”

　　这怪异的梦，让人心里很不舒服，林夕看了看表，现在才是晚上9点，离第二天还早。

　　正在床上躺着胡思乱想，他突然听到外面，传来惊惶的叫喊，还有一阵混乱的动静。皱了皱眉，走到窗边向外看去，小区内的道路上居然有一只怪物，一只巨人！

　　巨人正追踪一个肥胖的男人，不远处，还有一个珠光宝气，穿睡衣，同样肥胖的妇人，一边逃跑，一边发出刺耳的嚎叫怒骂：

　　“你这死鬼，在外面鬼混到现在，让老娘去给你开门，还引了一只怪物，你死也一个人去死，别拉老娘一起，你这个杀千刀的……”

　　小区的路灯照出了这一切，一只巨人进入，对所有居民，都构成了死亡的致命危机，更可怕的是小区大门打开了，随时会有新的巨人冲进来！

　　不知多少人在屋中，咒骂着这对夫妇。

　　那男人毕竟太胖，才跑了几十米就气喘吁吁，双腿一软跪在了地上，他双手支撑，拼命爬起时，巨人已经追到身边。

　　“不要，不要啊……”

　　眼看巨人的头颅向自己伸来，足以吞下一头牛的嘴巴打开，露出粗大、发黄的门板大牙，男子的喉咙中，发出嘶哑绝望的惨叫，一股臭味从屁股下传来，吓得失禁了。

　　牙齿咬上，直接将男子啃成了两段！

　　黑红的内脏、黄色的肠子，从断开的腹腔流到地上，洒的到处都是。

　　“啊……”

　　珠光宝气的胖女人，双眼一翻，昏死了过去。

　　林夕立刻提起了黑暗剑，打开窗户，跳到外面，小区内的巨人必须要杀死，至少要保证这里，是一个能让人休息的安心之地，另外，小区大门也得关上。

　　是检验武器的时候了！

　　借着夜色，林夕猫下腰向巨人的方向行进，见怪物正专心咀嚼肥胖男子的尸体，他将黑暗剑插在腰带上，从手机的物品空间取出嗜血肉钩。

　　左手抓住盘绕成一圈一圈的漆黑锁链，右手握向血红钩子的下方、锁链连接之处，林夕吸了一口气，鼓足力量，右手猛地向前一掷，将血色巨钩，掷向巨人的方向。

　　“哗啦啦……”

　　伴随锁环摩擦的响声，巨钩在路灯光芒的照耀下，拉出一道暗色的红，飞射了八九米远，接着……掉落在巨人的脚边。

　　林夕的额头，瞬间冒出了汗水！

　　他虽然有足够力量，投掷出嗜血肉钩，但是毕竟没有熟练，看来，想向游戏中的屠夫一样，用钩子随便钩中目标，并不是那么容易的事。

　　正要拉扯锁链，将钩子拽回来，重新投掷，一只巨大有力的手，抓住了肉钩。

　　“不好！”

　　锁链上传来了一股巨大力道，居然要将他拖拽过去！

　　双腿用力，重心下沉，林夕的小腿，顿时陷入了泥土地面，双臂猛力拉扯，沉重的粗大锁链，顿时绷的笔直，锁环甚至发出“咯吱、咯吱”，仿佛绞钢丝，令人牙酸的响声。

　　声音在寂静的黑夜，分外响亮。

　　他和巨人一人一头拽住锁链，开始了拔河般的力量对抗！

　　小区内，一些通过窗户，观察外面形势的居民，看到这样的一幕，一个个的眼中，露出了呆滞、难以置信的光芒。

　　“他在和巨人角力？”

　　“那是谁？”

　　“不知道啊，路灯光线看不清楚脸，看体型好像小孩子。”

　　“小孩能和怪物拔河？开玩笑吧！”

　　“难道……他是电视中提到的，拥有强大实力的进化者吗？”

　　“我们小区有进化者！”

　　“太好了！”

　　一家一家都在议论，小区内有一个“强者”，一个能对抗巨人的强者，无疑让生活在这里的所有人，感觉到了振奋。

　　林夕不知道别人的议论，就是知道也不会在意——现在的他，鼓动全身力量和巨人对抗，但还是一点一点被拉了过去——他不得不承认，单凭力量，的确不是巨人的对手。

　　怒吼一声，死命一拽，锁链被爆发的力道，拉的向他移动了几分，下一秒，松开双手。

　　好像一条黑漆漆的巨蟒，翻转身体，锁链反弹狠狠的甩在巨人身上，巨大的冲击力，将击中处的皮肤打得皮开肉绽，锁链尾部，甚至命中了眼球，将其抽的炸开，瞳液喷出！

　　力量平衡消失，重心不受控制的巨人，向后摔在地面，激起了大量泥土灰尘。

　　林夕的身影，就如一阵风，闯入了这一片烟尘中，他的右手握住剑柄，几大步跨到倒下的巨人头颅旁，左手搬起耳朵，将头颅稍稍抬起，黑暗剑一剑斩出，斩向后颈。

　　不愧是花费大半财产兑换的武器，切割巨人粗糙的皮肉，毫无阻碍，就像用热餐刀，切割牛油一样的顺利！

　　斩破皮肤，深入肌肉，切开了一根根粗大的肌肉纤维，那种清晰的震动感，顺手腕传导。

　　“100点到手了。”

　　死亡的9米高巨人，尸体化为光点消散。

　　“死了！怪物被杀死了！”

　　“太帅了！”

　　这一刻，不知多少房屋内，传出了惊喜的呼声。

　　林夕喘着粗气，刚才与巨人的一番拔河角力，用力太猛，太阳穴都在“突突突”的跳动。不过他明白，现在不是休息的时候，将血腥肉钩收入物品空间，快步跑向小区大门。

　　还好，没有其它巨人，成功的关上铁门。

　　目睹这一幕，小区的居民们，一个个终于将心，彻底的放下。

　　“英雄……”

　　其实，小区的围墙和铁门，只能阻挡普通的巨人罢了，若是出现奇行种、兽之巨人、特殊巨人，是不可能挡住的——学校出现的超大型巨人，连十二层教学楼都能一下撞倒！

　　居民们不会想到这些，有围墙，有铁门，就好像是保护伞，将他们，和外面游荡怪物的街道隔开，营造出了一股安全感。

　　展现出强大力量，并且关上小区大门的林夕，自然成了众人心中的英雄。

　　悄悄回到家，第一件事是洗澡——林夕虽然没有洁癖，但每一次战斗，都弄的满身尘土，始终不太舒服。

　　第二天，太阳升起。

　　有太阳照耀，光线变明亮，人们的胆子大了许多，一些小区居民，到昨晚林夕和巨人战斗的地方查看，巨人尸体消失了，但两人角力时，在草皮上留下的痕迹仍在。

　　“厉害！”

　　“何止是厉害，简直是变态的强！”

　　“进化者……究竟怎么，才能成为进化者？我怎么没这么好的命啊……”

　　看着地面上的沟壑，众人连连感叹，那昨天昏死过去，逃得一命的胖妇女也夹杂其中，“呱呱呱”的吐沫飞溅，一点也没有死去丈夫的悲痛。

　　“那人是谁，晚上看不清楚，我们去找一找吧，感谢感谢，和进化者搞好关系，对大家伙都有好处。”一个老者说道。

　　“必须要问问他是怎么成为进化者的，将经验分享出来！说不定，我们也能成进化者呢！”

　　“说的对！”

　　胖妇女的提议，立刻引起了众人的赞同，一行人顿时开展行动，一家家敲门询问。

　　林夕是住在二楼，这时刚从睡眠醒来，正在洗脸，听到外面传来敲门声。

　　透过猫眼，发现外面是十多个小区的居民，于是打开门。

　　“孩子，你一个人住？”一个面容慈祥的老头，和蔼的询问。

　　“对。”

　　“你昨天，听到什么动静了吗？”

　　林夕摇了摇头：“昨天我看电视，外面出现了怪物，有些害怕，钻到被窝躲着，天没黑就睡了，你们有事吗？”

　　“没有，是这样的，昨……”

　　老头正说话，旁边的胖妇女插嘴道：“老徐，你废话那么多干什么，这小孩细皮嫩肉、小胳膊小腿的，怎么可能是昨晚杀死巨人的强者？别耽误时间，还有好多家要问呢，快点找出来，也能快点问情报。”

　　“呵呵，不打扰了。”

　　一行人转过头，又去敲邻居家的门了。

　　关上门，林夕的面色变得淡然，他并不想暴露身份，给这些人带来什么念想，那样太麻烦了，再说这个世界，他自保都没把握，有什么资格去保护别人？

　　随便弄了一些吃的，将血腥肉钩、黑暗剑、硬皮甲和橡木盾准备好。

　　捕猎时间到了。

　　巨人是猎物，而我是猎人！


第六章 怒意

　　街道上，一片死寂。

　　这和昨天不同，那时人们上班的、上学的、开店的、逛街的，到处都是，怪物突然降临，一片混乱！

　　现在，没死的人，几乎都躲藏在家中。

　　巨人没有智慧，藏在家里，藏在小区内的居民，只要不发出任何声响，或是不离的太近被巨人嗅到人肉味，巨人是不会主动破坏墙壁，破坏建筑，捕食他们的。

　　任何人家中，多少会有一些粮食、蔬菜、肉，所以活的不算艰难。

　　“过一阵，恐怕就不一样了……储存在家中的食物，不可能吃多久，没了食物，别说外面有巨人，就是有能感染的丧尸，在饥饿的逼迫下，老百姓也会走出家门。”

　　“到那个时候，社会次序，才会真正的崩溃……普通人，才会领略到末世的凄惨……”

　　林夕叹了一口气。

　　现在的他正躲藏在一棵大树上，好像等待扑食的猎鹰，观察四周。

　　他的装扮，很特别。

　　牛仔裤、衬衫，这是现代社会常见的衣服，但衬衫外面好像穿马夹一样，套着一件褐色的硬皮甲，显得不伦不类。此外，深棕色的橡木盾，被一根长背带系在身后。

　　腰间的皮带有一个锁扣，黑暗剑拴在那，便于随时抽出。

　　黑色的剑柄，在太阳的照耀下，闪着一层暗光，剑身被一些布条缠绕。

　　这把剑没有剑鞘，不过用布裹住有一点好处，战斗时手一抽，挥动的惯性下，锋利的直剑，能顺势将布条自行切开，露出剑刃！

　　血腥肉钩，放在身边树枝上。

　　“来了！”

　　林夕看见一只巨人，从远处的街道，向这个方向靠近。

　　巨人中，最多的就是通常种——没有任何智商，只有捕食杀戮人类的本能。通常种的战力和体型相关，最弱的是3米巨人，最强的是15米巨人。

　　这一只的身高是12米，在通常种中实力处于上层。

　　“真是丑陋的怪物。”

　　浮肿肥大的肚子，粗糙、色泽黯淡的皮肤，走形的躯干，短小的四肢，呆滞的脸，这怪物一眼看去，就让林夕从心底泛起一股作呕感。

　　他耐心等待，等巨人路过这棵大树时，掷出血腥肉钩。

　　“嗯？”

　　林夕发现，巨人突然停下了走动的脚步，弯下腰，低头向一间房屋看去，接着伸出一只手，砸在这间房屋上。

　　“屋里有人，被巨人发现了！”

　　这里离巨人所在之处有四、五百米远，根本来不及救援。

　　房屋倒塌，露出了里面的居民，是一对20多岁的年轻男女，满身是血的倒在砖石之中，生死不知，被巨人用手掌抓住填入嘴巴。

　　接着，一只藏在床下的大盆被巨人掏了出来，里面是一个……只有一、两岁的婴儿！

　　婴儿挥动白嫩的小手，似乎在“咯咯咯”的笑着。

　　当看见巨人用两根手指，捻起婴儿，提到嘴边，张开肥厚鼓胀，长着黑毛的嘴唇，用参差焦黄的牙齿，一口咬掉婴儿脑袋时，林夕的身体，忍不住颤抖。

　　不是害怕，而是愤怒！

　　保护年幼的后代，是所有物种的天性，虽然和这一家人，无亲无故，但眼睁睁看着一个幼小的婴儿，被当作食物、糕点般的咬碎、吞下，心中仍然涌起一股无法遏制的怒意。

　　愤怒的火焰，让他的血液，似乎都烧灼了起来，双目一片赤红。

　　林夕瞬间从躲藏的大树中跳了下去，开始大步的奔跑，血腥肉钩抓在手中，愤怒之下，即便拿着沉重的锁链和巨钩，四五百米距离，不到半分钟就已跑到。

　　感觉到了动静，巨人转过头，看到它的嘴角，露出一只婴儿的小腿，林夕的怒意更加狂暴。

　　“狗日的怪物！”

　　林夕猛然掷出手中的锁链，锁链并不是直线飞射，而是横扫过去，接触到脚腕，顿时哗啦哗啦的盘绕了几圈，顶端的巨钩，深深钩入了脚踝的皮肉。

　　“给我倒下！”

　　纤细的身体中，爆发出了难以置信的巨力，始祖病毒血统，基因融合后带来的力量，被完全催动，林夕将手里的锁链尾端死死缠在腰上，像纤夫拉船一般，反方向狠命拖拽。

　　“轰！”

　　12米高的巨大身躯，坍塌了。

　　林夕面部扭曲，嘴角带着一抹残忍的笑容，抽出黑暗剑，冲了上去。

　　一剑，一剑，又是一剑……

　　鲜血不断的喷出，巨人的血液，带有高温蒸汽，腾起了浓浓的烟雾，白雾缭绕中，林夕用黑暗剑，发疯般砍着倒下的巨人，先斩断胳膊上的大筋，废掉了巨人的双臂，接着一下一下，切割肥厚的嘴唇。

　　“吃，我让你吃，割掉你的嘴，看你还怎么吃，操你妈的！”

　　将巨人的嘴巴整个切了下来，连舌头都跺碎成肉条后，林夕一剑砍断后颈，结果了巨人。

　　……

　　回到树上坐着的林夕，头埋在双腿中，有些消沉，先前看到婴儿被吃时，涌起的怒火已经熄灭，热血冷却。

　　杀死了巨人，对死去的青年夫妻和婴儿，又能有什么意义？人都死了。

　　获得始祖病毒血统后，第一次，林夕感觉到了无力。

　　“我终究不是超人，更不是救世主……算了，想这么多没用，在末世，做好我自己，就够了。”

　　虽然心情仍旧很沉重，但林夕重新打起了精神，到傍晚，他一共杀死七只巨人，当然，这些都是通常种——其中，在杀最后一只巨人时，由于精神疲惫、体能濒临枯竭，遭遇了险境。

　　他被巨人，足以将人拍成肉饼的一巴掌，砸中了身体！

　　要不是危急时刻，用橡木盾挡了一下，硬皮甲也抵抗了部分冲击力，恐怕这一掌，林夕会重伤到失去行动力。

　　当夜色降临时，林夕回到了家中，现在的他饥饿非常，足足吃下了三人份饭菜，才缓解了这种感觉……

　　这一点，让他有些明白，始祖病毒血统，带来了过人的身体素质，当体能大量的消耗，和自我修复伤势时，对食物的需求也会增加。

　　目前自来水和电，都还能用。

　　“军队，肯定在第一时间，开进了发电厂、自来水厂等，关系到民生的重要地方。此外、政府大院、高档小区，恐怕也有人保护，就是不知道普通居民，什么时候才能等来他们。”

　　安定下来后，林夕暗暗回想今天的战斗。

　　其实巨人并不容易对付，全身上下，只有后颈处的皮肉才是弱点，其它部位，即便被斩掉，也能完全再生——包括脑袋。杀死七只巨人，是依靠血腥肉钩，用这件武器长长的锁链，将巨人的脚腕，或小腿缠住。

　　并且，他的力量，足以将巨人拉倒。

　　但如果发生什么意外，比如像今天那样被巨人的手掌打中，即便是他也会很危险！

　　“今天，一直在小区附近的街道，猎杀巨人，没有抽出时间，明天走远一点，去超市那看看吧。”

　　目前的生体能量，一共1200点，林夕没有使用，准备积攒的多一些，再进行兑换。

　　有黑暗剑、硬皮甲、橡木盾、血腥肉钩，这些猎杀巨人，足够了！

　　小区内的居民们，昨天寻找了一天，也没能够找到进化者，明白那个“高人”不愿意身份被别人发现，到也暂时消停下来。

　　休息一夜，天色蒙蒙亮时，林夕悄悄离开。

　　街道上，偶尔能看到拿铁锹、菜刀、斧头等的人，毕竟怪物出现后，第一天，人们处于极端的混乱，第二天，由于被巨人捕食的恐惧残留，几乎所有人都躲在家里。

　　到了第三天，已经有人意识到，不趁现在弄到一些物资，特别是食物，将希望全寄托在政府身上，是多么的愚蠢。

　　当然，也有想趁机会，掠夺财物的。

　　不管抱有什么样的目的，第三天就有勇气从家中外出，来到游荡着巨人的街道上，不得不说，这些都是不折不扣的“男人”！

　　在路上，林夕就见到了一个40多岁的男子。

　　不过，他已经是一个死人，躯干部分完全被咬掉了，只剩下一颗头颅，和两只残缺的手。

　　头颅的头发花白、面容普通，带着一股沧桑感，两只手，一只握着钢筋改造的长矛，另一只抓着一个大袋子，里面是一袋15公斤装的面粉。

　　林夕将面粉袋子提起，掰了掰手指，不知是不是在死亡时，爆发出的巨力，手指深深嵌入到面粉袋内，并且现在骨头僵化定形了，以他的力量，居然一时没能掰开。

　　拿起黑暗剑，正准备将手指砍掉，他突然注意到，男子死后的眼睛。

　　死后还圆睁的眼睛。

　　没有恐惧，没有痛苦，只有悲伤。

　　“面对死亡任何人都会感觉到恐惧吧，身体被咬掉任何人都会感觉到痛苦吧，可你的眼中，为什么只有悲伤？在悲伤什么？父母、妻子、还是孩子？”

　　这40多岁的男子，不是进化者，只是一个普通人。

　　林夕沉默了，他将黑暗剑插回腰间，低下头，把这一袋面粉，像墓碑一样，树立在男子的头颅前。

　　一边走，一边停下来猎杀巨人，血腥肉钩的使用，越来越顺手，至少巨人单独出现，不会给林夕造成任何威胁了，遇见扎堆的巨人时，他自然会用过人的速度，逃跑离开。

　　猎杀了四只巨人，在日头升到最高时，林夕到了超市前。


第七章 四人团体

　　在这徘徊的，一共有六只巨人，他将获取物资的目标放在了这里，既然有这么多巨人“看门”，超市中的物资，应该不少。

　　超市有一些建筑，已经被巨人砸倒塌了，生鲜食品区裸露在外，一片狼藉，什么鸡鸭鱼肉猪牛羊肉，洒落的到处都是，一些苍蝇嗡嗡嗡的飞着，不过巨人并不吃这些。

　　它们只吃人肉！

　　“六只啊……”

　　昨天，林夕一整天，猎杀了足足七只巨人，不代表他能对付这里的六只。

　　“必须想办法，将巨人一只、一只的引出来，分别杀死。”

　　林夕紧紧的皱着眉毛，引怪可不是那么容易的，万一引出两只巨人，就没有猎杀的把握了，引出三只巨人，若是被围住没能逃掉，结局肯定是死亡。

　　“如果有一个佣兵，就好了。”

　　佣兵拖住巨人，自己猎杀。

　　“下一步的兑换目标，佣兵！哪怕只是一个宠物形，低等智慧的佣兵！我现在，有1700生体能量了，哪怕一天赚1000，过几天就能足够。”

　　在一间房屋的屋顶，躲藏了许久，林夕等待机会，希望超市附近的巨人能离开一部分。

　　随着时间流逝，其中最高大的那一只15米巨人，走开了。

　　还剩五只。

　　太阳渐渐向西方移动，已经下午三点，这时林夕突然发现，远处有几个小点，向这里移动过来。

　　那是一个小团队，四个二十岁左右的青年，组成的团队。

　　一个胖子，一个身材较健壮，一个卷发，最后一个戴眼镜，比较文弱。

　　健壮的青年，握着一根绑了砍刀的长棍走在前方，手持消防斧的胖子跟在后面，其它两人，拿着菜刀和当做盾牌的锅盖，走在两侧。

　　其实，在林夕看来，这些人拿的武器，没有丝毫用处。

　　降临这个城市——珠城的是巨人，不是丧尸、骷髅之类个体弱小的怪物。

　　最低3米高，仅仅只有后颈一处弱点的巨人，哪里是普通人，拿长矛、菜刀、斧头能对付的？

　　还不如空手，遇到巨人，至少能逃的快一点。

　　这些武器，只是一种心理安慰罢了。

　　“诱饵……”

　　林夕心中一动，从房顶跳下，跑到了四人的身前：“你们好。”

　　“你好，小兄弟，你也是来超市寻找食物的？你怎么一个人就敢……”

　　健壮青年这时注意到了林夕身上的硬皮甲，腰间的黑暗剑，背在身后的橡木盾，这些东西，一眼看上去，就带有一股西方魔幻电影风格，微微一愣：“你是进化者？”

　　“你们知道进化者？”

　　“电视天天播，有一些怪物降临后，获得了超能力的人，当然知道……再说我们学校就有一个。”

　　林夕眼中的光芒一亮，虽然知道全球一共10万进化者，但分布到各个地方，又有几个？即便按照人口的比例来分配，中国的进化者，也不过是2万。

　　中国有600多个城市，平均下来，一个城市才30多人，也许有的城市多，有的城市少，多的应该不会超出一百人。

　　末世降临，三天以来林夕还是第一次，听到其他进化者的消息，有些兴奋。

　　似乎察觉到他的心情，从后面走来的胖子，说道：“小兄弟，你最好不要去找他，那家伙就是一渣子，原来还人模狗样的，有了能力就本性暴露了，拽的上天，昨天还侮辱了系花，真是禽兽！”

　　胖子的话，给林夕敲响了警钟。

　　这世界什么人都有，好的、坏的，善良的、邪恶的，高尚的、卑微的，而中国，历史上面对灾难时，从来不乏挺身而出，慷慨悲歌的英雄，也从来不乏落井下石，阴险毒辣的小人！

　　就连抗战时期，战士们在前方抛头颅、洒热血，不是还有人趁机发国难财么。

　　怪物降临的末世，超出历史上任何一次灾难，面对绝境，人性中的阴暗面无疑会放大，类似胖子口中那样的人，绝不会少！

　　林夕自认做不到英雄，但也绝不会认同，行径卑劣的小人，对那样的进化者，必须警惕，至少敬而远之。

　　文弱的青年，拉了拉胖子的衣角，似乎怕胖子的话触怒林夕，万一这看起来清秀、弱气的少年，也不是什么好人呢？

　　领头的健壮青年，连忙引开了话题，在介绍下，林夕得知这些人，是附近财贸学院的大学生，怪物降临后，财贸学院有围墙，内部少许几只巨人被围杀了，还算安全。

　　不过食物缺乏，毕竟学校里，吃饭的嘴巴实在太多了！

　　四人是一个寝室的，按照年龄排位，老大是健壮青年，外号阿勇，老二是卷发青年，外号卷毛，老三是文弱青年，外号眼镜，老四是胖子，外号……也是胖子。

　　阿勇这家伙，曾学过一点武术，胆子较大，加上老四比较能吃，实在饿的受不了，一鼓动，于是一起出来，看看能不能弄到吃的。

　　“超市中，食物肯定不少，不过，你们也看见了，有五只巨人在那。”

　　林夕用手指了指：“我的想法，将巨人一只一只的引出来，杀掉。”

　　“什么？杀巨人？”

　　四个大学生互相看了看，露出了不敢相信的神色。

　　学校那个进化者，有特殊能力，看到巨人，还是吓的屁滚尿流。当初出现在学校的几只，是被保安开大客车撞倒，然后一群人冒死冲上去，拿刀砍后颈肉，才消灭的。

　　“巨人可不好杀啊。”眼镜弱弱的道。

　　“也不难杀。”

　　林夕轻描淡写的语气，让四个青年，都有些发愣：“怎么杀？”

　　取出放在物品空间内的血腥肉钩，拿在手中示意了一下：“扔出去，钩住巨人的脚腕或腿，将它拉倒，然后用剑砍后颈，这几天，我已经杀死十三只了。”

　　“靠……”

　　想到学校里，那进化者的鸟样，听到林夕的话，虽然仍旧有点将信将疑，这四个青年，还是忍不住伸出大拇指：“你牛。”

　　“我想和你们合作，你们引出巨人，我来杀。”

　　林夕的话，顿时让这四人，变了脸色。

　　“让我们当诱饵？”

　　卷毛有些愤怒的道：“这是送死啊，凭什么！再说你是进化者，比我们实力强的多，为什么你自己不引诱！”

　　“我需要准备，抓住时机出手。”

　　林夕的表情很是平淡：“与你们合作只是我的提议，我不会强迫你们，做任何事，你们可以拒绝，就此离开，不过除了超市之外，其它地方，想弄到大量食物恐怕很难。”

　　“死亡的风险，肯定是有，但不冒险，就想要得到食物……可能吗？”

　　四个大学生互相看看，老大阿勇的脑门上，有一些汗流了下来，他犹豫了一下问道：“这个……我们先商量一下，行吗？”

　　“随意。”

　　阿勇、卷毛、眼镜、胖子，四个人离开了一些距离，一开始还低声讨论，不一会，就传来了激烈的争吵声。

　　争了一会，胖子怒吼了起来：“妈的，学校那些管事的，有多抠你们看不到？昨天一人才那么一点，连肚角都填不饱，以后吃的肯定越来越少，我可受不了！”

　　“学校的商店，封了，外面的饭店也关了，还到哪弄吃的？”

　　“只有这样的大型超市有！里面到处都是食物，我们冒死出来，不就是为了寻找食物？”

　　“本来有五只巨人，肯定进不去，多亏有进化者赏脸，找我们合作，卷毛和眼镜，你们两还叽叽歪歪的什么？不愿意就离开，反正老子愿意！”

　　“哪怕真的死，老子也认了，至少不用以后受苦。”

　　阿勇一锤定音说道：“胖子说的没错，没付出，就没有回报，再说我们也不一定会死，最后一只不用引诱，一人只要引一次就行。冒一次风险，得到大量的食物，这种好事，错过就没有机会了。”

　　见四人过来，林夕点点头：“你们决定了？很好。”

　　选定了一处街道，作为猎杀巨人的地点，林夕对四人说：“就是这了，我埋伏在这，你们引诱巨人，到这里后，我扔出锁链将巨人拉倒，然后杀死，就这样循环。”

　　“记住，一次，只引一只巨人过来！如何引诱到，又不惊动其它的巨人，这个度，自己把握，巨人没智商，不用怕其它的发现不对劲追来。”

　　“引诱时，跑的太慢，会被吃掉，如果一次引来的巨人太多，我觉得无法对付就会逃。”

　　“谁第一个？”

　　对林夕的问话，四人沉默了，第一个去引诱的人，面对的巨人数目是五只，惊动多只巨人的可能最大，无疑最危险，而最后一人，只需要从两只中，引出一只，最安全。

　　停顿了几秒，阿勇勉强的笑了笑：“作为寝室老大，当然要身先士卒，我第一个！卷毛，你是老二，第二个，眼镜第三，胖子年龄最小，又胖，跑的不快，最后一个，没人反对吧？”

　　眼镜和胖子都不说话，卷毛咬了咬牙，说道：“就这样吧，我体能不错，至少比老三老四强得多，没必要斤斤计较。”

　　“阿勇，卷毛，谢谢你们。”胖子点点头。

　　“都是一个寝室的兄弟，好基友，未来还要相互扶持走下去，说这些就见外了，我去了！”阿勇从身上掏出一个水壶，喝了口水，咬咬牙，离开街道向超市的方向走去。


第八章 奇行种

　　林夕远远的看见，健壮青年阿勇在离超市广场，还有两百多米的一处轿车后停下。

　　再前进，那是找死，所有巨人都会被惊动！

　　五只巨人，分布在超市建筑的周围各处，有一只巨人在广场上，离的最近，这是一只八米高的巨人，后背上有瘤包般的臃肿，两只腿，大腿很粗，小腿却很细。

　　真不知道这样的小腿，如何支撑巨人体重的。

　　阿勇躲在轿车后，林夕注意到，不知什么时候，他拾捡了一块石头。

　　“砰、砰、砰。”

　　这个大学生无疑很聪明，他用石头敲打汽车，发出响声，并且控制着力度，让声音缓缓的加大。

　　很快，巨人就听到了动静，向轿车处走来。

　　见其它巨人没被惊动，林夕赞赏的点了点头，这时，阿勇低俯着，贴在地面上爬行，到了更远一些的地方，再次用石头敲打，吸引巨人。

　　就这样，巨人一点一点的远离了超市，不过快到街道时，没了遮掩，他的身影终于被看清。

　　巨人立刻向他冲去。

　　大步奔跑的巨人，迈开长腿，自然比普通人快得多，阿勇连忙拔腿逃跑，但是两者之间的距离，在迅速缩减。

　　其他三名大学生都捏着一把冷汗，林夕这时将血腥肉钩握住，做好了随时投掷的准备，以他的目力和判断力能看出，那健壮青年，被追上之前，完全能跑到这里。

　　事实上，阿勇几次停下，用石头敲打，发出声响之处，和最后开始逃跑的地点，绝对经过了仔细挑选，将危险减少到最低！

　　“有勇有谋，只可惜不是进化者，没有抽取的能力作为种子，潜力有限。”

　　林夕一边想着，一边注意着接近的巨人，这时，阿勇狂奔冲入街道中，紧跟在后面，20米开外的，是追来的巨人。

　　“就是这个时候！”

　　肉钩飞掷。

　　盘在左臂的锁链迅速减少，血红色巨大钩子，贴着一米高的地面，向前飞射，当巨人迈开双腿，大步奔跑着冲入街道时，正好和钩子的飞行路线，重合在一起。

　　“中了！”

　　躲在后方的胖子三人，发出一阵惊呼，他们见肉钩刮中了巨人的小腿，上面的倒刺破开皮肉，深入其中。

　　林夕立刻感觉到，手上传来一股庞大的力道，一股几乎不可抗拒的力道！他连忙鼓动全身的力量，和其对抗，但还是握不住巨龙般暴起的锁链，粗大的锁环脱手飞出，将掌心皮肉全部磨烂，变成了鲜红。

　　和他相比，巨人无疑更加倒霉，想一想正飞奔的马匹，遇到绊马索是什么情况吧。

　　巨大体型奔跑的势能，与林夕拉拽锁链，爆发的力道相撞，立刻崩断了那只相对纤细的小腿！保持奔跑姿势的巨人，身子向前扎去，脑袋撞在了一座两层小楼上。

　　楼房承受不住这股巨力，摇晃了一下，直接散了架，稀里哗啦的整个坍塌！

　　巨人的头颅，撞得好像拍扁的西瓜，红色的液体混杂碎肉，洒落的到处都是，血液带有的高温，冒着白色蒸汽，文弱青年的脸上，溅到一点，疼痛的闷哼了一声。

　　林夕不顾双手火辣辣的感觉，抓着黑暗剑走了过去，别看巨人的脑袋几乎整个碎掉，过一段时间就可以重生。

　　砍断脊髓所在的后颈，才能杀死。

　　并不费力，就砍杀了这只巨人，化为光芒消散后，收获了100生体能量点。

　　四名青年站在一旁，一个个眼中满是佩服。

　　砍杀无法动弹的巨人没难度，但拦住奔跑巨人的那一下不容易，若是普通人，哪怕能掷动沉重的血腥肉钩，没足够力气，反而会在命中小腿后，被拉扯着甩飞出去，撞成肉饼！

　　休息了几分钟，林夕血淋淋的双手，已经恢复，皮肤完全再生了，甚至没留下哪怕一点点疤痕，他对卷发青年说道：“该你了。”

　　卷毛的脸色发青，明白没有借口推脱，只能站出来，同时暗暗的告诉自己，既然老大能成功做到，他也可以——再说，从四只巨人中，引出一只，难度也降低了一点。

　　阿勇将他拉住，诉说了一些行动的要点，随后，卷毛走向超市。

　　林夕看着这一切，有老大的示范和经验，卷毛的行动没出任何意外，同样通过用石块敲击，发出声音，成功引诱出了巨人，这巨人比刚才的还要矮一些，只有6米。

　　杀起来，自然更加轻松。

　　当林夕用黑暗剑，斩断了这只巨人的后颈肉时，不由得又想到那句话——

　　巨人是猎物，而我是猎人。

　　第二只巨人被杀死，无疑给了这些人，更大的勇气和信心。

　　文弱青年眼镜，是四个大学生中，胆子最小的一个，但也成功从剩下三只中，引诱出了一只巨人，虽然当他到达街道时，整个人彻底瘫倒，好像打摆子，筛糠般的颤抖。

　　“最后两只，引一个就行，杀死后，我再去猎杀最后一只。”

　　林夕心中有些兴奋，清理掉巨人，就可以进入超市，取得物资，人类进化程序的物品空间，有九个格子，九立方米容积的空间！

　　“好嘞！”

　　胖子原本就易饿，这两天没吃多少东西，早已饥肠辘辘，想到超市中的各种食物，口中的唾液，都忍不住分泌出来。

　　他摩拳擦掌：“等进入超市，我要大吃一顿，吃他个十人份！”

　　“老四。”

　　阿勇面色凝重的提醒：“别看我们三个都成功了，就麻痹大意，引诱巨人时，随时都会有生命危险，你比较胖，小心谨慎一点，不能出任何差错。”

　　“放心吧，老大，哪怕为了超市里不用花钱的食物，我也不会死。”

　　胖子嘴上说的轻松，但动作很小心，挪动200多斤的身体，一点一点向广场而去。

　　“小心，一定要小心，只剩下最后两只了，引出一只，就是胜利，胜利了，就可以进入超市，那些烧鸡、猪蹄、酱牛肉、烤鹅、烤乳猪……想吃多少，就吃多少，还不用花钱……”

　　胖子好不容易，爬到了地点，口中喃喃自语，给自己打气，同时用石块敲打躲藏处的汽车铁皮。

　　“砰、砰、砰……”

　　随着有节奏的敲击声，超市位置，最后两只巨人中，较近的那一只，被惊动了。

　　“什么！”

　　林夕瞳孔骤然紧缩，他看见那一只巨人，俯下了身体，按在地面的四肢，一起发力，居然高高的跳了起来！

　　没有错，是跳！

　　向青蛙捕食飞虫一样的弹跳！

　　随着这一跳，它足足跃出了上百米的距离，落下时，地面被震的剧烈颤抖着，显出了一个裂纹密布的凹陷坑洞，边缘是崩裂四面飞溅的碎石。

　　“不好，是奇行种！最后的两只中，居然有一只是奇行种！”

　　奇行种，巨人的种类之一，顾名思义，有着奇怪行为的巨人，其特点，就是拥有某些，和通常种不同的特殊行为——这一只奇行种，显然具有“超级跳跃”的能力。

　　落在地面的巨人，开始了第二跳，当它再一次落下时，和胖子之间的距离，只剩几十米了。

　　这么大的声音和震动，自然惊动了其他三个大学生，看到这一幕，一个个惊悚的汗毛都直竖起来，卷毛张开口，疯狂的大叫：“胖子，快逃，你他妈的快逃啊！”

　　轿车后，目睹奇行种巨人，两个大跳落在不远处的胖子，冷汗瞬间湿透了内衣，他的眼皮剧烈跳动，双腿也在不受控制的颤抖。

　　“死，我会死吗？不，我不想死，逃，逃……”

　　巨大黑影从天而降，两排牙齿铡刀般的下落、合拢，“咔嚓”的响声中，轿车的前盖被一口咬破，接着猛烈的冲击震波，形成一道巨浪四面爆开，夹杂大量碎石，将残破的轿车，震的翻滚出去。

　　胖子被巨人下落产生的冲击波震飞，摔到了10米开外，落地时，还皮球般的弹了两下，口鼻之中都流出血来。

　　“逃、逃……”

　　不知从哪里涌起的力气，胖子一边呻吟，一边手脚并用的爬行着，连滚带爬，疯狂的逃跑。

　　“另一只巨人，也被惊动了！”

　　林夕的面色凝重，现在他面临着两难的选择，是上前还是逃？这两只巨人一只是4米，一只是7米，在巨人中算是小个子，冒一点风险，应该足以将两只都斩杀。

　　但是，其中7米高的不是通常种啊，是一头奇行种！

　　力量和灵活、行动力，都远超普通巨人的奇行种！这三天来，林夕猎杀不少巨人，可他还是第一次，遇到这样的怪物！

　　“扑通！”

　　文弱青年眼镜，突然冲到林夕前方，双腿下跪，“砰”的磕了一个响头：“求求你，救救胖子！”

　　远处的胖子，在死亡威胁下，爆发出了另人侧目的潜力，跑的飞快，但显然也不可能从奇行种的捕食下逃走，林夕若是迟疑一会，胖子肯定会死。

　　“杀，还是逃？”

　　林夕咬了咬牙，瞬间做出了决定：“杀！这不是为了救人，而是要试一试，奇行种的实力！再说，杀死奇行种，生体能量，肯定远远的超出通常种，值得冒一次险！”

　　“我终究不能每一次，只杀威胁不大的通常种巨人，不面对强大对手，不经历危险，如何变得更强！”

　　他一边喊道：“你们三个也一起去，引开另一只，我要专心对付奇行种！”

　　一边拔腿向混乱的超市方向冲去，由于那只奇行种，不断跳跃、落下，一大块，一大块的地面，就像被导弹轰炸一样，到处是坑洞，还弥漫着大量扬起的灰雾烟尘。

　　胖子在拼命的躲避。

　　一边滚，一边爬，一边跑，手脚并用，眼泪、鼻涕、血液，混杂在肥肉抖动的脸上，对“生”的欲望和渴求，让胖子的脸扭曲、狰狞。

　　人的潜力是无限的，笨拙沉重，并且在震波中，内脏受伤的胖子，像一只灵敏的野兔，躲避从天空落下的猎鹰一般，连跳带爬，居然一共躲开了四次，奇行种下落咬合的牙齿！

　　奇行种再一次跳跃而起，不过这一次它落下的方向，不再是胖子所在之处了。

　　急速接近的林夕，吸引到了它的注意。

　　“我，我没死？”

　　发现不再有黑影，泰山压顶般的从半空砸下，胖子愣了一下，突然又哭又笑起来，死里逃生的他，没有注意到，或者说完全的忽视了，烟尘和震动中，靠近的另一只巨人……


第九章 药剂

　　奇行种巨人一个蛙跳，跃过了足有百米的距离，从空中降落时，就好像一座大山，带着一股令人窒息的烈风狂飙，向林夕整个人压去。

　　来了！

　　林夕目光一凛，始祖病毒完美融合的他，灵活性是普通人的八倍左右，看到巨大的黑影从头顶坠落，他双腿跺地反震，人向后跳跃，同时掷出血腥肉钩。

　　“轰！”

　　地面豆腐般的凹陷了一大片，满是辐射龟裂的纹理，跳起在半空的林夕，被剧烈的气浪，吹得好像风中的树叶一样舞动。

　　“钩住了！”

　　气流狂飙之中，一片混乱，看不到任何东西，但从手上锁链传来的钩实感，让他意识到血腥肉钩，钩住了目标。

　　不过，力从地起，不站在地面上，没办法和巨人角力——再说，能一下跳出百米远的奇行种，爆发时的恐怖力量，也不是他能对抗的。

　　正在林夕，思索如何杀死巨人，一只巨大的手掌，从上向下狠狠扫来，堪比重型卡车撞击的超级巨力，直接将他整个砸飞出去，在半空飞行了十多米，撞入一面墙壁。

　　这一瞬，几乎让人产生一股错觉。

　　一股浑身骨骼，都在重击下，破碎成骨头渣子的错觉！

　　“奇行种巨人的大巴掌，果然和通常种不一样，若是普通人，肯定要被拍成肉饼吧……”

　　林夕大口吐着血，背后的橡木盾，刚才那一下不知甩到哪去了，身上穿的皮甲，棕色硬皮质地表面，密布裂纹，唯一庆幸的是，作为武器的黑暗剑，仍旧紧紧挂在腰间。

　　硕大的脸，在墙壁的破洞之外出现。

　　巨人伸出两根手指，轻而易举将无法动弹的林夕，捏在手中，从破洞中提了出来。

　　林夕看见，血腥肉钩的钩身，正深深地插入巨人的肩膀，九米长的漆黑锁链垂下去，尾端一直触到地上。

　　“呼……”

　　巨人吐出了一股混杂血腥味的臭气，张开粘稠、肮脏的大口，伸出通红的舌头，向捏在手指中的人，缓缓咬下。

　　“怎么可以，死在这种恶心怪物的嘴里！”

　　这一瞬间林夕的双目，亮起两点红芒，他的右手猛地伸向腰间。

　　抽剑、举起、下斩！

　　砍杀数只巨人，仍旧锋利无比的黑暗剑，只一剑，就斩断了巨人的手指！

　　高温血液，喷溅在脸上，带来一股烧灼的痛楚。

　　巨人手指被切断，林夕向下掉落，摔在地上的震动，让他又喷了一大口血，但他动作没有停止，将黑暗剑的剑柄，咬在鲜血流淌的口中，双手抓向巨人肩膀垂下的锁链，向上攀爬。

　　飞速的爬行！

　　短短两秒之内，他就窜到了锁链的顶端，这时奇行种巨人伸出断掉食指的手，抓住锁链，向下一扯。

　　嵌在皮肉深处的钩子，瞬间被拉出，带起一大蓬血肉，整条锁链被巨人用手一甩飞向远处。林夕纵身一跃，一个体操前空翻的动作，离开锁链，跳上巨人的肩头。

　　抓住咬在嘴里，鲜血浸透的剑柄，林夕的眼中，闪烁着浓郁不化的血光。

　　“给我……”

　　“去死吧！”

　　嘶哑的怒吼声中，黑暗剑狠狠的斩下，随着剑身切开大片皮肤和一根根粗大的肌肉纤维，鲜血如泉水般的疯狂喷涌。

　　大量高温蒸汽弥漫着，奇行种巨人终于缓缓倒下，变成光点消散。

　　“1000点？真是不亏啊！”

　　林夕咧开嘴，露出了因为疼痛而扭曲的笑容，一口血痰从嗓子中咳了出来，吐在地上。

　　惨胜！

　　杀死奇行种巨人，可以说，付出了惨烈的代价，体内大片的骨头，密布裂纹，内脏严重受损，但回报也是丰厚的，有了这1000点，目前的生体能量，达到3000了。

　　全身剧痛，虚弱喘息的林夕，只想躺在地上好好的睡上一觉，不过现在，没有时间休息，还剩一只巨人。

　　摇晃一下脑袋，强行鼓起精神，将掉落在一旁的血腥肉钩、橡木盾都拾捡回来，正要向最后巨人的方向冲去，忽然发现奇行种尸体消失的地方，浮现出了一件物品。

　　一个装着液体的玻璃瓶。

　　“这是什么？”

　　林夕心念一动，手机浮现，人类进化程序，立刻显示出了说明：“巨人药剂。”

　　“喝下后，会获得巨人血统，拥有变身巨人的能力。”

　　“巨人没有智商，但拥有本能。”

　　林夕的心中有些惊悚，巨人的本能是什么？杀戮、食人！这瓶药剂，到底是带来好处的，还是害人的？

　　始祖病毒血统，天赋进化，能吸收特定生物的血液，改变DNA，但没敢用巨人血液尝试，除了害怕基因崩溃，害怕劣等基因降低进化的潜力，另一个，就是怕变成无脑吃人的怪物。

　　“先收起来，没时间去研究。”

　　远处阿勇、卷毛、眼镜三个大学生，正艰难的从巨人追逐下逃跑，情况十分危急，要不是那巨人，身高只有4米，属于最弱的那个类别，三人恐怕都被吃掉过了。

　　即便重伤之身，有血腥肉钩，猎杀4米的巨人，对现在的他来说，仍旧不难。

　　斩杀了最后一只巨人，林夕向大学生们所在之处走去。

　　胖子正躺在地上，小腹以下的躯干，已经消失了——他在奇行种巨人的捕食下顽强挺住了，却没能逃过另一只巨人，被咬断了身体。

　　不过，这个胖子的生命力，确实够顽强，居然还没有死，双目无神的睁着，嘴巴张开，短促而急切的喘着气，随着胸膛起伏，一些浑浊的血沫，不断从口鼻涌出。

　　住在同一个寝室，这四名大学生彼此之间，原本关系就很好，亲如兄弟，现在，目睹胖子的惨状，三人半跪在一旁，心中满是悲痛。

　　不善于控制感情的眼镜，默默流泪。

　　“眼镜，别、别哭……兄弟们……我……先走了……说不定是……好事……”

　　胖子嘴巴艰难的开阖：“只是遗憾……没有……没能在死前……做一个饱死鬼……还是……饿着肚子……”

　　老大阿勇猛地站了起来：“胖子，先别死！我去给你拿吃的来，挺住！”

　　他拔腿向超市狂奔，不到五分钟就冲了回来，手中拿着一个真空包装的袋子，一边跑一边撕扯。

　　跑到胖子身边，阿勇双腿跪摔在地上，不顾磕破的膝盖，将撕开的包装，递到胖子的嘴边：“给，你最喜欢吃的猪蹄，快点，张开口，是卤猪蹄！稀烂的卤猪蹄！”

　　双目已经闭上，口鼻中，几乎没有任何气息，听到阿勇的声音，胖子的眼睛，缓缓睁开。

　　见到猪蹄，空洞无神的眼睛，恢复了一点神采，艰难的张嘴，咬上去。

　　然而，他的动作，凝固了。

　　张开的嘴巴，并没有能够合上。

　　这块肉，终究没能吃到。

　　“胖子，胖子！吃下去，吃下去再死啊！胖子！”眼镜扑上去，抱住胖子的尸体，嚎啕大哭。

　　“都是你，要不是你，胖子不会死，让我们做诱饵，你不安好心！”卷毛突然暴怒了起来，冲向站在一边，沉默看着这一切的林夕，抓住他的衣领。

　　“啪！”

　　阿勇跑过来，抬手，给了卷毛一耳光：“别说一些失去冷静的冲动话，胖子遇到奇行种，谁事先都想不到的。有报酬，就有风险，这个世界上，没有不劳而获的事。”

　　“胖子先前做出了选择，自然要有承担后果的觉悟，怪不了任何人！”

　　卷毛是一时气话，心中也明白，在老大的呵斥下松手，跪在地上，捂着脸痛哭起来。

　　“不好意思。”阿勇歉意地说道。

　　“没事，你们的心情，我完全能够理解。”

　　三人将胖子尸体，放在从断裂汽车中，漏出的大滩汽油上，用打火机点燃，林夕叹了一口气，转身前往超市，不愿看火葬的一幕，而是去搜寻物资了。

　　超市之中，一片混乱狼藉，不少东西都被人取走了——怪物降临时，超市之内有顾客，有员工，肯定有人趁着机会动手。

　　不过，有巨人把门，超市中东西还是很丰富的，林夕首先冲向的是糖果区。

　　“原来没钱买，现在算是能吃到了。”

　　小时候逛超市时，眼热的高档巧克力，什么德芙、金帝，直接包装扯掉，一堆一堆搂在一起，最后用手机，收入物品空间，足足放了一个格子，容积一立方米的空间！

　　大白兔奶糖，阿尔卑斯糖……这些糖不像巧克力那样天热会发软，热量又大，林夕发现货架上的不太多，想了想，直接杀向超市大储藏室。

　　在里面寻找了一会，林夕果然找到了成箱堆放，码的整整齐齐的奶糖。

　　“发了，发了！”

　　林夕忍不住兴奋了起来，将所有的糖果，都装到了手机格子里——六立方米的格子，满满当当，毫无空隙。

　　能装的物品种类，实在太多了，还剩两个格子，其中一个放着血腥肉钩，另一个格子，林夕犹豫一会，搬了几箱酸奶、几箱牛奶，混杂着放了进去。

　　又顺手抓了十几袋奶粉，填入血腥肉钩所在格子剩下的空间。

　　“这就满了……九立方米，感觉还是太少了。”

　　看着超市中琳琅满目的商品，总觉得就此离去太可惜，林夕找了一只大号登山包，往坚果区，将什么开心果，松子、核桃……成袋成袋，填的鼓鼓囊囊。

　　走向食品区，准备用真空包装的熟食，烧鸡、烤鸭之类，填饱肚子。

　　经过和奇行种的激烈战斗，受了不轻的伤，始祖病毒血统，在自行修复身体，但需要消耗大量的生物能，带来的直观感受就是饥饿。

　　林夕的肚子，仿佛无底洞般，一袋袋的食物吃下，却没看到任何隆起。

　　最后，他干脆开了一大盒烤乳猪，将一只烤成金黄色的小猪，啃的干干净净，只留下一堆骨头，才涌起了一股充实感。


第十章 爆发

　　背着登山包离开时，林夕看见了三个大学生，一人推一辆购物车，正往里面装食物。

　　这时，三人中的老大走向他，说道：“那个……我们想跟着你，行吗？”

　　林夕思索了一会，摇摇头。

　　平心而论，三人的素质还算不错，20多岁，年轻力壮，敢于从学校外出，这就是胆色，特别是三人中的老大，勇气、机警、行动力都不缺乏，是当帮手的好材料。

　　可他们只是普通人！

　　即便今天当作诱饵帮忙引怪，起了一定的作用，但真正对付巨人时，三人能派上用场吗？

　　他需要的，是一起战斗的同伴，而不是负担。

　　林夕没有家人和朋友，正是因为缺少，才会特别的珍惜，三人如果跟随了他，至少算是同伴。

　　面对危险时，抛弃同伴的事，他很难做到……真处于死亡境地时，要抛开累赘，能不能做到？也许能，但那样会有心理负担……所以，还不如一开始就不要接受。

　　至少未来，不用看见同伴绝望的脸，和忍受自己，痛苦的心。

　　“有缘再见吧。”

　　无视这三人失望的表情，摆摆手，林夕转身离开了。

　　路过超市广场，看到地面有一些焦黑的东西，明白是胖子烧焦的尸骸，林夕得到大量食物的好心情，有些消失了。

　　虽然明白，在末世，死亡简直是家常便饭，但看到这些，还是忍不住心中堵的慌。

　　默默的叹息一声，低着头，缓缓的走着，这时，林夕突然看到了一把刀。

　　一把长刀。

　　一把锋利的长刀。

　　长刀插在他的胸口上，带着一股狠辣、决然的力道，贯穿了比普通人阻力大得多的皮肉，向内部疾速深入，转瞬之间，长刀就刺入了心脏。

　　疼痛顺神经传导，混杂着内脏碎片的鲜血，涌上喉咙。

　　“是怪物吗？”

　　“不，不会是怪物，珠城这里，降临的怪物，看电视报道只有巨人，那么，偷袭我的，应该是进化者，掌握了某种隐身技能的进化者。”

　　脑海中，意识快速的流动着，林夕猛地张开口，一股血箭，喷向身前。

　　果然，血液染出了一个红色影子的身形，这个身形的反应极快，飞速后退，闪电般的退到了20米开外的地方，几个起落，跳上了一间屋顶。

　　好快的速度，好灵活的身手！

　　这个人，肯定用生体能量，对力量、速度、灵活，都进行了至少三次以上的强化！

　　站在屋顶上，身形解除了隐形的状态，是一个二十七、八岁的性感少妇，衣衫暴露，波浪长发，丰乳肥臀，双腿修长，嘴角下方有一颗小痣，很有一股成熟艳丽的风韵。

　　她居高临下的看着林夕，嘴角微翘，带着一丝若有若无的讽刺笑容。

　　“为什么？”

　　林夕捂住胸口，鲜血正不受控制的流淌，这一刀，极为狠毒，直接穿透了心脏，若不是始祖病毒血统，只一刀就足以死亡！

　　“我在超市外目睹了你的战斗，你很强大，居然能和奇行种巨人正面搏杀，你这样的强者，身上肯定有一些好东西吧……我看到你拾捡了一瓶药剂，并且你的剑，我很喜欢。”

　　“杀人夺宝，要理由吗？”

　　少妇娇媚的一笑：“正面对上你，我不会是你的对手，不过，我抽取的技能，三星技能：潜行，隐身移动时，身体、声音、气味，甚至杀意都会隐藏，正是强者的克星！”

　　“杀死进化者，对方的手机就会掉落，生体能量，物品空间内的东西，就都是我的了。”

　　“至于我为什么会知道这些……很简单，因为杀你之前，我就已经杀了一个人，从他手中，得到了一件好东西。”

　　女子拿出一把手枪。

　　手枪以黑为主色，枪身、枪柄处，有着金色线条纹绘出的图案，那赫然是一朵朵金色的牡丹！牡丹花纹，蜿蜒缠绕，黑、金二色，让手枪充斥着一种别样的魅力。

　　那是一种死亡和艺术，交杂在一起的美。

　　“这把枪，型号沙漠之鹰，枪的名字为牡丹，在进化基地的兑换价格，是一万生体能量。”

　　“为什么这么贵？因为，它是无限弹药，怎么样，枪很漂亮吧？所以我也给自己起了一个代号：牡丹。”

　　“我杀死的那人实力很弱，和你不同……我想，他也许是抽到了一星级能力，拥有9000点，然后又走运的杀死一头巨人，才买的起这把武器，不过我要感谢他，因为这把枪，成了我的东西。”

　　“害怕子弹打不死你，我冒着巨大的危险潜行到你身边，给了你一刀……现在，心脏贯通的你，还剩多少生命力？就让我用这武器，加快你的死亡吧。”

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响，林夕的腹部，炸开了一朵血花。

　　“砰、砰、砰……”

　　自称牡丹的女子不断扣动着扳机，一颗颗子弹，接连射出。

　　沙漠之鹰，是手枪中，威力最大的一种，同时也是最著名的一种，就好像AK47之于突击步枪一样。

　　子弹命中时，足以在普通人的身上，炸开拳头大的血洞！

　　林夕先前和奇行种巨人，战斗就受了重伤，伤势还没彻底恢复。

　　长刀穿透胸膛，将心脏整个扎穿，更是造成了致命的伤害，这时，如果立刻包扎、止血，处理伤口，还没有太大危险，能够自愈，但在重伤时，被一颗颗子弹击中，即便是铁人，也承受不住了。

　　生化危机中，病毒改造，只是将人身体素质提升，并不是无敌。

　　舔食者可以被枪打死，暴君可以被枪打死，始祖病毒融合者大BOSS威斯克，如果被子弹命中，同样会受伤。

　　每一颗子弹，击中林夕的身体，都会带走一点生命力，很快，他已经濒临死亡。

　　“十枪了，想不到，中了十枪你还不死……现在是十一枪，真是好奇，你拥有什么能力……十二枪……不过即便好奇，我也绝不会冒险的再靠近你……十三枪……就让你在子弹洗礼下，彻底死去……”

　　林夕的意识中，传来极度危险的预感，始祖病毒血统的基因在警示，如果再中一枪，绝对会死！

　　“砰！”

　　又是一颗子弹从沙漠之鹰·牡丹的枪口射出，这一枪，射向的是脑门。

　　“死了吗？没有死在怪物的手中，却死在同为人类的进化者手中，真是讽刺啊……这个末世，到底是怪物可怕，还是人更可怕……不甘心，我不甘心！”

　　林夕有些涣散的瞳孔，骤然紧缩成一点，然后呈椭圆状扩散，一道刺目的红光在瞳孔之中亮起。

　　在和奇行种巨人，拼死搏斗时，他的双眼，就亮起过这样的红光，但那时的光芒，完全不像现在，这么妖艳，这么耀眼，就好像……

　　沸腾的血！

　　周围的时间仿佛凝固了，连风都静止了下来，唯一运动的，是子弹，完全可以清晰的看见，子弹从枪口飞出后，旋转着前进时，在空气拖出的长长气流波纹轨迹。

　　变慢了……

　　世界变慢了吗？

　　不对。

　　是我变快了！

　　快的不仅仅是意识，还有身体。

　　向右踏步。

　　子弹旋转着从脸侧飞过，带动的气流，使一缕耳边低伏的黑发，轻轻的扬起，又缓缓的下落。

　　“什么！”

　　站在房顶上，以胜利者的心态，掌控局面，用无限弹药的沙漠之鹰，将林夕逼迫到绝境的牡丹，眼睛瞪的滚圆，她见林夕身形一动，居然闪开了子弹！

　　原本应该击中脑门的子弹，射向远处的树木，炸开了一大块树皮。

　　让人惊悚的是，她刚才，好像看到了一闪而逝的残影？

　　“砰！”

　　又是一枪。

　　这一次牡丹看的分明，林夕的身体，瞬间到了离原本站立处，足有两米开外的地方，在他经过处的空气中，有着一连串闪烁、模糊的影子。

　　“瞬移！”

　　牡丹惊叫了起来。

　　“不是瞬移。”

　　林夕的瞳孔，完全是鲜艳的血红色，一步一步，向牡丹所在之处走去：“只是高速的移动，超越了视网膜捕捉轨迹的移动，不用开枪了，现在，子弹对我没有任何作用，你打不中我的。”

　　正在说话之间，向前行走的他，一个侧闪，带起重叠的残像，又避开了一颗在他的意识感应中，仿佛慢镜头的子弹。

　　“多谢你，要不是你的逼迫和死亡危险，我还无法觉醒，蕴含在基因深处的能力，第一，我的大脑，精神意识强化了，就像高达seed的爆种，进入一个临界点，一个具有超强感应的临界点。”

　　“第二，我终于可以主动控制，将蕴含在体内细胞中的生物能，转变为催动身体运动的动能，使我在行动时，快到了超越想象的地步。”

　　“现在我就处在这个，超凡的状态之中，我将这种状态命名为……爆发。”

　　林夕一边前进，一边平移闪避着子弹，缓缓的说着：“虽然爆发的状态无法持久，对肉身，对精神，对生物能的损耗，都很剧烈，但是……结束之前，杀死你，足够了。”

　　“砰、砰……”

　　牡丹疯狂的开着枪，艳丽的脸蛋，因为过于用力变得狰狞。

　　逃跑？她没有想着逃跑，对一个高速移动时，能在空气中留下残影的“怪物”，逃是不可能的，也没有想着潜行，她身上有林夕喷出的血，潜行也会暴露身形。

　　再说这个技能，正处于冷却。

　　当林夕连续闪掉六颗子弹，瞬移般的出现在房顶上，站在牡丹的面前时，这个女子的神经崩溃了。

　　沙漠之鹰“啪”的一声，掉落在地上，她双腿猛地跪在地面，眼泪，鼻涕一起流了下来。

　　“求求你，不要杀我，我不敢了，再也不敢了……对了，只要你不杀我，我愿意跟着你，成为你的手下，我会潜行，可以帮你猎杀别的进化者，得到的好处都给你！”

　　“还有，我的身体，我可以把身体给你！”

　　牡丹如梦初醒般，连忙撕扯着身上的衣服，几下就将上衣撕成了碎布，露出里面一对雪白、高耸，顶端有着挺翘诱惑的浑圆。

　　跪在地上的她，抱住林夕的腿，希望得到面前这双眼血光闪烁，宛如恶魔，恐怖少年的谅解。

　　“不好意思，你说的话，我相信，但你的人，我无法信任。”

　　剑光一闪。

　　牡丹的身体猛地僵硬，脸上满带着痛苦，向后倒去。


第十一章 平胸少女

　　结束“爆发”状态，疲惫、虚弱、疼痛……甚至死亡的感觉，潮水般的涌起，几乎将林夕彻底的淹没。

　　自称牡丹的少女，死了。

　　一只黑色手机，在她的尸体边出现。

　　林夕艰难的拾捡起来，又拾起那把无限弹药的沙鹰·牡丹，从房顶爬下。

　　这里并不安全。

　　在附近，寻找了一处无人的两层小别墅，跌跌撞撞的闯进去，林夕找到洗漱间，打开太阳能热水器，放了几盆热水，将衣服脱个精光，开始处理伤势。

　　用屋内找到的匕首，将镶嵌在皮肉内的子弹挖掉，随着匕首切开皮肉，染血的弹头，被一颗颗的挖出，血流的到处都是，将洗漱间的白瓷地面，染的一片通红。

　　女子潜行时，插入心脏的长刀，仍在那里。

　　林夕将一条毛巾卷起、塞入口中、咬住，握住刀柄，随着刀身一点一点的抽出，那股感受，就好像生命之火在一点一点熄灭似的，让人忍不住从心底，泛起寒意。

　　“呕……”

　　将长刀完全抽出时，林夕随着吐出毛巾的动作，喷了一大口污血，强行提着精神，用另一条热毛巾，将污渍血迹擦掉，然后，拿起一卷绷带。

　　这是从进化基地兑换的道具：止血绷带。

　　用它包扎伤口，不仅能消灭细菌、稳定伤势、阻止流血，还能缓缓的恢复生命，加快伤口愈合。

　　兑换的价格高达1000点！

　　用绷带将上半身缠成了粽子，林夕吞掉几块巧克力，随后靠在墙上，虚弱的喘息着。

　　随着时间的流逝，绷带阻止了伤势的恶化，巧克力补充了一些生物能，最关键的，是依靠始祖病毒血统的恢复力，林夕感觉，生命力和热量，在不断的回到身体。

　　就这样靠着，他睡着了……

　　一觉醒来，已经是第二天的上午，发现自己足足睡了10多个小时，林夕不由暗自咋舌。

　　“好像是为了加快恢复过于严重的伤势，自动进入深度睡眠了，这段时间，没出任何意外，还真是幸运啊……”

　　深度睡眠的他，可以说是完全不设防，别说巨人、进化者，就是一个心存歹意的普通人，也有可能将他在睡梦中击杀。

　　“居然彻底的好了！”

　　将发黑结出血痂的绷带解下，林夕发现子弹的疤痕，长刀刺穿胸口的伤痕，全部消失，看着白净好像瓷器一样，吹弹可破的肌肤，他有些苦笑。

　　“这……也太嫩了些吧，似乎比原来，还要过分。”

　　不管怎么说，重新活过来就是一件好事，更不要说还觉醒了一个“爆发”技能。

　　可惜的是开启爆发，第一对身体负担太大，类似瞬闪般的超高速移动，八倍普通人的体质，也只能勉强承受，第二是生物能的消耗太大。

　　普通人进行万米长跑，会消耗大量体能，感觉疲惫。施展爆发，生物能，源自于体内的每一颗细胞，过度损耗，甚至会伤到生命本源，陷入一段时间的“虚弱”状态。

　　30秒，这是爆发的极限持续时间，再长点，会有巨大害处。

　　林夕开始查探，女子的手机。

　　物品空间让他有些失望，没什么好东西，只是一些零零散散的食物、杂物、衣物、化妆品，没任何装备，就连生体能量，也只有500点。

　　“人，不能太贪心，无限弹药的牡丹沙鹰，就是最大的收获。”

　　进化基地有枪支贩卖，什么半条命、穿越火线、无主之地等游戏出现的枪支武器都有，甚至魂斗罗、辐射、合金弹头里的特殊枪支，也有的卖。

　　低级枪支，几乎都是无限弹药。

　　价格，极为昂贵！

　　沙漠之鹰·牡丹属于最便宜的一种，也要整整一万点！

　　一万点能干什么？

　　能买一把远超黑暗剑的武器。

　　能强化10次。

　　能雇佣一名不弱的佣兵。

　　罗格射手，中等智慧，源自“暗黑破坏神”游戏，拥有射出冰箭或火箭的技能，雇佣的价格，正好是一万点。

　　子弹，对凡人有致命的杀伤力，对强者——比如觉醒“爆发”的林夕，对怪物——比如有庞大身躯的巨人，没有多少威胁。

　　如果有一万点，林夕不可能，去兑换什么无限弹药的手枪。

　　当然，能白得到一把，也是好事。

　　将500生体能量，转移到自己的手机中，女子遗物手机内的“人类进化程序”，居然自动删除了，整个手机也变回了原来，不再有任何的神奇。

　　现在的林夕，所有财产是：

　　生体能量：2600点

　　物品：黑暗剑、橡木盾、嗜血肉钩、巨人药剂、沙漠之鹰·牡丹。

　　那一件硬皮甲，满是龟裂，已经不能穿了，算是报废。

　　止血绷带，用一次后，生命恢复、治疗伤势的特殊效果，就会消除，属于一次性消耗品，再用的话，只是普通布条。

　　其中的巨人药剂，是杀死奇行种巨人，掉落的东西，喝下后，获得巨人血统——对普通人也有用，不过变成无脑食人的巨人，无疑是一种恐怖的折磨，还不如死。

　　这玩意，可以交易给进化基地，价值2000点！

　　林夕当即就想卖掉，但犹豫了一会，保险起见，还是留了下来。

　　高强度的战斗，普通衣物，即便是牛仔裤这样结实的东西，也容易损坏，既然硬皮甲报废了，又有了一些生体能量，林夕准备兑换一套，结实、耐穿一些的防具。

　　最终，他选了一套服装。

　　星球大战电影中，绝地武士的战袍！

　　白色的内衣、内裤，白色上衣、长裤，黑色布靴，黑色不到三指宽的布腰带，以及穿在外面的黑色连帽披风长袍。

　　这是一套全布质地的衣服，看似和普通布没什么区别，其实是高科技的合成纤维。

　　结实、耐磨，并且合成纤维有记忆功能，能自动修复破损！

　　绝地武士作为星球大战世界，保卫银河系、银河共和国的主要战力，经常参与战斗，并且前往一些气候严酷的星球，有时遇到战争，往往经历数月之久，衣服当然要耐穿。

　　不过，绝地武士崇尚的是技术、进攻，即便防守也是依靠光剑，并不注重防具的抵抗力。

　　所以绝地武士战袍，除了结实和修复功能，只是一套，防御极低的布甲，这也是一整套的套装，总价格才2500点的原因。

　　当然，2500点，只是相对低，与那些低级防具，比如300点一件的硬皮甲相比，已经属于“昂贵”了。

　　兑换的衣服，会根据进化者的体型，自动匹配大小。

　　黑暗剑，先前穿牛仔裤时，一直挂在皮带锁扣上，林夕的年龄不大，身材较小，挂一米多长的剑，总有一股拖在地上的感觉，换了这套衣服后，干脆将黑暗剑斜背在身后。

　　打开洗漱间的门走出，林夕猛地一惊。

　　他看见，客厅的沙发上，半靠着一个女孩，女孩看外表，可能有20岁，也可能要小一点，有染成栗色的半长发，充满活力、偏小麦色的肌肤，一双美丽的大眼睛，和足以自傲的面容。

　　女孩身上的衣服不多，短背心，下方是平坦、毫无一丝赘肉的小腹，再下面，是一条贴身的牛仔裤，紧紧的贴住挺翘的臀部，包裹着修长的双腿。

　　双脚赤裸敲在玻璃茶几上，小巧的脚指头顶端，指甲是玫瑰色的丹蔻。

　　女孩无论相貌、身材，甚至现在的姿势，都很诱人，唯一缺陷是胸口，居然看不出任何起伏——若不是喉咙处，没有喉结，林夕都要怀疑，是不是遇到了一个绝色伪娘。

　　这样的胸部，足以称得上是“稀有资源”了。

　　林夕只看了女孩一眼，目光就离开，转向沙发的旁边，那里，有一把武器。

　　一把大刀。

　　刀身连通刀柄，总长接近两米，宽度足有一尺，接近刀尖处的刀身，有一个圆形孔洞，靠刀柄处的刃部，是一个半圆弧，灰色大刀狭长的刀刃，打磨出匹练般的白痕。

　　整把刀给人的感觉，一是大，二是重，三是凶！

　　火影中，桃地再不斩的斩首大刀！

　　林夕前几天，兑换武器时，曾经在进化基地，看到过这把武器，兑换的价格，超出具有“箭步”战技的黑暗剑，高达5500点！因为，这把刀，有一个特性。

　　能吸收血液中的铁，融入刀身。

　　所以，随着不断杀戮，它会越来越大，越来越重，并且断了也能修复。

　　这样的刀，不可能是普通人，能拿得起来的，难道这名女孩，也是一个进化者？

　　想到先前不设防般，在洗簌室内深度睡眠，林夕突然惊出了一身冷汗，连四肢都有些酥软，自己，简直是在死亡线上游走了一番！

　　“你是谁，为什么在这？”

　　抽出黑暗剑握在手中，林夕警惕的问道。

　　“你问我是谁，我倒是想问一问，你又是谁？这是我的家，为什么趁我外出猎杀巨人不在时，把这弄的一团糟，到处都是血迹？”女孩的声音很冷，显然带着怒意。

　　接着，她露出一个冷笑：“做出攻击姿势干嘛，想要恩将仇报？”

　　林夕放下黑暗剑，收回背后。

　　刚才，他的精神一时间太过紧张了，现在也反应了过来——女孩要是杀他，在深度睡眠时动手，完全不用费一点点力气。

　　“想不到，先遇到一个偷袭，差点杀死我的，又遇到一个有绝好机会，也没出手的。”

　　“一天之内遇到了两名进化者，还躲入了一个进化者的家，真是……够巧啊。”

　　“不过，这个世界，果然什么样的人都有，有坏人，同样也有好人。”

　　心中闪过了这些思绪，林夕对女孩，点了点头：“谢谢。”

　　“哼。”

　　女孩冷哼一声，将腿放下，从沙发上站起，林夕这才发现，她的身高，居然有一米七几，特别是双腿，长的惊人！

　　“你也是进化者吧，看你本来好像是一个死人，这么快就恢复了，恐怕抽取的能力，星级不低。不过我对你的事没有兴趣。”她用手，指了指一旁，沾染血迹的登山包。

　　“那是我的了，你没意见吧。”

　　“很合理。”

　　林夕自然不会说什么——女孩若是动手，自己的一切，无论是装满坚果的包，还是物品空间的糖果、巧克力、牛奶，包括黑暗剑、沙鹰·牡丹……所有的东西，都是她的。

　　“那我们就两清了，你走吧，最近我心情不太好，不想和陌生人说话。”女孩开始撵人。

　　林夕的性格，不善于和人打交道，于是不吭声，干脆的转身、离开。他没有问女孩，心情为什么会不好，这只有一人的家，已经说明了一切。


第十二章 暴徒

　　伤势恢复，精神饱满，林夕猎杀巨人，一直到夜幕降临，才回到家中。

　　看了一会电视播放的新闻情报，发现没什么有用的，洗澡、睡眠，第二天一早正想离开，却发现，屋外不知什么时候，围了一大群的小区居民。

　　这些人长相各异，年龄各异，但相同的一点是，每个人脸上，都带着献媚的笑容。

　　“果然，在有心人注意下，进化者身份，根本隐瞒不了多少时间。”

　　看着黑压压的人群，林夕的心里有些无奈。

　　一个妇女——小区居委会的大妈，走向前满脸堆笑地说道：“小哥，你好，我们是来感谢你的，那一天杀死怪物，关上了大门。”

　　“没什么，毕竟我也住在这，顺手罢了。”

　　人群中立刻有人，接上林夕的话头，感慨着说：“是啊，都住在一个小区内，就是缘分啊，俗话说得好，远亲不如近邻。”

　　听到这句话，林夕哑然失笑，怪物出现之前，他连对门的邻居都没说过一次话，更别说其他的人了。

　　“这个，我们今天来，第一是感谢你，第二是想知道，咋才能成为进化者，毕竟，现在外面都是怪物，多一个进化者，大家互相帮助，一个好汉也要三个帮呐，小区也能安全一些。”

　　大妈的话刚落，人群顿时安静下来，简直一根针落在地上，都能听到。

　　进化者，谁不想当？

　　“你的问题，我无法解答。”林夕缓缓的摇头，“毕竟，连我自己为什么会成为进化者，也是一头雾水。”

　　听到这个答案，一些人的脸上露出失望之色，一些人则是满脸的不相信。

　　略微安静了几秒，人群中，传来几声嘀咕。

　　“太抠了吧，肯定害怕别人成了进化者，抢风头。”

　　“真自私。”

　　甚至还有人低声骂了一句“他妈的”。

　　围在这里的人很多，很难分辨说话的是谁，但林夕的视力、听力都远超常人，他看见说第一句话的，正是那天的胖妇女，第二句，是一个撇着嘴，打扮时尚的少女。

　　骂人的，则是一个染黄发，带耳环，穿一件黑皮夹克的男青年。

　　林夕的脸冷下来：“我成为进化者时，得到的情报，全球的进化者总数一共10万，按照比例，珠城的进化者，数目是30人。”

　　“你们认为，我会有办法，让别人成为进化者？呵呵，或许神灵可以。”

　　“刚才，我听到了一句骂人的话。”

　　他走向黄发青年，前方人群，立刻自动分开。

　　见林夕过来在身前停住，黄发青年微微有一点紧张，随即掩盖了下去，昂着鼻子说道：“兄弟，你听错了吧？再说，你有证据是我骂的？”

　　“我不需要证据，只要我认为是就行。”

　　“你干嘛？想杀人？还有王法吗？”黄发青年，后退了几步。

　　“不会杀人，只是给你一点点的惩罚。”林夕抬起手，一个踏步追上青年。

　　“砰”，这耳光声简直不是清脆，而是沉闷了！黄发青年直接被抽的腾空而起，又摔在地上。等他爬起时，右脸充气般的肿胀起来，一张口，七、八颗染血的牙齿，雨点般的落下。

　　这还是林夕，控制了手劲。

　　“妈的，老子杀了你！”

　　黄发青年原本就是混社会的，立刻爆了，双目充血，满脸扭曲，从腰间掏出一把弹簧刀，但瞬间眼前影子一闪，抬头看去，刀已经到了对方的手里。

　　林夕用手指，捏住弹簧刀，劲力一吐将刀身折成两段，向下一扔。

　　折断声的脆响，让黄毛青年清醒过来，看着地上随手被掰断的两截刀身，又想到那天，林夕杀死巨人的场景，他发热的脑袋迅速冷却，人也出了一身冷汗，双腿开始颤抖。

　　冷冷看了他一眼，林夕对众人道：“如果有成为进化者的方法，电视中对抗怪物的军人，已经成过了，也轮不到你们。”

　　“另外……现在外面到处都是空房子，这个小区，不是高档小区，也不是别墅区，条件并不好。我之所以留在这，是因为住了10多年的家在这，不过家不是约束。”

　　“我只想有一个每天猎杀巨人后，能安心休息的地方，远离怪物和纷扰，如果这一点得不到，随时可以离开。”

　　“所以，我清除附近的怪物，给你们创造一个较安全的空间，也请大家不要打扰我。别对我抱一些不切实际的幻想，因为，我不是你们家人，也不是需要对平民负责的政府。”

　　“现在我要外出了，再见。”

　　在众人沉默的目光中，离开了几步，林夕回头：“对了，小区附近的巨人，已被我杀的差不多了，另外，从这里到超市的路，我清理了一次。”

　　“当然，路上肯定又出现了怪物，但是，怪物的数目不会多，未来一段时间，随着食物的缺乏，外面肯定会越来越乱，我认为，目前是去寻找食物的最好时机。”

　　“出于同一小区的关系，我提醒一下，去不去随你们。”

　　说完了这些，林夕的背影，消失在众人眼中。

　　这时，一片安静的居民们开始谈论：

　　“他说的，是不是真的啊？”

　　“一个城市，才30人？这也太少了吧。”

　　“只低声随便的骂了一句，就被打掉牙，这孩子好狠的心！”

　　“狠？现在又没法律，以他的实力就是杀人也没什么，只不过打一耳光，如果是我，恐怕下手更狠。”

　　“什么叫狠，骂我一句，杀他全家才是狠！”

　　“唉，现在的人，没有一个是傻子，小孩子也不是。”

　　“是你们把别人当成傻子，人家能保证这里安全，已经算是我们的福气了，你们今天还这样，那黄毛是谁家的？居然骂进化者，激怒人家，连累我们。”

　　“王师傅家的，不好好管教，就是个混混。”

　　“看那小孩身上穿的，好像是星球大战里面的衣服啊，真他妈酷，唉……30人，看来我没希望了……”

　　“你们出去吗？我家只剩几十斤米，蔬菜和肉都吃完了，光吃米饭孩子根本不干。”

　　“去，怎么不去！趁现在去超市，看看能不能弄点粮食和物资，多来点人，不然即便弄到了，万一路上，遇到抢劫的，哭都没眼泪。”

　　“我家冰箱里还剩一点肉……我可不去，万一遇到怪物，肯定会死。”

　　……

　　从小区离开后，林夕这一天一共猎杀了9只巨人，晚上回到家，果然没有人打扰了——显然他离开小区的威胁，很是奏效。

　　接下来的日子很简单，外出，猎杀，回家。

　　小区内，一直没被怪物侵入过，居民们原本有一股相对轻松的氛围，但随着时间一天天的流逝，气氛也不断的紧张了，每一天，都有人外出寻找食物，却不再回来。

　　周围的街道，怪物被清理的差不多，这些人不是死在巨人嘴里，而是死在抢夺粮食的斗殴上。

　　社会，越来越乱了！

　　渐渐的有人来敲林夕的门，其中，大多是小区内，一些漂亮的女孩子，甚至少妇。

　　在他的警告下，这种行为才消停下去。

　　还有一些人，恳求林夕出面，带领团队出去获取粮食的，恳求他去寻找，没回来的家人的，甚至直接索要食物的……

　　对这样的请求，他一概拒绝。

　　这并不是因为心狠，林夕不乏善心，也愿意在力所能及下，给他人提供一些帮助。但是小区的住户，实在是太多了——举个例子，即便将物品空间中，所有食物都拿出来，够多少人吃的？

　　这么多人的担子，他担不起。

　　就这样，半个月的时间过去了，生体能量终于到了15000点。

　　一万五的生体能量！

　　已经足以兑换，一个不错的佣兵了。

　　但是，林夕查询了一番雇佣表单，微微叹气，点数还是太少！花费所有点数，雇佣一个实力不强不弱，拥有低等、中等智慧的大众脸，总感觉不甘心。

　　那些数量为“1”的限定版，价格还是太贵了啊。

　　绝大部分，都在10万以上，10万以下的，倒是看中了一个，综合能力各方面都满意的少女，可惜要4万点。

　　“反正现在的装备，杀巨人足够，暂且积攒着吧。”

　　这些天，林夕杀戮的巨人除了通常种之外，还有一只奇行种巨人，不过这一只，特殊能力不是超级跳跃，只是快速奔跑罢了，连爆发都不用开启，直接绊倒砍死，简单轻松。

　　现在，巨人药剂，一共两瓶。

　　“小区附近一大片街道，巨人都被我杀光了，这几天，根本猎杀不了几只，看来得走远一些。”

　　一身黑袍，背黑暗剑，腰间挂沙鹰·牡丹，走在路上不时有人对林夕投来或羡慕、或嫉妒、或讨好的目光，这一阵，由于外出寻找食物的民众越来越多，他的名声，也在这一片传播开来。

　　对于普通民众来说，巨人是死神，而他，是收割巨人的死神！

　　离开居住小区所在的西城区，巨人的数目增加不少，用嗜血肉钩和黑暗剑，一路上干掉五只巨人，收获了600点，这时，他听到远处传来喊杀声。

　　跳上一处房顶，向那个方向看去，只见一个名为“张记米面店”的小店门口，四十多人，拿着斧头、砍刀、钢管、菜刀正在械斗。

　　即便末世前，黑帮之间，争夺场子，也不会比这更惨烈！

　　所有人都疯了一样，不时有人，被砍倒在地，抽搐着痛苦的死去。

　　看到这些，林夕没有上前——他没有出面制止的理由。

　　都是为了生存。

　　现在是下午2点了，猎杀巨人一直没吃饭，林夕看见路边有一家大KTV，于是进入其中，坐在大厅的沙发上，从物品空间拿出几块巧克力，一盒酸奶，小口小口的吃着。

　　吃完后，他蜷缩在沙发上，准备稍稍的休息一会，杀死五只巨人，有些累了。

　　睁着眼睛半躺了一会，外面传来了一阵喧闹、喝骂。

　　林夕抬头，发现一大群人进入了KTV，为首的是一个裸露的上身满是刺青，脑门上一道刀疤的光头男，后面十来个青中年，手持乱七八糟的武器，押送一群女性。

　　“妈的，熬了这么多天，总算可以好好快活一下。”

　　“这几个素质都不错，不愧是重点高中的老师和女学生，兄弟们今天有的爽！”

　　“什么话，先让刀哥爽才是。”

　　“当然，刀哥肯定是第一个上啦，小弟我跟着喝口汤就行了。”

　　“可惜最小的那个，被彪老大的人要去了，那个小美女好像才9岁，本来我还想尝尝鲜的。”

　　“你这小子禽兽，居然好这一口！不过我喜欢，不是有句话，叫什么萝莉有三好，身轻体柔易推倒么？”

　　粗野的调笑声混杂着女孩子的哭声，响成一片。


第十三章 吃人的人

　　末世到来，没有了法律的制裁，没有了道德的束缚，没有了人性的遮掩，无疑什么样的人，都会出现。

　　看不到的林夕无能为力，但看到了，也不会装做不见——动手清理一下社会的害虫，并不用费多少力气，却至少能给别人，带来一点希望，能让这个世界，少一点痛苦。

　　这样的暴徒团伙，无疑比普通人，活的长久，他们的存在，会给别人，带去多少折磨？

　　从沙发跳下，把黑色披风的帽子拉起，遮挡住了脸，林夕向那一群暴徒走去。

　　统领这一群人的老大，刺青刀疤光头男刀哥，这时拉起了一名女孩，女孩拼命的反抗哭叫着，但被一记沉重的耳光抽在脸上，打的懵了，跪在地上，只敢小声的抽噎。

　　刀哥口中喘着粗气，正要扑上去，但被旁边的一个小弟拽住，他顿时怒了，脸上的横肉都抽动起来。

　　正要动手，将这小弟暴打一顿，却看到了出现在10米开外的林夕。

　　林夕的名声还没传到这里，但绝地武士战袍，裹着一层冷光的黑暗剑，这两件物品，就足以让人想到一个名字：进化者！

　　仅仅从电视上，显露出的只言片语，就能推断出那是一群超越常人，简直像电影中超级英雄般的存在。

　　刀哥的欲火熄灭了，其他一些开始撕扯女性们衣裤的暴徒，也停下了各自动作。

　　被众多男人围着，低声哭泣的漂亮女高中生一共六人，还有一个三十多岁，风韵犹存的女教师，这些人看向林夕，眼睛中闪烁起了希望的光芒。

　　刀哥用眼神示意了一下，身边一个手下开口道：“这位朋友，有什么事吗？”

　　见林夕不说话，这个暴徒又说道：“兄弟们是最近成立的砍刀会，做一些刀头舔血的买卖，我们的老大刀哥，杀人罪判的无期，最近才出来。”

　　这句话，隐约也是一个威胁，意思是，别看你是进化者，我们也不是好惹的人！

　　“朋友你要是对这些女人，有什么兴趣，可以随便挑，结一个善缘，日后说不定有互相帮助的时候，若是看不惯我们的行为，也可以放了她们，算是给进化者一个面子。”

　　暴徒说到这，语气一个转变，带上阴森森的意味：“不过，若是想战，兄弟们也不是吃素的！二十五个兄弟，都是混过的，别说进化者，就是一个排的士兵不拿枪，也不是我们的对手。”

　　“你什么意思，说句话吧！”

　　林夕面色平静地说道：“我没什么特别的意思，就是想杀了你们。”

　　暴徒的老大，刀哥的脸变得阴沉了，双目显出一股凶光，连脑门上的刀疤，都开始发红，熟悉的人，知道他已动了杀心。

　　“操你妈的，原本想给你脸，谁知道你，自己不想要脸，进化者怎么了？进化者不是一个脑袋两只手，还能有三头六臂？小子，穿一身黑，背一把剑，你以为你是大侠？”

　　这些暴徒，末世以来，无恶不作，胆气也凶狠了许多，听到刀哥的怒骂，有人大笑了起来：“毛都没长齐的大侠，哈哈哈……”

　　林夕抬起手，将背后的黑暗剑抽出，握在手中。

　　刀哥的眼睛微眯，嘴角咧开，露出了一丝狰狞扭曲的笑容，从腰间掏出一件武器——那是一把，五四手枪！

　　“今天，别说进化者，就是进化者爷爷来了，也要在哥的面前跪下，妈的，进化者还能躲子弹不成？”

　　“砰！”

　　子弹出膛的炸响，将女生们，吓得抱着头一阵尖叫。

　　“什么？”

　　刀哥的笑容，凝固了。

　　旁边，一名暴徒小弟咽了一口唾沫，艰难地说道：“刀……刀哥……他，好像……真的能躲子弹！”

　　一股凝重的压力，让暴徒们的心中如同压了一块巨石，刚才，他们目睹了对方躲子弹——那种身后带着残像，瞬移般的动作，哪怕黑客帝国电影的主角，也做不出这样的轻松随意啊！

　　“一剑。”

　　林夕说话了：“杀你们这些人渣，一剑就够了。”

　　“跑啊！”

　　不知谁喊了一句，一群暴徒，就要转身逃跑，但这时，林夕动了。

　　披风的帽子下，亮起了两点血色的红，那是瞳孔的颜色，精神高度集中，集中到好像时间都凝固成了果冻，蕴含在细胞内的生物能，转化为动能，开启爆发的他，身形化作一道残影。

　　第一秒：前冲、提剑、随着移动，黑暗剑的剑身，在十多米远的空间距离内，拉出一道长长的黑色光带。

　　第二秒：挥剑，冲刺时，呈直线状的剑光开始改变了，变成舞动的飘带般，由一片片弯曲的弧，构成的流动光影，每一片弧光的扭转处，都经过一名暴徒的喉咙。

　　第三秒：返回、收剑。

　　剑尖斜着向下，垂向地面，一滴鲜血，顺剑刃缓缓的流动，最后，化为一颗晶莹的红色血珠，砸落在地。

　　这一番动作，就像行云流水一样的自然和顺畅，林夕抬起手将黑暗剑插回背后，这时，还没来得及做出逃跑动作的二十多名暴徒，所有人的咽喉，突然喷出一股血箭！

　　“咯、咯、咯……”

　　喉咙中，发出漏气风箱的声音，暴徒的老大刀哥，用一种见了鬼的表情，看向林夕，双唇开阖，似乎想说什么。

　　但和气管一起切开的声带，已经无法说话，摇晃了几下，这统领二十多暴徒小弟，末世到来后还没能逍遥多久的老大，不甘的倒地死去。

　　六名女高中生，那一名女教师，所有人的表情都变得呆滞，她们只看见，林夕的身形闪烁了一下，接着，所有人脖子喷血，一个个软倒地面，这一切发生的极快，没有人看清过程。

　　可是，几乎所有人都记住了一张清晰的画面——那是少年黑色的剑刃，仅仅横着挥动一剑，却切开了每个人咽喉的定格瞬间！

　　林夕看向女性们，能被暴徒抓来，无论是六名女学生，还是那名女教师，姿色都很不错，其中有一个女生，脸上故意抹了黑灰，显然是想把自己打扮的不那么出众。

　　但她和年龄极不相称，发育的过分成熟，玲珑凹凸的火辣曲线，就足以吸引任何一个男人的目光，让暴徒将她抓到这里了。

　　“暴徒死了，你们是附近高中的老师和学生吧，学校不远，是自己回去，还是我送你们回去？”

　　末世最可怜的、最凄惨的就是女性，有一张美丽的脸，甚至会更加的不幸。林夕看向她们，心中涌起了一些同情，要不是正好在这休息，这些人，不知会被暴徒们，折磨成什么样子。

　　那名三十岁的女教师，突然冲来，跪在地上：“求求你，救救我女儿，她才9岁，求求你救救她……”

　　女子的情绪，很是慌乱，说话都有些语无伦次了，林夕从旁边的女生那，才得知事情经过。

　　这些人原本住在学校里的一所公寓楼，末世到来后，学校的女生们，集中到了一起，被称为“蒋老师”的女子，是负责管理她们的人员之一。

　　不过刚才，一群暴徒冲入校园，袭击了公寓楼，将女生中较漂亮的六人掳了出来，年到三十，仍旧美貌的蒋老师，和她9岁的可爱女儿，蒋婷婷，也遭遇了毒手。

　　杀戮、抢劫、掳人，进行了一番破坏后，这些暴徒离开校园，路上，遇到另一群暴徒，两方领头人交流了一番，对方要走一名女孩：最小的蒋婷婷。

　　“我看到，那些人是从金阁休闲会所出来的，要走蒋婷婷后应该回去了！”

　　谁都清楚那样的小女孩，被一群暴徒带走的下场，想到小女孩才9岁，林夕的眼中，带上了一股杀气。

　　金阁休闲会所，离这一座KTV并不远，都处于这一片娱乐区内，林夕一只手提着蒋老师，快速奔跑，不到五分钟就到了目的地——这是一座豪华、占地很广的会所，在巨人降临后，还没受过破坏。

　　闯入会所的大厅，两名放哨的暴徒坐在沙发上，见有人进入立刻起身喝问，两颗子弹，结果了他们的性命。

　　牡丹沙鹰的枪声很响，会所内，呼啦啦涌出一大堆手持武器的人。

　　“就是他，他带走了我女儿！”

　　蒋老师指向了一个男人，这男人身材矮小，相貌老实本份，可这不起眼的人，就是暴徒口中的“彪老大”，连杀人犯刀哥，都要顾忌的狠角色，对别人狠辣无比的老混混！

　　打量着一身黑袍，明显是一名进化者的林夕，这些人脸上居然没有丝毫的害怕和慌张。

　　彪老大的目光落在尸体上，他的眼中，已经满是阴毒：

　　“杀了我的人？很好！”

　　“那小女孩在哪？”林夕问。

　　彪老大掏出了一根烟，旁边的小弟立刻递上打火机点燃，狠狠吸了一口，随后一口浓痰，吐在地上：“小子，你知道，这是什么地方？”

　　面对这样的态度，林夕终于不耐烦了。

　　爆发。

　　挥剑。

　　接着，就是一具具失去生命的躯体，倒在地上的场景。

　　对这些暴徒，林夕毫不手软，只留下了彪老大一人没有杀死。

　　“她在哪？”

　　彪老大刚才的态度，是因为他有依仗——现在，正在会所内用餐的男子，那个男人，是不折不扣的恶魔！自从见识到对方的强大，他对那个人，有着信徒崇拜般的狂热！

　　所以，见到林夕时彪老大并不慌张，他坚信那位大人，能消灭任何的敌人，可是，他完全想不到，林夕居然这么狠，一剑就杀死这么多人！

　　“那个女孩在大人那，你再强也不会是大人的对手，大人会杀了你……”见手枪指向了自己的脑门，彪老大猛地发出一声疯狂的咆哮，“大人，会为我报仇的……”

　　“砰！”

　　沙漠之鹰的子弹，带走了暴徒罪恶的性命，但林夕心里涌起一丝警惕，他口中的大人是谁？显然不可能是官员，难道……是进化者？

　　走向会所深处，推开了内部VIP厅房的大门，他的瞳孔猛地一缩。

　　大约300平米的大厅，中央是一个圆桌，一名年轻的男子，正坐在圆桌前，享用着食物。

　　男子有一张精致到可以用“美丽”来形容的脸，如缎的肌肤，闪烁着柔和的光泽，鼻梁挺秀，最引人注目的是双眼，眼眶内没有正常人的眼白，而是漆黑底色上，镶嵌着两圈，辐射细密血丝的艳丽红瞳。

　　林夕和蒋老师闯入，男子没有一丝慌乱，仍旧从容不迫的用手中刀叉，切开面前盘子上的肉块，将一块带血的肉，送入猩红如血的唇中。

　　目睹此景，蒋老师发出了一声悲痛、绝望、撕心裂肺的嚎叫。

　　就连林夕事先也没想到，会看到这些，他原本认为，最多就是男性欺凌幼女的画面。

　　事实上，男子面前的餐盘，放着的那一小堆食物，绝不是什么猪肉、鸡肉，白皙细腻的色泽，完全是从少女的身上，割下的人肉啊！

　　厅房角落的沙发上，躺着一名少女，少女有着一副清纯、幼嫩的面容，看起来还不到十岁，但是，这样一朵娇嫩的小花，还没来得及开放，就凋谢了……

　　圆睁双目的少女毫无气息，在她的胸前和大腿处，满是被刀割出的缺口。


第十四章 喰种

　　目视女儿的尸体，蒋老师双眼流泪，嘴唇都在颤抖，她突然从裤脚抽出了一把水果刀，也不知道她是如何在暴徒们眼皮下，藏着这一把刀的。

　　握住水果刀，这名女教师，疯了般的向男子冲去。

　　林夕全部精神，都集中在男子的身上——对方给他的压力极大，看到蒋老师的动作，刚想拉住她，但已经迟了。

　　男子将切割肉块的小刀，闪电般的投掷而出，精准没入了女教师的胸膛内。

　　心脏穿透，对普通人来说，等于是死亡。

　　林夕的手指，微微弹动了一下，心中，充满了杀意。

　　“喰种？”

　　“对。”

　　男子露出迷人的微笑：“你能用这个名字，而不是食尸鬼称呼我，我很开心，那些吞吃尸体的恶心下等怪物，如何能与优雅、文明的喰种相比？嗯，自我介绍一下。”

　　“我的名字，苏魅，不是狐媚的媚，而是魅力的魅，在命运之间抽到了喰种血统，你呢？”

　　林夕没有回答他的话，冷冷道：“喰种和食尸鬼有什么区别，既然是喰种，滚去吃尸体就是，为什么要吃活人！”

　　“如果我问你，为什么人要杀死鸡鸭牛羊，为什么要吃这些动物的肉，你怎么回答？”苏魅的声音很软，带着一股充满磁性的沙哑，“人对我来说，只是食物，对食物，需要怜悯吗？”

　　“尸体……人人都知道，鲜活的动物，杀死后的肉才好吃，尸肉，吃在口中是臭的。”

　　苏魅用餐叉，叉起一块带血的肉：“我不是趁那女孩活着时，咬上去吃，而是切割下来肉，放在餐具内吃，已经很文明了，至少比我原本的人类身份，更加的文明。”

　　“有人喜欢吃醉虾、幼鼠，不就是为了体会那种，活着的生命，在牙齿之间，挣扎的颤抖吗？”

　　将这块肉放入了嘴里，苏魅的脸蛋，泛起了满足的红霞：“不愧是幼嫩少女的肉，只有没被社会污染过的纯真小女孩，才有这么清爽、甘美的滋味。”

　　林夕冷笑。

　　喰种，动画“东京食尸鬼”中的生物，这种生物，与人类外貌相同，却以人肉为食物——苏魅的话，从某种意义上来说，没错。

　　但一个原本是人的喰种，做出这样的行为，说出这样的话，无疑让人愤怒！

　　其实，林夕自己，也不能算是纯粹的人类了，始祖病毒完美的融合后，他应该算是生化变异人，可是，血统的改变，并不能改变他作为“人”的心灵。

　　人之所以为人，而不是禽兽，就是因为，人有道德，有底线！

　　这个男人的内心，已经彻底的扭曲。

　　杀意沸腾，连对曾经偷袭，差点杀死他的牡丹，对KTV的那些暴徒，林夕心里，都没有涌起这么浓重的杀机。

　　“你该死！”

　　林夕提起黑暗剑，一跃而起，一剑斩下！

　　黑暗剑，随着跳劈，带起了一道狭长的乌光圆弧。

　　弧光将前方所有的一切，无论圆桌、桌布、餐盘，全部切成两半，却没有斩中苏魅的身体——这家伙用脚将圆桌踢飞起来，抵挡了黑暗剑的一斩，同时向后退去。

　　与此同时，原本穿在身上，质地考究的衣服，腰后突然破开，有什么东西，从其中钻了出来。

　　一团翻滚膨胀的血肉！

　　蠕动中，这团血肉在迅速的改变着形体，最终形成了四根，每一根大约两米长，斜着往四个方向伸出、散开，暗红色的肉质触手。

　　触手真正的名字，是赫子。

　　赫子，喰种的捕食器官。

　　喰种血液的RC细胞——一种特殊的血红细胞，含量远超常人，平时在体内的某个部位储存，形成名为“赫包”的器官，战斗时，血红细胞从赫包喷出，构成各种各样的异肢体：赫子，辅助战斗。

　　苏魅的赫子，居然和动画主角金木的赫子，完全相同！

　　林夕挥动着左臂，将破开的桌子、盘子等乱七八糟遮挡视线的东西，全部扫开，黑暗剑继续斩出，面对凶狠的一剑，这一次苏魅没有躲避，而是抬起了一只手。

　　气劲将袖子割的七零八落，黑暗剑的剑刃，切在裸露出的白皙、柔嫩的手腕上，传来的感觉，仿佛切中了一面合金钢板！

　　杀起巨人，砍瓜切菜的利剑，仅仅在瓷器一样精致的皮肤上，留下一道浅浅的红色破口。

　　“切开表皮了？这把武器，还算不错。”

　　苏魅手腕一抖震开剑刃，右手捏成拳头，砸向林夕的脸：“要知道，我可是喰种！动画中，除了特制的武器和子弹，喰种是刀枪不入的！连自杀，都做不到的强悍啊！”

　　抬手、举剑！

　　发动了黑暗剑自带的“箭步”战技，林夕借骤然提高的韧性，用脸承受住了这一拳，头被打的后仰时，踏步刺剑上挑，一剑将对方挑飞。

　　但是，还没等他跟随斩上，四根赫子就劈头盖脸的砸来，附带的狂猛力道，连空气都被打炸，传出一道刺耳尖啸！

　　下一秒，就看见林夕，好像石块一样抛飞，飞出10多米后，背部撞在了墙壁上，力量传导，瞬间使墙壁凹陷、崩塌，边缘放射状的裂纹，足足蔓延到了天花板上。

　　是的，这一回合的交手，林夕处于劣势，甚至挨了一下狠的。

　　因为他只有两只手，一把剑，而对方，除了双手外，还有四根比胳膊好用，坚硬若钢铁、柔软如藤条，可以借血红细胞的喷发，随时调节长度的捕食肢体：赫子！

　　撞塌了一面墙壁的林夕，将喉咙涌起的鲜血咽下，抽出牡丹沙鹰。

　　“我不是说了吗？普通的子弹，对我无效。”

　　见上衣在子弹射击下，不断破开，苏魅干脆将衣服几下撕扯成碎布条，扔开，露出了细腻若凝脂的赤裸上身，任由子弹，炸出星星点点的火光。

　　右脚发力，做出这个动作时，背后的四根赫子，同样触在地面，压迫反弹！

　　借着这股爆发力，苏魅猛冲到了林夕面前，将凝固了全身力量和冲击势能的右拳，轰向了小腹。

　　沉重若打桩机一般的轰击，使林夕脸上，涌起一抹鲜艳的红，双脚腾空而起，就要被轰的再次倒飞，但四根骤然生长的触手，卷住他的身体，用一种抡大锤的动作，狠狠砸向坚硬的地面。

　　“轰！”

　　胭脂红的花岗岩地板，布满了如蜘蛛网的裂纹，接着轰然爆碎、碎石乱飞。

　　林夕在坑洞底部，口中满是腥甜的血。

　　先前，在KTV杀刀哥那一群暴徒，在大厅杀彪老大的手下，连续用了两次爆发——如果他知道，接下来会面对这种程度的对手，是绝不可能用爆发，对付普通人的。

　　开启爆发，无论身体负担，对生物能的消耗，都极为恐怖！

　　但面对喰种血统的苏魅，黑暗剑砍不动，子弹也打不透，林夕明白，今天要第三次，开启爆发了。除了这个技能，其它的手段，根本无法造成足够的伤害和威胁。

　　瞳孔中，血光亮起。

　　爆发！

　　林夕的身体，仿若是一粒没有重量的微尘，在空间之中飘然而起，离开了坑洞。

　　随后，坑洞就遭遇了，卷起风压狂啸，从上方暴烈砸落的恐怖一击！

　　苏魅将四根触手，凝成一股，化为一只巨大的钻头，旋转冲下，深深穿入了坑洞底部！这毁灭般的一击，简直可以称得上是“战斗技能”了！裂纹密布的坑洞，爆出大量伴随火星飞溅、翻滚旋转的碎石粉尘。

　　烟尘弥漫，遮挡住了视线，一片混乱。

　　这时，有一道身影冲入了其中，就像是黎明刺破黑暗的阳光，一开始，只是一小缕光线，短短时间，就变得无处不在，普照万千！

　　苏魅自称刀枪不入，在林夕看来这只是相对的，世界上的任何事物，给出的定语，都是相对的。

　　就像“运动”这个词——自然界，所有物体都处于运动中，不会有绝对静止的物体——可当温度达到绝对零度时，整个宇宙都会冻结，时间都会停滞！

　　又比如电影和游戏，经常出现的怪物：红龙，红龙免疫火焰，但火焰要是达到恒星内核的程度呢？

　　别说红龙，就是太古黑龙，也会化为灰烬！

　　黑暗剑斩破苏魅皮肤，代表了它的锋利，但只能留下浅浅的口子，说明力度不够；子弹穿透的力度是够了，可打不穿表皮，说明金属子弹不够锐利。

　　将两者结合，又会如何？

　　用子弹飞行的速度，催动黑暗剑斩杀？

　　瞬杀！

　　林夕的身体，化成了一片影子，一大片将苏魅包围在中间的模糊影子，看上去，就好像许多的他，在同时发动攻击似的。

　　苏魅光洁的腹部陡然裂开，喷出了一道鲜血喷泉，狰狞的裂口，深度足有五厘米以上，彻底斩开了皮肤，深入脏器。

　　鲜血喷涌之时，赤裸上身的其它部位，几乎同时出现了大大小小的伤口，不断有鲜血，从其中散溢，特别是胸膛前的一个口子，能看到内部惨白的肋骨，和血管缠绕的跳动心脏！

　　面对狠辣并且无孔不入的攻击，苏魅终于第一次感觉到了胆寒，肉眼无法捕捉林夕的动作，只有神经忠实的，一次次将皮肉破开的疼痛，传回意识。

　　四根赫子收回，缠绕在胸口、咽喉等弱点部位，抵挡伤害。

　　受攻击的时间并不长，只有一、二十秒，但对苏魅来说，就好像一生一世那么的漫长！

　　遍布周围的影子陡然合一，手握黑暗剑的林夕，似乎是控制不住收势，撞向角落作为装饰品的一具花瓶，发出响亮的撞击破碎声。

　　而苏魅，四根赫子先是显出一道道细小血口，接着轰然崩碎，化作一块块血肉，掉落在地上。身体的表面，密布着一处处翻卷的狰狞伤口，彻底成了一个，如鲜血浇透的血人！


第十五章 陷阱

　　从花瓶碎片中爬起的林夕，体表裹着一层淡淡的血雾，这是连续、高强度的爆发、挥剑下，身体受损的表现，从毛孔中，渗出了大量细密的血珠。

　　另一边的苏魅，深深的喘着气，气息灼热、粗重。

　　腰后的赫子，已经被斩成了碎肉，身体也破破烂烂，获得喰种血统的他，从没想过有一天会沦落成这样——喰种血统有强有弱，和动画主角类似的他，无疑属于强大的那一种！

　　“怎么会，怎么会有这样恐怖的招式！你……居然比我还强，你是谁！到底有什么能力！”

　　苏魅苍白的脸上，满是惊惶，不过很快他颤抖的双手，就开始稳定。控制住心境，他用眼睛，死死的盯住林夕，似乎要将这少年的面容，深深的刻印到脑海之中。

　　“强，并不意味着，能获得最后的胜利！”

　　说完这一句话，他后腰处的赫包，再次喷出一些血红细胞，形成一些薄薄肉膜，将体表——特别是腹部，狰狞的伤口裹住，接着转身、逃跑。

　　平心而论，林夕的状态，并不算好。

　　今天不长时间内，三次开启爆发，并且，这一次和前两次不同，那两次杀人，仅仅挥了一剑，依靠高速移动时，小幅转变身体动作，让挥出的剑刃，经过每一人的颈部就行。

　　而这一次，林夕足足挥斩了10多剑，特别是为了增加杀伤力，每一剑，都瞬闪到数米开外，再爆发向前！

　　这对肉身的负担，很大，并且生物能的消耗，让人感觉到虚弱。

　　但是，胜利的天平，无疑转向了他。

　　林夕提剑，追在苏魅的身后，顺着对方逃跑时，撞穿的墙壁孔洞中进入，这里是一处空旷的游泳池，占地比会所先前的大厅还要广阔。

　　没费几秒钟，他就追上了身受重伤，腿部也有大量伤口，连跑步都不利索的苏魅，一剑刺向后腰。

　　那正是赫包喷出血红细胞，制造赫子的地方，赫子被砍断后，从这里喷出的细胞形成薄膜，防护伤口，林夕用黑暗剑，毫不费力，就切开了一大片暗红色的肉膜。

　　正要刺入内部时，苏魅突然向前，扑倒在地上，一个前翻滚站起之后，将手一挥，一大片黑压压的蜜蜂，发出刺耳的“嗡嗡嗡”声音，形成一团黑云，将他裹在其中。

　　“法术？”

　　林夕心中有些惊讶，这名男子的能力是喰种血统，为什么会法术？不过随即就想明白了——进化基地，是无法兑换能力，但有些物品自带法术。

　　比如，一次性的魔法卷轴，比如，能重复使用的法术书，甚至是戒指、项链、手镯等饰品上，恒定的法术。

　　这样的东西，并不少。

　　价格，不会比沙漠之鹰·牡丹低下！

　　蜂群将林夕裹住，扑扇翅膀，劈头盖脸的蛰来，对林夕来说，法术无法造成多大伤害，却很是难缠，第一，飞舞的蜂群会遮挡视线，第二，无论剑还是拳，都很难消灭蜂群。

　　对付这玩意，貌似火焰才好用。

　　林夕猛地喷出一股气，强大的肺活量，从口中吹出的气流，将飞舞的蜂群，冲散了一部分，显露出前方的视野，他见苏魅正踉踉跄跄的逃着，可立刻大量蜜蜂又涌来，填补了空洞。

　　一群小小的蜜蜂，居然这么麻烦！

　　微微皱眉，林夕将战袍的披风脱下，拿在手中挥舞，披风好像罩子一样，将大量蜜蜂网入内部，狠狠摔砸在花岗岩地面，随后一抖，洒落了一大片浆液爆开的蜜蜂尸体。

　　连续几次后，蜜蜂死的差不多，最后几只，用巴掌拍死，林夕见苏魅逃出了一些距离，一边追逐，一边从物品空间取出血腥肉钩。

　　这武器用了许久，已经比较熟练，随着锁链的伸长，顶端的钩子，精准没入苏魅的后腰。

　　那是血红细胞喷发的地方，也是弱点，巨大的肉钩破开皮肉，钩入了内部的赫包里，苏魅立刻发出了一声惊天动地的惨叫，软倒在地，双眼翻白，手脚都剧烈的痉挛。

　　林夕拽住锁链，将毫无反抗之力的苏魅拉了回来，从赫包，从皮肉伤口流出，顺钩子滴落的，不仅有血液，还有细小的肉粒，将经过处的地面，染的粘稠、暗红。

　　“结束了。”

　　趴在地上的苏魅奄奄一息，白皙的皮肤，满是翻卷裂开的狰狞伤口，特别是后腰被一只巨大肉钩，钩入内部，有一股凄惨、凌虐的残忍感。

　　鲜血流淌，很快，就在地上，积出了一个血潭。

　　林夕喘着粗气，他的伤势不重，但无论身体还是精神，满是疲惫虚弱——这个对手，无疑是末世以来，遇到的最强者，要不是有爆发技能，今天的战斗，胜负肯定会改写。

　　别的不说，没有爆发的超高速移动，先前苏魅将四只赫子卷在一起，形成从上方穿下的钻头，那一次攻击，就足以让他重伤，甚至死亡！

　　将血腥肉钩收回物品空间，林夕提起剑，准备顺伤口，刺入内脏，结果对方的性命。

　　“总算给小女孩，给蒋老师，报了仇，你们安息吧。”

　　黑暗剑刺下。

　　没有刺入皮肉的顺畅，反而有一股艰涩的钝感，同时发出“锵”的沉闷碰撞声。

　　林夕的目光，微微一凛，黑暗剑没刺中苏魅，而是插入了地面，被躲开了！同时，一只拳头在视线中越来越大，砸向自己的左脸。

　　痛感顺神经传导，拳头力道不小，想不到，苏魅还隐藏着这样的力气，为什么先前，要表现的奄奄一息？为什么不用这些力量逃跑？为什么装成走路都艰难的模样？

　　“不过，这样的一拳，即便不轻，但又有什么用处呢？”

　　“我的体质，足以承受。”

　　身体因为拳头的力道，向右腾起时，他的心中，有些疑惑的想着——这时，他看见苏魅，满是鲜血的脸，露出了一个笑容。

　　一个惨烈的笑容。

　　为什么苏魅会做出这样的表情，当林夕被拳头砸飞，落入水中的一瞬间，终于明白了。

　　游泳池的水，很清澈，清澈到如透明的水晶，没有一丝杂色，但林夕掉入后，受到冲击，珠玉般飞溅的水花上，流动着青色的弧光。

　　这是电！

　　苏魅双手撑地，趴在游泳池的岸边，大口大口的吐着血，刚才那一拳，无疑让本来就重伤的他，更加虚弱了。不过，他的瞳孔中，涌起了心满志得的肆意和张狂。

　　“我说过——强，并不意味着，能获得最终的胜利！”

　　将嘴角的鲜血抹去，苏魅喘息着说道：“激发蜂群滋扰这个法术，用蜜蜂遮挡视线时，我真正的行动，不是逃跑，而是在踉跄的动作掩盖下，切断泳池边水泵的电线，插入水中。”

　　“感谢政府，末世到来半个多月了，也没断掉供电。”

　　青色的电流光芒，伴随“滋滋滋”的响声，在林夕身上盘旋，这样的电流，平时根本无法对他造成太大伤害，落入水中，开启爆发，完全能冲出来。

　　可现在的他，无论体力、精神和生物能，都消耗殆尽，濒临极限。

　　“想不到，居然被翻盘了……”这是昏迷的林夕，脑海最后闪过的意识……

　　出乎林夕的预料，他还能够醒来，没有死去。

　　双手，双脚，被什么东西，束缚着……林夕摇晃了一下脑袋，终于变得开始清醒了，他发现，捆住手脚的，不是绳索，而是触手——准确的说，名字叫做赫子。

　　苏魅就在面前，脸色惨白的好像一张纸，没有一丝血色，只有瞳孔和嘴唇，仍旧是艳丽如血的红。

　　四根赫子，正从他的后腰处伸出，分别缠绕住了自己的双手、双脚。

　　苏魅用手捂住嘴巴，微微咳嗽了一下，看了看掌心，咳出的血，他突然笑了，眼睛弯起，笑得像是狡猾的狐狸，又像是一只凶残嗜血的狼。

　　“为什么，不杀了我？”

　　林夕没有家人，也没有朋友，毫无牵挂，所以，即便他不愿随便的死去，同样也不会畏惧死亡。

　　生有何欢，死有何苦？

　　苏魅没有回答他的问题，而是低声、缓慢的诉说着：

　　“我抽到喰种血统后，从来没想到过，会有一天，被别人逼迫到那样的绝境，当时，我差一点就绝望了。在我跌跌撞撞的逃跑，制造出那个陷阱时，心中毫无把握。”

　　“当时我想，如果陷阱失败了，怎么办？那时候的我，真涌起了，对死亡的恐惧。”

　　黑底红瞳的眼睛，没有任何愤怒，只有平静：“你，是一个值得我记住的人，一个我依靠陷阱，才能打败的人，你这样的人，不明不白的死去，太可惜了，所以，我不会在昏迷时杀你。”

　　他抬起手，温柔抚摸着林夕的脸颊，伸出血一样的舌头，在颈下的锁骨上，轻轻舔了一口：“我会吃了你，把你当成可口的食物，一块、一块的吃下，让你进入腹中。”

　　“那样，我就会永远的记住你，记在我的心里。”


第十六章 热血

　　“我昏迷的时间，应该不长……你伤势能恢复，赫子也重新长出，是有什么原因吧。”林夕的脸色平静、冷漠，犹如一块冰。

　　“当然。”

　　大局已定，苏魅恢复了从容不怕的优雅：“这还要感谢和你一起来的女士，我的伤太重，要激发血红细胞的自愈力，必须补充养分，吃下大量的肉。”

　　“小女孩剩下的肉不多了，还好有女士在。”

　　“三十多岁的女士，肉虽然没有小女孩的好吃，但也能入口，对了，那女士应该是小女孩的母亲吧？我找到她时，她是死在沙发上的，搂着女儿……母女之情真深厚呢，呵呵。”

　　林夕的瞳孔有了一些变化，缩成一道细线，又扩张成一个椭圆。

　　红光亮起。

　　“你知不知道。”

　　瞳孔闪烁的红芒，并不像爆发时，血液沸腾般的刺目，而是像炙热燃烧的火。

　　林夕盯向苏魅邪恶，阴柔的脸，一字一顿的道：“这一次，你是真的，激、怒、我、了。”

　　苏魅感觉有一点不对劲。

　　这股异常，不是来自林夕闪烁炙热红光的眼，而是来自赫子。

　　坚固程度足以和钢缆相比的赫子，在剧烈的颤抖，并且发出了“咯吱、咯吱”的响声，好像缠绕的，不是人类的手和脚，而是一头无法束缚的暴龙！

　　“崩、崩、崩、崩！”

　　一秒内，四根赫子，全部崩断！

　　从束缚脱离的林夕，不仅瞳孔赤红，体表原本白皙的皮肤，也成了红色，特别是一些下方有血管经脉的地方，闪烁着颜色明显的亮纹，白色的蒸汽从毛孔渗出，在皮肤的表面升腾。

　　细胞内生物能，转化为流动在体内的热能。

　　第二个战斗技能：

　　热血！

　　普通人愤怒的时候，身体会发热，血液的流速会变快，会比平常时力气更大，这是潜能得到了激发。

　　林夕的始祖病毒血统，潜能更大。

　　曾经濒临死亡时，觉醒了精神高度集中，用专注，控制细胞内的生物能，转变为动能的手段；现在因为愤怒，又觉醒了以怒意引导，将生物能转化为热能的手段。

　　血液奔流，心脏剧烈、沉重的跳动，犹如水磊，将灼热的血液，送向全身，伴随“哗哗哗”的血潮声，是一股从体内炸开，充满破坏性的刚力。

　　连堪比钢缆的赫子，也无法束缚的力量！

　　“呼……”

　　林夕深深的吸了一口气，随后吐出——这口气，吸时深重而悠长，吐出时狂野而炙热，就像夏日沙漠呼啸的狂风，誓要摧毁卷过的一切！

　　握起的拳头，发出清脆的“咔吧”骨节碰撞。

　　面对浑身蒸汽缭绕，皮肤赤红的林夕，虽然不明白究竟发生了什么变故，苏魅也是本能的感觉到了，巨大危险，但他还没来及逃，一只拳头就命中了胸口。

　　“砰！”

　　苏魅就像被大炮轰出的炮弹，电射而出，炸碎了一大块墙壁。

　　“我被火车撞了吗？”

　　通过进食恢复了伤口，喰种皮肤刀枪不入，对钝器也有很强的抵御力。可林夕的拳，显然超越了能抵挡的极限，苏魅双目发黑，耳膜“嗡嗡嗡”的震动，喷出一股血箭。

　　“这一拳，是给蒋老师的！”

　　林夕迈动脚步，走向了被一拳砸飞二十多米，撞塌墙壁，躺在一堆砖石碎块中的苏魅，对着满是惊惶的脸，又是一拳。

　　“这一拳，是给蒋婷婷的！”

　　苏魅的脸立刻如同开了一个染坊，血液、鼻涕、泪水，这一刻全部喷洒出来，散开了一大片。

　　“接下来，是给被你吃掉的其他人的！”

　　蜷缩成一团的苏魅，被沉重如山的拳头一拳、一拳，连续砸在身上，力量顺着身体传导进入地面，花岗岩地板在崩碎和下陷，会所的建筑群，都在地震般的抖动和嗡鸣。

　　“不要打了，呜呜呜……”

　　终于，苏魅的精神崩溃了，眼泪止不住的从眼眶流出，在满是鲜血灰尘的脸蛋，冲出两道白痕。

　　“砰、砰、砰……”

　　沉重的拳头，连续砸了八下，林夕皮肤上的炽红，终于消退，这一刻，他甚至无法控制虚弱的身体，摇晃一下，“扑通”一声摔倒在地。

　　要知道，他原本就濒临极限了，三次爆发，几乎将生物能消耗干净。

　　这一次觉醒热血，完全是愤怒之下，潜力激发，榨取般的，从细胞之内调动能量，打出恐怖暴烈的拳——这是透支生物能的结果，终究无法持久。

　　林夕趴在地上，极度的虚弱和疲惫感，潮水般将他淹没，几乎连一根手指，都难以动弹。

　　苏魅就躺在身边，瘫软如泥，估计全身骨头，都被砸碎了。

　　不过，喰种的强大生命力，他还没死。

　　见苏魅一边流泪，一边用双手，艰难的在地上爬行，想离开这里，林夕死死的咬住牙，脸上露出一丝狠色：“不行，如果让你逃走，不知会有多少人，死在你手中。”

　　努力抬起手，抓住苏魅的一只脚，拉向身边。

　　苏魅双手胡乱的挣扎，低声的哭喊着“放开我”，在地上，扒拉出了一道道暗红的血痕。

　　林夕现在，已经没有足够力量杀死对方，他突然张开口，对准苏魅的喉咙处，一处被拳头砸开，血肉模糊的伤口咬去：“喝光你的血，看你还怎么复原！”

　　“放、放开……我……”

　　血液被大口大口的吸走，那股“咕咚咕咚”的吞咽声，让苏魅从内心深处泛起了一股，深入骨髓的冰寒。

　　“恶魔……”

　　随着血液不断流失，苏魅手脚冰凉，挣扎的力气越来越小，双目无神的看向林夕，那狰狞、恐怖的脸。

　　不知过了多久，茫然的精神，稍稍恢复了一点，“我没死？”，带着疑惑，向身边看去，发现林夕在地上翻滚着，打摆子般的颤抖，不时发出一声痛苦的嚎叫。

　　“怎么回事？”

　　苏魅立刻想到，这是一个机会，一个逃走的机会——至于杀死林夕，他根本没去想，刚才的一顿拳头，和咬住脖子喝血的举动，已经让他从灵魂深处，记住了恐惧。

　　挣扎着，艰难的用双手，拖行身体，在地板留下一道长长的血痕，苏魅缓缓爬向了远方。

　　其实，他又错过一次杀人的机会。

　　林夕的身体，如同烈火焚烧，生命机能，正处于极端的紊乱中，其原因，是因为苏魅的血！始祖病毒血统，有通过吞噬一些生物的血液，产生进化的能力。

　　喰种，属于能吞噬的生物一种。

　　喝下大量的喰种血液，进化天赋启动，烧灼和疼痛感，是基因在发生蜕变。

　　可是，林夕不是在完好状态，而是在肉体、精神极度的虚弱，生物能消耗殆尽，甚至透支了潜能的情况之下，开始进化。

　　没有足够能量支持，随时都有基因崩溃的可能。

　　基因崩溃，结局，就是死！

　　“必须，吃一点东西，补充……能量……”

　　林夕用混乱的意识，控制着从手机物品空间，取出一些巧克力，可是他没有力气撕开包装纸，也没有力气，合拢牙齿咀嚼和吞咽，徒劳的用舌头，在包装纸上舔了几下后，他昏迷了。

　　接下来的两天，他绝大多数的时间，都处于昏迷之中，偶尔醒来，对外界的感受，也只是朦朦胧胧……

　　隐约感觉到有什么人，照顾自己，用毛巾擦拭因为疼痛涌出的汗水，间或给自己，喂下水和满带巧克力苦涩香甜的粘稠液体。

　　依靠食物的支持，在死亡线上挣扎了两天后，终于清醒了。

　　危险度过，始祖病毒血统，吞噬了喰种的基因，使自身部分DNA发生改变，应该会诞生一些能力。但是，由于DNA链，仍不稳定，需要一定的时间稳固，同时进行新能力生成。

　　林夕估计要一个星期到十天，现在的他，仍旧十分虚弱。

　　看向周围，这是一间卧室，末世到来后无人房屋很多，居住地点，很容易就能找到。身下是一张床，衣服全被脱去，只有内衣内裤——并且是更换过的，一条柔软的被子，盖在身上。

　　绝地武士战袍，从内衣，到披风，都放在床边的桌子上，洗的干干净净，叠的整整齐齐。

　　将这一套衣服换上，林夕推门，走了出去。

　　看见外面的景色，他微微的一愣。

　　有三名少女，正在吃饭，至于饭食，只是一些细碎的馒头渣罢了。

　　“你醒了？”

　　三个女孩都站了起来，满脸惊喜之色。

　　“你们……是我救下的那些人？”

　　其实不用回答，就已经确定，始祖病毒血统的进化，包含着全方面，记忆力超群的他，脑海中，闪过了数天前的画面——这几个，正是那一帮暴徒，从高中劫掠的六名女生之三。

　　后来，自己带着蒋老师，去金阁会所，让她们回学校，看来，这三人前往了会所，正好救下自己。

　　三个女孩中，一个是尖尖的瓜子脸，眼睛很大，皮肤也白，在末世前，很有成为网红模特，吸引宅男的潜质。另一个，相貌要差一些，鹅蛋脸、柳叶眉，但也至少是班花的级别。

　　这两人的面孔，在脑海之中，都有印象。

　　第三个，看面容完全是陌生人，但林夕立刻认出了她，是那天，六名女生中唯一的，脸上涂抹黑灰的人——因为她的身材，很是火辣，所以印象较深。

　　打量着少女，林夕心中惊讶。

　　满是稚嫩，吹弹可破的白皙小脸，还带着少许的婴儿肥，眉毛弯弯，下面是一双乌溜溜的大眼睛，再配上小巧的鼻子和薄薄的嘴唇，从相貌看，完全是一个还没长开，纯净、可爱的小女孩。

　　可是，这个小女孩，却有一对，足以让成年女性，也羞愧、嫉妒的挺拔酥胸。

　　14岁的年龄，10岁的面孔，18岁的胸。

　　林夕现在明白，她为什么要在脸上涂抹黑灰了，如果不看脸，她只是一个曲线玲珑的女孩。但加上小脸，这种稚嫩与火辣的结合，立刻散发出一股，足以致命的诱惑！

　　被目光注视，小女孩似乎有些害怕，缩了缩肩膀，散发出一股羞怯、不安的柔弱气息。


第十七章 三名女孩

　　三名女孩，瓜子脸的叫王菲菲、15岁；鹅蛋脸的叫何蕊、16岁，童颜巨乳的叫宁水心，最小，14岁。

　　两天前，林夕斩杀暴徒，带蒋老师去金阁休闲会所，KTV中的一共六名女生，商量了一下，没有回学校，而是追随了过去。

　　作为一个进化者，只一剑，就杀死了20多名暴徒的强者，并且，还是一个相貌出色，同年龄的男孩，女生们的心中，肯定会有一些想法。

　　不过到地点后，看见休闲会所的大楼，地震般的剧烈晃动——林夕推测，是他在用重拳，痛殴苏魅——猜测里面，正发生激烈的战斗，有三个女生，害怕的离开了。

　　何蕊、王菲菲和宁水心，留了下来，藏在附近，等一切动静彻底消失，又过了一会，才进入其中。

　　正好救了昏迷的少年。

　　对三名少女，林夕满是感激，昏过去前拿出的巧克力，女孩们显然，全部喂给自己吃了。也多亏那些巧克力，补充了一些生物能和营养，否则，恐怕第一天，都挺不过去。

　　看少女们，吃的是一些碎馒头渣子，他从物品空间，取出大量的巧克力和大白兔、阿尔卑斯，又取出几盒牛奶和酸奶。

　　这时，他看到三个女孩，几乎同时咽了一口唾液，眼睛发出绿油油的光芒。

　　“吃吧，不用客气。”

　　不仅是给别人，他自己也要补充营养、生物能。

　　宁水心欢呼一声，抱起巧克力和一盒酸奶，过于激烈的动作，甚至把酸奶的盒子捏破了，洒出一些白色液体，流到桌子上，她连忙低头，伸出粉嫩的舌头，小猫喝水般，将液体舔干净。

　　何蕊和王菲菲也没时间笑话她，两人专心的撕扯包装纸——巧克力和糖果，比馒头渣子要好吃多了。

　　何况，还有牛奶和酸奶喝。

　　衔着一根吸管，一股一股的牛奶吸入口，王菲菲从没想过会有一天，原本最讨厌喝的纯牛奶，会那么香甜，以往，家境优越，被捧成掌上明珠的她，只喝一些进口的果汁饮料。

　　看了看林夕，这少年的相貌、皮肤，连自己，都有些羡慕。

　　家境……

　　想到这，王菲菲骂了自己一句，都末世了，还想家境干什么——自己家境是好，末世到来，不还是沦落成和普通女生一样？

　　“这个男孩，我一定要抓住！他的实力那么强，靠上他，我才能在这个末世，活下去……”

　　王菲菲喝着牛奶，突然想到一件事：“对了，何蕊和宁水心，该不会把我在两天前，说他不可能救活，不要浪费巧克力，还是分吃掉这件事，告诉他吧？嗯，应该不会，何蕊不喜欢说别人坏话，宁水心傻乎乎，胸大无脑。”

　　“不过，这个小女孩，简直就是一个妖精，比我还容易吸引男性，一定要对她有所提防，小心她先下手为强！”

　　食物补充了生物能，林夕感觉，精神变好了许多。

　　三名女孩子，也吃饱喝足了，虽然吃得不是真正的饭菜，只是巧克力、糖果、奶，但对先前啃一些，从学校那恳求来的馒头渣的她们，已经算是难得的美味了。

　　“下面，我想问一问，你们有什么打算。”

　　林夕坐在三名女孩的对面，问道：“你们想回学校吗？”

　　三人同时摇头。

　　“好吧……你们要去寻找父母家人吗？只要是在珠城这个城市内，我可以将你们送去，并且为你们搜寻一些食物。”

　　首先说话的是王菲菲，这瓜子脸、大眼睛的靓丽少女，忧伤地说道：“爸爸妈妈住在金陵城，联系不上，我和奶奶住在这，可惜末世到来……我们家原来的保姆，在第一天就电话告诉我，奶奶死了……”

　　“求求你，不要丢下我，我已经没有任何人可以依靠，我不想再被暴徒抓住！”

　　林夕点了点头：“何蕊和宁水心，你们呢？”

　　“我回过家，家所在的小区，已经变成了一片废墟，无处可去，我又回到了学校。”宁水心的声音有些颤抖，眼睛中，蓄满了亮晶晶的泪。

　　何蕊在三名女孩中，年纪最大，甚至比林夕还要大七个月，她苦笑道：“我，原本就是单亲家庭……末世降临时，那天我生病了在家休息，巨人突然出现了，妈妈把巨人引走，我活了下来。”

　　“节哀。”

　　林夕叹了口气，这三名女孩都很可怜，但是末世，最不缺的就是可怜人。

　　如果和三人素不相识，完全能抛弃，可是，在他昏迷的两天，正是这三个不大的女孩，保住了他的命。

　　救命之恩！

　　即便在一开始，是他先拯救的女孩们，有这个恩情，也不可能再将三人赶走。

　　要知道，现在的世道，三名无依无靠的漂亮女孩根本活不了多久，就是活着，结局也很悲惨，肯定是成为某一个，或者某一些人的玩物。

　　“始祖病毒血统，爆发、热血……我，是一个强者，看来，也必须有一些强者的担当了。”

　　林夕的实力，养活三个女孩，哪怕是累赘，也完全没有问题。

　　但他要的不是累赘。

　　“何蕊、王菲菲、宁水心，你们三人，既然想跟随我，我的答复是：可以。”

　　林夕的话让三名女生，都面露喜色。

　　“但，把希望寄托在别人身上，终究只是浮萍，打个比方，如果我外出猎杀怪物，有暴徒冲入这里，找到了你们，怎么办？我不可能，时时刻刻，都能守护住你们的安全。”

　　“只有自身变强，才是根本。”

　　王菲菲噘着嘴，有些委屈地说道：“可是，我们都只是弱女子啊，不是进化者，怎么变强？”

　　“我想办法，但你们，也要抛弃作为娇滴滴女孩子的心理，做好准备。”

　　和三名女孩简短的谈了一会，林夕准备静一下心，思索以后的生活，末世前的几年，末世后的半个多月，他都是一个人，孤独惯了，现在，一下多出三个女生，肯定和原先不同。

　　并且，未来一个星期到十天之间，是吞噬了喰种血液，基因稳固、生成能力的时间段！

　　这一段时间，别说无法施展爆发和热血，就是用自身的力量、速度，这些基础能力去战斗，都有影响。

　　末世中，随时随地，都有危险。

　　巨人是一方面，苏魅也是一方面，那喰种血统的男子，性格邪恶、扭曲，实力也极强大，基因稳固的日子内，万一遭遇危险怎么办？危险，并不是躲在哪，就能避过的。

　　其实，林夕估计，苏魅来找自己的可能不大，对方不会知道，这几天是自己的虚弱期，那一顿殴打，足够让其刻骨铭心了。

　　就是没有任何危险，七到十天，猎杀巨人，足有一万以上生体能量的收获！

　　躲藏起来，无所事事，是巨大的浪费。

　　“必须，兑换一个佣兵了。”

　　林夕现在有15600点生体能量，这是遇见苏魅之前，猎杀怪物的积累，原本他准备，至少积攒到两万点以上，甚至积攒到四万点，兑换心仪的佣兵，或一次性的强化属性。

　　现在，不得不用掉了。

　　和苏魅的战斗，有得有失，失去了黑暗剑，但是觉醒了新的战斗技能：热血，并吞噬了喰种血液。

　　得到的，比区区3000点的黑暗剑，要多十倍，甚至百倍！

　　林夕在进化基地页面，翻找着，一旁的王菲菲、何蕊、宁水心，三名女孩都在观察他，不过，三人的目光不同，王菲菲是审视，同时眼神闪烁，似乎在盘算什么。

　　何蕊是好奇，对一个还没她大的男孩，居然拥有那么强实力，感觉好奇，是不是进化者都这么厉害？

　　年纪最小的宁水心，水汪汪的眼睛，不时偷看林夕一眼，脸蛋微红，不知想到了什么。

　　林夕也注意到了这些表情，不过他并不在意，只是，一个疑惑忍不住的，从心底冒了出来。自己醒来时，发现穿的内衣，已经换掉了，这三个小美女，到底是哪一个干的？

　　不过，他没有勇气询问。

　　那样太尴尬了。

　　“咦，这个佣兵？”他看到了一些数据。

　　御坂妹妹，量产型

　　源自学园都市的动画，御坂美琴的克隆体之一。

　　异能：缺陷电力

　　天赋：操纵枪械

　　雇佣价格：18000点生体能量

　　目光注视在手机屏幕上，显示的资料，犹豫了许久，林夕还是摇了摇头。

　　物品空间内，有两瓶巨人血统药剂，全部卖掉可以得到4000点，足够兑换御坂妹妹，可他需要的，是未来的一个多星期，能猎杀巨人，赚取点数的存在。

　　御坂妹妹的能力，显然不具备——并且这个价格，性价比实在太低了。

　　要知道，佣兵只有一次生命，不会复活，林夕希望兑换的，是一个皮糙肉厚，不容易死的肉盾。

　　“不用限定为佣兵，召唤生物也不错。”

　　寻找了一会，退出佣兵页面，在其它分类查询，在特殊分类中，林夕看到了一件物品，眼中顿时一亮。


第十八章 暴君和裁决

　　暴君T-103型

　　类型：人形生化兵器

　　说明：使用T病毒，制造出的生化变异怪物，安布雷拉公司主打研发项目：暴君系列，成熟期的拳头产品，具有强大、实用、可控的优点。

　　变异后如同磐石的肌肉，带来强大的力量、防御，T病毒潜伏极为稳定，不会有扩散的危险。

　　装备：能量束缚大衣，具有防弹、防爆、耐冲击等保护特性。失去大衣，会进入病毒活跃，刺激肌体的第二状态，肌肉进一步异化，力量变强，同时生长出锋利的巨爪。

　　使用“暴君控制器”进行操控。

　　缺陷：智能低下，只能领悟最基本的命令，并且，如控制器损坏，使用者将面临，受到反噬，被杀死的风险。

　　“生化危机中的风衣暴君！”

　　因为具有始祖病毒血统的缘故，林夕对源自始祖病毒，诞生的T病毒，制造出的超级变异兵器：暴君，有一种天然的亲切感。

　　肉盾，不容易死，有能和巨人战斗的力量，这几点，暴君完美的符合！

　　并且还附带一个去除能量束缚大衣，变身的搏命技能。

　　其风险当然也很大，一旦控制器损坏了，不受控制的暴君，远比巨人要恐怖。

　　但，林夕看中了它最大优点：

　　便宜！

　　9900点生体能量，简直便宜的难以置信啊，比18000点的御坂妹妹，性价比高太多了。

　　御坂妹妹，相貌可爱，恐怕拉高了不少售价，暴君，外型恐怖，T病毒给人带来的恐惧感——万一我被感染了，怎么办？再加上反噬的风险，大大拉低了价格。

　　虽然这不是佣兵，属于兑换中的“特殊”类别，但比很多佣兵要强。

　　佣兵类，战力达到暴君级别，至少要2到3万。

　　就是这个了！

　　“选暴君，我基因稳固的时间内，它自己，就能把花费赚回来！”

　　兑换。

　　手机屏幕上，这一刻涌出了强烈的光，光芒形成一个扇形，一些马赛克般的光影，剧烈闪烁、组合，最终一个身影的轮廓，渐渐清晰起来，直到光芒彻底的散去。

　　这是一个魁梧、高壮的光头男人，穿着暗绿色，笔挺的军大衣，腰部被一根手掌宽的皮带系住，上面缀着许多金属锁扣，和一只皮质方盒小包。

　　军大衣下方，是同样暗绿色的军裤，和一双锃亮的宽头皮鞋。

　　男子紧握的双拳，包裹在一对厚皮军手之中，全身上下只有头露在外面，这只脑袋上，没有一丝毛发，不仅没有头发，连眉毛、胡子也没有一根，面容深刻，颧骨分明，鼻梁高挺，有一种古板日耳曼人的严肃。

　　男子的身高，足有两米三左右，就是NBA中那些篮球明星，也很少达到这样的高度。

　　这个人，从整体来看，给人的感觉，是高、大、宽、壮、威严，仅仅站在那里，巍然不动，就有一股暴雨来临之际，天空厚重的黑色云层，带有的窒息压迫感。

　　暴君T103型！

　　一只小巧的黑色金属圆球，出现在林夕手中，这正是暴君遥控器——通过这件仪器，下达命令。

　　林夕仰着头，看向和他相比，魁梧的好像一座山的暴君。

　　暴君也在微微的低头，看向林夕，灰褐色的瞳孔中，目光平静、深邃，毫无一丝狂暴之意，和这个含义深刻的名字完全不同！

　　突然，林夕感觉到了一股悸动，仿佛有一股奇妙的联系，在他和暴君之间，正在建立。他知道，这是病毒之间的共鸣，T病毒，源自始祖病毒，两者是源流和分支的区别。

　　鬼使神差的，他突然一把捏碎了手中的控制器，当碎片从手中落下，他才意识到，刚才做了什么，冷汗瞬间，浸透了全身。

　　控制器破碎的瞬间，暴君灰褐色的眼睛，似乎有光芒，微微闪烁了几下，随即归寂于虚无。

　　两人继续对视，时间似乎过了很久，又似乎只过了几秒钟，暴君突然抬起右臂，伸出了拳头，拳头正是对向林夕，不过，在距离他的脸，还有大约半米时停住了。

　　从拳头上，递出一根手指，食指。

　　看着停在面前的食指，林夕脸上的惊惶和担忧之色，渐渐消失，他同样抬起右手的食指，和其触了一下，与黑色皮质包裹的粗大手指相比，他白皙的指节，越发显得纤细。

　　“以后，我们并肩作战。”

　　林夕低声的说着，听到这句话的暴君，俯下身，用手掌托住少年，将他举起，放在那宽大、厚实、粗壮的肩膀上。

　　一旁，看着这一切的三名女孩，完全呆住了，宁水心咬着的一根空吸管，从张开的嘴角滑下去。

　　何蕊目瞪口呆，即便明白进化者是一群神奇的人，当林夕拿着手机，屏幕射出的光芒，出现了暴君的身影，亲眼看到这样的景色，仍旧让人难以置信。

　　王菲菲脸色有一点苍白，她被暴君吓到了，但又有一些兴奋。

　　“这……恐怖的怪物，好像是……一款丧尸游戏中的吧？他居然连这样的怪物，都能控制，还坐在对方的肩头，好厉害！不过越厉害，未来，我就越安全，我一定要，抱紧他的大腿，甚至，成为他的女人！”

　　暴君身材高大，两米三左右，林夕在同龄人中，身材是属于较纤细的，坐在这个生化兵器的肩上，看起来，并不觉得突兀，反而有一种特殊的和谐感。

　　他现在很是开心，因为，他发现可以通过始祖病毒与T病毒，两者之间的联系和共鸣，用意识，直接给暴君下命令。

　　给暴君下达了不要攻击人类的指令，随后，林夕跳下去，从物品空间，取出了血腥肉钩。

　　这件武器很长，也很沉重，正适合暴君。

　　接过去，暴君沉默的，将血腥肉钩的长锁链，一圈一圈的缠绕在身体上，漆黑、粗大的锁链，血红色的钩子，给这个冷酷、肃穆的男人，增加了一些残忍和狰狞。

　　生体能量还有5700。

　　还需要一件武器，仍然是给暴君。

　　最终，林夕选定了一件。

　　这件武器，看起来，就像一根巨大粗壮的铁棒，大约一米五长的棒身，分为六截，最下方一截是握柄，向上每隔三分米，有一圈凸起，仿佛竹子的节。

　　棒身完全是黑色，闪烁精良铸铁的乌光，下方有鸡蛋粗，但当到达铁棒顶端时，已经增加到了茶杯口的粗细，这粗而长的纯铸铁实心铁棒，重量已经到了不可思议的地步。

　　80斤！

　　普通人，甚至难以提起的重量。

　　源自游戏“传奇”的武器。

　　裁决。

　　同样是3000点价格，裁决没有黑暗剑的战技与锋利，只有重量，可想而知，80斤重量，一米五长的铁棒，在暴君的力量挥动下，能造成多么恐怖的破坏力！

　　兑换了暴君和裁决后，生体能量，还剩2700点。

　　这些，林夕准备用在三个女孩的身上。

　　进化基地的物品、装备，并没有普通人无法使用的限制！

　　当然，这并不是说，兑换的东西，什么人都能用。

　　举个例子，裁决，即便普通人能使用，但80斤重量有多少能拿的起？

　　再比如一些魔法书和魔杖，没有“魔力”这种能量，就是林夕都无法驱动，更不要说普通人了。

　　霜之哀伤，林夕估计，缺乏强大无比的意志，和冰冷、死亡系的能量，恐怕兑换了，也是无法控制，白白浪费21万生体能量。

　　番天印之类的法宝，需要法力去驱动，兑换一个番天印，扔出去就能砸人了？

　　很多武器装备，看似没有限制，但存在着一个底线的需求。

　　另外，还有一个相性问题。

　　比如奥特曼变身器，没有守护他人的信念，拿在手里，也不可能成功的变成奥特曼——需要得到变身器的认同。

　　话虽如此，兑换的装备，能给普通人用，就代表无限的可能！

　　三名女孩对林夕，有救命之恩，拿出2700点，还是舍得的，再说，林夕的目的，是一步步，将三个女孩，变成帮手，甚至队友。确实，她们实力很弱，但现在的世界，什么事，都有可能发生。

　　就比如，物品空间内，那两瓶巨人药剂，不就能让普通人获得特殊血统？

　　未来，三个女孩中哪怕只有一个，能变成可信赖的队友，也不枉这一番投入了。

　　林夕将橡木盾，这自己用不上的装备，从物品栏取出。

　　接着，开始兑换。

　　力量手套：300点

　　这是出自dota游戏的基础装备，增加的，其实并不只是力量，而是力量、体质！这正是弱者，需要的东西，单独增加力量，体质达不到，很可能一拳打出，反而会伤到自身。

　　同样的——

　　敏捷便鞋：300点，增加的不只速度，还有灵活！

　　两件装备增加的幅度不大，大约只有半人左右，但是，叠加在女孩们的身上，足以让她们和成年人，差不多了。

　　一样兑换3个，加起来就是1800点了，再加上100点的布甲·3，还剩600点，林夕犹豫了一会，兑换了一只桑木弓：200点，30只装的箭囊：100点，一把马来剑：300点。

　　将各种各样的东西，全放在桌上，林夕介绍了一番，然后让三名眼睛发直的女孩，一人拿了一只力量手套，一只敏捷便鞋，一件布甲。

　　没有错，手套和鞋子都是一只，而不是一双。

　　现在没钱买一双。

　　“你们换一下。”

　　三名女孩，到另一间屋子中换衣服，不时发出惊呼声：“我的力气，变大了！”

　　“确实，比原来，大了一倍都不止呢！”

　　“穿上鞋子，感觉身体变轻许多，好神奇！”

　　女孩们原本认为，跟随林夕，对方愿意养她们，拿出食物，已经算够好了，根本没想到，林夕居然舍得兑换这些珍贵的装备，一个个心中，充满了激动和喜悦。

　　“不过，这也太丑了吧。”说话的，明显是王菲菲。

　　“你不喜欢的话，可以给我，我不介意的。”何蕊调笑着道。

　　“切，想得美。”

　　不一会三人出来了，看着她们的造型，林夕忍不住好笑。

　　布甲，进化基地最便宜的防具，当然不可能有多美丽的外观，灰扑扑，比乞丐服好不了多少，穿在三个漂亮女孩身上，美丽的脸和衣服一对比，带来的反差尤其强烈。

　　而且这三人，每一个，都带了一只褐色手套，穿着一只红色布鞋。

　　女孩子们也忍不住脸红，这样丑陋的打扮，别说王菲菲这个富豪家的小公主了，就是家境贫寒的何蕊都是第一次，不过，让她们脱掉这些，那是万万不愿。

　　看着莺莺燕燕，脸上满是喜色的女孩们，林夕心中，涌起了一些暖流。

　　和原来的孤独相比，现在多了几个人，好像也不错呢……


第十九章 分配武器

　　“这里，还有两件武器、一面盾牌，你们三个，每一人都拿一个，不要以为我随随便便，就为你们兑换装备，拿出这些，是为了接下来的训练，增强你们的实力。”

　　“你们三人，是一个整体队伍。”

　　林夕扫视着众人，他的年纪不大，说话声音也不高，但很有一种肃穆的压力。

　　“拿了橡木盾，就要有面对危险时，举着盾牌，站在最前面的觉悟！拿起马来剑，就要有用剑，和暴徒，甚至怪物，拼杀的觉悟！即便拿了桑木弓，也要苦练拉弓、射箭。”

　　“这三件，你们怎么选？”

　　三名女孩的喜色，消失了，她们原以为林夕先前，只是说着玩玩。

　　“要和暴徒……甚至怪物战斗？可是，即便我们穿上了这些，实力再强大10倍，也打不过巨人的。”宁水心弱弱的说着。

　　“怪物，并不只有巨人，在其它城市降临的有丧尸，也有虫子，谁能肯定，未来就遇不到别的？”

　　女孩们互相看了看，何蕊说道：“桑木弓和箭囊，就给宁水心吧……她最小。”

　　拿了盾、剑，就要站在前方，如果真的战斗，拿弓箭的无疑最安全。

　　“我，我原来，在俱乐部练习过射箭……”王菲菲连忙说，看众人都望着她，脸红了一下，“我并不是想和水心妹妹争夺，而是弓箭，不熟练根本用不了，我也是为团队着想。”

　　“那你试射一次。”林夕说道。

　　王菲菲拿起桑木弓和箭囊，抽出一根箭，扣在弓弦上，有力量手套增加的力气，成功的将弓拉开一半。

　　见女孩一箭射出，钉在门板上，林夕能看出来，王菲菲不是第一次摸弓箭，她拉弓和扣箭的姿势，有模有样，显然是经过提点，但要说专门接受过训练，显然是夸大了。

　　不过比别人，还是有一些优势的。

　　“弓箭就交给你了。”林夕一锤定音。

　　“剩下的……”

　　何蕊先是看了看宁水心，又看了看王菲菲，咬咬牙：“我拿盾牌了，宁水心，万一需要战斗，你用剑砍过去就行，我为你抵挡攻击！”

　　“嗯。”

　　宁水心点了点头。

　　这个小女孩，性子很软弱，没有主见，似乎从来都是听别人的——因为长的又小又可爱，别人都很照顾她，所以也没觉得这性格，有什么不好。

　　只是，在末世中，这样的性格，根本无法生存，如果无法快速成长，只能死，或沦为强者的奴隶。

　　三个女孩，林夕最不看好的就是她。

　　王菲菲，富家大小姐，从刚才发生的事情能看出，这女孩，有些心机，加上这样的长相，在末世前，容易被人骂做心机婊，但末世后，往往这样的女性才能活长久。

　　心机不一定是贬义，一个有心机的聪明人，在林夕看来，比一个笨蛋要好多了。

　　只要这个心机，不是拿来对付他就行。

　　至于何蕊，显然有些老好人，不过时间很短，林夕还看不出来，她具体的情商如何，要是和宁水心一样，那就太糟糕了，情商过低的话，容易被别人利用。

　　晚上，林夕躺回床上，虽然他刚从床上起来不久，但基因稳固多休息一会，总没有害处。

　　三名女孩睡在另一间屋子中，不过，三人都没有睡意，互相说着悄悄话。

　　“在学校的日子，提心吊胆就不说了，前两天担心他会死掉，而且饿，睡不着，今天，吃饱了，终于能安心睡一觉。”宁水心开心的说着——她习惯去依靠别人，林夕这样的强者，让她觉得，很有安心的感觉。

　　“是啊，那天，被暴徒抓住……”

　　何蕊的脸上，露出了后怕不已的表情：“我当时，都想要自杀的，不过有暴徒在，自杀恐怕都难……多亏林夕，拯救了我们。”

　　“我们不是也救了他么。”王菲菲撇撇嘴，“与其考虑这些，不如想一想以后的日子，本来以为跟随进化者，就能安心的生活了，可他还要操练我们，也不知要干什么。”

　　“训练我们……也是为我们好吧。”宁水心声音很小，她一向不会反对别人，也不想辛苦的操练什么，但王菲菲的语气，对林夕似乎有些不尊敬，让她不太舒服。

　　“确实，宁水心说的是。”何蕊赞同道，“不然，他浪费那个叫什么……生体能量的点数，为我们兑换装备干嘛？”

　　王菲菲也明白，自己多嘴了，连忙笑着说道：“我就随便一说，知道他是为我们好，只是有些担心。说起来，那些装备真的很神奇，力量手套、敏捷便鞋，我记得，是一款游戏中，最差的东西。”

　　“不知道，更好的装备穿在身上，又是什么感觉，他会不会兑换给我们？”

　　三名女孩沉默几秒，都在憧憬，这时，何蕊突然叹了一口气：“可惜，赵欣茹她们三个，真不应该走的……”

　　赵欣茹她们，是六名女孩中走掉的三个，其中，一个叫徐静的女孩是校长亲戚，那三名女孩，末世后在一起关系很好，是一个小团体，所以徐静离开时，其他两人一起跟随。

　　可是，这个世道，即便是校长亲戚，又有多少用处？

　　想到学校的食物和林夕的食物，想到那些装备，又想到三人，何蕊一阵惋惜。

　　“要不，我们去找她们？”宁水心犹豫着问。

　　“我的天，你有没有脑子啊！”

　　即便心里一再暗示，现在是末世，自己不再是原本那个，高高在上的富家大小姐了，说话应该婉转一些，考虑一点别人的感受，但听到宁水心的话，王菲菲还是忍不住一阵无力。

　　何蕊摇了摇头：“就是把她们找来了，林夕，也不可能同意留下三人的。”

　　这个女孩看的很准，林夕愿意收留她们，是因为救命的恩情。三个女高中生，照顾起来就够麻烦了，怎么可能，再多弄三个回来？而且，那三人不像她们，有着亲戚朋友，又多一群麻烦。

　　宁水心“哦”了一声，有些郁闷。

　　在她看来，林夕将差点惨遭暴徒毒手的她，拯救出来，又帮助蒋老师去寻找女儿，刚才还给了珍贵的装备，又强大、又善良，而且……还很帅气！

　　简直是个完美的人，不可能对别人，见死不救。

　　女孩们不再说话，第二天，起床之后，发现客厅和昨天晚上，有了一些改变。

　　天花板上钉了一些钩子，有绳索从上面垂落下来，系着一些布袋。

　　这是林夕制造的，简易沙袋。

　　沙袋没有沙子，里面填装的是其它杂物，制作这个，是曾经看过的电影，有人用这样的“沙袋阵”训练，沙袋击打上去，不仅能训练力量，而且被打飞，反弹回来，还能训练躲避和反应力。

　　旁边，放了三根木棒。

　　林夕正坐在沙发上，见三人出来，拿出了一些巧克力、糖果、奶：“白天我要外出猎杀巨人，没办法留在这里，陪伴你们，自己小心，这些食物，是给你们的。”

　　“有机会，我会搜寻一些米、面、肉类等，正经的食物，你们先用这些对付一下。”

　　其实林夕自己，这么多天没有吃肉，也已经很馋了。

　　“客厅的这些东西，是我临时布置的训练道具，用木棒用力击打，并且躲闪反弹的袋子，白天，你们可以先熟悉一下，等晚上我回来后，至少会训练你们三个小时。”

　　“三小时？”宁水心发出了一声惊呼。

　　“这只是一开始，时间肯定会越来越长。”

　　仅仅靠装备，就是堆出一个属性不错的人，有什么用？

　　林夕训练她们，第一，是想让她们掌握一些战斗、躲避的技巧，第二，是培养她们的勇气，从某些意义上说，勇气和胆色，比装备还重要。

　　就比如，宁水心这样弱气的女孩，即便力量增强几倍，能不能对付一个暴徒？不能。

　　拿着刀和斧头，去砍人，她根本做不到。

　　砍不了人，先训练打沙袋吧——用木棒打袋子，也是潜移默化，对勇气的培育，真正的战斗时，长久训练中记忆在大脑深处的意识，会形成条件反射。

　　“你们先不要觉得委屈，我个人认为，在珠城很可能待不了多久。”

　　林夕的话，立刻让三名女孩转移了注意力，王菲菲吃惊道：“难道……要离开珠城？可是……为什么？军队不会消灭怪物，收复城市，给我们一个安定的家园吗？”

　　“那只是电视上的话。”

　　无奈的笑笑，林夕继续说道：“珠城的军队数目不少，消灭巨人应该没什么难度，末世到来20天了，为什么还没有，军方解放哪一片城区的消息？”

　　“士兵们每天都和怪物，拼死战斗，从电视上也能看出来，做不得假，可巨人给我的感觉，并没有减少多少。”

　　“所以，我猜测，很可能有什么变故。万一，我们离开这个城市，到那时，不仅有混乱的暴徒，还会遇到其它的怪物，比如丧尸潮、虫潮，我一个人，不可能保护住你们。”

　　“你们在训练中受苦受累，未来，才能多一些活下去的机会。”

　　交代了女孩们几句，林夕带着暴君离开，他没给三人留下沙鹰·牡丹，因为在不会用枪的人手里，枪太危险了，甚至有可能打到自己人。


第二十章 训练

　　红叶路，由于这条路紧挨着中学、大学、医院、几所居民小区，在末世前，是一处商店、小超市、饭馆密集的地方。

　　末世到来后，这一片巨人不少，很多店铺因为内部有人，第一时间，就被巨人破坏了，现在，红叶路是一条废墟、碎石密布的街道。

　　但废墟中，埋藏不少物资，甚至食物，所以很多人冒着生命危险，拾荒者一般，在倒塌的店铺搜寻。

　　远处突然传来一阵混乱，还有人往这一边跑，一边喊着：“快逃啊，有巨人来了！”

　　“巨人！”

　　在废墟中，寻找物资的众人，拔腿逃跑，但有一些人，或是年纪大了，或是因为太饥饿，跑不了多快，一对70多岁的老夫妻，互相搀扶，颤颤巍巍的走在最后面。

　　巨人终于来了，这是一只3米巨人，在通常种中，处于最底层，可即便是最弱的巨人，对普通人也是无法对抗的死神。

　　“老伴，逃不掉了。”

　　看见巨人，越来越近，老头苦笑着说了一句，将妻子推开：“我留在这，你，快点逃吧。”

　　“老头，要死就一起死，你走了，我一个，怎么活下去。”

　　“唉，好吧，一起死，你一个活着，也是受苦，死了也好。”

　　老头和老妇人不在逃跑，坐在路边的一颗大石上，等待死神的来临。

　　很快，巨人到了身边，俯下身，伸出一只手，向老夫妻抓去。

　　“先吃我吧。”老头子用背，挡在妻子的身前，口中嘀咕，也不管巨人，能不能听懂他的话。

　　被他挡住的老妇人，满是皱纹苍老的脸，留下了两行浑浊的泪。

　　巨人的手，就要抓到了。

　　一道血色的光芒，破空飞来，勾住了它的右手。

　　血腥肉钩！

　　十米外，站着一个身影。

　　暴君！

　　黑色的锁链，尾端抓在暴君手中，巨人发力挣扎，但是毫无效果，卡在手臂内的肉钩，带着它快速而又坚定的移动，这种感觉，就像是人在拉一条狗，那样的轻松和从容。

　　将巨人拖拽到身前，暴君的右手松开锁链，将挂在背后的裁决取下。

　　“砰！”

　　80斤铁棒，在暴君的挥舞下，恐怖沉重的力道，将巨人的胸骨直接砸断，击打之处，所有的地方都全部爆开，血肉模糊。

　　倒在地上的巨人，挣扎着，对它来说，身体伤势再重，都可以恢复。

　　但是，第二棒来了。

　　这一棒，击中在后颈处，毁灭了那里的一切肌体，无论皮肤、血肉和骨头，灰白色的髓液，混杂在血肉泥泞中，泊泊流淌，弱点受到重创的巨人，非常干脆的化光消失。

　　老头呆呆看着这一切，刚才他正等待死亡，没想到会发生这些。

　　暴君面目深邃，那一具光头即便在阳光照耀下，也带有一股暗色，击杀巨人后它将裁决上的血肉甩开，收起铁棒和血腥肉钩，沉默的站在一边，这时，一个少年走了过来。

　　看着少年俊秀白皙的脸，清澈的眼睛，老妇人喃喃的说着：“你是，主派下拯救世人的天使吗？”

　　她是天主教信徒。

　　“不，我不是天使，只是一名进化者罢了。”

　　对于老人，林夕一向是比较尊重的，那一代老人，在物资匮乏和外敌环绕的时代，能挺下来，本身就值得敬重。

　　远处，不少巨人正在靠近，没时间耽搁，林夕从物品空间，取出一袋奶粉，放在老夫妻的身前。

　　“快走吧，这里很危险。”

　　带着暴君向巨人所在的地方杀去，裁决所指之处，尽是血肉残骸！

　　这一天夜晚，回到临时小家前，收获了足有2000点。

　　三名女孩，带着好奇、忐忑，等在家中。

　　“大致的训练方式，我早上说了，现在详细的说明一下，客厅天花板吊着的袋子，高度和你们的脑袋差不多，每个人，拿一根木棒，用全身力气击打，一边打，一边绕着圈，快速奔跑，不要被弹回的袋子打到。”

　　林夕示范一下，接着说道：“每100次，算一个回合，可以休息一会，就这样，一直练习三个小时。”

　　“什么时候，你们能连续100次击打袋子，并且一次也没有被反弹砸中，就算通过了练习。”

　　“另外，不要想着保留任何力气，每一击都要用尽全力，你们有没有用力，我能看出，不要挑战我的判断力和耐心。”

　　“我的天……”

　　王菲菲忍不住呻吟：“用全力，挥舞木棒击打100次，还要绕着跑，还不能被弹到，三个小时……这也太强人所难了吧。”

　　“你可以拒绝，但那样做，我以后会放弃你，除了提供食物之外，不会再给任何的优待，那几件装备，也会收回。”林夕的声音，很平静，但没人敢尝试他的决心。

　　三个女孩，一人抱着一根木棒，开始训练。

　　一棍子打在袋子上，被绳索系住的袋子，就开始晃动，第二下，想连续的打在上面，就有些难了。并且，追过去继续打，袋子正好会弹回来，砸在身上。

　　幸好里面装的不是沙子，否则，三名女孩，很快就会受伤。

　　即便如此，在连续的打了几下后，女孩们还是叫苦不迭，特别是王菲菲，被一下反弹砸中了脸，火辣辣的疼，差点眼泪都流出来。

　　要是末世前，以她的性子，早该发火了。

　　现在，也只能忍气吞声，将袋子当成林夕，用棍子狠命的打上去！

　　林夕在一旁冷着脸，不断提醒：

　　“宁水心，软绵绵的，你没吃饭吗？不要偷懒，否则，我会给你加练。”

　　“何蕊，你刚才做的很好，保持节奏，别乱，你要把袋子，看成是敌人，比如丧尸，要像躲避丧尸的撕咬一样，躲避每一下的反弹。”

　　“王菲菲，用力大，是好事，但你每一下都用上狠劲，根本坚持不了100次，要注意体力。”

　　打了100下后，三个女孩全部气喘吁吁，香汗淋淋，衣服都湿透了，坐在沙发上，将水咕隆咕隆的灌下去。

　　“好了，休息结束，继续！”

　　“才过了五分钟，让我们多歇会吧。”宁水心弱弱的恳求着，稚嫩的小脸上，满是可怜的表情，让人不由从心底，涌起一些怜惜。

　　“以后，如果遇到了丧尸潮，该怎么办？我能让你们休息，怪物会等你们休息吗？正是因为你们，都是女孩子，能力较差，才要训练，快点！否则我给你们加练！”

　　说完这些，林夕又补充了一句：“明天，我会出去，搜寻一些大米、蔬菜和肉，表现最差的不许吃肉。”

　　在这个威胁下，三个女孩，只好拖着疲惫的身体，再次上前。

　　就这样，陆陆续续，一直到了三小时，当林夕说出“结束”时，三名女孩立刻没有形象的瘫在地上，嘴巴张开，双目无神的表情，简直要让人，产生什么不好的联想。

　　好不容易支撑着，洗了个澡，晚上，三个女孩躺在床上，都忍不住抱怨。

　　“我的胳膊，我的腿，好酸好疼，要抽筋了……”宁水心哭丧着脸。

　　“天哪，我还以为那家伙，是好说话的人，谁知道其实是一个冷面神，今天那么恳求，少练一会，都不行，我们可是美女诶，这家伙一点绅士风度都没，末世前，肯定是个没人要的。”王菲菲恨恨的咬牙。

　　何蕊叹了口气：“这也是为了我们好……再说，他先前不是说了么，会狠狠的操练我们，只是没想到，会这么狠。”

　　“我情愿把那个练字去掉……”王菲菲累的脑袋恍惚，口无遮拦起来。

　　另两个女孩，想了一下，才反应过来，宁水心“唰”的一下，脸变得通红，好像要烧起来了，何蕊无奈的摇头：“你可真大胆，有本事你到他面前说，也许他会满足你的愿望。”

　　夜晚，渐渐的过去了，第二天，白天林夕在暴君猎杀巨人之余，果然弄到了一些肉，带了回来。

　　吃肉固然很好，但比昨天，多半小时的练习，将女孩们从天堂打入地狱。

　　第三天、第四天，终于宁水心受不了了，装病躲在床上，但被林夕，直接从被窝拽了出来，撒娇、耍赖、打滚卖萌，谁知对方根本不吃这一套，还被打了一顿屁股……

　　这让宁水心，气恼、害羞之余，又忍不住芳心荡漾，觉得他好酷。

　　高强度的训练下，三名女孩的成长，很是快速。

　　第五天，何蕊用木棒，连续击打了100次，没被袋子反弹打中一次，林夕当即给了她奖励：一只新的力量手套，一只敏捷便鞋。

　　终于不用可笑的穿一只鞋，带一只手套。

　　受此激励，王菲菲和何蕊两人，在第六、第七天，分别做到了这一点，同样得到礼物。

　　这时，林夕调整了一下训练的方式：让三人不穿任何装备，依靠本身的力量和灵活，继续这样的练习。

　　第九天，王菲菲这个大小姐，居然比何蕊先成功，得到了奖励：一颗价值500点的饰品。

　　放在身上，能促进伤势恢复的“治疗宝珠”！

　　第十天宁水心与何蕊，也达到要求后，同样得到了一颗治疗宝珠，这让王菲菲心中有些不爽，作为第一个的自己，居然没有任何优待。

　　不爽归不爽，只能藏在心里。

　　因为，这十天在训练中，林夕完全确立了威信，这看起来柔柔弱弱的少年，已经让王菲菲这样，末世之前，眼高于顶，喜欢讽刺别人的富家大小姐，都不敢说什么了。

　　三名女孩经过训练，成果还算不错，仅仅10天，对她们来说，就仿佛是脱胎换骨一般。

　　林夕估计，以后有机会，再让三名女孩见一下血，克服第一次杀人的心理冲击后，借助身上的装备，三人联手，打十个普通暴徒，完全没有太大问题。

　　至于他自己也有好事，经过十天，基因终于彻底稳固。

　　新能力，要诞生了！


第二十一章 羽赫

　　两条狭长的光带，缠绕在一起，缓缓的旋转，随着旋动，一颗颗光点从光带脱离。离开的光芒粒子，并没有消失，而是以神秘、玄奥的规律，相互组合后又返回光带，融入其中。

　　肉眼看不见的微观层面，基因链，正在发生着变化。

　　林夕闭着眼，用心灵去感应，一股源自意识深处的冥冥感觉，已经告诉他，DNA的进化与稳固终于彻底完成，新能力生出了。

　　背后，肩部靠下方的皮肤，突然裂开，从其中喷发出了一股血雾！

　　艳红的血色雾气，喷出后没有散去，而是依附在身后，好似火焰一样的燃烧和升腾着，看起来，就好像背部，长出了两条血液组成的翅膀！

　　动画“东京食尸鬼”中，喰种的捕食器官，由血红细胞构成的赫子，一共四种，位于肩下的羽赫，位于胛骨处的甲赫，位于后腰的鳞赫，位于椎骨的尾赫。

　　羽赫：最轻而薄的赫子，不是固体，喷发时犹如在身后安装了一个推进装置，增加速度、机动力和灵活。

　　甲赫：最为坚固的赫子，厚重结实，能形成甲胄保护自身。

　　鳞赫：形成特殊异肢体，辅助战斗，防御较弱，但自愈和再生力强，动画中的主角，就是这种赫子。

　　尾赫：增加下肢的力量，攻击较强，多形成刀、剑、枪的武器外形。

　　每一种赫子，都有优点和缺陷，林夕有爆发和热血，他最希望的是形成触手，辅助攻击的鳞赫，相当于多几条手臂进攻。同时，鳞赫的自愈力，和始祖病毒的自愈力叠加，必定更加变态！

　　其次，增加防御，形成甲胄的甲赫，和能化为进攻武器的尾赫，也能接受。

　　没想到是羽赫。

　　羽赫的灵活、机动性再强，也不可能强过，连视网膜都无法捕捉行动，超高速移动的爆发。

　　“可惜。”

　　另一个让林夕惋惜的是，最看重的喰种能力：皮肤坚韧，刀枪不入，没能继承。如果有这个能力，自愈再生，加上变态防御，放到一些对战游戏中，简直是超级肉盾了！

　　当然，可惜归可惜，这一次进化，不可能没有好处，并且好处仍然很大。

　　羽赫稍让人有点失望，但是，即便羽赫的消耗比其他种类赫子多，和爆发需要的生物能相比，仍旧极少。

　　什么是生物能？

　　每个人，其实都有生物能，比如人能奔跑，人体内有热量，就是平时，蕴含在细胞内的生物能，自动转化为动能、热能的体现。

　　始祖病毒血统的细胞，和普通人相比，可以称之为“超级细胞”！

　　蕴含的生物能，远远不是一个级别。

　　吸收了喰种的基因，超级细胞利用生物能，制造出血红细胞，形成羽赫。对林夕来说，他远比动画中那些喰种，使用能力要持久，初步估计，保持羽赫状态一个小时不消失，完全没有问题。

　　此外，林夕推测，提高血红细胞的喷发，增强推进力，有可能像喷气式飞机那样，在天空飞行，这是原著的羽赫，无法做到的。

　　因为羽赫喰种想飞行，消耗的血红细胞要增加数倍，根本支撑不住，最多只能利用羽赫和弹跳力，短时间滑翔。

　　可林夕的血红细胞，不是像喰种那样，平时从血液中提取，储存在赫包内，有一定量的限制。而是消耗细胞中的生物能，随时进行合成——有能量，就有一切！

　　除了羽赫外，林夕的体质，得到一次全面强化。

　　原本的他，基础属性，大约是普通人的八倍，现在大约是十倍——人类进化程序，强化的属性，一共有十项，相当于，林夕一次性，得到了两万生体能量的强化！

　　并且，还不会增加强化次数。

　　要知道，强化每一项属性，进行十次后，消耗的点数加倍。

　　另外，林夕还得到了一项异能：血液控制。

　　喰种通过血红细胞，制造赫子，其实就是一种血液控制的手段。

　　羽赫，是一种轻而薄，半气态半液态，有依附性的血液翅膀。

　　林夕伸出手，一滴鲜红血珠，从手指尖端的皮肤渗出，他皱眉思索这个能力的用处，心中一动，将体内的生物能转化为动能，加持在渗出的血珠上，曲指一弹。

　　“啪！”

　　血珠命中三米外的一个瓷茶杯，打出了一些裂纹。

　　林夕又渗出一滴血，用热能驱动，弹出去，命中了茶杯，这一次，就没有裂纹了，不过，沾在上面的血珠，散发着细细的热气。

　　“没用啊。”

　　血珠毕竟不是固体物质，加持动能，冲击力也不大，远远比不上子弹。

　　而热能，只是让血液灼热，还远远达不到燃烧沸腾的地步。

　　“现在就失望，还为之过早，一个能力，就是一颗种子，现在派不上什么用处，未来，未必没有成长为参天大树的可能。”

　　拿出手机，看向人类进化程序中，个人属性面板。

　　林夕

　　种族：新人类

　　血统：始祖病毒

　　天赋：进化

　　武技：爆发、热血

　　法术：羽赫

　　异能：血液控制

　　能量：生物能

　　爆发和热血，两个战斗技能，分别体现在速度和力量上，被进化程序，归类到了“武技”。

　　血液控制，属于异能，并不奇怪。

　　而羽赫是吸收了喰种血液，DNA进化的缘故，并不是属于血统带来的天赋，反而像依靠血液控制的异能，用血红细胞，制造半液态翅膀的“术法”，归类到了法术中。

　　DNA稳固，意味着可以战斗了，又诞生了羽赫、血液控制两个能力，林夕心情很好，嘴角泛起了一股微笑。

　　不过首先，要做一件事：确认羽赫到底能不能飞行，如果能飞，又可以飞多久。

　　和女孩们打了个招呼，离开后，寻找到了一处较空旷的街道，林夕开始运转体内的生物能，血红细胞在背后喷发而出，形成了大约两米长，燃烧火焰般的血色之翼。

　　林夕向前一跳，做出动作，用的力气不大，但跳起后，受羽赫喷发的推进，足足漂移了10多米，才下落在地。

　　维持血色之翼的稳定，他开始奔跑，在血红细胞喷发的推动下，奔跑的速度，果然大大加快，虽然远远比不上爆发，但是，比没有羽赫的最快速度，至少增加两倍！

　　在长长的道路上，奔跑的林夕，身后的血翼，拉出了一道浓郁光流。

　　随着奔跑时，不断增加血红细胞的喷发量，林夕背后，半气态、半液态的翅膀，主体部分越来越大，从两米，渐渐增加到了三米、五米，一直到了八米。

　　“身体，腾空了！”

　　林夕猛地一跳，斜着向天空冲上，背后主体部位八米长，加上散溢的气态血色粒子，血光组成了足有十米的光翼！他连忙用血液控制的手段，调整血翼中，血红细胞喷发的角度，控制飞行方向。

　　可是，巨大的血翼，仅仅控制着直线喷发，产生推进力还好，想操纵血翼的各个部分，使反冲力，正好符合飞行的路线，实在太难了。

　　加上骤然上天，飞行时，空气形成的风压吹到眼睛，林夕下意识的一闭眼，立刻失去了控制，整个人，像是断线的风筝一般，打着旋从半空栽落，直直撞到了一棵大树上！

　　“靠！”

　　这一下几乎撞蒙了，林夕顺着树干滑下，足足过了10多秒，才缓过劲，爬起来，摇摇头，将身上的树叶抖掉。

　　“多亏撞的是树，如果撞到墙，会不会撞死？至少撞成脑震荡？”

　　林夕涌起了一些后怕，飞行有风险啊！不过，如果不去尝试，利用这个能力，又感觉可惜，毕竟，飞行，这个能力，实在太关键太有用了！

　　接下来，整整一天，都在练习用羽赫飞行，有第一次失败的教训，第二次谨慎小心，情况就好了许多，到晚上，已经可以勉强控制着在低空飞，不会出现什么事故了。

　　这多亏了始祖病毒血统，对属性，全面的增幅，意识、控制力等是常人的十倍。

　　“我没有恐高症，还真幸运！”

　　这一天林夕的心中，也对羽赫有了一个判断，首先，飞行的速度，是可以调节的，通过血红细胞喷发的量，主体连同带出的血光，十米长的血翼，是飞行的底线。

　　最高速度飞行，血翼，连同散溢的光芒，大约二十米。

　　超出时，身体就受不了，不仅肉身忍受不住风压，生物能，也跟不上血红细胞的转化。

　　二十米长血翼带来的推动力，速度已经很可怕，虽然没有达到，打破音障，或带有残影的地步，但林夕估计，至少不会比直升机慢！

　　不过，全力推进，消耗的生物能太恐怖，生物能全满，只能支持大约五分钟。

　　十米血翼，达到飞行的基础要求时，却可以支撑一刻钟。

　　今天，为了尝试、练习飞行，补充消耗的生物能，林夕飞一会、休息一会，整整吃掉了一个物品空间格子，一立方米的糖果！

　　不管怎么说，羽赫的能力在试验下，可以说，是出乎预料的惊喜。

　　因为吸收喰种基因进化了一次，细胞储存的最大生物能，有了一些增加，可是爆发、热血，仍旧只能支撑一分钟！而羽赫，相当于开着加速和灵活的BUFF，可以支持一个多小时。

　　最重要的是，关键时刻还可以飞！

　　“必须将羽赫带来的速度，利用起来，单纯的速度，没什么威力，但，如果有一把锋利的武器，在羽赫状态的推进下，可以说无坚不摧！”

　　在10天的基因稳固期，有血腥肉钩和裁决的暴君，猎杀了不少巨人，积攒的生体能量，除了给三名女孩，用了1000多点，还剩16400。

　　武器越好，羽赫的速度，转化的杀伤力越大，林夕查探一会，最终咬咬牙，兑换了一件高达一万四千点的武器！一件武器，能超出一万，比无限弹药的牡丹沙鹰还贵，自然有原因。

　　它是一把能量武器！

　　什么叫能量武器？星球大战中的光剑就是能量武器，只是，兑换了绝地武士战袍的林夕，没有兑换光剑，因为光剑不适合羽赫形态战斗使用。

　　开启羽赫，推进加速，甚至是飞行，从天空冲下，什么武器能最大的发挥威力？答案只有一个：

　　便于挥斩的镰刀！

　　林夕兑换的，是“光束镰刀”，这原本是动画“高达W”中，死神高达的武器，林夕不是机体，而是人类，兑换的光束镰刀，自然也变成了适合人类使用的大小。

　　一只银白色泽，一米八长的金属棍，出现在手里。

　　这是光束镰刀的刀柄，不过也能作为金属长棍来使用，超级合金制造的棍子，硬度不会比裁决低。

　　林夕推动金属棍上的一个滑纽，从棍子顶断，立刻横着喷发出了一道绿色的光流！绿光似燃烧的火焰般跳动了几下，收束形体，最终形成弯曲如弧，拉直时足有两米的刀身。

　　绿色，光芒组成的刀身！

　　开启羽赫，林夕手握镰刀的刀柄，在血色之翼的加速下，冲向前方，绿色的光束刀刃，冲一栋房屋斩下，光束在空气中，拉出了一道鲜绿的炫目长弧。

　　“咔嚓！”

　　整栋房屋被一刀两断。

　　“下一次，遇到了苏魅，就让他尝一尝，光束镰刀的厉害，看看是喰种的皮肤坚韧，还是能量武器的刀刃锋利！”

　　林夕暗暗的想着。


第二十二章 电视报道

　　天空，用鲜血之翼推进，手持光束镰刀的林夕，正在飞行。

　　这离他诞生羽赫，已经过了四天，四天中，飞行和对镰刀的运用，越来越熟练——林夕刻意的，在锻炼这两项能力，代价就是物品空间内，高热量的糖果、巧克力和奶粉，数量迅速缩减。

　　“那一边，有几只巨人。”

　　看到了目标的林夕，从天空向那个方向飞去，快到达地点时，开始调整血红细胞的喷发，身形像一只捕食的巨鹰从天空飞下，血翼和光镰在空气中，拉出了一红、一绿，两道长而炫目的流光幻影。

　　光芒在离地面，大约10米高的地方，晃动了几下，又重新升上百米高的天空。

　　三只游荡在这里的巨人，后颈处鲜血喷涌，一个个摔倒在地。

　　有了血翼、光镰，猎杀巨人，不用费劲的依靠血腥肉钩，先将其拉倒了。当然，林夕的举动是极浪费的，浪费生物能，浪费食物，实际上，站在地面开启羽赫，依靠跳跃，也能轻松斩杀巨人。

　　飞行，林夕最多只能支撑一刻钟，仅仅开启羽赫，能保持一小时以上。

　　但，他需要尽快熟悉。

　　在林夕从天空飞下，用镰刀斩杀了三只巨人，又飞回天空，离开了这里时，地面上，有一些人，看到了这一切。

　　那是一只队伍，三人组成的小队。

　　大约40岁的中年男子，和一对20多岁的青年男女，三人的面貌很普通，但都穿着皮甲，背着盾牌，其中的男青年还拿了一根木质法杖，显然不是普通人。

　　“我的天，我看到了什么！”男青年目光呆滞，喃喃的说着。

　　中年男子叼在口中的卷烟，掉落在了地上：“是会飞行的进化者！居然有进化者，会飞行！他拿的，明显是能量武器，三只巨人，这么轻松就杀死了！居然有这样的变态！”

　　“不知道，他抽取的能力是什么，又有几星？”男青年，忍不住叫道，“同是进化者，为什么我只能抽到一星法术，别人能在天上飞！世道不公啊！”

　　“你这句话，对普通人去说，看看他们是什么反应。”女青年用一种鄙视的目光，看着他，同时提醒，“发现强大的进化者，报告给军方，有不少好处，等会见到董中校时，和他说说，估计军方那边，都会轰动起来。”

　　“确实，军方联系到的进化者，有20多了，可是，一个能飞的都没有。”中年男子将地下的烟捡起，烟上沾了不少灰，但他毫不在意，又塞入了口中。

　　林夕并不知道，他被别的进化者看到，并且要传到军方那，就是知道也不会在意。

　　毕竟，羽赫这个能力，并不是真正的底牌。

　　一天的狩猎结束后，林夕回到和三个女孩一起居住的临时小家。

　　先前，那种压榨体能的训练已经结束，三人这几天，也开始了针对性练习，王菲菲练习拉弓和射箭，何蕊与宁水心，一人手臂上套着一对铁爪，一人举着马来剑、橡木盾，正在互相拼杀。

　　有飞行后，机动性强，猎杀巨人的收获不错，林夕购买了一对攻击之爪，本来准备给宁水心的，可是用铁爪，需要灵活的身手，她胸太大有影响。

　　所以一对攻击之爪给了何蕊，何蕊原本的橡木盾，给了宁水心。

　　林夕从天空飞下，降落在了院子里，正在院内练习的女孩们，看到他，一个个眼睛发亮。

　　血色翅膀，手持镰刀，对这些青春期的小女孩，简直是大杀器！

　　扫视了女孩们一眼，林夕能看出，这几天的训练，让她们精气神都有了一些提升，当然这也和吃肉有关——招呼三人，进入屋子内，吃饭后，洗了个澡，然后打开电视，看看有没有什么情报。

　　“看来，相对安稳的日子要结束了。”

　　看着电视上的报道，林夕的脸色，凝重无比。

　　末世到来已经一个多月了。

　　有坦克，要杀死巨人并不难，炮弹炸倒，冲上去砍后颈就行了，或者用装甲车撞过去，好处是不用消耗炮弹，但是有被巨人将车掀翻，摔死的风险。

　　为什么一直在消灭怪物，怪物的数量并不减少？

　　电视上，终于报道了原因。

　　据专家调查分析，珠城的市区内，有一些地点空间不太稳定，会不时降临巨人。用游戏的用词，就是珠城在城市内部，有不少怪物的刷新点，并且刷新速度不慢！

　　全国，甚至全世界各地，都有这样的刷新点，只是一些刷新点在郊外，一些在城市内。

　　在郊外的，自然比较幸运，城市较为安全。

　　只是这样的城市，并不算多。

　　不管怎么说，有着野怪刷新点在市内的地方，并不适宜居住，怪物是打不完的，有多少炮弹够浪费？所以电视上，报道了中央方面给各地下发的指示。

　　兵力有限，无法保护所有城市，号召各省，建立以某些较安全大城市为核心的聚集地，修筑围墙，阻拦怪物。

　　其它地方的军队和民众，转移过去，这样可以收缩兵力，全力保护聚集地，为人民制造一片，远离怪物的生存家园。

　　珠城，是一个小城市，市内又有怪物降临点，自然没有资格，成为核心聚集地——即便这里属于一个军事重镇，有海军学院、空军学院、坦克学院、以及全军汽车兵的最高学院。

　　也正是依靠这么多的部队，末世到来后，珠城一直都没有断掉过水和电。

　　和其它城市相比，这里生活的普通人，无疑要幸福得多。

　　不过现在，所有的部队，准备放弃这里，进行转移。

　　前往皖省的省会，核心级聚集地，庐州城。

　　林夕相信，看到报道，这一刻，坐在电视机前的民众们，无论是谁，都会感觉到刺骨的寒意。

　　全市一百多万人，末世到来，死了不少，但至少应该有八十万以上还活着，全抛弃家业，跟随军队进行大转移，前往一百多公里外的省会庐州，一路上，会遭遇多少危险？死去多少人？

　　珠城到庐州驾车很快，可是外面满是怪物，汽车很难直接开过去，并且末世到来，哪有那么多的汽油？

　　只有依靠部队在前方开路，一点点推进，后方的民众们，依靠双脚，一步一步的走。

　　没有足够的食物，人们又能走多久？

　　放弃珠城，相信军方也是做出了艰难的决定，不然，不可能抵抗了一个多月，到现在才准备走——事实上，这个消息，在电视上播出来，本来就需要巨大的勇气。

　　抛弃普通居民，军方护送少量人前往，才是最优的选择。

　　能将这一切在电视上播出，军方的负责人可以说，很有担当和魄力！

　　当然，另一种可能，是少量人前往庐州，很难突破一路上，怪物的封锁——接近百万人的大队伍，对军方来说是负担，同样也是吸引怪物注意，可以当成炮灰的诱饵。

　　不过林夕一向，不愿以最坏的恶意去揣测别人。

　　“珠城，没办法再待了。”

　　军队一旦离开了，没有人保护水厂、电厂，供水、供电停止，即便林夕这样的进化者，也不愿在此生存。再说，现在怪物降临点，出现的是巨人，万一以后出现了更强的怪物？

　　进化者——至少现在的进化者，抵挡怪物远远无法和军队相比。

　　“前往庐州城，有极大好处，那里作为核心聚集地，市内没有降临点，修筑起围墙，可以有安稳的环境和生活，并且，庐州作为省会，那里有大型粮食的储藏点，食物不会缺乏。”

　　“有部队开路和保护，只要大家齐心竭力，一定能成功活着，到达庐州！”

　　电视上，不断播放这些，给人营造出希望的感觉。

　　“看来明天，要想办法和军方联系了。”

　　军方显然很是急切，大转移定在四天后开始，每天转移一批，由四所军事学院的部队，各自负责一批，一个星期之后结束。

　　跟着部队转移，混在普通人中，是不可能成功的，就是林夕和何蕊三人，进行伪装，他们的相貌和气质，也不像普通人，容易引来很多麻烦，还不如现在就主动联系。

　　主动联系，有一定的好处，军方会重点对其家属进行保护，并且，根据进化者能力的级别，军方还会赠送一定的生体能量点数。

　　没有错，就是生体能量，电视里这样明确的报道。

　　现在，全国各地，其它的地方不知道，至少在珠城，谁生体能量最多？军方！那些被炮弹炸倒的巨人，砍杀后，都是100、200的点数，林夕不信，军方会没任何想法。

　　事实上，电视中已经可以看出，军队和巨人战斗的场面，一番炮弹轰炸后，有一些明显是进化者打扮的人，拿着武器冲上去，砍杀无法反抗的巨人。

　　巨人和其它地方的怪物不同，炸倒后，不会死，砍断后颈肉才死。

　　这是一种刷点数的“好”怪物。

　　有能力单独猎杀巨人的进化者不会很多，绝大多数看了电视，应该都会主动和军方联系——电视中，露头的进化者不少，这些人，相当于是在抱军队，极为粗壮的大腿！

　　林夕推测，军方采用的，应该是分成手段，进化者们杀死巨人后，交易一部分给军方。

　　第二天，早晨起来，离开家后到处是一片混乱，即便一再安抚，大转移的消息，还是造成了民众的巨大恐慌，谁愿意背井离乡，离开家园？

　　而且一些人，为即将到来的大转移，进行物资准备，杀人、抢劫的事，更多了。

　　前去和军方接洽，林夕不愿意太引人注目，没有穿绝地武士战袍，而是穿了一套简单的牛仔裤衬衫，14000点的能量武器，光束镰刀拿出来的话，也过于震撼他人了。

　　所以，他还兑换了一件武器。

　　食人魔之斧。

　　一把沉重巨大的木柄铁斧。

　　这斧头有一个特效——增加力量，DOTA游戏里，是力量+10，林夕拿在手中，试了一下，发现握住粗糙的木质斧柄，有一股淡淡的热流，涌入体内。

　　能够增加大约一人半的力量、体质。

　　价格1000点。

　　三名女孩，一个个穿着灰扑扑的布甲，手上带褐色的力量手套，脚上穿暗红色的敏捷便鞋。王菲菲背桑木弓和一只箭囊，何蕊的左右大腿外侧，各绑了一只青色的攻击之爪。

　　宁水心则是背橡木盾，腰间挂了一柄弯曲如蛇的马来剑。

　　三名美丽的女孩，穿戴这些，有股英气勃勃的感觉。

　　至于暴君，作为生化兵器的他，能放入物品空间，需要战斗的时候，再召唤出来。


第二十三章 登记

　　根据电视上，提供的路线，林夕带着三名女孩，找到了地点，一个小区内的门面房。

　　小区除了高高的围墙外，还有军人把守，里面住的，应该是一些达官贵人，林夕和三名女孩，到了大门口，报出身份，立刻被迎了进去。

　　接见者是一名自称“刘团长”的军人，这个团长有一张圆圆的脸，看起来很和气，善于和他人打交道。

　　刘团长首先询问，林夕愿意不愿意，展示出个人的属性面板，遭到拒绝后，也没有恼怒，而是让他说明并演示一下能力。

　　“我抽取的，是喰种血统，三星。”

　　始祖病毒血统，这个高达五星级的血统，最大特点，是那个“进化”的天赋，进化，代表着无限的潜力，林夕相信，军方的科学家，肯定会感兴趣。

　　所以，林夕未来，绝不会将真正能力，展示给任何人！

　　喰种血统，就是马甲了。

　　“喰种……食尸鬼？”刘团长吃了一惊，忍不住，后退了两步。

　　“我不吃人肉。”

　　林夕连忙解释说明，同时拿出一块糖果放在口中吃下去：“你知道喰种，那么肯定看过动画，吃人肉的喰种，是无法吃下其它食物的，我吃的，和正常人吃的相同。”

　　他可不想，被别人看成是变态。

　　“另外，不知是不是不吃人肉的缘故，我也没有喰种的一种能力：刀枪不入。”

　　林夕用小刀，用力——他现在的皮肤很坚韧——划出一个血口。

　　“那……你有什么能力？”

　　刘团长微微皱眉，在他看来，喰种最强大的就是刀枪不入，没有这个能力，林夕的血统，有资格达到三星的级别？要知道，目前和军队联系的，20多名进化者，绝大多数，都是一星、二星！

　　“会不会谎报了能力？”刘团长心中，暗暗嘀咕。

　　“我有羽赫。”

　　血红细胞喷发而出，在肩膀后方，形成了血色氤氲的翅膀。

　　看见血光闪烁，犹如燃烧火焰的羽赫，刘团长的双目瞪大了，突然叫到：“是你，你会飞？”，昨天下午，有进化者报道了目击事件，军方十分重视。

　　今天一早，不少军人都派出去，寻找那个会飞行的强大进化者，没想到对方自己来了。

　　看着刘团长兴奋的表情，林夕点了点头，随后，催动生物能转化，羽赫的血色光芒骤然生长，一直冲到十米开外，同时，他在小区的街道，大步奔跑几下，一个跳跃，飞上天空。

　　“哇！”

　　这有军队保护的小区，十分安全，不少人都在楼下的绿地，谈论过几天的大转移，这时，林夕突然飞上天，立刻惊动了一大批人。

　　“看天使！”一个小女孩激动的叫着。

　　“天使是白翅膀。”她身边的父亲，一名末世前，经常在本地电视栏目，出现的官员，摸了一下女儿的小脑袋。

　　“是血天使！”

　　根本没人联想到喰种的羽赫，除了有一些人，没看过东京喰种动画，也因为林夕现在身后十米长，在天空带起长长光流的血翼，和羽赫的差别太大了。

　　当林夕从天空落下时，徐团长的脸，激动的通红。

　　过几天的大转移，军队虽然有一些飞机，但飞机耗油量太大，有一名能飞行的进化者，侦查方面实在太重要了。

　　进化基地，能兑换飞行类的骑宠，且不说飞行骑宠的价格很贵。骑一只鸟在天上飞，是那么容易的吗？飞上天的畏高感，飞行时的冷风和气流，一个不慎，就会掉落摔死！

　　“你能飞多久？”刘团长问。

　　“我的飞行，不是像鸟类一样扇动翅膀，而是制造血红细胞，从后方喷发，要支持飞行，血红细胞的喷发十分剧烈，消耗极大，所以，我最多只能坚持五分钟。”

　　林夕直接将持续时间，砍掉一大半。

　　“五分钟……太少，看来，不能作为常规的侦查单位，只能用在关键时刻了……”刘团长思索一会，在林夕的资料表格上，填写了几下，又问道：“你有几名家人，需要军方安置？”

　　“三个，就是她们，何蕊、王菲菲、宁水心，是我的妹妹。”

　　刘团长打量了三名女孩一眼，见女孩们都很漂亮，露出会心的笑容，这种事情，末世一个多月来已经看多了，强者为尊，不少进化者身边，都跟随美女——军方当然不会过问。

　　“你的妹妹们，会得到军方最妥善的照顾，当然你也可以将她们，带在自己的身边。另外，作为三星血统的进化者，你有权利得到六个，军方安置的名额，如果有需要，可以随时上报。”

　　“作为联系我们的进化者，军方会给你们提供一些便利，你有什么特别要求？”

　　林夕想了想说道：“我需要巧克力、糖果等，高热量的食物，飞行的消耗太大了，没有食物补充，我无法发动能力。”

　　原先收集的，练习飞行的那几天，已经吃掉一半了。

　　“没问题。”

　　即便食物现在极为珍贵，在大局上，军方也不会吝啬，刘团长当即给出了答复。

　　“另外，必要时，军方会给你们派遣任务，有一句话：能力越大，责任越大，现在末世到来，你们得到了能力，也希望可以为别人，特别是普通人，做一点事……至少，不要危害他人。”

　　“我明白。”林夕点头。

　　“嗯，很好。”

　　刘团长拿出了几颗白色的晶体：“这是生体能量的结晶颗粒，一共五颗，价值5000点，你可以把这看成军队给的安家费。3000点，是你三星级的所得，1000点，是血统带来的加成，1000点，是因为你的飞行能力。”

　　结晶颗粒，是人类进化程序，为了便于进化者交易，可以兑换的一种中介物。

　　“军方哪来那么多的生体能量？”林夕明知故问，探情报。

　　“哈哈。”

　　刘团长笑了笑，也不隐瞒：“像你这样，有实力击杀巨人的进化者，终究只是少数，再说，就是能击杀，有军队配合也更轻松。军方与进化者合作，军人们负责用炮弹，炸倒巨人，进化者上前砍后颈肉，当然要拿一定的分成。”

　　“这个分成，比例是50%。”

　　“一半，这也太多了点吧？”

　　“不多不多，要知道，没有军人配合，许多进化者，连一只巨人，都杀不了……而现在，在军方的配合下，哪怕去掉一半，他们每天的收获，至少都有一千点。”

　　“不少进化者，都在后悔，为什么没早一点联系我们呢。”

　　林夕心中默默的估算了一下，顿时暗道“我操”，军方绝对是超级土豪！

　　平白的得到5000点，这种好事，林夕自然不会去拒绝，加上前几天，锻炼飞行时、捕猎巨人的所得，生体能量，增加到了9200点。

　　“四天后，开始的大转移，进化者和军队，会分配着和一部分平民在一起。目前军方取得联系的进化者，连你一共有23名，我们的原则，是三名进化者组成一个小队，联合起来，力量才大。”

　　“大学城那边的财院，有一个叫张雷的进化者是单人，你过去吧，正好可以和他组成小队，过几天转移，你负责财院那的大学生，比负责普通居民，要省心的多。”

　　“等下一个进化者，联系我们，也派到你那。”

　　林夕思索一会，想起了曾经阿勇等人，说过的财院那个“人渣”进化者。

　　“和那样的人……组队？算了，先去看看再说，不合适的话抛开就是。”林夕对军方安排的队友并不在意，真正的队友，必须得到他的认同。

　　“另外，你身上有没有巨人血统药剂？”刘团长问道，“如果有，我们军方收购，高出进化基地一半的价格，也就是3000点。”

　　“有是有。”

　　巨人血统药剂这种东西，林夕并不太在意，听到对方的话有些疑惑：“收购那个干嘛？”

　　“这个，告诉你也没什么，我们军队里的一些专家，根据动画进击的巨人，显露的一些资料，判断出，没有智慧的无脑巨人，有可能变成智慧巨人。”

　　“至于方法：吃智慧巨人的大脑。”

　　“所以，军方准备依靠巨人血统药剂，用普通人，制造一批巨人，然后，捕猎城市中游荡的大家伙：超大型巨人、铠巨人这样的BOSS，在动画中，它们属于智慧巨人。”

　　“然后让巨人，吞吃大脑，恢复原本的意识和智能。”

　　刘团长耐心的解释着：“大转移路上，不知会遇到什么怪物，巨人只有后颈是弱点，其它任何部位被消灭了都能再生，加上庞大体型带来的力量，战斗力很可观。”

　　“我们军方，手中已经有十二瓶巨人血统药剂，制造十二个巨人，要是都变成可控的智慧巨人，将是路上，巨大的助力！”

　　林夕皱了一下眉：“万一失败呢？”

　　“失败，也是没有办法的事，只能消灭掉……但总要尝试一下，一旦成功，好处太大了。”

　　刘团长微微叹了口气，又笑道，“不过，既然有巨人血统药剂这种东西，就肯定有变成智慧巨人的可能，不然，掉落这样的药剂，又有什么意义呢？”

　　林夕想了会，说：“我身上有巨人血统药剂，只是……我还没想好，要不要卖掉，明天晚上之前，再给你们答复吧。”

　　“好的，没问题。”刘团长爽快的道。

　　从这里离开后，林夕带着军方开出的身份证明，和三名女孩一起，向财院的方向前去。


第二十四章 学校

　　利用药剂，产生具有原本记忆、意识的智慧巨人，林夕很心动。

　　原因很简单，巨人的单体战斗力实在太强了——和其它类型的底层怪物，比如丧尸、虫子、骷髅相比——并且，巨人的恐怖再生力，使得它们，能成为最好的肉盾！

　　林夕手中，有两瓶药剂。

　　如果，能制造两个巨人成为追随者……

　　“使用药剂的目标，是谁呢？何蕊、宁水心、王菲菲……她们不适合，因为连军方自己，都承认会有失败的可能，动画中，是有无脑巨人，吃掉智慧巨人，产生智慧的说法。”

　　“但，一、两个智慧巨人，够十几个人吃？万一失败了，丧失自我，沦为怪物的人，肯定会被军方杀死。”

　　“以我的实力，未来，给何蕊她们，弄到更好的能力药剂不难。”

　　这时，林夕的心中微微一动，他想到了一些人——曾经想追随自己的三名青年。

　　“军方将我安排到财院，去找那个叫张雷的进化者，组成队伍，正好可以找一下阿勇他们。那几个青年说不定会愿意，成为巨人，虽然有风险，但成为能力者，诱惑太大了。”

　　打定注意，一路上，顺手消灭了几只巨人，到达财院时，点数正好达到了一万。

　　走进大学内，这里没有了末世前，那股青春飞扬的热闹气氛，完全一片死寂，由于食物缺乏，几乎所有人都躲在寝室内，躺在床上减少消耗。

　　寥寥几名在学校中，进行巡逻的人，看见林夕一行，一个个脸上，露出了讨好的神色。

　　林夕向一只巡逻队伍询问，正巧其中有一人曾经是眼镜的同学，听到描述，指点了出来，得到一块巧克力作为回报，连忙饿死鬼般的将巧克力填入口中，引得他人一阵羡慕。

　　让何蕊、宁水心和王菲菲，在宿舍楼下等待，林夕进入了男生宿舍，这里没人守门，也没人在走道里，他一直走上四楼，找到目标，敲了敲门。

　　“谁？”

　　屋内的声音，明显带着一些警惕。

　　“是我，那天超市的人。”

　　门立刻就打开了，林夕看见，狭小，带有一股难闻酸味的寝室内，有四个人。

　　“真是你！”

　　开门的人，正是阿勇，一月不见，林夕都有点认不出了，瘦的颧骨高耸，双目深陷。寝室内，剩下的三人，两个男性，分别是卷毛和眼镜，卷毛躺在床上，眼镜坐在一边。

　　还有一个是女性，能看出有一些清秀，但也是瘦。

　　见到林夕瞬间，眼镜忍不住流下了泪水，阿勇的眼眶也有些湿润，深吸了一口气，压抑了激动的心情：“真没想到还能看到你，我们……唉……”

　　似乎不知该从何说起，阿勇发出一声叹息。

　　“那帮贱人！”

　　躺在床上的卷毛，露出愤恨的目光。

　　“发生什么了？不要着急，慢慢的说。”林夕拿出一袋奶粉，几块巧克力，放在桌子上，“看你们的样子，应该挨饿不短了，先吃一点东西吧。”

　　那个女孩连忙烧水，冲奶粉，又将巧克力掰开，放入牛奶。

　　喝了热牛奶，几人恢复了一些精神，林夕也得知了事情的经过——当初，阿勇三人从超市获取大量食物，三名青年知道，这些食物如果被别人看见，肯定会引发混乱。

　　所以，将食物埋在学校外，准备分批带入。

　　每天夜里翻墙出去，带回一些，陆陆续续花了不少时间，才完全带回，出于对朋友的道义，眼镜给同班的两个好友，偷偷送了一些吃的。

　　即便一再叮嘱，不要告诉任何人，但拥有食物的事，还是传了出去。

　　学校原本的学生会——现在的名字是学生互助委员会，一群人闯来要将食物没收充公，卷毛性格暴躁，和对方发生冲突，腿被打断，已经躺了一个月了，食物也全部被抢走，一点不剩。

　　接下来，每天发食物时，他们还受到了学生会，负责食物的人刁难。

　　寝室中的女孩，是卷毛的女朋友：李小丽，卷毛腿断了后，索性搬过来照顾他——女生那里，也不安全，这一个月，有不少女生，都被学校的官员，或学生会的领导，还有那个进化者，侮辱了。

　　当然，也有一些女生，是主动交易换取食物。

　　林夕听了这些，也是摇头，不过他也无能为力，因为混乱的态势，根源不是某些人，而是食物缺乏。

　　说出来意，卷毛的眼睛，闪烁出了混杂兴奋和仇恨的光芒：“干了！反正我躺在床上是个废人，不知道还能挺几天，万一成功，我也是能力者！到时候，我会让那些人，好好的痛快痛快！”

　　“失败了不就是死？老子不怕！”

　　眼镜的目光，有一点躲闪，虽然他想成为能力者，可是，目睹那些可怕的吃人怪物，即便能成功，他也没有成为巨人的想法——别说还有失败的风险。

　　作为寝室老大的阿勇，自然不缺勇气，他想的比较多，这个末世，普通人是很难活下去的，就是活着，也活的艰难，这是一个机会。

　　“有两个愿意的？正好，不过……我还要进行一下说明，巨人血统药剂，军方的收购价是3000点，两瓶，6000点的生体能量……也许你们不明白，这意味着什么。”

　　他从背后，将那柄大得吓人的斧头，放在桌上。

　　“食人魔之斧，来自DOTA，除了作为武器外，握在手中，能增加一人半的力量和体质，这个才1000点。进化者能雇佣同伴，一名掌握一种忍术的木叶普通下忍，价格5000点。”

　　“我在你们身上，用掉两瓶药剂，这是一种投资，并且有失败，浪费6000点的可能。”

　　阿勇点头，坚定地说道：“我们都明白，如果成功我会成为你的下属，为你战斗，我想卷毛也愿意。并且，你选择我们，说实话，我的心里很感激，无论责任还是报恩，以后，我们的命，就是你的！”

　　和聪明人说话很轻松，林夕笑了笑，这时，他突然听到楼下，传来一阵混乱的喧杂，似乎还有宁水心发出的惊叫。

　　楼下的女孩们遇到了麻烦？这不合理啊，要知道何蕊、王菲菲、宁水心穿着装备，任谁也能一眼看出，即便她们不是进化者，也肯定是和进化者，有亲密关系的人。

　　谁这么不长眼？

　　走下楼，林夕看见，宿舍楼下已经多了一些人。

　　一个20多岁的男青年，正站在宁水心身前，手持一朵从路旁，摘下的野花：“美女，我并不是想冒犯你，只想和你处个朋友罢了，别这么不给面子啊。”

　　这显然是财院的进化者，张雷。

　　张雷，23岁，相貌很丑陋，特别是一双小眼睛，眼皮下坠，看上去十分的猥琐，以至于在末世前，几乎没有女孩子，对他正眼相看，但现在，他正处于人生最辉煌的时刻！

　　原本看不起他的女生，不是被他用强，就是主动贴上来，只为一点食物。

　　“真是神仙般的日子啊！”

　　张雷在夜晚，露着光屁股的女生，甚至女神，睡觉时，时常会涌起这样的一股得意感：“想不到老子也有今天。”

　　前几天，他和军方联系，军队的人说，会将接下来的两名进化者，派过来和他组队。对于这个，张雷其实很是不爽，因为原本这里就他一个进化者，财贸学院，唯我独尊！

　　多一个人，就会抢一部分的风头。

　　今天，刚才有人汇报，说疑是进化者的人，打听阿勇等人——正在管理系的系花身上，努力进行耕耘的他，连忙过来看看。

　　进化者没看到，但看到了三个小美女。

　　首先这三人只有十几岁，比大学的女生嫩多了，这几天，几乎变成色中恶鬼的他，小眼睛立刻闪烁出了精光。

　　何蕊和王菲菲就罢了，宁水心，这童颜巨乳的小美女，第一眼看到她，张雷就忍不住，浑身颤栗，这简直是一辈子，都不一定能遇到的好货啊！

　　“她一定是我的！”

　　张雷在心中发下了誓言，对方背后有一个进化者，但没什么。

　　他抽取的能力是三星！

　　召唤系的法术！

　　除了一开始几天，对能力不熟悉，召唤不出宝宝，面对巨人，吓的狼狈奔逃，接下来的一个月，依靠宝宝，杀起巨人来，简直杀猪、杀狗一样轻松，赚取了大量的点数。

　　“一个女人，对方应该不会不给面子吧？大不了赔他一些点数罢了，嗯……2000点，再加两个女大学生？我真大方。只是……他该不会，抽到高级别的能力吧？”

　　当他看到林夕从楼上走下时，心中最后一点担忧，顿时散去，忍不住哈哈的大笑起来。

　　普通的衬衫、牛仔裤，普通的鞋子，手指上，没有任何饰品的影子，浑身上下，只有背后，背的一把斧头，是特殊装备。这斧头他能认出来，价格1000点的食人魔之斧。

　　何蕊等三名女孩，穿的布甲、力量手套、敏捷便鞋什么的，也都是最垃圾的装备！

　　真是个穷鬼！

　　一个这么贫穷的进化者，不可能是什么强者。

　　“给他1000点，意思一下，若是不知好歹的拒绝，也就别怪我不客气……妈的，这小子，有没有对我的小美女，做什么事？如果不是处了，老子就要好好的教育一下他！”

　　张雷绷着脸，走到林夕的身前：“你是进化者？看来，你混的不怎么样啊。”

　　他用手指了一下宁水心：“这个小美女，跟着你有些浪费了，以后就让她跟着我吧，当然，我可以给你一点点补偿，都是进化者，多少得给你一点面子，1000点，怎么样？”

　　“什么？”林夕骤然听到这些，都有些怀疑听错了。

　　“不要装傻。”

　　成为了进化者后，这些天，听到的全是奉承，加上对召唤法术的自信，张雷早已经变得飞扬跋扈。

　　抬起手，指点着身上的衣服：“这是传奇中的灵魂战衣，价格2000点。”说着，拿出了一把剑：“这把剑叫降魔，同样价格2000点，不仅能砍人，还能增强道术！”

　　又伸出右手，有四根手指，都带着戒指：“珍珠戒指，增强道术，1000一只，哥哥我哪怕一只戒指，都和你的斧头一样贵，这样的戒指，我带了四个！”

　　“明白了吧？”

　　“明白什么？”林夕歪着头。

　　“有些人是惹不起的！你知不知道，这个世界上，最悲惨的事，就是惹到了你惹不起的人！”张雷从鼻孔，发出了一声冷哼。

　　“对了……忘记告诉你，我抽取到的能力，是三星！三星级的召唤法术！”张雷补充了一句，在说出“三星”这个词语时，他脸上的表情，并不是得意，而是庄严。


第二十五章 炉石卡牌

　　“三星级的召唤法术！”

　　林夕有些惊讶，用带着好奇的表情，询问：“究竟是什么？”

　　当初，苏魅也使用过召唤法术，召出了一大群蜜蜂，不过那家伙，使用的应该是一次性法术卷轴：蜂群滋扰。

　　三星级，召唤的生物会有多强？

　　“召唤神兽！”张雷昂然道。

　　林夕悚然而惊，神兽！东方和西方，神话中都有神兽存在，什么青龙、白虎、朱雀、玄武、独角兽、比蒙、羽蛇、火凤凰……能用这个名字称呼，意味着强大、尊贵！

　　瞥了他一眼，见这个少年，明显被震惊到了，张雷的心中有些自得，决定展现出能力，对索要小美女也是一个威慑。

　　几张符箓，出现在张雷的手中，随着口中念诵咒语，符箓闪烁出了灵光，接着，变化成一头怪兽。

　　怪兽体表覆盖赤红毛皮，外形像狗，又像野猪，双足直立，高度接近三米，身躯肥胖壮硕，獠牙大口张开着，伴随粗重的喘息，炙热的火焰在口鼻和牙齿之间，吞吐不定。

　　周围的学生们，又是畏惧又是羡慕的看着，这只集恐怖、强悍于一身的怪物。

　　“噗……”

　　林夕差点将口水喷出去，他还以为，张雷会召唤出什么神兽，没想到真的是“神兽”，传奇游戏中道士35级的技能。

　　平心而论，源自传奇的神兽，实力算是不错的了，恐怕能和英雄联盟，小萝莉安妮的大招“提伯斯之怒”，召唤的火焰巨熊相比，杀巨人绝对不费劲，但对他来说，实在不算什么。

　　“这小美女就归我了，以后哥会照顾你的。”张雷也不提拿生体能量补偿对方了，用眼斜了一下林夕，就要去抓宁水心的手。

　　宁水心的小脸，顿时变得煞白，向后跑出了十几步躲开。

　　“等一等。”

　　林夕挡在宁水心的前方，冷冷说道：“我听说……末世降临的这一个多月，你似乎……侮辱了不少女生？”

　　“怎么。”

　　张雷皱起眉，脸色变得阴沉了，语气不善：“别不识抬举啊，小子。”

　　一旁的召唤神兽感应到主人心情，发出充满威胁意味的低沉咆哮怒吼，开始摩擦爪子上的指甲，这种召唤生物，本来就野性好斗，恶狗野猪般的凶猛。

　　但一只粗大的铁棒，将它砸的横着飞了出去！

　　目睹这一切的学生们，一个个发出惊呼，他们看见，林夕的前方，突然出现了一个两米多高的威猛巨汗，手持一把黑黝黝的粗大铁棒，一棒砸飞了张雷召唤的神兽。

　　这光头巨汉，穿一身暗绿色的军大衣，身上缠绕锁链，顶端是一只血红巨钩。

　　“是暴君，生化危机的暴君，而且是风衣暴君！”

　　大学男生精通游戏的很多，有识货的人，震撼地叫道：“暴君手里的武器，是传奇里30级战士拿的棒子裁决，我靠！身上的锁链，好像是DOTA屠夫的血腥肉钩啊！”

　　“好威猛！”

　　张雷的脸色涨红，周围的学生，是他发迹后，平时跟随在身边，满足虚荣心的一些溜须拍马之辈。

　　他们大惊小怪的呼声，立刻让他心中，涌起了一股火辣辣的怒气。

　　“妈的，都给老子闭嘴！小子，你这是自寻死路，一只暴君就很了不起？”

　　暴君和裁决、血腥肉钩，是让张雷有些心惊，但在这么多人的面前，要是认怂了，那他以后，还有威信吗？还能在财贸学院混下去吗？

　　“还好，区区一只暴君不算什么，即便拿了武器，神兽单对单也不会输，况且，我还有其它的东西。”

　　三张卡片，出现在张雷手中。

　　每一张卡片，外观都是精美与古朴并存，带有不属于现代社会的魔幻。

　　“神兽，回来！”

　　把正准备扑上去用利爪与牙齿，和暴君搏杀的神兽，召唤到身前，接着张雷迅速用抽取到“召唤神兽”这个技能后，觉醒的“法力”系能量，激发了手中的卡片。

　　“真言术·盾！”

　　柔和的金光如流水般，扩展开来，一圈金色的光芒护盾，笼罩张雷周身，将他守护在内。

　　正在拿出牡丹沙鹰，林夕就发现对方被护盾罩住，只能无奈的收起了手枪。这个张雷，虽然人狂妄好色，智商也不高，但还不算太傻，知道抽到召唤法术的他，最大弱点是什么。

　　生存力！

　　除非经过多次的体质强化，否则，一颗子弹，就足以将其送入地狱。

　　“呵，居然兑换了炉石传说的卡牌，用一张护盾法术卡进行防御，这样就能后顾无忧的，指挥召唤生物战斗了。”林夕的目光，注视在另两张卡牌上。

　　第二张、第三张卡，也接连的激发了。

　　两头野兽。

　　第一只是野猪，大约一米多高，三米多长，皮肤土褐，背部覆盖着粗硬的黑鬃毛，两对弯曲如刀的獠牙，从嘴侧伸出，闪烁灰白色的石质光泽。

　　石牙野猪！

　　这种野兽生活在魔兽世界的艾尔文森林，平时喜欢在泥浆中打滚，在身上涂抹一层厚厚的淤泥，然后到树桩、岩石、坚硬的河岸上，摩擦身体，用淤泥摩出一层坚硬的保护层。

　　这简直，就像是在身上，披了一层重铠甲胄！

　　另一头野兽，赫然是一只足有六米长的恐怖巨蟒！暗红色的蛇皮表面，密布着鳞片和粗糙的褶皱角质，两只金黄色的竖瞳，散发着属于冷血动物，冰凉、嗜血的光。

　　深渊巨蟒！

　　张雷除了拥有召唤神兽的技能，居然还兑换了三张炉石传说卡片，一张护盾，两张野兽召唤卡！

　　本来只有神兽，依靠裁决和血腥肉钩两件武器，实力不会低于传奇30级战士的暴君，还有一点战胜的可能。而现在，多出两只炉石传说卡牌，召唤的野兽，形势完全倒转。

　　有不少学生，目睹着这一切。

　　一部分，是张雷前来时，一起过来的，另一部分，是宿舍楼上的住户。

　　不少窗户都打开了，从后面探出了脑袋，即便太饥饿需要节省体力，国人喜欢看热闹的天性，还是占了上风。

　　何况发生冲突的，还是两名进化者！

　　很多人其实是有血性，有不平之心的，但形势逼人。

　　以往张雷在学校，作威作福，他们敢怒不敢言，现在，有进化者和其对上，很多——包括张雷带来的人，都希望这个家伙，被狠狠的教训一顿。

　　并且，这一场冲突，是张雷想抢夺对方女伴，看在了所有人眼中。

　　宁水心稚嫩可爱，一想到，要被张雷这丑陋龌龊的家伙，抢走、凌辱，一些人都恨不得，将这个人渣弄死！

　　其实，现在就有很多人，希望张雷死，学校中的美女，末世前有很多男生仰慕，那些系花、班花什么的，有不少，都被张雷侮辱了……

　　可是当众人，看到眼前的一切，看到神兽、石牙野猪和深渊巨蟒时，都忍不住从心底，为林夕感觉到悲哀。

　　身上裹着一层金光的张雷，如同天神，口鼻烈焰吞吐，高大恐怖的赤红神兽；獠牙外翻，凶悍暴躁的黑棕野猪；与冰冷、无情，甚至带有一股狡诈意味的暗红巨蟒！

　　少年柔柔弱弱，身边只有一只暴君。

　　“可怜，不仅保不住身边的女生，自己，恐怕也会被羞辱一番，张雷这家伙除了好色，可是心狠手辣的……希望这个少年，不要被杀死吧。”

　　不少人都在暗暗叹气。

　　宁水心忍不住，抓向何蕊的手，何蕊连忙紧紧的握住，安抚着她。王菲菲的心情有些纠结，既希望，对她是一个威胁的宁水心被抢走，又不希望，林夕向对方屈服。

　　那代表着，林夕在进化者中，并不是强者。

　　连身边女人，都保护不了，那还算是什么强者？

　　再说，那个恶心的张雷抢走宁水心，下一个目标未必不是她，和宁水心她不敢比，和其他女生，特别是大学生，只有15岁的她，还是很自信的。

　　“不错啊。”

　　林夕赞叹了一声，果然，获得了能力种子的进化者，每一个都不能小看。当初，那个用“潜行”差点杀死他的少妇；拥有喰种血统的苏魅；还有这，获得了召唤法术的张雷。

　　神兽，体格堪比暴君，还能喷吐火焰，猎杀巨人，应该很简单。

　　珠城降临的巨人，毕竟不像丧尸潮和虫潮，密度并不大，所以神兽这种单体实力强大的生物，只要不惹到超大型巨人之类的BOSS，足以在这个城市横行！

　　猎杀所得，哪怕一天收获1000点，一个多月也有三万多了，如果一天1500点，那就是接近五万！

　　再加抽取三星能力，7000点的反馈，有这么多生体能量，能做得事很多，怎么可能弱小？

　　张雷的嘴角，微微咧开，露出了一个自认很帅的微笑，参差发黄的牙齿外翻。

　　“怎么样小子？现在，给哥道个歉，这事就算是过去了，哥毕竟是大学生，不和你一般见识。当然，那小美女，跟哥走，另外，那瓜子脸的，作为你今天的冒犯，也得赔给哥。”

　　王菲菲俏丽的脸蛋，和宁水心一样变成了惨白。

　　见林夕不回话，他又皮笑肉不笑的说了一句：“我想，你该不会，不自量力，一定要和我干上一架吧？呵呵呵……”

　　“奉劝你一句话，人，在必要时，要懂得低头，才能活得长久。”

　　张雷的语气，其中的威胁意味，不言自明。


第二十六章 击杀野兽

　　末世到来，怪物降临才一个多月，也许，等一、两年，甚至更长的时间，一些抽取到低星能力的进化者，能依靠天赋，或努力，或机缘，追赶上去。

　　但，至少现在，进化者的实力，无疑和抽取的能力，息息相关。

　　始祖病毒血统是五星级，应该超出大部分人。

　　不过，这个血统真正强大的，是几乎拥有无限潜力的“进化”天赋，而不是战斗力。

　　生化危机系列，从始祖病毒这个“源”，诞生的病毒不计其数，产生的强者也能力各异，阿莱克西娅的火焰，墨菲斯的闪电，爱丽丝的念动力，还有神一般的卡梅隆博士。

　　这些，都是“进化”的体现！

　　喰种血统，林夕曾推测过，大约有几星。

　　答案是，不高，应该是三星。

　　可看苏魅拥有的能力，不说四条比手臂还要灵活的赫子，单单刀枪不入，就完暴始祖病毒，初始时的战力。

　　如果不是，觉醒了“爆发”，林夕甚至，没有和对方战斗的资格！

　　获得了始祖病毒血统，连续觉醒爆发、热血两个战技，又吞噬了喰种基因，DNA发生进化之后，潜力无限的血统，已经展现出了一部分，属于未来的强大。

　　三星级召唤法术，确实不低，但仅仅依靠这个能力，再加召唤的野兽，就想威胁他。

　　怎么可能？

　　这不是搞笑吗！

　　热血和爆发，不是在关键的时刻——甚至生死的关头，林夕绝不会，将这底牌，暴露在人多眼杂的地方。

　　今日不同往昔。

　　既然和军方搭上了线，就要留一些心眼。

　　仅仅依靠能展现的实力，对付这家伙，已经足够。

　　林夕开口了，一个字，从他的唇中吐出：

　　“滚。”

　　正用色迷迷的眼光，打量着宁水心和王菲菲，准备到晚上，和水嫩的小美女们，来个一王二后的张雷，都怀疑，耳朵是不是听错了，有些不确定的问：“你刚才……说了什么？”

　　“我说滚，你耳朵聋了？”

　　“嘶……”

　　张雷牙疼般的，吸了一口冷气，周围的大学生们，也震撼了。

　　这个少年不要命了吗？

　　居然说让张雷滚？

　　不要以为，张雷好说话，这个家伙，可是心狠手辣会杀人的啊！前几天，有男生因为女友受辱，背后骂了他几句，居然被活生生的打死！

　　那血淋淋的凄惨场面，临死前的哀嚎，似乎还回荡在，他们的耳中。

　　“很好。”

　　张雷怒极反笑，仰天打了个哈哈，厉声喝道：“不想死的，都给哥走远点，看看哥哥今天，怎么教育这不知天高地厚的小子，我的召唤生物们，给我上，干掉他！”

　　“嗷！”

　　神兽发出了一声，混杂兴奋与残暴的嚎叫，这种生物是极其记仇的，刚才被暴君砸了一棒子，立刻冲向对方，粗壮的下肢，支撑肥硕高大的躯干，扑向暴君的身体。

　　接近三米的它，比暴君，要高多了。

　　一巴掌扫开飞掷而来的肉钩，拥有极高战斗素质的神兽，张开獠牙密布的大口，准备对暴君光秃秃的脑门，狠狠的啃上一口，咬碎对方头盖骨，吞食脑浆。

　　可是，一只黑又硬的棒子，伸了出来，堵住了它的嘴巴，过于粗鲁的动作，甚至崩碎了一颗门牙。

　　这是多么令人恼火的侮辱啊！

　　神兽愤怒了，炙热的火焰在咽喉深处酝酿，从口鼻之中喷吐而出，呈扇形向前方扑洒。

　　即便在温度上，远远达不到大名鼎鼎红龙吐息的程度，也足以能将人烧成焦炭，赤红的火焰将前方二十多平米的地面，化为火焰之沼，跃动的火苗，从四面八方涌来，熊熊焚烧。

　　暴君被神兽的吐火命中，翻滚的火焰，遮挡住了他的视线，以至于被喷火顺带着吐出了裁决后，紧跟扑上的神兽，一下按倒。

　　火焰烧灼肌体，产生了严重的伤害！

　　除了T-维罗妮卡病毒等少数，始祖病毒衍生出的大部分病毒，都受火焰克制，包括T病毒。在烈火的烧灼下，暴君的军大衣，一块块的燃烧脱落，皮肤也焦化结块，露出下方的血肉。

　　倒地的暴君面无一丝表情，将裁决铁棒横着举起，抵挡骑乘在身上的神兽，对咽喉狠狠咬下的獠牙，一人一兽开始了死命的角力，在火沼中僵持。

　　不得不说，即便9900生体能量兑换的暴君，战斗力堪比2至3万的佣兵，又拿着武器，对三星级法术召唤的神兽，还是处于劣势。

　　毕竟，神兽无论个头、力量，都要超过他一些，并且有喷火技能！

　　暴君被神兽扑倒时，林夕同样遭遇险境，卡牌召唤的两只野兽，全都找上了他。石牙野猪先是后退几步，随后低俯脑袋、撒腿狂奔，所过之处，泥土纷飞，甚至双腿之后，都冒出了滚滚的烟尘。

　　冲锋！

　　在石牙野猪，发动的战斗技能前，林夕只来得及，将食人魔之斧巨大若盾牌的斧面，挡在前方，接着，就好像发生车祸一般，被撞的生生飞了出去！

　　一头属于魔幻世界的巨大野猪，狂奔撞在身上的力道有多大？

　　卡车的冲撞力，也不过如此。

　　若是开启了爆发，能依靠高度集中的意识，和动能催动的身体，轻巧的躲开；若是开启热血，用怒意催动生物能，转化为热能的力量，足以和野猪的冲锋硬碰硬！

　　可他现在，只是普通状态。

　　林夕重重的跌落在地上，翻滚了几圈后，背后撞到树木，才算停了下来，他只觉得胸内一阵剧烈的翻滚，口中涌起一股腥甜。

　　这是血的味道。

　　危险并没有消失，泥土地面，有一个隆起在快速接近，林夕摇晃了几下脑袋，让撞击带来的眩晕散开，这时那处隆起，正到了身边。

　　“哗！”

　　破开的地面中，一只硕大的头颅冲出，深渊巨蟒！在石牙野猪埋头冲锋时，它也发动了“潜伏”的特技，钻入泥土，从地面下方冲出偷袭，伴随涌动喷发的纷乱泥块，张口吞向少年。

　　没有错，是吞而不是咬，那打开到极限，足有270度的上下颚，别说是一个人，就是一头牛，完全也吞的下去啊！

　　“啊……”

　　离开这片战场，退到了100米开外的何蕊等人，发出了一声惊叫，宁水心甚至紧紧的闭上眼睛，不敢看接下来发生的事情，不少目睹这一切的学生，都是脸色发白。

　　危险之中，林夕一个打滚，躲开了深渊巨蟒的偷袭，但再次发动冲锋，狂奔而来的石牙野猪，又将他撞飞。这一次，在飞起时，他将食人魔之斧，当成暗器用力投掷出去。

　　“锵！”

　　20斤重量的巨斧，被10人左右的力量，投掷而出，仅仅在石牙野猪的身上，斩出了一个，不到4厘米深的口子，还冒出了一些火花——根本无法斩破，那不知多少年的淤泥，一次次的摩擦压实后，制造出的坚固泥甲！

　　“嘿嘿，呵呵，哈哈哈哈……”

　　见林夕狼狈的躲避，随时都有可能，死在召唤野兽的猛攻之下，鲜血从口鼻之中泊泊流淌，张雷发出了开心快意的笑声。

　　他为自己的睿智，感到自得，石牙野猪冲锋发动攻击，深渊巨蟒牵制和偷袭，多么完美的搭配啊！这仅仅是开始，等未来，他会兑换更多，更强大的卡牌，不仅是野兽卡，还有人类卡！

　　事实上，现在的他，就在为兑换一张人类卡片，而积攒生体能量。

　　至于用点数强化自身？不，张雷并不愿这样，有盾类法术卡牌保护身体就行了，危险的战斗，就让小弟们去做，末世前一些官员和大哥，不都这样么？

　　“快了，就快了……等我积攒到3万，就可以兑换那张卡片：秘教暗影祭祀，召唤一个来自异界的白富美妹子！”

　　与佣兵相比，卡牌无疑是更好的选择，因为卡牌生物，不会死亡，而佣兵只有一次生命。

　　只是，炉石传说的卡牌，激发需要法力。

　　但张雷的能量，正是法力！

　　“结束了！”

　　看见这一次石牙野猪将林夕撞飞后，深渊巨蟒的扑上对方没能躲开，张雷的心里，涌起了一些激动，他已经知道，杀死进化者，能得到对方财产的情报了，这个少年有多少财富？

　　虽然看起来很穷，但要是有个两千多点，就能让他正好凑够三万，兑换卡片。

　　而且，暴君的武器裁决、血腥肉钩，也是一笔财富。

　　“什么！”

　　张雷的眼睛，闪烁出难以置信的光芒，他看见深渊巨蟒的躯干瞬间断成了两半，然后冲起的绿光一阵闪烁，六米多长的巨大蛇身，成了一块一块，手臂长的碎块。

　　原本以为，会被巨蟒吞入腹中的柔弱少年，现在的手中，拿着一只银白色金属长棍，棍子顶端，有绿光构成的弯曲刀身。

　　“这是……能量武器？”

　　在张雷发出惊呼时，石牙野猪带着狂风和泥土烟尘，不知第几次的撞向林夕。

　　“嗡……”

　　一阵激光切割般的鸣响，能量武器，斩开了一大片泥甲，厚实若钢铁甲胄的泥壳，丝毫没能阻挡武器的锋刃。

　　狂奔的石牙野猪，发出一声痛苦的吼叫，它的一只前肢被整个斩掉，横着甩飞出去，硕大的躯体，随着冲锋的势头，直直扎向地面，连续的翻滚了几圈。

　　灼热的鲜血与扬起的泥土，顿时混合在一起漫天激舞，空气中，多了一股鲜血的味道。

　　右手紧握光镰的林夕，用左手的手背，擦去嘴角的血迹。连续的躲避中，他终于寻找到机会，从物品空间取出了光束镰刀，一刀斩断深渊巨蟒，随后将其分了尸，又一刀斩破野猪的防御。

　　血红色的雾气，从肩后喷出，结成两米长的血光之翼。

　　开启羽赫，在这股推动力之下，林夕双手横举镰刀，刀刃向前，整个人就像是悬浮在地面上飞行一般，用粒子构成，几乎无坚不摧的绿光，挥斩切割。

　　一刀两断！

　　正在用三只腿支撑身体，艰难爬起的野猪，颈部显出了一道血线，过了一秒，鲜血才喷发出来，硕大的头颅和身躯陡然分开，掉落在地。

　　看着手持绿色光镰，背后血光之翼闪烁的林夕，周围的学生们惊呆了，楼上看着这一切的人惊呆了。

　　张雷也惊呆了。


第二十七章 打劫

　　不远处，神兽与暴君战斗的地方，那一片火焰之沼，响起了一声痛苦的咆哮。

　　神兽，它的咽喉，居然被一只恐怖的巨爪，整个刺穿！

　　燃烧的火焰中，神兽努力的挣扎着，炙热的鲜血洒落在火苗上，并没有浇熄烈火，反而使火烧的更旺——可喉咙被贯穿的它，这一番动作，只是在徒劳的挣命罢了。

　　在它对面，是仍旧一言不发，沉默如冰的暴君。

　　能量束缚大衣，在火焰的烧灼下，变成一块一块的焦皮掉落，于是暴君的真正力量，解放出来，原本两米三的身高，被暴涨的肌肉，硬生生撑到了两米七、八！

　　粗大的经脉如老树盘根，缠绕在烧成灰黑色的皮肤表面，恐怖的异化肌肉，如一块块鹅卵石，点缀在胸口、肩膀和手臂上，一些皮肤的裂口内，是艳红如岩浆的血肉。

　　最让人震撼的，是暴君的巨爪，外凸的指骨白刺森森，长度接近半米，如大象的獠牙。

　　第二形态！

　　濒死挣扎的神兽，用爪子在暴君身上，抓出一道道深可见骨的血痕，口鼻中，也不断有大团大团的火焰喷出，将一些皮肉烧的焦糊。

　　但在暴君沉默的注视下，喉咙被巨爪刺穿的神兽，还是在生命力和血液，迅速流逝干净后，带着一声不甘的怒吼，化光消失。

　　张雷的脸色，更加苍白了，原本，在林夕斩杀了召唤野兽后，他还有一点希望，那就是神兽。

　　可现在，强大的神兽也被干掉了！

　　看了看从火沼走出，肌肉异化暴突，简直如同一头人形暴龙的暴君，又看了看手持绿色光束镰刀，鲜血之翼舞动的林夕，张雷只觉得一股巨大的荒谬感，涌在心头。

　　妈的，你这么强，为什么早不表现出来？

　　就拿了一把价值一千点的破斧头，还给身边的女生，穿了一堆垃圾装备？

　　这不是坑我吗！

　　神兽死了，石牙野猪死亡，深渊巨蟒死亡，都需要过一段时间，才能重新召唤——再说，就是现在能召，他的法力也不多了。

　　虽然身上还罩着一层“真言术·盾”，张雷不认为，区区一层金色圣光护盾，抵挡的了能量武器。

　　看着走过来的林夕，他忍不住向后退去，同时脸上艰难的，挤出了谦卑的笑容：“哈哈，今天，只是一个误会……”

　　“误会吗？”

　　林夕挥动镰刀，绿色的光束刀刃斩向金色光罩，粒子与圣光相互对抗了一会，光罩的颜色不断变暗，最后发出“啪”的清脆响声，悄然泯灭。

　　刀刃，抵住了张雷的脖子。

　　“三张卡片，交出来。”

　　“你，你干什么？把镰刀拿远一点……哥，你是我哥还不行吗？”

　　张雷的双腿，忍不住开始颤抖，他好色、狠辣，但也怕死，刚才林夕用镰刀斩杀了石牙野猪和深渊巨蟒，他可不认为，自己的脖子，比野猪的泥壳坚固。

　　“打劫。”

　　“可是这些卡片，必须要有法力，才能激发，哥你拿到手中也没用啊！”张雷哭丧着脸。

　　“把你的手机，拿出来。”林夕又说道。

　　张雷心中，顿时涌起了强烈的愤怒和不甘，他为了兑换“秘教暗影祭祀”卡片，积攒2万7千多点了，要知道，石牙野猪、深渊巨蟒两张召唤卡片，加起来也不到一万点啊！

　　“哥，我错了，你就饶过我这一次吧，我有眼不识泰山。”他苦苦的哀求，就差没下跪磕头了。

　　看到这一切的学生们，一个个，感觉到又是鄙视，又是解气，又是好笑，谁能想到，整天高高在上，歹毒狠辣的张雷，会有这样的一天？

　　活该！

　　“呸！”

　　不知是谁个，从楼上吐了一口浓痰下来，精准无比的，命中了张雷的头顶。

　　张雷被气的火冒三丈，双目充血，要是平时，他肯定会冲上宿舍楼，将那个人揪出来，活活打死！

　　但现在，也只能忍气吞声。

　　目睹这一幕，林夕压抑住笑意，淡淡说道：“我很好奇，在你心中，点数和命，究竟哪个重要。”

　　“杀了你，你的手机就会掉出来，里面所有东西，都是我的……你刚才召唤的野兽，明显是想杀我，就是我现在，动手把你杀了，也说得过去吧。”

　　张雷的脸变得惨白，冷汗不断留下。

　　咬着牙，犹豫了许久，他抖抖索索的拿出手机。

　　当林夕看见，手机中的生体能量，点数居然高达27500时，完全惊呆了，这个货，这么有钱？

　　“我，我辛辛苦苦，积攒了半个多月的点数，就这样被抢走了……”张雷的心在流血，但脸上，也只能做出一副讨好的神色，强颜欢笑。

　　毫不客气，将所有生体能量，一分不剩全转移到自己的手机，林夕又说了一句，让张雷吐血的话：“把那三张卡片，也交出来。”

　　“那对你没用啊！”

　　“我知道，不过可以卖掉。”

　　“你不要逼人太甚！小心我鱼死网破！”张雷顿时暴怒，但在林夕平静的注视下，不到三秒钟，就变得萎靡了，“哥哥，求求你，给我留一点活路吧。”

　　“没有了卡片，你不是还有神兽吗？自己再去赚就是。”

　　林夕停顿了一下，用意味深长的语气说道：“奉劝你一句话，人，在必要时，要懂得低头，才能活得长久。”

　　周围的学生，有人没忍住，“噗哧”一声笑了出来，这明明是张雷，才说过的话，现在，原封不动的还给了他。

　　“我他妈的怎么惹到了这样的人啊……”张雷又气又怒。

　　其实，他现在的下场，算好得了。

　　林夕的心中，已经动了杀机，这样的人留下，只会给他人带来痛苦。可是，军方才把他派来，和这家伙组队，转眼之间，就将对方干掉了，不是打军方的脸吗？

　　单单打脸，也没什么——毕竟，林夕不像弱小的进化者那样，需要抱军方大腿。

　　可阿勇、卷毛，要喝下巨人血统药剂。

　　得罪了军方，到时候，军队围猎BOSS时，不带他玩，就得不偿失了。

　　林夕实力是很强，但面对超大型巨人，仍旧没有把握。对方体型太大了，镰刀砍上去，和人被刺了一针，没什么区别，再说对方血液含有高温蒸汽，一被击中就会喷发，十分难缠。

　　“张雷，就让你多活一阵吧……嗯，等他积攒一些生体能量，再去打劫一次搜刮点好处？貌似不错……”

　　当如丧考妣的张雷，失魂落魄的离开后，目睹了这一切的学生们，开始叽叽喳喳谈论。

　　所有人，都觉得兴奋不已，甚至怀疑，今天是不是在做梦，除了仿佛看了一场大片般的过瘾之外，张雷的丑态，和被抢劫一通的凄惨，也是大快人心。

　　宁水心用感激的目光看着林夕，水汪汪的眼睛中，那股柔情蜜意，几乎能滴下水来，一旁的王菲菲，看的暗暗撇嘴不爽。

　　校领导，很快赶来了。

　　林夕带着三名少女，被安排到一座独栋的小楼住下。

　　对这些学校官员，他丝毫没有打交道的兴趣，这些可不是什么好人，和军队的人差远了。接待他的中年官员，也是老油条，察觉出他的心思，恭维几句就离开了。

　　在学校内，估计要住三、四天，随后和大部队一起，开拔转移。

　　手机的物品空间，有前几天，外出猎杀巨人时，顺带着寻找到的大米、蔬菜、肉，打发兴高采烈的女孩子们去做饭，林夕开始盘点收获。

　　三张卡片：真言术·盾、石牙野猪、深渊巨蟒。

　　这些源自炉石传说的卡牌，需要法力来催动，林夕没有法力，无法使用，但他寻找了一会，在进化基地的道具兑换分类中，找到一种，名为法力水晶的消耗物。

　　使用法力水晶，可以替代法力，激发卡片。

　　三张卡，都只要一颗法力水晶就行。

　　法力水晶是一种能量聚合体，凝结成晶体的能量源泉，兑换价格，虽然不高，也不低，一颗500点。

　　500点，看似没什么，但……法力水晶，是消耗品！

　　拥有法力，不花钱就能用的卡牌，变成了500点使用一次——这还是三张卡片级别都很低的缘故，这样算来，十分的不划算，几乎没人会考虑兑换卡牌，然后用法术水晶作为动力源。

　　可是，今天的三张卡片，是一分钱不用花的战利品。

　　“也算给宁水心她们，压一压惊。”

　　林夕将三颗蓝色的法力水晶，和三张卡牌，放在了一起，微微笑着想到，准备等一会，作为送给小美女们的礼物。

　　生体能量，目前一共是3万6千。

　　今天，暴君和神兽战斗时，能量束缚大衣被烧成焦炭，这家伙，总不能一直处于第二状态吧，那样对生物能消耗太大——T病毒感染者，细胞中蕴含的同样是生物能。

　　暴君又不是永动机，事实上，这半个月来，每一天猎杀巨人，都要吃饭补充能量。

　　本来这家伙，可以直接吃尸体的肉，进行补充，林夕不愿身边的同伴吃人，哪怕是死人，因此专门搜寻了一些腐肉，作为暴君的食物。

　　总之，暴君需要大衣，幸好进化基地有能量束缚大衣兑换，价格不菲：2000点。

　　还剩3万4千，林夕没有花，准备积攒到4万，雇佣心仪的人形智慧佣兵。

　　进化基地，那些限定版的角色，每一个都是唯一。

　　一旦有人雇佣了，其他人，就无法再获得。

　　全世界，10万名进化者。

　　林夕知道，即便自己，在进化者中属于上层阶级，但全世界，总有比自己强，比自己富裕的人。

　　电影、动漫、游戏中的美女角色们，哪一个不想要？

　　末世前，仅仅只是手办，就引得许多人，花费大价钱购买。

　　现在可是真人啊！

　　要不是Saber、炮姐、狂三、黑雪姬、灵梦、伊卡洛斯、夜夜、黑岩射手、祈妹、晓美焰、岛风、阎魔爱……这些美女角色，雇佣价格实在太恐怖了，哪一个都好几十万，甚至有上百万的，恐怕早被一抢而空。

　　10万以下的佣兵，有一些的名字，已经在进化基地的雇佣栏消失了。

　　比如，价格3万点的三笠。

　　比如，欧美人气最高的女性游戏角色：劳拉。

　　比如，游戏中，世界最知名的中国女格斗家：春丽。

　　这一些，显然都被不知什么人，兑换了。

　　有可能是宅男，也有可能是女性，甚至是大叔。

　　不过有一点，虽然佣兵死了就消失了，不会返回，可如果对主人不满意，能主动解除契约，重新回到进化基地的雇佣栏，所以，这些人物，到不用害怕，受到一些不好的对待。

　　总的来说，虽然佣兵，特别是女性佣兵，很吸引人，但毕竟价格昂贵，全世界的进化者绝大多数，都雇佣不起。

　　如果不是林夕这样，有着血统，全面的提升身体素质，进化者的第一需求，恐怕都是强化属性。此外，还要兑换武器、防具，还要兑换治疗宝珠之类，恢复生命的饰品。

　　能兑换得起美女佣兵，并且愿意兑换的，只会是极少数，寥寥可数。

　　但是，以后，随着进化者们，生体能量的增加，被雇佣走的美女角色，肯定越来越多。林夕看中的那个，价格4万点，并不算高，要是再不动手，他怀疑过不了几天，名字就会在进化基地消失。

　　毕竟，那是足以和古墓丽影中的劳拉，街霸中的春丽，乃至最终幻想中的蒂法，马里奥中的碧琪公主一起，排在游戏史上，最知名的五大女性角色。

　　连生化危机中的艾达王、星际争霸中的刀锋女王，猎天使魔女中的贝姐，名气都比不上啊！

　　下手晚，就没了。


第二十八章 兑换佣兵

　　今天，为了庆祝在张雷身上，发了一大笔横财，林夕让何蕊三人，烧了一顿好的。

　　香喷喷的红烧排骨，芹菜炒肉丝，擅长做菜的何蕊，还用芹菜叶子和鸡蛋一起，烧了一大盆汤。

　　在末世前，这些只是家常便饭，而末世后，这样的一顿食物，拿到外面，甚至能引发一场大混乱——就拿财院来说，学生们每天吃的，仅仅是一些米面糊糊。

　　吃饱喝足之后，林夕将三张卡片和三颗法力水晶，放在茶几上。

　　“过几天就要大转移了，你们，无论待在军方的车子里，还是跟在我身边，都不一定安全，这是给你们的礼物，就是我从张雷那抢的东西，使用时将法力水晶，贴在卡牌上就行。”

　　即便林夕告诉她们，法力水晶是一次性消耗品，三名女孩，还是感觉到了巨大的惊喜。

　　尤其是宁水心。

　　毕竟，今天发生的事是因她而起，那时，看到两头召唤生物出现，她真有一种，被抢走，坠入黑暗深渊般的恐惧。

　　激动之下，她欢呼一声，扑向了林夕的怀抱。

　　宁水心这个举动，其实足以轻松躲开，毕竟小女孩扑过来，并不像石牙野猪的冲锋，速度那么快，那么凶猛。但林夕身子一欠，就要躲避时，不知出于什么心理，忍住了。

　　眼睁睁的看着，女孩柔软、动人的躯体，扑在自己身上。

　　好香，好软……好大！

　　林夕感觉胸口处，好像压了两个球，沉甸甸的，一个疑问不由得，在脑海中涌出：“宁水心的体型，那么娇小纤细，这样大的胸，平时挂在身上，难道不累吗？”

　　他突然有一种，用手捏一捏的强烈冲动。

　　罪恶的左手悄悄抬起，伸出了食指和拇指，但林夕连忙压住这个念头，正用强大的意志力，控制着将手放下，压在胸口的球，突然贴着摩擦了一下，晃动中，凸起的顶端，正好触到了手指。

　　下意识的，两根手指一捏。

　　宁水心这个小女孩，虽然平时十足的乖乖女，但多少有一点小心思。故意扑向林夕，并且大胆的用胸部，紧贴着蹭了蹭，嗯……似乎男生，都喜欢这样的福利吧？

　　就当是今天，为了感谢你为我做的一切，给出的报答。

　　这样想的宁水心，却不料，有一只下流的手，手指捏在了凸起上。

　　“啊！”

　　宁水心发出一声惊叫，连忙后退，这时她才反应出发生了什么，低下头，脸蛋红的几乎要滴血，不敢看别人。

　　一盘的王菲菲，目睹了发生的这一切，气的眼睛中，都要喷出火焰了，真不要脸！这死丫头，平时表现的清纯、乖巧，没有心计，原来都是假的。

　　没想到你是这种女人！

　　林夕也是捏了后，才意识到自己做了什么，想要开口解释，又觉得，解释起来恐怕会越描越黑，而且，也没什么好解释的，于是装做什么也没发生，尴尬的笑了笑。

　　“这个……三张卡片，都放在桌子上，你们选择吧。”

　　何蕊暗暗好笑，这个女孩年纪最大，由于是穷人家孩子，心智也比较成熟。林夕这样的人，要说她不动心，那是假的，但她也明白，和宁水心、王菲菲比起来，没有丝毫优势。

　　所以，对两个女孩，她不会产生嫉妒感。

　　“我要真言术盾！”

　　气愤不已的王菲菲，不客气将三张中，唯一的保命卡，抓在手里。何蕊虽然有心，开口让她，将这张卡给最小的宁水心，但林夕和宁水心都没说话，她也不好说什么。

　　“我拿野猪吧。”何蕊将石刃野猪卡牌与法力水晶，贴身收好，随后说道，“水心妹妹，深渊巨蟒就留给你了，好吗？”

　　“嗯。”

　　宁水心不知是不是皮肤太水嫩的缘故，鲜血涌上极为明显，到现在脸蛋的红霞，都没有丝毫消退，她用细如蚊蝇的声音应了一下，也将卡片收入口袋。

　　“好了，没什么事情，大家都去睡觉吧。”

　　他逃也似的离开了。

　　夜晚，躺在床上的林夕，翻来覆去，怎么也睡不着，总感觉到，手指上，还残留着一股丰软和滑腻。

　　好不容易，快凌晨才勉强睡着，这一次，他又做梦了，不过不是噩梦，反而带有一些香艳——宁水心又一次的扑在他怀里，和先前不同，这一次的小女孩，没有穿衣服。

　　醒来后梦中的大部分，已经忘记了，唯一印象深刻的就是，两团硕大的雪白圆球，在自己上方，激烈上下晃动的景色……

　　第二天，林夕道貌俨然的和三名女孩，说了一会话，接着外出狩猎。

　　为了保障女孩们的安全，离开时，他将暴君留下看门。万一发生了什么意外，比如张雷偷偷的前来报复，有暴君在，加上三名女孩贴身收好的卡牌，足以应对危险。

　　傍晚，林夕赶往刘团长所在的小区，准备拜托对方，让阿勇、卷毛两人，跟随军方一起，在捕猎超大型巨人等BOSS的行动中，服下药剂，分享一部分大脑。

　　“唉……”

　　刘团长苦笑着道：“发生了一些事情，那个计划，没有办法实行了。”

　　“怎么？”

　　“今天部队开往超大型巨人附近，为围猎做准备时，那只巨人显然猜到了什么，变成了人类形态……就是动画中的贝特霍尔德·胡佛那个人，前来接洽，要求加入我们。”

　　“什么！”

　　林夕震惊了，降临的怪物，居然要加入现实世界的军方？

　　“这件事，影响太大，专家们在进行评估，这个举动背后透出的意义，同时，自然不可能再利用他们的大脑，进行创造巨人的计划了。”刘团长摇了摇头。

　　脸色有些阴沉，林夕思索了一会，冷声说道：“首先，那个胡佛，要是真的愿意加入军队，加入现实世界的势力，为什么早不提出？分明是看，你们要捕杀他了，才屈服的。”

　　“第二，巨人这个种族，虽然是人类变成，但终究不是真正的人类！那个胡佛，来自进击的巨人，在动画里破坏城墙，造成了无数平民死亡，你认为他会是一个好人？”

　　对那个超大型巨人，林夕没有好感，甚至有深深的敌意，当初对方撞倒了教学楼，捕食学生的场景，还深深印在他的脑海中。

　　“我也担心。”

　　刘团长圆圆的脸，没有了时常挂着的笑容：“但是，没办法，这样的存在加入，上边是不可能拒绝的。唉，想开点吧，如果他真的能为我们所用，确实是一件好事。”

　　“大转移时，即便遇到一些强大的怪物，也能安心许多。”

　　见林夕不说话，他转移话题：“巨人血统药剂，你还是卖给我们吧，留着，已经没用了。那个胡佛说了，他会劝说在东城区，北城区游荡的另两个智慧巨人：铠之巨人、女巨人，让两人也加入军方。”

　　“自掘坟墓！”

　　林夕忍不住怒道：“如果他们加入后，大转移时突然攻击军队和平民们，会造成多大伤亡？这种风险，你上面的人难道看不到吗？”

　　“是，这三只巨人的实力，是非常强大，但不要被他们的强大蒙蔽。”

　　“非我族类、其心必异！”

　　两人沉默了一会，林夕明白，军方决定的事他无权过问，要让他去杀那三只巨人，他也做不到，只得记在心里，以后暗暗警惕，同时将两瓶药水取出，递给刘团长。

　　“高层那里，收罗了不少的专家，正在研究巨人药剂，说不定，未来能量产，以后，要是有了成果，我会通知你。”

　　刘团长接过了药剂，又交出六颗生体能量的结晶——价值6000点。

　　“对了，昨天的事我知道了，没想到，张雷是那样的人，我也很不好意思。”刘团长带着歉意道。

　　昨天的消息传来，军方高层不少人都很震惊，三星法术召唤的神兽，两只召唤野兽，轻轻松松的就被干掉——这个林夕，不仅能飞，战斗力也不低啊，并且还有一只暴君。

　　抢劫了张雷后，少年的实力，肯定又进一步的变强了。

　　“没什么，反正我也没把那家伙，当成队友。”林夕心情并不好，摆了摆手，离开了这里。

　　回到学校先去寝室，阿勇和卷毛听到无法使用巨人血统药剂，都有些失望。

　　“这个世界，存在着巨人血统药剂，说不定还存在更强的能力药剂，在大转移时，我会让军方照顾你们，如果有合适的收获，再找你们。”

　　安慰了一番林夕回到临时小家，一身崭新军大衣的暴君，尽职尽责的把守在大门口，体表，昨天被火焰烧灼的焦化皮肉，已经掉落，生长出了新的皮肤和肌肉。

　　洗澡、吃饭后，看着手机中，41300的点数，有点沉重的心情，渐渐散去，涌起了一些激动和兴奋。

　　终于可以，兑换动漫游戏中的美女角色了！

　　4万生体能量，支付。

　　不知火舞。

　　拳皇游戏中，美女格斗家队的女忍者，不知火流忍术的传人。

　　这是一个时代最让人YY的美女。

　　也是Cosplay界，哪怕过了10多年，都在热衷的人，很多大名鼎鼎的美女模特、明星，都Cos过这个人。不过，能展现出不知火舞身材的，屈指可数，拥有神韵和气质的，更寥寥无几。

　　现在，她是我的了！


第二十九章 不知火舞

　　金陵城，一间富丽堂皇的别墅内，被莺莺燕燕，一群美女环绕的青年，兴奋的看着手机。自从成了进化者，已经过了一个多月，生体能量兑换、强化之余，终于积攒到了4万点。

　　身边的女性，虽然多，但都是现实世界的庸脂俗粉而已，哪有动漫游戏中的美女，有味道？

　　何况他的目标，是最火辣动人的格斗美女：

　　不知火舞。

　　当初，他还是一个小孩子时，第一次，看到游戏中这个“大胸脯姐姐”晃动的胸部，不知火舞的身影，就深深的篆刻在了脑海中。

　　现在她就要成为我的啦！

　　如果和她春风一度……不，是夜夜笙歌，该多么快乐啊！虽然，无法对雇佣的女性用强，但，青年相信，未来和她相伴的日子，一定能用炙热的爱感化她，用卓越的风姿吸引她。

　　作为一个，抽取到八星武技的进化者，青年对自己，无论实力还是魅力，都有绝对的自信！

　　“哈哈……”

　　傻笑了一会，青年正要说出“兑换”两个字，忽然发现，手机屏幕上，不知火舞的名字在迅速变淡，随后隐去、消失。

　　“我靠，是谁，居然抢了我女人！”

　　并不只是青年一个，几乎在同一时刻，日本、韩国、美国都有人，发出了类似的怒吼。

　　林夕并不知道，他只是下手早了一点点，就完成了从其他四名进化者手上，“秒杀”到不知火舞的壮举。现在看着在光芒中，出现的美女，他的心中，充满了激动。

　　平心而论，不知火舞，并不是最喜欢的动漫游戏女性。

　　但这是第一个佣兵！

　　光芒中的女性，终于彻底的显出了身形。

　　女子的头发很长，从背后披散下去，柔顺的垂到腰肢处，色泽呈现出葡萄酒一般的暗红。前方的刘海，从两边斜下，露出光洁的额头和一对大眼睛，妩媚的眼眸，如一汪深潭，勾人魂魄。

　　小巧挺拔的鼻梁下方，性感的红唇如同烈焰。

　　更加美好的，还有那火辣的身材，暴露的红色短衫，只遮挡了少许的重点，大片大片细腻若凝脂的肌肤，就这样毫无遮掩的裸露在外，纤细的腰肢下，一双雪白的美腿，显得极为修长。

　　最引人注目的还是胸部，巴掌大的布片，仅仅遮挡了左右半边，白皙雪嫩的浑圆，有令人惊讶的弧度。

　　由于过为高耸，即便站定身体，也似乎在自行微微的颤动。

　　即便有血液控制的异能，这一刻，林夕全身的血，还是不受控制的，向一个部位汇聚而去，然后……喷出……他连忙捂住鼻子，红红的血，不断的从手指缝隙流下。

　　“想不到，被召唤到这样的末世啊……不过，能遇到一个可爱的主人，也算不幸中的万幸了吧。”

　　出现的不知火舞，从面孔看，至多只有17、8岁，但那股火辣、迷人，烈火般的娇媚诱惑，是哪怕成熟女性也比不上的，她对林夕露出了一个妩媚的甜笑，拉起裙角，施了一礼：

　　“小主人，以后就多多照顾了呦。”

　　林夕指缝流出的鲜血，更加汹涌了……他看见了裙角深处的景色……

　　当何蕊、宁水心、王菲菲三人，看到跟随在林夕身后，从里屋走出的不知火舞，一个个目瞪口呆。

　　愣了足有半分多钟，宁水心才反应过来，她看了看对方的胸部，又看了看自己的，平生，第一次产生了挫败感。

　　“不，我今年才14岁，我还有未来！以我的底蕴，再过两、三年，一定能赶上……不，是超过她！”

　　宁水心暗暗的握紧了拳头，给自己鼓气。

　　王菲菲的嘴角，微微的抽搐着，本来，有一个巨乳女宁水心，就是巨大的威胁了，现在，怎么又多出一个更变态的？而且，对方的性感，和宁水心这个小丫头，完全不同。

　　“一个童颜巨乳，一个性感惹火，仅仅有一张嫩模般脸蛋的我，还有希望吗？”王菲菲垂头丧气了起来。

　　何蕊皱着眉，不确定地问道：“这……好像是一个叫做拳皇的什么游戏中，出现的人物……似乎叫不知火舞？怎么会……出现在现实世界？”

　　在林夕的解释下，三名女孩总算知道了不知火舞的身份，不管她们心里，愿不愿意，总之以后林夕的身边，就会多一个女人了，而且还是实力强大，并不像她们属于累赘的女人。

　　危机感！浓重的危机感，涌在三名女孩心头。

　　这一天晚上，对这个临时家庭中的所有人，都是一个不眠之夜，三名女孩，因为强烈的危机感睡不着，林夕因为自己的身边，多了一个性感火辣的美女睡不着。

　　被召唤到这个世界，一个末世般的地方，不知火舞，即便表现很开朗，她同样失眠了……

　　第二天，吃了几颗巧克力，当成早饭，林夕没有外出去猎杀巨人，而是和不知火舞进行交流，好对她的实力定位，做一个判断。

　　其实，在拳皇的背景故事中，别说和八神庵、草薙京这样的主角相比，也不能和克里斯、七枷社等八杰集相比，在所有的格斗家中，不知火舞，属于最弱小的级别。

　　甚至说不定，是最弱一个！

　　否则，也不会价格，那么的便宜了。

　　但不管怎么说，不知火舞毕竟是一名，在拳皇世界，拥有极大名气的格斗家，她传承的不知火流忍术，修行有在拳皇中，称为“气”，放到火影忍者，称为“查克拉”的能量。

　　坐在桌子的两端，林夕的手，和不知火舞柔若无骨的小手握在一起，正进行一项原始的运动：

　　掰手腕。

　　连续两次，一胜一负。

　　第一次不知火舞只用了本身的力气，作为女性，即便成为一名格斗家，修炼出“气”后，肉身会得到强化，她的力量，与拥有十人之力的林夕相比，还是处于弱势。

　　但第二次，不知火舞除了力量，还激发了气。

　　有“气”进行加持，林夕失败了。

　　拳皇游戏的出招表中，轻拳，是本身拳头的力量，重拳，就是用气进行催动。重拳击打出去，命中后，会有一些炸裂光影的效果，那是击打时，气从毛孔渗出的表现。

　　在美女面前，作为一个男孩子，总有一些好胜之心的。

　　于是他涨红着脸，向拿着花蝶扇，掩嘴窃笑的不知火舞，提出了再来一次。

　　这一次，他激发体内生物能，转化为热能。

　　灼热的血液，在心脏有力的泵动下，输送到全身各处，皮肤变成赤红，浑身白雾缭绕的林夕，在热血状态，带来的刚力下，一把将不知火舞的手背，按在了桌面上！

　　双方都运起能量，力量上，林夕胜了一筹，但接下来两人对战，他赫然发现，居然打不过对方。

　　不知火舞，毕竟从小就接受忍术训练，长大后又和其它格斗家战斗，积累了丰富对战经验。林夕一开始，欺身上前，却被她穿花蝴蝶般，纷乱美丽的动作，绕花了眼睛。

　　一时之间不慎，被跳到了背后，一套连续攻击，打飞到了沙发上。

　　不忿之下，林夕猛地开启了爆发，但就在他带着残像，冲到不知火舞身边时，察觉到危险的少女，先是一个爆气，用从体内爆发，猛然炸出的气，冲得他身形不稳。

　　接着，覆盖体表的气，转化成了火焰，整个人被熊熊烈火环绕，一记超必杀忍蜂，香艳火热的撞在了他怀中。

　　“你是要……杀了我的吧……”

　　“不好意思小主人，刚才你的战技，给我的感觉，太危险了，所以暴气之后，下意识的，就接上了必杀，对不起哦。”

　　多亏始祖病毒血统的防御、抗性和恢复力，都还不错，被不知火舞扶起后，歇了一会恢复了精神。这时他才发现，大部分衣服，都在火焰的烧灼冲撞下，消失了，连忙捂脸逃跑。

　　总之，作为雇佣的第一名佣兵，不知火舞无论容貌还是实力，都让林夕满意。

　　即便纯粹的实力，并不太强，但从小就修行忍术，带来的战斗底蕴，丰富的战斗经验，敏锐的战斗嗅觉，使得少女，足以战胜实力更强的对手！

　　但，还有一个问题。

　　那就是不知火舞的打扮。

　　游戏中的不知火舞，这样暴露的穿着，他很喜欢看，可是，现在成了自己的佣兵，也就等于是自己的女人了……再露给别人看，林夕就感觉到了，极大的不满。

　　将这个想法，吞吞吐吐，说出来的时候，不知火舞眨了眨大眼睛，笑着说：“那么，你的意思是，以后，这样的打扮只给你一个人看？”

　　“不要老是调戏我啊！”

　　“好吧……换一身装扮也没什么，可你也看到了，我的一些格斗技能，是将气转化成火焰，依附体表。这身衣服，是特制的没什么，要是换成普通衣物，耐不了火焰烧灼……”

　　“你总不愿意看到，战斗时，我的衣服突然烧成灰，变成裸体吧。”

　　“并且，这一身打扮，是为了便于战斗的，如果包裹的严严实实，影响了灵活，很多战斗技能，比如飞鼹之舞、凤凰之舞……就没办法施展了。”

　　对不知火舞的为难，林夕想了想，拿出绝地武士战袍，外部的连帽披风长袍。

　　“平时将这个，套在外面，战斗时将长袍去掉就行。”

　　当不知火舞套上长袍时，林夕不由得，产生了强烈的怪异感，斗篷般的黑色长袍，完完全全裹住了身体，再将宽大的帽子拉下后，浑身上下，只有下巴露在外面。

　　简直跟一个阿拉伯少女似的。

　　这还是不知火舞？


第三十章 进化者们

　　这一天，接下来的时间，林夕一直在和不知火舞交流、对战，请教战斗的经验和要点，还询问了“气”的修行方法。

　　只是，不知火流的“气”，需要从小就开始，艰苦的修行。

　　即便极有天赋者，数年苦练，才可能觉醒。

　　林夕也不失望，他有着属于自己的能量体系：生物能，目前可以转化为动能、热能，未来，未必不能像生化危机的BOSS们那样，发展出更多变化。

　　第二天，一大早就有士兵前来，带来刘团长的口信：军方，召集所有进化者开会。

　　截至到目前，与军方取得联系的一共23人。

　　不知火舞是高智慧，具有唯一性的人形佣兵，完全可以当作伙伴、家人来信任，林夕和她商量了一下，最后决定，两人一起前往，将暴君留下，保护三名女孩。

　　主要是，不知火舞对这个世界，还不熟悉，希望多一点了解。

　　路上遇到一只巨人，她出手试了一下，用忍术中的变化术，将气具现为忍具：花蝶扇，甩飞出去命中巨人小腿，构成扇子的气猛烈炸开，威力堪比手雷，直接将小腿炸断。

　　看来，她杀起来巨人来，也不困难。

　　林夕的心里若有所思，全世界，各个地方都降临了怪物，珠城的巨人，恐怕属于“简单”难度，毕竟，巨人的密度不大，又没有智慧，只要有一定的实力，就能猎杀。

　　即使不能猎杀，也可以抱军方的大腿。

　　网络上曾经看到的，有尾兽、深海栖舰降临的，恐怕是“困难”的难度了，而那个，不知是史矛革、真红眼黑龙，还是巴哈姆特、死亡之翼的，估计是“地狱”难度……

　　这里的人，真是幸运啊。

　　很快，到达地点，一座原本是兵器生产基地的兵工厂，进入大礼堂，林夕发现里面已经有不少人，其中大部分都是身穿军服，带军衔勋章的军官，还有几人似乎是政府高官。

　　此外有一些人打扮各异。

　　进化者！

　　林夕的目光首先落在一个女子身上，女子即便坐着，高度也远远超过了他，体表的皮肤，呈现出奇异的蓝色，脸部还有一些发光的颗粒亮纹，眼睛的瞳孔和猫一样，椭圆、金黄。

　　“纳美人！”

　　女子转过脸，笑着说道：“确实是阿凡达中的纳美人血统，我叫徐萍，你好。”

　　“你好。”

　　林夕点了点头，又被另几人吸引住。

　　被他目光盯着的人，有些不爽了，将手中奇形怪状的兵器猛地一甩——这武器，经常在魔幻电影、游戏中出现，一根包裹铁皮的木棒顶端，有三颗带有尖刺的金属球体。

　　挥动木棒砸向敌人时，铁球会跟随着甩上去，这玩意叫链枷锤。

　　“特么的……看什么看，没看过帅哥啊？”长着人的身体，狗脑袋的进化者，脾气很是火爆。

　　“小子别介意哈，他抽取的是狗头人血统，变成这个模样，心情可想而知。我说，黄老弟，想开点，你看看我，牛头人血统，不仅长一只牛脑袋，还获得了牛头人的称呼，我不也挺过来了吗。”

　　摇晃着头顶的两只尖角，身材高壮的“牛头人”，安慰着“狗头人”，他身边，摆放了一根三米高的青色石图腾。

　　目测，这玩意的重量，至少在300斤以上！

　　“唉，牛头人血统、狗头人血统又如何，和你们相比，我老猪更可怜啊，至少牛头和狗头，比猪脑袋，要帅上那么一点点，而且不会说话时，还发出这恶心的声音。”

　　第三个人，长着一只猪头，一边说话，一边发出“呼噜噜”，吸鼻子的响声，他愤怒的摇晃着手中，表面布满尖锐倒刺的包铁狼牙棒。

　　三人互相看了一眼，同时深深的叹了一口气，真是没有最惨，只有更惨。

　　林夕不由得，悚然而惊，他的心中，甚至涌起了一股强烈的后怕，当初抽取时选择血统，是冒了多么巨大的风险啊！

　　他不敢说话去刺激三个家伙，走到一旁找了一个位置坐下，黑袍遮挡面容的不知火舞，站在了他身后。

　　陆陆续续，又有一些人进入这里，进化者，毕竟是超脱了凡人的存在，有不少容貌、气质都很出众，亦或是有一股特殊的风采。

　　其中有一名30多岁的男子，剑眉方脸，鼻梁高挺，穿一身军服，肌肉将大号军装撑的紧绷，从衣服表面的轮廓，能看出一块块线条分明的肌肉群，简直可以和施瓦辛格、比利王相比。

　　还有一个老太婆，双颊瘦削，额头皱纹深刻，紧绷着脸，叼了一只长长的烟斗，看到她的瞬间，林夕立刻联想到了，银魂中的“登势婆婆”。

　　肥硕如肉球，脸上满是讨好的笑容，一进来就低三下四向众人行礼的胖子；套一身铁罐头式的重甲，扛一只大剑，发型是奸诈大背头的中年男；带斗笠，穿棉布长衫，老式剪刀口布鞋，双手拢在袖子内的老者。

　　有一些进化者，相互认识，互相打着招呼，礼堂内，变得热闹了起来。

　　但是，当有一个人，走进来的瞬间，整个大厅都安静了。

　　这是一个光头，穿着华丽甲胄的青年，他的双眼之中，没有瞳孔，只有一片青白亮光，仿佛黑夜天幕里的星辰。暗紫色的皮肤表面，分布着一条一条，光线构成的玄奥纹路，宛如古老的异族图腾。

　　神族！

　　又或者说，是星灵族。

　　星际争霸中，宇宙语称为“普罗托斯神民”的高贵种族，依靠强大的精神力，操纵遍布宇宙之间幽能的强悍存在。

　　对众人微微的点了点头，青年用带着一丝高傲，仿佛带动空间共鸣的低沉音调，说道：“吴彦，六星神族血统”。这怪异的声音，是空间中的幽能被引动，产生共振的缘故。

　　六星神族血统！

　　这一刻，就连林夕的心中，也忍不住，泛起了一股复杂、难言的嫉妒。

　　不过下一秒，这种感觉，就被他从心中驱散，自己的始祖病毒血统，虽然低了一星，并且纯粹的战斗力，也不算太强，但是，有进化的天赋，代表自己，有无限的可能啊！

　　“妈的，真是人比人，气死人……”野猪人血统的大汉，发出了失落的叹息声。

　　进化者们，陆陆续续的到来，不多时张雷也来了，看见林夕，缩了缩脖子，找了一个角落坐下。

　　林夕在这些人中，没有看到苏魅，那家伙，不知躲到哪里去了。

　　所有的23名进化者都来到后，军方的一名老人走上台前，这个老人，花白头发，肩膀上的绶带是少将级军衔，恐怕，是珠城这里军方的最高领导人了。

　　“我姓李，你们可以喊我李老，当然，若是喊老李，我也没什么意见的。”

　　李老风趣的话语，引起了一些人会心的微笑。

　　“我看到各位，心中很高兴，你们这些进化者，也许，有的人现在实力不强。但是，拥有能力种子的你们，会不断成长，肩负着人类的未来，说不定，有一天，末世会由你们终结。”

　　“好了，废话不多说什么，今天，召集大家前来，有重要的事情商议。”

　　李老的面色，变严肃了一些：“说实话，这并不是什么好事，军方内部……发生了一些分歧。大家知道，珠城的军方是空军、海事、坦克、汽车兵，四大学院的集合体，并且，还包括了政府，警部，消防兵等一些势力。”

　　“原本，我们的决定，是过两天，就开始进行大转移，前往省会庐州。”

　　“可当超大型巨人投诚，并且在昨天又带来了凯之巨人、女巨人后，各方势力的上层，原本就有的分歧加大了，很多人不愿离开。”

　　“他们认为，珠城降临的怪物，只是巨人，并不算太难以对付，虽然有降临点，但只要守住那些地方，再加上三名智慧巨人的力量，足以解放市内大部分的地区。”

　　“为什么要离开，形势相对安逸的这里，冒着不知有多大的风险，前往庐州？”

　　“我个人，是反对这种观点的，第一，珠城的降临点，并不一定只会降临巨人，万一以后，降临更强大的怪物，抵挡不住怎么办？前往核心聚集点，各个城市的兵力、进化者联合，才能应对更强危机。”

　　“第二，就是食物缺乏。”

　　“庐州作为省会，有不少大型的粮食储藏基地，这里没有，即便我们不离开，扎根在这，目前拥有的粮食也管不了太长时间，几个月后，就要面临全军断粮的局面。”

　　“民众们，更不知会饿死多少人。”

　　“不管怎么样，我和军方其它一些高层，彼此都无法说服对方，所以，最终决定愿意走的，由我带着离开。”

　　“很遗憾，目前，军队内，被相对安逸的状况所蒙蔽，大部分人都不愿走，原本准备分四批离开，现在整合成一批，四大学院内的军人，即便加上学员，再加上警方、消防兵，总共也只有两千多人。”

　　“今天晚上，电视会播出这件事，让民众们，也有选择的权利，我估计，愿意大转移的平民，也会大大的减少，恐怕只会有一、二十万人。”

　　李老看了看众人，继续说道：“我这个人比较耿直，不喜欢对大家隐瞒任何事，所以，完完本本的说了出来。今天召集你们开会，就是想询问大家的意见，是走还是留。”


第三十一章 选择

　　李老话音刚落，立刻有进化者，欣喜地叫道：“太好了！原本我就不想去什么庐州，万一路上遇到变态的怪物，全灭也有可能吧？再说就是到了庐州，情况会好转吗？”

　　他耸耸肩：“毕竟，谁都不知道未来会发生什么。”

　　这句话，引起了不少进化者的共鸣，一些人在暗暗的点头。

　　有大批军队留下，就代表以后，他们还能向现在一样，抱军方大腿，每天，至少1000点生体能量的收获，去其它地方，上哪找巨人这样刷点的怪物？

　　比如丧尸，一炮下去死掉一大片，军队消耗炮弹，杀死没有任何的好处，进化者，也沾不了光。

　　哪有现在去砍炸倒后，无法反抗的巨人，来的舒爽。

　　李老看着众人，心情沉重。

　　原本，愿意离开的士兵就不多，这个时候，进化者就是一股极重要的战力了，要是进化者们都留下，一路上，危险重重，想要成功到达庐州，根本没多少把握。

　　两千多军人，可保护不了所有老百姓——即便只有十万人，愿意一起走。

　　整个礼堂，一片叽叽喳喳，从谈话的气氛来看，绝大部分进化者留下，已经是定局了。

　　这时，有人站了出来。

　　林夕看过去，发现这是那个肌肉发达，穿军装的30多岁大叔，男子拍了拍手，引起众人的注意，开口说道：“我的名字叫萧强，抽到的能力是三星异能：爆肉刚体。”

　　“异能的效果是，直接调动每一根的肌肉纤维，甚至催动肌肉变异，产生爆发般的巨力。”

　　萧强居然将自己的能力，详细说了出来，不少人都诧异无比，即便要介绍自己，也不用这么彻底吧，这家伙，是不是没脑子？

　　不过，三星级异能，虽然远远比不上六星的星灵血统，但也够不错了，超出绝大多数人。

　　“首先，我想对大家说一说，我的梦想。”

　　“在我小时候，我就曾有过一个，一生一次的梦想，那就是，成为地球上最强的男人。这是一个别人看来，很可笑，很幼稚的梦，但是，哪怕长到30多岁，我也一直没有忘记。”

　　有人，顿时忍不住，“噗哧”的笑了。

　　萧强没管他，继续用厚重的声音诉说着：“在末世之前，我练过摔跤、散打、柔道、空手道……都是往这个梦想努力。”

　　“可能，你们不知道，我曾是这个城市的散打冠军，还参加过省级的大赛，但是……被人击败了。我没有气馁，梦想，之所以是梦想，就是因为，哪怕花费一辈子去实现，也不会晚！”

　　“即便一辈子都实现不了，至少，我曾经努力过。”

　　他环视着众人的眼里，甚至闪烁出了一股庄严、肃穆的光，这种氛围，也感染到了他人，刚才发笑的那个人，露出了一丝有些惭愧的神色。

　　“末世到来，我成为了进化者，抽取到爆肉刚体，虽然这只是一个三星级能力，但是，我终于有了，真正让梦想实现的可能。”

　　“这一个多月来，每一天，我都在锻炼着我的身体，我的肌肉，当你们中的大多数，跟随在军队后面，拾取施舍般，杀戮无法反抗的巨人时，我在和巨人死命搏杀。”

　　“带着200多斤的负重，奔跑、跳跃、出拳，一天只休息三个小时，爆肉刚体是异能，缺少武技，我将曾经练过的招式，甚至格斗游戏的技能锻炼出来，自创战斗武技。”

　　“只有三星又如何？就是有人抽取到超人血统，我也坚信，有一天，我会变得比超人还要强！成为这个国家，成为亚洲，甚至地球上，最强的男人！”

　　“即便我抽取的，不是三星级的爆肉刚体，哪怕只是一星级，我也会想着，用一切方法，变得更强大。”

　　“没有垃圾的能力，只有垃圾的人！”

　　目光凛然如火的萧强，环视所有进化者：“我说这些，并不是用一些看起来幼稚、可笑的话，给你们灌心灵鸡汤，而是要告诉你们，心中的源点是什么。”

　　“还记得，成为进化者时，在命运之间你们听到过的话吗？”

　　“不论得到的是什么，如果产生骄傲、自满的情绪，停滞不前，那么你将在进化的道路上，被彻底淘汰。”

　　“什么是进化？难道永远待在珠城，跟在军队后面砍杀巨人，就是进化？”

　　萧强的语气加重，脸上的肌肉都有些扭曲，发出了低沉的咆哮：“不面对强敌，不经历一次次的险境，不在生死之间搏杀，去超越自己，又怎么能，得到真正的进化！”

　　“是的，作为一名进化者，留下，至少食物不用愁，留在珠城肯定比前往庐州安全，但我不会留下，我想，有自尊的也不会留下。”

　　“一路上，面对强敌，战胜他们，一次次，挑战自己，去超越极限，成为最强——又或者，在通往最强的道路上，战斗到死，这，才是我想要的生活。”

　　说完了这些，萧强重新变得面无表情，坐下了。

　　礼堂中寂静了一会，一名穿广袖罗衫裙，十一、二岁的小女孩，清脆的声音，打破了这股宁静：“好中二的大叔……不过，我被感染了，决定了，我要去庐州，就让我看看，路上有什么挑战，等着小姐我！”

　　“我也选择离开，不过，萧先生，我对你的实力很有兴趣，希望有时间，我们能交一下手。”吴彦优雅的点头，向萧强示意，双目之中，青白色的光芒，明暗闪烁。

　　“还有我们野兽小队三兄弟，我的狼牙棒，已经饥渴难耐了！”野猪人血统的男子，鼻子发出呼噜噜的可笑声音，扬起了手中的倒刺狼牙棒。

　　“特么的，我链枷锤上的铁球，又要饱饮鲜血了！”狗头人龇着牙，露出了一个怪异、邪恶的笑容。

　　牛头人提起三米高的青石图腾柱，往地上一撞，整个礼堂都晃动了一下，洪亮地吼道：“就让其它城市的怪物，尝一尝，牛爷爷的棒子吧，整天用这玩意砸巨人，早都想换一换啦。”

　　礼堂中，李老兴奋的看着众人，其他一些官员则是面色不善，被萧强一鼓动，本来不少要留下的，现在，都要离开了。

　　林夕身后，穿一身黑袍的不知火舞低下头，悄悄在耳朵边，哈着热气：“这个世界的人们，还真是有意思呢……小主人，你怎么想？”

　　“即便没有他的话，我也肯定离开。”

　　有“进化”天赋的他，怎么可能，在只有巨人的无趣城市之中，留下来？

　　一番混乱之后，李老进行统计，愿意跟随两千多军人转移，前往庐州的进化者，一共是13人，只有10人选择了留下，比他原先的预想，要好了不知多少倍。

　　军方要忙的事很多，四大学院士兵的整合，需要准备的物资、粮食，还要在电视，将新的大转移决定，报道出去，让民众们，进行选择、集合，最终定在三天之后，开始动身。

　　13名进化者，约定好临走之前，开一个碰头会。

　　林夕带着不知火舞，正要返回财贸学院，吴彦——这所有人的能力最强者，叫住了他：“你好，林夕，我听刘团长说过你，你能飞行，很不错。”

　　吴彦的年纪不大，虽然星灵族血统，使得面容与常人不同，但仍能看出这个青年，也就25、6岁的样子。

　　他对林夕微笑着说道：“我也尝试过飞行，理论上，利用幽能，可以飞上天空，甚至飞出这颗星球，进入宇宙，但我精神力还不强，控制力也不够，希望有一天，能和你一样。”

　　“你好。”

　　林夕的性格，面对陌生人有些拘谨，打了个招呼，并不多说什么。

　　“以后有机会再交流。”吴彦点点头，向萧强走去，估计两人，要进行私下的比斗，林夕很好奇，可惜对方没有邀请，也不好前往。

　　返回学校，回到三名小美女所在的临时小家，林夕将四大学院的军队分裂，一部分人离开，一部分人留下的消息，告诉三人。

　　“你……不能留下吗？外面那么危险，留在珠城多好。”即便王菲菲的父母不在本市，她也不想离开——现在的她，生活远远比不上末世前，可比别人好多了。

　　何蕊和宁水心，没有说话，但从眼睛中，就能看出，也是不愿离开的。

　　她们，毕竟不是进化者，现在的安稳生活和未知的危险，会怎么想，不难猜到——况且，珠城还是两人的老家。

　　“我已经决定了的。”

　　林夕的想法，自然不会因为三个小女孩，发生改变，他想了想，又说道：“你们如果想留下，我可以去拜托军队，照顾你们。”

　　女孩们连连摇头，露出了害怕的表情，她们是想留下，可怎么敢留下？她们的一切，都是林夕给的，失去他，面对一点点风浪都会沉没，别说军队，就是换一个进化者，她们也信不过。

　　张雷，不就是一个例子？

　　接下来的两天，林夕猎杀巨人之余，搜寻了一些食物，包括不少腐烂的肉——这是暴君的食物。另外，从军队那，要到了一些巧克力和糖果，其实并不多，只有一小箱。

　　晚上向学校返回时，遇到刘团长，他身边还跟随着一名少女。

　　“林夕啊，我正要去找你，这是今天下午，联系我们的进化者，拥有五星级天赋，也要离开，我将她带到你这里了，就当你的队友吧。”

　　看见少女的面容，林夕微微一愣。

　　“是你！”


第三十二章 四重打击

　　一个月前，受到偷袭，躲藏在一间别墅内疗伤，遇到的少女——那时，陷入深度睡眠，毫无防备的，在女孩家中睡了一夜。

　　对她，林夕印象很深刻，第一：洗衣板般的平胸，第二，极为凶悍的斩首大刀。

　　“是你！”

　　见到林夕，少女也有些吃惊，原本绷着的脸，变得柔和了一些，原因同样有两点：第一，少年的脸很好——脸好，总是有一些优势的，第二，这多少算一个熟人。

　　“你们原来认识？实在太好了。”

　　刘团长笑道：“后天，就要开始大转移了，离开的进化者三人一组，你联系我们太迟，和其他进化者不熟悉，那12人，已经组成四只队伍，正好，今天这位美女联系我们。”

　　“组成小队后彼此之间，也能有个照应，你们两，既然是熟人，相处起来，应该会很愉快。”

　　“好了，我就不打扰你们了，明天，不要忘记，准备大转移的13人……呃，现在是14人，在兵器所的礼堂，召开的碰头会。”

　　等刘团长离开，少女主动介绍：“董青，五星天赋，武器大师。”

　　“武器大师？”

　　这是英雄联盟的一名角色，不过很多游戏中也有，其实属于一种高阶的职业。

　　有的是指，将自身，和一种武器结合，使自己能如臂般的，运用这件武器进行战斗，发挥出超凡的威力；也有的，是指对任何武器，都能熟练运用，精通各种冷兵器的人。

　　不知……董青是哪一种？

　　“我对各种武器，都能很快上手。”

　　“……好耿直的少女。”

　　林夕无语的沉默了几秒，说道：“三星血统，喰种……另外，我不吃人肉的。”

　　“听刘团长说过了。”

　　董青的性格，显然也不喜欢多说话，两人沉默着并肩走了一会，前方街道，传来了一阵喧哗和混乱。

　　有巨人出现了。

　　平民们，很快跑散开，捕食人类的巨人，发现了站在原地，没有离开的两人，向这里走来。

　　“谁上？”董青问。

　　“女士先请。”

　　董青“呵呵”了一声，忍不住吐槽：“这句话挺有绅士风度的，不过我听起来，怎么就这么别扭呢？倘若我们两个都是普通人，你要不要，也来一句女士先请？”

　　林夕笑了笑，他其实是想看一看少女的实力，和战斗风格。

　　斩首大刀，取出。

　　右手紧紧握住刀柄，袖子卷起，露出充满活力，小麦色的肌肤，在手腕背面，还有一只缺口的苹果图案——林夕也有类似的纹路印记，不过他的是几个英文字母：NOKIA。

　　除了斩首大刀，董青还拿出了一件，有些奇怪的装置，看上去就像一只黄色的金属爪。

　　“这是……机械飞爪，不是lol中，蒸汽机器人的技能，而是一种机械装置，甩出后，机械飞爪会依附在物体上，同时产生一道引力线，将我吸过去，到达目标地点。”

　　“你可以将其看成，一件制造位移的辅助装备。”

　　一边介绍，一边甩出飞爪，机械飞爪向正在靠近的11米高巨人，暗器般的电射而去，转瞬之间，就命中了离地面，大约10米高的脸颊。

　　半透明的引力线，连接了飞爪和董青，带动少女的身体，在两秒之内，飞跃了接近上百米的距离。

　　林夕暗暗咂舌，出现在巨人脸颊旁的董青，挥动那凶悍无比的斩首大刀，横着切斩的刀身，其势沉而稳，似乎能切开一座山峰！巨人的颈部在这一刀之下，居然整个被斩断！

　　这哪里还是切后颈？

　　完全是砍头啊！

　　这一刀，即便不如他开启羽赫时，用鲜血之翼，作为推动力，手持光束镰刀，斩出的“一刀两断”，恐怕也相差不远了。

　　巨人的脑袋，咕噜噜的掉落在地上，头部连同后颈肉，一起被斩断的它，自然是化光消失。

　　“嗯……那个机械飞爪，到有些意思，没想到，进化基地还有这样的东西，不知是来自于动画还是游戏？原来没有注意到过……没办法，那里贩卖的武器装备，实在太多。”

　　林夕没进化出羽赫时，猎杀巨人，同样是依靠装备，除了用来砍后颈的黑暗剑之外，还有嗜血肉钩。

　　只不过，嗜血肉钩是将对方，勾过来；机械飞爪，是带着自己，飞过去。

　　两者各有优劣，以巨人做对手为例，没有足够的力量，即便勾中也拉不倒巨人。

　　而机械飞爪，投掷出去后，便无法控制接下来命中的地方，如果不准，歪斜了的话——倘若直接投掷进入到了嘴里，下一秒，带动自身飞过去，岂不是送肉给巨人吃？

　　使用这个辅助装备，需要精准的控制力。

　　也许，只有武器大师这个天赋，才能自如的操纵，这种奇怪装备吧。

　　收起斩首大刀、机械飞爪的董青走过来，一言不发，两人并肩，继续往财贸学院而行。

　　“这就是……安排给我的队友么……实力，似乎很是不错的样子……话说，五星级天赋，恐怕整个珠城，也是处于前列，仅次于那个六星的神族青年了，人品方面，应该也有保障。”

　　“只是，你到底能不能，获得我的认同，成为真正的队友呢？我期待着。”林夕暗暗的想道。

　　董青忽然转头，严肃地说道：“三星喰种血统，还算不错，在整个珠城即便不是顶点，也属于前列了，三星血统，完全可以看成四星级的天赋、或武技、异能什么的。”

　　黑水晶般的纯净眼眸，注视林夕，声音清脆而动听：“只是，你到底能不能，获得我的认同，成为真正的队友呢？我期待着。”

　　听到董青的这一番话语，林夕的嘴角，忍不住抽动了几下，这究竟……算不算，两人之间心有灵犀……

　　到达财院，走上居住的独栋小楼，打开门，看见门后的王菲菲、何蕊，一路上沉默的董青，脸色微微一变，有些讽刺的道：“想不到，你看起还算老实，居然金屋藏娇。”

　　“呵呵。”

　　林夕尴尬的笑笑，两人走进了屋子中，这时，董青一眼，就注意到了正在往桌子上，端饭菜的宁水心，她的目光，顿时呆滞了。

　　14岁的宁水心，发育的极为成熟，特别是现在，穿着围裙，低头放下菜肴，她的个头不高，做出这个动作时，整个胸，似乎也和盘子一起，放在了桌子上，显出硕大的球体轮廓。

　　“这、这……”

　　董青好像受到了重大的打击，后退了两步，深深吸了一口气，好不容易，压抑下复杂难言的心情，她又看见了抬头的宁水心，显露出的稚嫩小脸。

　　“啊！”

　　仿佛有一只利箭，命中了心脏，董青的身体剧烈颤抖，几乎要站立不住了。

　　这个女孩……这个女孩，看那柔嫩的小脸，说是10岁也有人相信，可是……可是为什么，这样小的年龄，就有这样的胸啊！

　　“这是何等……何等下作的乳量……”

　　“不行，我不能这么失态，让别人小看，不过是区区的……区区两团脂肪而已，怎么能打击到我……”

　　董青努力用僵硬的脸，做出了一个哭一般的笑容，发出“呵呵、呵呵”的尴尬笑声，正准备说些什么，掩饰一下刚才的表情，浴室的门陡然打开了。

　　刚刚洗过澡，只围了一条浴巾的不知火舞，从其中走了出来。

　　在胸口处收紧扎住的浴巾，使得原本就比宁水心，还要大上一号的胸部，变得更加夸张，深邃沟壑两边的鼓胀脂肪团，简直就像是两座，高耸巍峨的雪山！

　　“扑通！”

　　双腿一下跪在了地上，董青用双手，按着地面，支撑软绵绵的身体。

　　头部低垂的少女，额头和脸，被垂落的栗色头发完全遮住，宛如雕像一动不动。目睹这一切，完全不知道，发生了什么的不知火舞，有些疑惑地问道：“这位……”

　　她迟疑了一下，对方究竟是男是女？现在的姿势，无法察看喉结，看胸部的话……应该是男的吧？

　　“这位先生，你怎么了？”

　　“咔嚓……”

　　这一瞬间，林夕发誓他绝对听见了，有什么崩碎的响声。

　　“呵呵，呵呵呵，嘿嘿、哈哈哈哈哈……”

　　董青从地上，缓缓的爬起，曲起的右爪青筋毕露，捂着额头，发出了渗人的笑声。笑声一开始很低沉，然后渐渐高亢，低垂的脑袋，也缓缓抬起，显出了癫狂的眼睛。

　　双目血红，美丽的脸蛋极为狰狞，嘴角歪斜，脸上挂着一抹扭曲的笑容：“你是故意的吧，你一定是故意的吧！知道我要来，故意安排了这些人，来嘲笑我的吧！”

　　“你这样可恶的人，还是死吧！”

　　林夕的汗毛陡然竖起，让人睁不开眼睛的狂猛劲风，扑面而来，空气之中，响起了刺耳的气爆尖啸。

　　那是接近两米长，足以斩断经过路径上一切的斩首大刀，被董青当成了暗器，加上旋转的手劲，化做直升机螺旋桨般，高速转动的刀轮，投掷了过来！


第三十三章 碰头会

　　林夕一侧身子，刀轮从身边经过，“嗤嗤嗤”，一阵布条破碎的响声，整个上身的衣服，被带起的劲气，切成了碎布片，东一块西一块的飘零。

　　“轰！”

　　高速旋转的斩首大刀，一下切到后面的墙壁，咔嚓一声，深深的砍进了水泥里，巨大的旋转力量，更是将水泥墙轰破了大半边。

　　“靠！”

　　经过好几次生死磨砺的林夕，也忍不住冷汗滴落。

　　宁水心、王菲菲两人，发出了受惊吓的尖叫声，被何蕊拉着，连忙逃离这里，不知火舞来不及换上衣服，就围着一只浴巾，用气变化出了一把花蝶扇，握在手中。

　　至于暴君——在林夕的物品空间里。

　　“请冷静一下！”

　　林夕见投掷出斩首大刀的董青，又摸出一件武器，不由得暗骂一声，这武器顶端弯曲，下方笔直，赫然是大名鼎鼎的起源棍，又名物理学圣剑，不可名状之棒状物。

　　同时也是邪神奈亚拉托提普，人类形态时使用的东西。

　　其实就是撬棍。

　　这玩意，看起来不起眼，其实极为凶残，在挥击时，如果抵挡，一个不注意，很容易会被顶端突出的那一截，勾在脑壳上……

　　“砰！”

　　刚取出的撬棍，被凌空飞来的一把折扇击中，脱手飞出，紧跟在后面的，就是不知火舞翻滚飞撞的身体。使出战技“必杀忍蜂”的她，曲起前撞的肘部，如尖锐蜂刺，狠狠扎向了胸口。

　　凝聚力与气的肘部飞击，将董青“炸”的倒飞，口中喷出一股血箭。

　　“别杀她！”

　　林夕连忙叫喊，这个少女，显然是受到过度刺激，陷入神智癫狂的暴走状态，并不是本意。再说，当初少女没对深度睡眠的他出手，现在就不可能，与其生死相搏。

　　“按住她！”

　　见摔在地上的董青，身边光芒连闪，显然准备从物品空间，取出什么东西。

　　让一名武器大师，拿到武器，可不是一件好事，刚才那一记斩首刀轮，到现在想想还有些心惊。林夕连忙冲上去，按向双腿，不知火舞的反应也极快，一个跳跃就到了少女身边，按住了双臂。

　　两人一个是十人之力，一个大约是九人之力，但即便如此，按住陷入癫狂的董青，居然……还有些艰难？

　　“冷静点！”

　　被按住的董青，拼命挣扎，不知火舞身上的浴巾很快就掉落了，露出赤裸的胴体，先前扎紧束缚住的肉球，立刻解放出来，颤巍巍的弹抖着，显得比原来巨硕了一倍。

　　更加糟糕的，是随着不知火舞的用力，带动两颗肉球，也晃动了起来，不断皮球般的，拍打在下方董青的脸上，发出“啪、啪、啪”的响声。

　　林夕发觉，挣扎劲力在猛烈加大，抬头看去，首先映入眼帘的是肉球……不过现在，没有心情欣赏福利，他注意到，被晃动肉球连续打在脸上，董青双目，血色越来越重，最终变成了暗红。

　　“不好！”

　　“轰！”

　　一股汹涌的气浪，从董青身上爆发，简直像炸弹，轰开周围的一切。

　　整个楼房，在猛烈的晃动，无数裂纹顺着地面、墙壁、天花板，快速的延伸，水泥、砖头的碎块，雨点般的砸落。

　　这一天夜里，接下来的时间，仿佛掀起了腥风血雨，楼房最终坍塌成了一堆废墟。混乱的态势，连其他人都被惊动了，张雷好奇的偷偷靠近一些，但立刻毛骨悚然的逃开……

　　第二天，安排到新地点居住的林夕，洗了个澡，将一晚上的惊险、疲惫和刺激洗去，穿上衣服回到客厅。

　　董青正在客厅，好像做了错事的小孩，双腿跪坐在地上。

　　“你看你，究竟做了什么！”

　　面对林夕的质问，噘着嘴的董青，将头扭到一边，从鼻子中发出了“哼”的声音。

　　“现在不是傲娇的时候吧……”

　　林夕忍不住的摇头，用手捂住了脑门，有些后悔将这个女孩，当成队友收下带过来的举动了。

　　“算了，昨天发生的事……既然发生了，再说其它的，也没有用，那么，我就说一下，我的想法吧。”

　　林夕和摇着花蝶扇，端坐在一旁的不知火舞，互相看了看，说道：“董青小姐你实力高强，连我先前的住处，都给拆掉了，你这样的强者，和我组队，实在太委屈了。”

　　“你要赶我走？”董青斜着眼，看过来。

　　“不是赶，是请。”

　　“哼！”

　　又发出了一声冷哼，沉默了一会后，董青扭捏着说道：“昨天的事，也许……是我有错……但也是你先不对的，居然找了这些人……来刺激我……”

　　“正常人，即便受刺激，也不会那样吧。”

　　“你是说我不正常了？”

　　董青顿时怒气冲冲的用眼睛，盯住了林夕，如果目光可以杀人，想必现在的少年，已经被凌迟而死了。

　　“你撵我走，我就走了，岂不是很没有面子？我哪也不去！”

　　气呼呼的留下这样一句话，董青去了浴室。

　　“不幸啊！”

　　林夕深深的叹着气，不知火舞也是无奈的摇头，随后进里屋，去安慰三个，昨天晚上受到极大惊吓，到现在，都有些惊魂未定的少女去了。

　　上午10点，前往兵器所。

　　到达地点后，发现礼堂之中摆了几座——每张桌子中央都放了一只火锅，旁边是一些蔬菜和肉菜，丸子、片好的鱼卷、肉卷，还有散发浓郁香气的茅台。

　　“来了啊！来这里坐。”

　　不再穿少将军服，而是一身便装，犹如一名普通老人的李老，将林夕、董青，还有一身黑袍，遮挡面容的不知火舞，迎入座位。

　　“好了，14名进化者全部到了，明天大转移开始后，就没办法，吃到这样的食物了，今天我把私藏的几瓶，84年国营茅台拿出来，给大家过过瘾，也算是感谢你们。”

　　“呃，我不喝酒的，不用给我倒，还有，我自己来就行了。”

　　林夕连忙起身，这并不是因为李老在末世前，堪比副省长级别的身份，而是因为对方是一名6、70岁，花白头发的老人。

　　和众人寒暄了一小会，李老推脱事情繁忙，告辞了。

　　这里一共五张桌子，先前的12名进化者三人一桌，林夕、董青和不知火舞，也坐了一桌。

　　上一次吃到火锅，已经是几个月前的事，林夕有些怀念的将一只肉卷，放入口中，以后再想吃到火锅，恐怕很艰难。这样想的他，又夹起一只鱼丸，正向嘴巴填去，手上一空。

　　被董青抢去了……

　　吃饭喝酒，无疑是拉近感情，最好的手段之一，其它几桌，很快热闹起来，梳着大背头的男子，提了一瓶茅台，和野猪人血统的进化者拼酒。

　　而萧强，鼓起手臂上排球大的肌肉，在和牛头人掰腕子，桌子没办法承受两人的力量，两人完全是趴在地上对抗的。

　　林夕、董青，都是不爱说话的人，不知火舞的帽子，也没有取下，只露出皮肤光洁细腻的下巴，她自己吃的很少，不断用勺子，将烫好的肉片、牛丸、猪骨等肉菜，舀到主人碗中。

　　看得一旁的董青，不时斜眼，发出鄙视的目光。

　　这顿饭，一直吃了接近两小时。

　　吃饱喝足之后，几个喝多的人去洗了把脸，然后回到这里，开始开会——说是开会，其实就是介绍自己，增加彼此之间的熟悉了解。

　　高大壮硕的牛头人，笑呵呵地说道：“野兽小队，牛头人血统……你们可以称呼为我老牛，这是野猪人血统，你们叫他老猪就行，这是狗头人血统，你们可以称呼他为老……”

　　“特么的，死牛头，你要是敢说出那个字，我和你绝交信不信？”狗头人血统的男子，一下跳了起来。

　　“呵呵。”

　　牛头人笑了笑，继续说道：“他的名字叫做黄伟，你们喊他大黄就是了，除了脾气有点冲，人其实是很不错的……和老牛我差不多。”

　　“什么叫和你差不多，明明比你强十倍！你个死牛头！”

　　这三个野兽血统的大汉，看起来，很不着调，其实并非如此。

　　老牛，三星级牛头人血统，力量巨大、皮糙肉厚，并且，拥有名为“耐久光环”的天赋，开启后，能提高附近进化者、佣兵、召唤生物、普通人等，非降临怪物，少许的移动速度和攻击速度。

　　还有一个，名为“战争践踏”的战斗技能。

　　他怀中抱着的那根沉重、巨大的青石图腾柱，连林夕都有些忌惮，这样的图腾砸在身上，绝对比挨了一下暴君的裁决棒子，还要凄惨！

　　和始祖病毒血统不同，三星牛头人血统，没什么潜力，但前期的战斗力超群。

　　狗头人血统的黄伟，是一星，即便最低星血统，战力也不弱，除了没有牛头人的巨力和体质外，技能一点都不少，有增加范围内少许伤害的“命令光环”天赋，和“重击”，将人敲晕的技能。

　　野猪人血统是二星级，力量、体质，介于牛头人、狗头人之间，拥有“虔诚光环”天赋，增加范围内的护甲、抵挡伤害，并且有“防御姿态”，做出防御的姿势，减少伤害的肉盾战技。

　　“这只野兽小队，真的很强啊。”

　　战斗时，三人开启耐久光环、命令光环、虔诚光环，全面的增加移动、攻速、伤害、护甲！

　　老牛力量巨大，有攻击，老猪有防御，大黄有重击这个点控，再加老牛战争践踏的团控，凶悍的图腾柱、链枷锤、狼牙棒，劈头盖脸的砸上去……

　　简直无情！


第三十四章 自我介绍

　　“另外，我们小队，联合雇佣了一只宠物，来自寻仙中的巨型甲鱼。”

　　宠物与佣兵，也是能放入物品空间的，不过，有智慧的人类，比如不知火舞，肯定不会喜欢那里——随着牛头人激发手机，一只龟壳足有20平米，巨大、厚重的乌龟，出现在地面上。

　　“好大的王八！”有人吃惊道。

　　“这畜生的耐力很好，能当骑宠，我们哥三个全坐上去，也压不坏，还能当驮兽……等大转移时用来驮东西，比汽车好，毕竟不要油。它的防御变态，老牛我一图腾，在龟壳上都敲不出裂纹，关键时刻，还能当肉盾顶着。”

　　夸耀了一番，老牛又笑着说：“当然，这畜生也是有缺陷的，速度太慢，比汽车差远了，最快也就和跑步差不多。”

　　“这也很不错了，这玩意，多少钱？”大背头问道。

　　“一万七千三。”

　　“够奢侈……不过三人联合兑换，一个也就不到六千，能够接受。”

　　大背头抚摸着下巴，见牛头人收起乌龟，开口道：“我也介绍一下我自己吧，姓宗，名厚……别笑，这是父母给取的名字，我也没办法。”

　　“宗厚……你那大背头，和你的名字，一点也不相称啊。”野猪人刚才和他拼酒，都称兄道弟了，不见外的调笑着。

　　“你懂什么，这可是上海滩中，发哥许文强的发型，自信男人的象征！有道是头可断，发型不可乱。”

　　宗厚往掌心吐了一口吐沫，将原本就笔挺、闪亮的头发，抹的更加油光可鉴，又拿出一根雪茄，切开、叼上、点燃——顿时变得更奸诈了，并不像许文强，反而像万梓良。

　　“我的能力，是二星级天赋：骑士——谦卑、公正、怜悯、英勇、牺牲——总之，发生战斗的时候，记得站到我身后。”

　　宗厚的队友之一，肥硕的胖子，满脸堆笑的向众人鞠躬：“我叫甄甜，能力是一星异能，肥脂，皮下脂肪，大量的增生，能削减伤害，在下比较弱，众位大佬多多照顾哈。”

　　“我叫王玮，能力也是一星，武技：升龙拳，不过我一点都不弱，天下武功出升龙！我还觉醒了气，终有一天，我会成为强者，并且改变这个世界的！”

　　说话的人大约15岁，浓眉大眼，面目英俊，标准的动漫系热血少年。

　　“加油！”

　　萧强向少年握了握拳，鼓劲道：“你一定能成功的！另外，我就不介绍了，大家都知道，这两位是我的队友，穆大爷，吕玲玲。”

　　“穆铁，一星武技，铁掌水上漂，射雕英雄传中裘千仞的功夫，其实包括两种，铁掌功和轻功。另外，我拥有内力。”穆铁老头声音沙哑，太阳穴隐隐的鼓起，显然内力深厚。

　　在末世前，恐怕还没上中学的吕玲玲，清脆地说道：“三星法术，元灵归心术，能一下治愈很重很重的伤势哦，我有法力，可以用法宝，这是我的法宝。”

　　她欢快的扬了扬手，小孩子炫耀般，展示着一只很精致的人偶娃娃：“梦幻西游的五彩娃娃，能帮助我抵挡攻击。”

　　“三星级，元灵归心术！这是仙剑奇侠传中的法术，高级别的治疗技能，加上拥有法力，这个小女孩，如果成长起来，未来不可限量。”林夕暗暗的想着。

　　第四只小队，就是众人中的最强者，吴彦所在的小队了。

　　“徐萍，纳美人血统，擅长使用弓箭，二星。”

　　蓝皮肤的徐萍，向众人微笑，她的血统，其实和精灵差不多，不过身材更高，也更灵活，同时力量不小，并且，她可以通过头发上的神经尾梢，与阿凡达中的野兽，进行对接，控制它们。

　　在她身边，出现了一只长着六只矫健长腿的野兽。

　　野兽足有4米多高，有着长长的脖子和小脑袋，浑身上下，密布颜色鲜艳的条纹，还有一些颗粒状的小点，外骨骼般的碳纤维组织，从后脑沿着脖子，一直披盖下去，仿佛穿了一身重铠。

　　阿凡达，重铠马！

　　显然，这是徐萍兑换的宠物。

　　吴彦小队，还有一个女孩，女孩的面容十分精致，瓜子脸，比同类型的王菲菲还漂亮，但给人的感觉有点别扭——就像到韩国整过容一样，美的不真实。

　　她低调的站在一边，见众人的目光，注视过去，似乎有些羞怯的，轻声说道：“苏小婉，二星异能，钢皮，是一种防御性异能，皮肤像钢铁，连刀剑也无法砍透。”

　　林夕扫了一眼，就不再注意了，苏小婉虽然很漂亮，但他身边有宁水心、不知火舞，两人除了容貌外，还有身材——而这个女孩，胸部也只比董青好一点。

　　“六星级，神族血统，另外，我有一名佣兵：娜塔莎。”

　　吴彦的身旁，一名高挑的美女悄然浮现，她穿着一身黑色紧身皮衣，将身材衬托的极为窈窕，皮衣的锁链只拉到肚脐上方，凸显出性感的胸部，显得很是火辣。

　　“黑寡妇，居然是黑寡妇娜塔莎，这可是具有唯一性的佣兵啊！”热血少年王玮，激动的大喊起来，“复仇者联盟中的黑寡妇，居然被雇佣到了！”

　　吴彦优雅的笑着：“不是黑寡妇娜塔莎，仅仅只是娜塔莎，红色警戒中，苏联的女特工，属于英雄单位，娜塔莎是一种称号，不具有唯一性……这其实就是黑寡妇的原型。”

　　“即便不是唯一的，也很难得了，雇佣是多少点？”王玮仍旧很激动。

　　“中等智慧，雇佣价格，两万四千。”

　　“比我的巨型乌龟，还昂贵那么多啊，真是……够有钱。”牛头人摇晃着巨大的头颅，很是感叹。

　　有几人，脸上显出了惋惜的表情——末世到来一个多月了，他们的总收入，也有三万多点了，可要强化，还要购买武器、装备，哪能那么奢侈，去兑换一个两万多的佣兵？

　　不愧是六星血统的人！

　　目睹众人的神色，吴彦面色不变，心中很有些自得，六星血统，两名美女队友——虽然有一个是纳美人，再加兑换的美女佣兵娜塔莎，成功的人生，不外乎如是。

　　没有介绍的，只剩林夕和董青两人了，这里，绝大多数对两人都不了解，毕竟这两人，都才联系军方没几天，和其他人，几乎没打过交道。

　　“五星级，天赋，武器大师。”

　　董青的能力引起一片惊呼，六星级的吴彦，大家早就知道，惊讶也惊讶过了，现在，又出来一个五星级——虽然只是天赋，但除了吴彦，这里连一个四星级的，都没有啊！

　　“三星级，喰种血统，另外，我不吃人肉。”

　　林夕同样引人注目，毕竟血统是所有能力种类中，潜力最大的一个，三星血统，相当于四星级的其它能力了。

　　“他可以飞行，这是动画的喰种，做不到的。”吴彦微笑着补充了一句。

　　飞行！

　　动物的爬行，到人的直立行走，是一番不同的境界，拥有飞行能力，显然又是一种不同的境界——能飞，意味着超凡的机动力和灵活。

　　侦查，从天空发动进攻，面对强敌时，还可以依靠飞行能力逃跑。

　　中国武术中有轻功，飞行这个能力，先天就秒杀无数轻功，更不用说，喰种血统的林夕，能力并不仅仅是一个飞行。

　　“真是人比人，气死人。”

　　野兽小队的三人，看看林夕，又看一看自己，再一次的，涌起了无奈的哀叹。

　　“我知道你有一名佣兵，似乎是暴君？”叼着雪茄的宗厚，询问着。

　　“是暴君，不过暴君不是佣兵，属于生化兵器。”

　　林夕将暴君从物品空间，放了出来，身上缠绕着血腥肉钩锁链，背后插着裁决铁棒，穿一身军大衣的暴君，一出现，就深深的吸引了众人目光。

　　“好威猛！你的暴君多少钱？”

　　进化基地的东西太多，没有人，能将所有的佣兵，所有物品的价格，全部记住。

　　“9900点。”

　　“接近一万！你们这些拥有高星血统的人，真是浪费。”胖子甄甜连连摇头，对他来说，无论是吴彦的六星，还是林夕的三星，都属于高星。

　　“是啊，我要是有这么多点数，肯定用来多强化几次属性了。”穆大爷也在感叹。

　　“林夕小弟，你身边跟着的，是什么人？你的家人吗？怎么一直带着帽子？”宗厚先前，就对这个黑袍人有些好奇，见林夕一直没有介绍，忍不住的问了出来。

　　“这个……才是我的佣兵。”

　　在林夕的示意下，不知火舞拉下了斗篷的帽子，酒红色长发下，精致娇媚的面容，魅惑勾魂的眼睛，立刻将西方人面孔，虽然也算美女，但皮肤粗糙的娜塔莎，不知比到哪去了。

　　“不知火舞。”

　　“难道是……具有唯一性的高等智慧佣兵？拳皇中，女性格斗家，不知火舞？”王玮瞪大眼睛，说话都有些结巴了，“这、这个……价格是多少？”

　　“四万整。”

　　牙疼般的吸气声，响成一片。

　　这一刻，就连面对他人时，优越、超然的吴彦，也从心底泛起了难言的嫉妒感，他看了看不知火舞，又看了看娜塔莎，顿时觉得，这原本让他自傲的佣兵，变得扎眼了起来。


第三十五章 大部队

　　黑压压的人群，在道路上行进着，一眼看不到边，其中还夹杂不少的老年人、妇女、儿童，因为缺少食物，走的有气无力。

　　城市中，绝大多数平民，都选择留下，但仍旧有八万多人，愿意跟随李老带领的军队，离开这里。

　　背井离乡的原因，只有一个：

　　食物。

　　在这个城市，无法获取到足够食物，留着也是饿死，还不如赌一赌，最坏的结局，无非是路上死在怪物口中——比饿死，说不定还要强一点。

　　进化者是拥有一定特权的，军方为每只小队，都分配了一辆小面包车。

　　其实，末世到处都是车，真正珍贵的，是汽油。

　　让林夕惊讶的是，才15岁的王菲菲，居然会开车，询问之后，这个女孩带着骄傲告诉大家，她不仅会开车，还勉强能开游艇，都是她在金陵家里自学的，这个女孩对驾驶，有超常的天赋。

　　七人坐的汽车，王菲菲驾驶，宁水心、何蕊、不知火舞、董青、林夕，占据五个位置，空的两个座位和后备箱，全都放了纯净水。

　　林夕、董青的手机，里面除了食物、必要衣物和杂物，也放了不少净水。

　　至于阿勇、眼镜，断腿的卷毛和女友小丽，在关照之下，被安排到军方运送官员家属的客车去了，那里有护士在，一路上，至少能保证卷毛的断腿，不会溃脓恶化。

　　坐在副驾驶座上的林夕，查看着手机，在进化基地寻找感兴趣的东西。

　　现在的生体能量，又达到了一万一千点，除了兑换不知火舞后，剩余的1300点，和先前几天，自己赚的点数外，还发了一笔小财——他昨天晚上，将张雷干掉了。

　　要是留下他，不知会祸害多少人。

　　杀人的过程很简单：打黑枪，能力是召唤法术的张雷，体质不高，直接被一颗子弹命中太阳穴打死——末世不久了，林夕闲暇时一直在练习，反正是无限弹药，现在的枪法还不错。

　　死不瞑目的张雷，掉落的手机里有5500点，这是他夜以继日，拼命猎杀巨人积攒下来的，还没来得及兑换，新的卡牌……

　　总之，现在的林夕，又有钱了。

　　但看了一会，暂时没有特别需要的东西，他打开车门，从车上跳下。

　　其实，车不能脱离大部队，开的很慢，和地走也差不多。

　　“我去前面看看。”

　　和众女招呼了一下，他顺道路行走，很快就看见了野兽队的三人，顿时哑然失笑。

　　“呦，土豪来了。”

　　昨天展示出不知火舞后，林夕就多了一个外号：土豪。

　　野兽小队的三人，将坐骑乌龟放了出来，乌龟背壳的后方边缘，被他们钻出两个孔洞，绞成手臂粗的麻绳，从孔洞中穿过，后面拴了一辆平板车，平板车后面，又拴着平板车，就这样，一共拖了八辆。

　　简直就像一个火车头，拉了一堆车皮似的。

　　三人的家人，应该是坐在军方配给的面包车中了，或是军队直接管辖的大客车，这乌龟拉扯的十辆平板推车，上面全都是一些，老弱病残的普通人。

　　野猪人血统的大汉，自豪的拍着乌龟背壳：“怎么样，当初兑换宠物，大叔我一眼就看中了这一个，够生猛的吧？你那4万点的不知火舞，能拉得动八辆平板车吗？”

　　“你们这，一点也不尊重龟权啊。”林夕和对方开着玩笑。

　　“等它累了，我就上去换。”老牛甩着膀子，胳膊上，二头肌磐石般的鼓起，很有些跃跃欲试。

　　“汪汪汪！”

　　远处传来一阵狗叫，原来是大背头男宗厚，带着一只狗过来了，他拿出一包烟，一边给众人递烟，一边眉飞色舞的道：“看看，我这条狗，怎么样！”

　　“不就是一条……土狗？有什么特别的？”

　　狗头人血统的大黄，看见这皮毛是黄色的土狗，有些亲切，上去摸了摸狗的脑袋。

　　“这可不是普通的土狗，而是大破坏时代，被增强剂，强化了智能的战斗犬，贼聪明，会用枪，连坦克都能开……我指的是特制坦克。”宗厚将一只烟扔过去，“波奇，接着。”

　　“啊呜！”

　　小狗叼飞盘般的动作，这只名为“波奇”的土狗，精准叼住了宗厚抛来的卷烟，落地时双脚站立，接着用爪子从身后的小包袱，掏出一只打火机。

　　“啪”的将烟点着，塞在嘴里，小狗深深的吸了一口，从鼻子中，喷出一个烟圈，双眼微眯，咧开的半边嘴，做出了一个危险的笑容，外露的锋利牙齿，闪烁刀一般的冷光。

　　“这畜生！”

　　野兽队的三人，一阵无语。

　　林夕到是认出来了，“波奇”，应该是游戏重装机兵的世界，很著名的战斗犬。

　　“我说队长啊，怪不得找不到你，原来跑到这里显摆了，我说，你那不过是一条土狗罢了，就是再聪明，你能让它说话吗？”

　　胖子甄甜也过来了，身边跟随了一只，扛扁担，上面挑了两个包裹，穿着衣服，直立行走的猫。

　　“看我，新雇佣的宠物，怪物猎人的艾露猫，给大家打个招呼。”

　　“你们好喵。”

　　艾露猫向众人行礼，弯腰时，有一件武器，从裤子中，掉了出来，是一把长长的金属扳手。

　　“喵星人是邪道，我的汪星人，只是没钱兑换专属装备罢了，等我有钱，给他兑换一辆波奇坦克，一炮轰飞你的猫！”

　　“汪星人才是邪道，哪有喵星人可爱会卖萌？”

　　两个主人，横鼻子竖眼的吵了起来，波奇狗和艾露猫，四目相对，眼神之间，似乎有火花闪过。

　　“愚蠢的汪星人和喵星人，真正强大的是我吱星人！”

　　清脆的声音，突然响起，林夕转头看去，只见道路旁一间屋顶，不知什么时候，站了一个戴着假面的少女——不过谁都能认出来，这个女孩，是萧强小队的小学生，吕玲玲。

　　“看大吱星人的威力，皮卡丘，使用十万伏特！”

　　“皮卡皮卡皮卡皮卡……”

　　一只有着闪电状长尾的黄色小老鼠，从房顶一跃而下，并不是青色，而是黄色的怪异电流，从脸颊涌起，形成了一股粗大的闪电束，在中央分叉，同时电在了波奇狗和艾露猫身上。

　　“滋滋滋……”

　　电流的涌动声中，汪星人和喵星人电芒四溅，浑身的毛发，都根根竖立了起来，好像变成了刺猬，剧烈的抽搐之中，仰天倒下。

　　林夕脱力的看着这一切，恐怕是受到碰头会上，野兽小队雇佣巨型乌龟、徐萍雇佣重铠马、吴彦雇佣娜塔莎、自己雇佣不知火舞的刺激，其他人，也纷纷雇佣了宠物。

　　实力较弱的低级宠物，还是不贵的。

　　波奇狗、艾露猫，价格都在五千点左右，皮卡丘，他曾经注意过，要昂贵一点，七千多。

　　黄色的闪电，正是皮卡丘施展的“十万伏特”，可是，吕玲玲兑换的皮卡丘，毕竟不是动画里小智的“皮神”，实力有限，十万伏特电压很高，电流弱，又是直流电，根本电不死人。

　　目睹这一场闹剧，真让人无语……不过……在末世到来后，还能保持这样心境的家伙们，至少，应该不是坏人吧……

　　前往庐州的道路上，有这样的伙伴们，比阴险、有心机的同伴，要让人安心得多。

　　一辆车子中，吴彦小队三人，目睹了这一切，容颜精致的苏小婉，有些难以置信的道：“这些人……到底在干什么？都末世了，怎么一个个，还这样……完全无法理解。”

　　“因为他们是一群撒比。”吴彦心里，暗暗的想着，当然这有失身份的话，不可能说出来。

　　他弯起嘴角，优雅、充满风度的微笑着：“可能，他们活的，比较单纯吧。”他摊了摊手，“每个人，都有每个人的性格和活法，不是吗？也正是有着不同的人，世界才会精彩，才会如此的吸引着我们……”

　　用手，按在心脏前的胸口，动情的道：“去守护她！”

　　闹剧很快就结束了，闯祸的吕玲玲，被赶来的萧强抓住衣领提走，宗厚和胖子也没了斗嘴的心思，两人到前面去猎杀巨人，为后面的队伍开路。

　　这次大转移，一共有两千四百多名士兵，十七辆坦克，三十五辆装甲车。

　　李老，毕竟在末世前，是珠城军衔最高的少将，虽然性格耿直得罪的人不少，但毕竟年纪和资历在那，坦克学院、汽车兵学院都很给面子，连空军学院，都支援了两辆直升机。

　　现在的直升机，就飞在最前方，查探着路况，通过对讲机，和后面的人们联络。

　　八万多人的大队伍，在道路上进行，动静实在太大了，吸引了大量巨人。

　　李老等军官，采用的方案，是将所有士兵，百人一连分成二十个连，此外还有一个坦克连，三个装甲连，最前方，坦克连和两个装甲连开路，最后方，一个装甲连殿后。

　　二十连队，每隔一截，分散到八万人的大队伍中，这样可以整条线的抵御巨人。

　　五个进化者小队，任务主要是支援，应对各种危机。

　　按李老的话说，这八万多人既然信任他，跟随着他前往庐州，无论如何，也要将这些人活着带过去！不然，他自己，都没有脸去九泉之下，见毛主席。

　　林夕向大部队的最前方走去，一路上炮声和枪声，不断响起。


第三十六章 女巨人

　　“危险，快调集坦克过来，用炮弹轰！”

　　“来不及了，用车撞，先撞倒！”

　　“巨人数目太多了，没办法上去撞，开过去会被掀翻的！”

　　孙连长焦头烂额的指挥着，这一只连队，遭遇了巨人突袭，六只巨人，横着打穿道路，冲到了部队行进的主干道上，他连忙调集士兵抵挡，可仅仅依靠子弹，又如何抵挡可怕的怪物。

　　“救我！”

　　“强子，妈的！”

　　见一个年纪还不到20岁的士兵，被一只巨人抓住，塞入口中，孙连长眼睛都红了。

　　这些士兵，大多都是四所军校的学生，年纪并不大，因为一些责任感，和对更好生活的向往，才准备离开珠城，前往庐州。

　　可是，还没出城市，就有人死了。

　　“拿火箭筒，先用火箭筒轰，不能让巨人，突入到后面平民的队伍，走一个人，去找进化者小队！”

　　孙连长的吼声，还没有落，就有人惊呼着道：“来了！”

　　他转头看去，两个身影在奔跑着快速接近，一个是光头高壮，手持漆黑铁棒的男人，另一个，居然是背后，有着涌动血液般，长长血红色光翼的年轻人！

　　对大部分普通人和士兵来说，进化者，仅仅是在电视中出现的概念，知道他们是一群拥有特殊能力的人。

　　“这么强！这就是进化者？”

　　孙连长震惊的喃喃自语，旁边的士兵们，一个个眼中，露出兴奋、激动、羡慕的光。

　　突袭而来，几乎将一个连队的士兵，逼迫到绝路的巨人们，不是被光头男子用一条锁链巨钩，钩住拉倒后用铁棒砸死，就是被少年，跃起到半空，用一把巨斧砍在后颈上。

　　数分钟，所有巨人，消灭一空。

　　林夕很开心，巨人扎堆涌来，对现在的他，简直是一大堆福利！开启羽赫，利用血翼的推动力，起跳，拿食人魔之斧砍后颈，加上暴君的杀戮，短短时间，就赚了六百点。

　　对士兵们微微的一笑，赶往其它方向。

　　八万多人的大部队，在主干道上前进着，吸引的巨人很多，比先前住在小区里，每天外出猎杀收获大多了。这一天，傍晚回到面包车时，算了一下所得，居然有七千点！

　　董青也出去了，从这个女孩返回时，脸上的表情看，想必收获也不错。

　　当然，她不可能比林夕赚得多，因为林夕身边，有一只暴君，手持血腥肉钩和裁决的暴君，杀起巨人，绝对不比进化者效率低，甚至要更高——因为暴君不会疲惫。

　　夜晚行进，实在太危险，整个大部队，就在道路上停下、歇息，一些后勤兵，给劳累了一天的士兵，给走了一天的普通人，分发食物。

　　林夕一行也开始吃饭。

　　至于暴君，站在车外，咬着腐烂带血的生肉。

　　吃好后，林夕开了桶纯净水，稍微洗了下，董青也扭扭捏捏，用毛巾擦拭一番。两人白天杀巨人，消耗体能很大，感觉疲惫，很快就入睡了，白天一直在车中的不知火舞守夜。

　　暴君提着裁决，站在面包车外，应对可能发生的意外危险。

　　一夜安全的度过了，倒是吴彦小队所在之处，遭遇了一次奇行种巨人的突袭。其下场是，被有心在两名女队友面前，显摆的青年，用精神力操纵幽能，形成能量弹，轰成了碎片！

　　那在夜色中，老远都能看见的，一颗颗青白色，美丽、致命的光球，给目睹这一切的众人，无论进化者、士兵，还是普通人，都留下了深刻印象。

　　不愧是六星血统！

　　第二天，依旧是顺着主干道前行，林夕看见了宗厚小队的三人。

　　带着波奇狗的宗厚，和带着艾露猫的甄甜，两人疲惫的坐在路边，一边抽烟，一边休息，显然经过了一番辛苦战斗。那个热血少年王玮，却举着DV，左右拍摄着什么。

　　“你在干嘛？”林夕好奇道。

　　“当然是，拍纪录片啊，等末世结束，人类恢复正常的生活时，就把我拍到的，在电影上放出去，这可是‘进击的巨人’真人版啊，一定会票房大卖的！”

　　王玮身上脏兮兮，人却很有精神：“到时候，电影开头的旁白就是：那一天，珠城人民，回忆起了，曾经被巨人所支配的恐惧。”

　　听到这，林夕忍不住，摇头笑了起来。

　　白天，巨人的几次突袭，造成了一些平民伤亡，还好，事态都在可控范围之内，但傍晚发生了一件事。

　　有两个人，加入了队伍中。

　　如果是普通人，没什么，即便是进化者，也不会引起多大波澜，毕竟，离开的大部队，一共有14名进化者，但是，新加入的两人，是贝特霍尔德·胡佛，与亚妮·雷恩哈特。

　　也就是超大型巨人，与女巨人！

　　前几天，胡佛、亚妮与莱纳·布朗——这是铠巨人，投靠了珠城的军方。

　　珠城的高层，根本不敢让这三名智慧巨人，全部留下，倘若三人一起动手，珠城的高层很可能会被一扫而空。要知道，能和巨人抗衡的强者，比如六星级的吴彦、五星级的董青，都离开了。

　　留下的，都是一星、二星级的弱者。

　　但不依靠智慧巨人的战力，想控制珠城内的怪物降临点，是无法做到的。

　　所以，珠城的领导们，最终决定，留下铠之巨人莱纳。相对的，体型60米高，血液含有高温蒸汽的超大型巨人胡佛，与动画中，杀死调查兵团多人，战力极强的女巨人，实在太危险了。

　　两人到来，一方面，是一个巨大的隐患；另一方面，同样是极大的助力，毕竟一路上前途未知。

　　李老召集进化者，开了一个会。

　　最终，胡佛，被分配到吴彦的小队中。

　　超大型巨人的强悍，体现在很多点，第一，巨大的体型带来了恐怖的力量，即便是暴君，挨上一拳，恐怕也会被砸成肉饼。

　　第二，庞大体型，意味着超凡的防御力，哪怕一剑插入体内，也就等于被蚊子，叮咬了一口，并且身体各个部位，被砍断了，都可以再生，只有后颈的一处弱点。

　　第三，60米的身高，想攻击到后颈，很难！即便砍中，也不一定能穿透表皮，甚至切开的皮肉，还会喷出滚烫的高温血液！

　　但，吴彦对超大型巨人存在克制，星灵血统附带的各种技能，足以对抗，甚至杀死，变身的胡佛。

　　用幽能护盾，抵挡巨人的一两下攻击，是没问题的，趁着护盾顶住的这段时间，不需要跳跃或飞行，用精神力，控制幽能形成的能量球，可以直接轰上去。

　　别说喷出的血液带有高温，就是喷出火焰，也伤害不到吴彦。

　　有吴彦看住胡佛，是一个威慑。

　　至于亚妮，被安排到了林夕的小队，女巨人变身后，只有15米高，但有一身精湛的格斗术，并且，能将细胞水晶化，形成连合金刀具，都无法斩开分毫，如钻石坚硬的超级水晶！

　　林夕会飞行，应该能和灵活的女巨人周旋，此外，用鲜血之翼驱动，挥舞光束镰刀，足以用能量武器，切开水晶。

　　除了他，哪怕是吴彦，面对亚妮，都无法应付。

　　既然是李老做出的决定，即便对巨人这种生物抱有极大敌意，林夕也不好说什么。毕竟，现在的他，属于这只大转移队伍的一员，总之，女巨人亚妮·雷恩哈特，成了新队员。

　　亚妮显然也明白，现在的处境，沉默寡言，除了提着一只酒瓶，默默喝酒，没有其它的举动。

　　林夕、董青，带着亚妮返回了面包车，王菲菲、何蕊二人，都看过动画，见到亚妮，顿时和见了鬼一样，脸色苍白，只有宁水心单纯，再加没看过动画，不知这是什么人。

　　她打量着亚妮，金发，鼻梁挺秀，绿色瞳孔，怎么看，都是一个容颜精致，有大姐姐气质的美女，怎么其他人，似乎都很害怕她？

　　交代了不知火舞，暗中警惕着亚妮，林夕坐在车里，暗暗思索。

　　“拥有爆发和热血两大底牌，再加光束镰刀，别说女巨人，就是一架高达，我也能拆掉它！你老老实实也就罢了……若是有什么异动，就让你，变成我进化道路上的基石吧！”

　　林夕一直坚信着一句话：非我族类、其心必异。

　　在心中，做出了这个决定后，他扭头看了亚妮一眼，眼神之中，闪过了一丝满是杀机的冷意。

　　似乎心有所感，亚妮也正好看过来，对上冰寒的目光，墨绿色的眸子，微微收缩了一下，她看了林夕一眼，低下了头，将一口火辣的酒液，灌向喉咙。

　　一夜无话……

　　白天，不知火舞依旧留下，保护几名女孩，同时监视亚妮，而这个金发碧瞳的女子，将昨天的酒喝完后，又去军方那讨了一瓶，喝光后，在面包车的后座，睡了整整一天。

　　第四天，大部队终于离开了珠城的范围，路上，已经看不到任何巨人了。

　　前方的部队，突然停滞不前，因为道路完全改变了，国道的两侧，生长着一棵棵高大树木，树木郁郁葱葱，聚集成林，连地面都彻底的遮盖起来，形成一片不见天日的幽暗地域。


第三十七章 突袭

　　李老和一群军方高层，站在密林前，眉毛紧皱，原本准备顺国道，从珠城一路进行到庐州，谁也想不到，会发生这种情况，好好的道路，被密林阻断了。

　　国道的周围，原本是成片的农田，现在荒无人烟，士兵在引水渠中找到了不少尸体。

　　这些农民的尸体上，有被折磨虐打过的伤痕。

　　前方发生变故，进化者们，也一群群的，到这里查看。

　　“林夕啊，你来的正好。”

　　李老迎了过来：“两架直升机，飞过去看了看，可是看不清森林内有什么，也查探不出森林的范围，我想请你，飞上天看一看。”

　　林夕仰起头，注视着树木的树冠：“我恐怕也看不到什么，树太密了，你看，连阳光都遮住大半。”

　　“总之，试一试吧，成不成都无所谓，能成更好。”

　　生物能运转，血红细胞形成了鲜血浓雾，从肩后冲出，半液半气态的羽赫，长度从两米一直增加到十米，当林夕冲上天时，所有人，都震惊于天空上，拖拽的鲜红、绚丽血光。

　　“居然不是扇动翅膀，是喷气式飞行！”

　　“帅啊，不知我什么时候，才能够御气而飞，翱翔天际！”王玮粗眉毛下的眼睛，闪烁渴望的光芒。

　　吴彦眼眶中的青白色，更加明亮了，一旁的苏小婉，完全是震惊，无法相信的表情。

　　“居然，真是羽赫？怎么可能！”

　　所有人都昂着头，目视林夕飞行离开——利用羽赫喷发的血红细胞，作为动力，在天空翱翔的他，触目之间尽是一片绿色，下方的地面，几乎成了一片“绿海”。

　　更糟糕的是，绿色的海洋，根本看不到边际，要知道，他的视力是普通人十倍啊！

　　五分钟后，返回的林夕落下，收起血翼，脸色凝重地说道：“这片树林很大，看不到边，并且太安静了，也许有动物和鸟类，但极少，我飞入林中看了看，但看不出什么。”

　　所有人都清楚，这片树林，肯定有古怪和危险。

　　“绕道吧。”

　　“绕道？这不现实的，无法确定森林范围有多大，再说，远处两边都有地势险要的山，要是森林的范围将中间全堵了，怎么办？难道还要翻山？”

　　“能不能用燃烧弹？”

　　“不行，森林太大很难烧，再说我们，等不了多少天，粮食不够。”

　　“没办法，只能硬着头皮前进了，幸好，即便上面被树遮住，下面的国道还在，坦克和车能开，顺着一直前进就行，让士兵们，警惕起来，保护好普通百姓。”李老做出了决定。

　　直升机从天空落下，放置在大型载重卡车的后面。

　　大部队开进树林，高大的树木遮挡了日光，明明白天，也和傍晚差不多，加上没有一般森林中活跃的鸟、虫子等动物，给人一种极压抑的感觉。

　　普通人，长途跋涉了几天，本来就疲惫，进入这压抑的地方，不少人都受不了。

　　可是，现在也没有办法返回，或脱离队伍了，只得咬着牙进入。夹杂在队伍中的动员兵，给大家鼓劲，并多发了一次食物，提升士气。

　　在暗无天日的森林里，行走了大约三个半小时，队伍不得不再次停下，因为国道，被截断了。

　　地面上，有的地方是巨坑，有的地方是垒起的大石堆，一般来说末世中道路被阻断，很可能是土匪干的，设立关卡抢劫，但现在，无论李老还是进化者，情愿做这一切的是土匪。

　　“先绕路，坦克连在前面开道，将树木轧倒，给后面碾出一条路，等通过这一段，再回国道，装甲连分散开，护卫百姓队伍的两翼。”

　　大部队的十七辆坦克，是坦克学院支援的，全部都是用来给士兵学员训练，早已淘汰的老式坦克。

　　在学校使用了不少年了，风吹日晒，有的坦克，炮管都锈蚀，四天来，除了一辆被力量变异的奇行种，掀飞破坏之外，居然有五辆出了故障，气的李老破口大骂了好几次。

　　还能用的十一辆坦克在前方开路，装甲车，运人的大客车，运食物和物资的载重卡车，以及进化者们的面包车，少辆弄到汽油的普通人，开的汽车，跟在后面。

　　坦克行进的轰鸣中，一棵棵高大的树木，不断被履带轧倒下。

　　这刺耳的声音，也给后方的普通人，带来了不少信心，毕竟坦克这种东西，连巨人都能一炮轰倒。

　　只是王菲菲等开车的人，就很不爽了，地上到处都是断掉的树干树桩，屁股都要颠坏了。

　　这种程度的颠簸，连亚妮都没办法窝在车内睡觉，用手扶着额头，强忍长久睡眠，刚醒来时的低血压，和董青、不知火舞、宁水心、何蕊一起，深一脚浅一脚的，走在泥地上。

　　两天来，亚妮无害的表现，也让少女们，对她的戒心，稍微降低了一点，看她两手空空，董青递去一把武器：撬棍。

　　“谢谢。”

　　亚妮用手挥了挥，很是顺手，她变成女巨人是要消耗能量的。

　　巨人补充能量，只有两个方法，第一是吃人，第二晒太阳，类似光合作用般，吸收光能转化为生物能，但她不喜欢吃人，这里也没有足够的阳光。

　　有一把武器，比徒手格斗要好多了。

　　在密林中前进，董青也没有拿斩首大刀，之所以用那样的武器，是为了对付巨人，现在的她，拿的是盾剑，宽大的剑鞘为盾，其实是火焰纹章世界，佣兵的上位职业勇者，所持的武器。

　　勇者之剑。

　　作为五星级天赋的强者，加上这几天，砍杀巨人的收获，不断兑换，董青并不缺少武器。

　　物品空间，乱七八糟的武器有多少，自己都难以计算。

　　虽然没什么特别贵的东西，但看到那么多武器，她还是感觉很是开心——其实，这并不全是因为武器大师天赋的缘故，另一个原因，是这个平胸少女，是一名松鼠党……

　　宁水心一手持马来剑、一手持橡木盾，布甲、力量手套和敏捷便鞋，穿戴在身上。

　　何蕊的装扮类似，不过武器是两把攻击之爪。

　　两名少女旁边，握着花蝶扇的不知火舞，警惕的扫视周围，至于林夕，提着食人魔之斧的他，正坐在暴君肩上，专心致志的举目眺望。

　　只是，被茂密树木阻挠，看不了多远。

　　不知是道路，突然彻底的消失了，还是众人行走的方向，弄错了，大部队绕开了那一截被破坏的路段后，并没有能重新找到国道，只能在森林之中跋涉。

　　很快夜晚来临了，原本白天就极为阴暗的森林，到了夜晚，漆黑不见五指。

　　停下的大部队，驻扎在一大片，用坦克碾压出的广场上，大量轧倒的树木被点燃，形成篝火，如果森林中有怪物，毫无疑问，这个举动会将怪物引来，但没办法。

　　一片漆黑的密林中，如果没有火焰照明，原本就又累又饿的人们，恐怕精神都会崩溃！

　　升起火焰，有了温暖，为了给在森林中行进，消耗了很大体能的普通百姓，补充一些体力，李老下令，从不多的食物中，多拿出了一些，大盆大盆的稀粥在火堆上烧煮，其中还加了少许的肉沫。

　　八万多人要吃饭，即便杀了一头猪加在稀饭中，每一只大锅里，也仅仅只能看见肉沫。

　　士兵们吃的，和普通百姓是相同食物，虽然有的人，心中肯定会不爽，但看到花白头发的李老，端着一个茶缸，和他们吃一样的饭，也不好说什么。

　　喝过肉沫稀饭，百姓们的精神、体力恢复一些，一个个躺下睡眠，前方的路还很长，只有保持最充沛的体能，才有活着走到庐州的可能。

　　进化者们，没有一个睡觉的，毕竟，如果森林有古怪，那么，进入这里的众人点燃篝火后，几乎可以肯定，会受到袭击。

　　并不出乎众人的意料，深夜，袭击来了！

　　用坦克和车辆围出防御圈，最外围的巡逻士兵们，发现不对劲时已经迟了，夜色和树木，完美隐藏了袭击者们的身形，大量石块从树后抛洒出来，仅仅是石块还没什么。

　　可是，在石块中间，还混杂着一颗颗，炙热的火球，与寒冷的冰锥！

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声，瞬间响成一片，一些士兵，被火球点燃痛苦的嚎叫着，另一些被冰锥命中，不是被直接射穿，就是被蔓延的冻气，冻成了冰雕。

　　森林中亮起许多，磷火燃烧般的眼睛，将原本的黑暗，衬托的更加阴森，接着“乌拉哇哈”的各种怪叫声，一只只手持木棒，身材佝偻的绿皮怪物，从树上跳下，从黑暗钻出。

　　大群怪物中，还夹杂一头头，直立巨牛般，手持巨大铁斧的牛头怪，和一些青皮、红皮，手上闪烁魔法光焰的矮小魔怪。

　　“敌袭，敌袭！”

　　子弹出膛的枪声，临死前的惨叫声，混乱的喊叫声，响成一片，进化者们全部被惊动了，甄甜吃惊的大叫着：“是哥布林！青哥布林、赤哥布林，还有牛头怪，靠，这森林是地下城与勇士的格兰之森啊！”

　　他的声音，骤然变成哀嚎，一道粗大的雷霆直接从半空劈下，胖子身上的皮肉，瞬间被雷霆炸开了大片，淡黄色的皮下脂肪，都从焦黑的伤口之中，大块渗了出来。

　　“小心，偷袭的怪物群中有BOSS！”

　　林夕一边大叫，一边将食人魔之斧投掷飞起，引开了一道，劈向少女们方向的落雷。

　　其实，并不需要提醒，众人已经看到，不远处的树木下，闪烁着电流青色光芒，手持一把弯刀的矮小怪物：落雷凯诺，与悬浮在半空，穿香艳的红色、蓝色三点式法袍的魔女。

　　烈焰彼诺修！

　　冰霜克拉赫！

　　两名身材火辣的美丽魔女，手持长长的魔杖，身上分别缠绕着红色、蓝色的绚丽魔法灵光。

　　地面开始震颤，一只黑肤红发，两只狰狞的苍白骨刺巨角，脖子上挂着粗大的骷髅项链，身高堪比巨人的牛头巨怪，用一柄开山巨斧，扫开大片的树木，显露了出来。

　　“是牛头王萨乌塔！格兰之森的BOSS们，带着大群怪物，一起攻来了！”

　　所有进化者都脸色难看，这么多怪物，这么多BOSS，这一场突袭，很可能是这只大转移队伍，全灭在这里的结局啊！


第三十八章 混乱的态势

　　“胡佛，请你变成超大型巨人，抵挡怪物。”吴彦小队附近的一名军官，对黑发清秀的青年请求着——这个青年，就是超大型巨人的人类形态。

　　“不好意思，我做不到。”

　　胡佛淡淡地说道：“变身，要消耗能量，这里没有阳光，仅仅依靠我积存在体内，不多的能量，无法构筑超大型巨人的躯体。”

　　其实吃人也行，但胡佛不愿说出来，引起他人的反感，再说这些人，哪怕全灭，和他又有什么关系？到时候，随便吃几个人跑路就是，就凭他超大型巨人，即便干不过怪物，逃跑总能做到。

　　对了，还要带上亚妮。

　　“别乱！士兵们，坚守岗位，阻拦敌人！这后面，不仅有老百姓，还有你们的家人！坦克开动起来，碾压上去，后方的士兵，把装甲车当掩体，射击，不能让怪物，突入防御圈！”

　　李老身边，刘团长拿着一只扩音喇叭，声嘶力竭的吼叫。

　　但一阵更大的轰鸣声，掩盖了他的叫喊，随着声音，地面仿佛变成了水面，荡起了一股股的波纹涟漪。涌动的泥土，带有强烈的震感，将大量士兵震的身形不稳，软倒在地。

　　这是牛头王萨乌塔的身边，一只皮肤棕红，肌肉暴突的牛头巨兽，用水缸大小的巨拳，一拳轰入了地面——

　　巨力捶击！

　　用拳头锤向地面，产生震波，将大范围的敌人震翻，等士兵们，手脚并用爬起时，牛头巨兽又张口，发出一声空洞洞的怒吼，巨大的吼声，甚至在空气中，显出了肉眼可见的音波纹路。

　　咆哮！

　　几名音波经过途径的士兵，双眼翻白，口鼻中都流出血来，好像喝醉酒一般左右歪倒，显然被震伤了脑子，变成了痴呆。

　　这同样是一头BOSS！

　　六米高的牛头王萨乌塔，也开始行动了，它趴向地面，发动了技能“冲锋”，比石牙野猪要恐怖十倍的巨兽，迈动蹄子大步的狂奔，简直像一辆全速开动的火车头！

　　一棵树木，被奔跑巨牛的苍白骨角，仅仅只是擦到，就咔嚓一声断裂，整个甩飞出去。

　　一些挡在狂奔路径的哥布林、牛头怪，都被毫不留情的顶成了碎块！

　　停放在最外围，一辆坦克，直接被牛头王萨乌塔，甩动骨角顶翻，几名正在往其中爬的坦克兵，顿时压成了肉酱。

　　面对口鼻之中热气喷涌，疯狂冲撞的BOSS，士兵们四散奔逃，他们也是人，也有恐惧之心。

　　“挡住它，不能让它突进来！”

　　眼看牛头王萨乌塔，又撞倒几辆装甲车，撕开了由车辆构成的防御线，向普通百姓冲去，李老脸上的皮肉，都在颤抖着，一头猛虎若是冲入羊群，会造成多大伤害！

　　他已经不敢看，接下来的场面了。

　　但这个时候，一个身影，向发动冲锋技能，四蹄奔腾、横冲直撞，那股气势，简直连一座山，都能撞穿的牛头王，迎了上去。

　　“轰！”

　　连混乱喧杂的战场，都无法掩下这股碰撞的巨响，沉闷如雷的轰鸣声中，夹杂着大量噼噼啪啪的杂音，地面、燃烧的篝火，树木，甚至树冠遮挡的天空，都仿佛摇晃了一下。

　　阻拦牛头王萨乌塔的，赫然是留着奸诈大背头，喜欢在嘴里，叼一根雪茄的宗厚！

　　踏着弓箭步，身体前屈，脊背弯的，好像一张拉到了极限的弓，宗厚用胳膊、肩膀，甚至侧脸，抵住塔盾，挡向牛头王！虽然他全身都在颤抖，虽然他的双腿，深深陷入了地面。

　　但他，终究是挡住了，连坦克都能撞翻的冲锋，让牛头王狂奔的步伐，停了下来。

　　鲜血一下子，就从鼻子，嘴巴，甚至耳朵中，泊泊流出。

　　巨大的塔盾倒折般，向后弯曲着，宗厚的全身，都在神经质的抖动。他猛吸了一口气，双腿从地中挣出，向后一个翻滚站起，用手背插去嘴角流淌的血，举起扭曲的盾牌。

　　“荣誉、英勇、牺牲……有我在这里，怪物，就不要想，冲过这一条防线啊！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　牛头王萨乌塔，显然被这句话，给激怒了，直立而起，六米多身高的它，挥动粗如大树的胳膊，肌肉一块一块鼓起，将手中的木柄巨斧，向下斩击。

　　同时，从它的身上，炸开了技能光芒，这一斧，显然发动了战技：

　　全力打击！

　　两米长的斧刃，挥斩下来，带起了猛烈劲风，那仿佛要将大地也斩开的威势，即便是巨人，也要被一斧头，斩成两半吧……

　　“圣盾！”

　　宗厚身上，一股白色的光芒，向手中的塔盾汇聚，他咬着牙，不退、不避！用严重扭曲变形的塔盾，挡向从半空斩下，天塌一般的巨斧劈砍。

　　“当！”

　　沉重刺耳的金属敲击声，牛头王，就像在打地鼠般，从盾牌传导的力量，将宗厚大半个身子，都轰入了泥土。原本就走形的塔盾，先是中央显出一道裂痕，接着整个崩碎！

　　现在，宗厚完全是用，获得骑士天赋后，觉醒的“圣力”，形成的光盾进行抵挡。

　　白色的圣光，在剧烈摇晃，显然支撑不了多久，这时，一个圆滚滚的身体，皮球般的滚来，“砰”的撞在了宗厚身上，将陷入泥土的他，一下撞开。

　　巨斧几乎是贴着宗厚，劈入了地中！

　　体表大片皮肉焦黑，脂肪烧焦，散发着一股难闻糊味的甄甜，并没有死，毕竟“肥脂”属于防御性的异能，他将身体团起，滚过来，撞开宗厚，救了队长一命。

　　宗厚的宠物波奇，甄甜的宠物艾露猫，都跑了过来，波奇毫不畏惧，面对体型悬殊的怪物，跳上去用牙齿狠狠咬住大腿，可牛头王根本没感觉到它。

　　它的牙齿，还无法穿透坚韧的牛皮。

　　艾露猫一个跳跃，用金属扳手砸向牛头王的膝盖，“咔嚓”，落下后，目睹弯折的扳手，它咽了口唾沫，艰难的道：“喵的，我还是去找其它的对手了。”

　　“宗老弟，这个BOSS，交给我们！”

　　抱着图腾柱的老牛，用三百多斤的青色石柱，将两只矮小的绿皮哥布林，砸成了肉泥。他身边的老猪，包铁狼牙棒的倒刺，已经挂上不少碎肉，狗头人的链枷锤，沾满了红白色脑浆。

　　三人脚下的地面，都蔓延着氤氲转动的环状灵光。

　　开启耐久光环、命令光环、虔诚光环的他们，不仅个体实力强大，还惠及了在场的所有人！

　　野兽小队的三人，向牛头王萨乌塔的所在处冲来，冷不防，一道粗大的闪电从空中劈落，危急中，老牛将手中的青石图腾举起，向闪电猛地撞去。

　　粗大的闪电，在青石图腾上，撞成了碎片，激起了一阵流动如水的青色光影。

　　“傻了吧，牛爷柱子是石头的，不导电！”

　　牛头人哈哈大笑，旁边的老猪和大黄，则是一脸幽怨，图腾击碎闪电后，飞溅的电流，被两人的包铁狼牙棒，链枷锤，吸引了不少，电的浑身发抖，头发都竖起来了。

　　“特么的，兄弟们干它去！”狗头人怒道。

　　“先干牛头王！老宗顶不住多久。”

　　在牛头人的带领下，三人很快冲杀到了牛头王萨乌塔身边，老牛冲着它，吐了一口唾沫：“大个子，你这个名字，他妈的让我很不爽，你知道吗？”

　　三米高的图腾柱，在牛头人鼓起肌肉，甩开膀子，全力的轰击下，带起了足有数吨的打击力，撞在萨乌卡的大腿上，砸出了一片纷飞的血花，同时，他用脚踩踏地面。

　　“轰！”

　　战争践踏引起的震波，绝对比刚才那牛头巨兽，轰向地面的“巨力捶击”更强，并且范围集中。

　　可牛头王萨乌塔，高大体型与强健的肌肉，带来的“霸体”，无视了战争践踏的震波眩晕。被激怒的它，准备用巨斧，将几个小个子，一个一个的砍死，穿在木棒上，用火焰烧烤！

　　膀大腰圆的野兽队三人，与六米高的萨乌塔——地下城与勇士世界，统领“格拉卡”的领主，牛头人之王相比，也只是小个子。

　　挡住了牛头王的狂奔冲撞，又挡下了一记战技全力打击，被甄甜扶起的宗厚，手臂软软的垂着，血沫不断从嘴角沁出，同一小队的王玮，和掌握治疗术的吕玲玲，连忙跑来。

　　一个黑色的影子，在两人之间闪过！

　　王玮发出了一声痛哼，一记“升龙拳”，体内的气，集中在右拳之上，凝结成团，随着拳势，猛冲向天，将头顶上方的一根树枝，炸成了碎片，却根本没有击中黑影身体。

　　“皮……卡！”

　　从皮卡丘脸颊涌起的电流，化为闪电激射，追逐着影子，这时众人才看清，发动偷袭的，是一只皮肤暗紫色，身材瘦小，仿佛一只猫在树上飞驰的怪物。

　　“不好，它的爪子有毒！”

　　王玮的面部，泛起了一股紫气，他连忙坐下，一方面用体内的气，对抗扩散的剧毒，一方面从进化基地兑换解毒药。

　　“是BOSS，毒猫王！小心，它会喷毒雾！”

　　甄甜一边拖着宗厚跑来，一边大吼，他身上被电焦的皮肉，不断掉落，伤口还没有愈合，动一动，就有脂肪和血渗出，疼的龇牙咧嘴。

　　“交给我对付，玲玲你用元灵归心术，给他们治疗。”

　　戴着一只斗笠的穆铁穆大爷，完全发挥出了“水上漂”的轻功，踩在树枝上，灵活的跑动着，追逐向毒猫王。

　　“轰隆隆、轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声，突然响起，广场上，弥漫着一股烧焦皮肉的难闻气味，用魔力驱动，飞到广场上的火魔女：烈焰彼诺修，挥动魔杖，将一大片奔逃的平民，烧成了焦炭。

　　魔法咒语接连响起，晦涩的魔咒驱动火元素，形成一个又一个的红色魔法符号，构成了一圈火红耀眼的魔法光环，蔓延大片地面。

　　下一秒，数颗直径两米多的陨石，拖着长长的火焰慧尾，从天而降！撞击在地上时，像礼花般灿烂的爆放，纷乱的熔岩、火焰、碎石，到处飞射，铺天盖地的砸向四面八方。

　　火系大魔法——

　　召唤陨石！


第三十九章 冰火魔女

　　虽然地下城与勇士世界，烈焰魔女彼诺修的召唤陨石，远远比不上火影忍者中的禁术：陨石天降，更比不上最终幻想系列，终极技能之一，连神都能干掉的陨石术。

　　但陨石，终究是陨石！

　　更何况现实，并不同于游戏——游戏里，这些BOSS，只是低等级，被人刷图的存在，而降临现实受到修正的BOSS们，真正表现出了，地下城领主级的实力！

　　火系大魔法的破坏力，堪称恐怖。

　　且不说，裹着火焰的熔岩石球，砸下时的冲撞，在落地爆炸后，四面飞射的火热岩浆石片，威力堪比一块块爆射的手雷破片，将大量普通人打成了筛子。

　　数颗陨石爆炸，火焰蔓延连成一片，更是形成了熊熊火海！

　　赤红炙热的火焰照耀下，李老的眼眶湿润了，他看见，一名名普通百姓，在被烈火无情的吞没。

　　他看见，男人、女人、老人、孩童，全都在惊恐的呼号奔逃，有一名女子，搂抱着婴儿，在临死之前，她哭泣着将孩子，遮挡在了怀中……

　　如果说牛头王萨乌塔的冲锋，仅仅让平民百姓，感到恐惧——毕竟，它最终被宗厚挡下了——现在，平民们是真正变成了混乱，从天而将的陨石，将成片成片的人砸死、烧死。

　　这是连进化者，都无法阻挡的攻击！

　　恐慌在迅速的传染，坦克碾压出，容纳了八万多人的广袤土地，彻底变成了极端混乱的菜市场。很多无头苍蝇般乱跑的人，被凄惨的踩死，即便刘团长拿着扩音喇叭，喊哑了喉咙也无济于事。

　　广场的地面，又泛起了一圈、一圈，由一个个蓝白咒文构成，环状的冰霜魔法光环。

　　和火魔女同级的BOSS：冰霜魔女克拉赫，也不甘示弱的展示着，强大的魔法实力。空气中响起了“咔咔”的冰霜凝结声，温度骤降，陨石掉落引发的火海，升腾的火焰都在下降。

　　一根一根，闪烁蓝白灵光的冰刺，接连浮现，密密麻麻，遮挡了一大片的天空。

　　冰系大魔法：

　　冰刺坠击。

　　这一刻，寒霜如瀑！

　　这一刻，冰落如雨！

　　从天而降的锋利冰刺，如死神的镰刀，如巨龙的獠牙，无情吞噬收割着人们的性命。一名正抱冲锋枪，拼命冲一头牛头怪射击的士兵，被一根下坠冰刺，直接穿入了脑门。

　　另一群人，奔跑中，有一根冰刺落在了身旁，插入泥土的冰刺，释放出了恐怖的寒气，狂奔的人群被弥漫的寒雾笼罩，一个个身体泛蓝，僵死在原地。

　　目睹这一切，宁水心、何蕊、王菲菲，三名女孩的身体颤抖，即便她们三个，已经激发炉石卡牌，召唤出石牙野猪、深渊巨蟒，并且王菲菲的身上，还裹着一层真言术·盾。

　　面对这煌煌天威般的天灾魔法，仍旧感到了刺骨的恐惧！

　　林夕也是头皮发麻，刚才他用牡丹沙鹰，对半空中，目标明显的冰霜魔女、烈焰魔女，点射了几下，却发现，子弹甚至无法穿透魔女的脸皮。

　　和张雷不同，这两名魔女，是地下城堂堂的领主，蕴含体内的魔力，无时无刻，都在强化着肉身，那看似娇嫩的白皙肌肤，坚韧程度，甚至不下刀枪不入的喰种！

　　环视广场，哥布林、牛头怪，还有夹杂在其中，少许的猫妖，和士兵们，混战成一团。

　　很多人在奔逃着，受了两个大魔法的洗礼，到处是烧焦或冻僵的凄惨尸体。

　　牛头王萨乌塔，和野兽队的三人，激烈鏖战，这名BOSS有巨人的身高，并且有巨人缺少的智力、战技与灵活，还拿了一把巨斧，加上霸体不吃眩晕，三人打的十分艰难。

　　宗厚、甄甜都受重伤，靠在一辆车旁，吕玲玲的手上，闪烁着淡淡的灵光，正用元灵归心术为两人治疗。

　　掌握气和武技升龙拳的王玮，在服下解毒药，驱除毒素。

　　穆铁在树枝之间，追逐着毒猫王，老头实力不强，但他兑换了一些暗器，扣在手里——他究竟能不能杀死毒猫王，还是被怪物杀死，尤未可知。

　　拥有三星异能爆肉刚体的萧强，已经完全催发了能力，暴涨的肌肉，将一米八几的他，硬生生的撑到两米多，和暴君狂化差不多的高度！连上衣都被鼓胀的肌肉，撑裂成了碎片。

　　现在，他正和一名BOSS：牛头巨兽，一对一的单挑。

　　这两个可以说都是肌肉怪物，四只粗壮的巨臂，相互缠绕着，青色的筋脉如小蛇般蜿蜒，坚硬若铁的肌肉，块块暴突，无情的碰撞，连额头，都死命的抵在一起！

　　巨大的力量相持中，脚下的地面在不断开裂、下陷。

　　落雷凯诺，这头掌握雷系魔法的变异哥布林，现在没工夫用雷电偷袭了。

　　是因为董青，手持一把复合弓，骑重铠马的徐萍，拥有钢皮异能，握一把黑色直剑的苏小婉，一起找上了它。毕竟，战斗中，被这阴险的家伙，用雷电轰一下，不死也要脱一层皮！

　　五星级武器大师天赋，物品空间，放置了不知多少兵器的董青，不断将一把把，金属质地的刀、剑、飞镖，扔向半空，将轰向三人的雷霆引偏移。

　　不管局势如何，至少牛头王萨乌塔、毒猫王、牛头巨兽、落雷凯诺，这四名BOSS，都被牵制住了。但真正可怕的，是冰与火，看似美艳柔弱，却蕴含致命危险的魔女啊！

　　能驾驭魔力飞行的魔女，并不是萧强等人，可以威胁到的。

　　让不知火舞，杀戮怪物和警惕亚妮之余，保护女孩们，同时放出暴君，这头实力堪比小BOSS的生物，手持裁决，威不可挡，至少能稳定一下混乱的局面。

　　“吴彦，烈焰彼诺修归你，冰霜克拉赫归我，我们把两人引走，不能让她们，留在这！”

　　林夕放声大吼，肩后冲出了血翼，银白色的金属柄握在手中，顶端跳跃出了弯曲如弧的绿色光焰。

　　其实光头青年吴彦心里，正在矛盾着，一方面，作为——至少是自认为——这只大转移队伍中的最强者，对抗最强BOSS，从义务，从道理，从自尊心，都义不容辞。

　　可无论烈焰魔女，还是冰霜魔女，他完全没有对付的把握！

　　是的，拥有星灵血统的他，实力强大，并且能用精神力，驱动宇宙之间无所不在的幽能，可仅仅从一件小事：两名魔女能飞，就可以看出对方无论精神力，还是对能量的掌控，都超出他太多了。

　　所以吴彦，一直在踌躇，但现在，林夕喊了出来，区区一个三星喰种血统的弱者，都要缠住一名魔女，他自然没有推脱的理由。

　　况且，林夕居然能雇佣到不知火舞，再加上身边一堆美女——也让他从心底涌起了嫉妒的念头，将此人暗暗当成对手。

　　“好！”

　　毕竟是20多岁的青年，吴彦心中激发出了血性，眼中的幽能光芒，更加明亮，青色的能量护盾被召唤出来，环绕身体旋转，他在手掌上，汇聚出幽能光球，射向烈焰彼诺修。

　　“小心，不要死在冰霜克拉赫的手中了！”吴彦豪爽的大笑。

　　“祝你死在冰霜克拉赫的手中，你的女伴们，我会接收。”吴彦默默咒道。

　　血雾喷射的林夕，冲向了冰霜克拉赫——之所以，不将对手选择成烈焰彼诺修，是因为和火女相比，冰女要稍微好对付一点。

　　火焰，对病毒，有巨大的克制作用，林夕的始祖病毒，毕竟不是T-维罗妮卡病毒。

　　能力是存在克制的！

　　至少被冰刺穿透身体，林夕不会立刻死亡，要是被陨石击中，或者火海卷入，将全身点燃，始祖病毒血统，还能不能扛住，就无法知晓了。

　　接近冰霜魔女，首先感觉到的，就是一股凛冽的寒气。

　　若是在这放开手脚战斗，冰魔法的波及，不知会死多少人，再说，在这么多士兵和进化者面前，林夕也不愿意暴露热血、爆发，两个无法用喰种血统去解释的战技。

　　所以，他的决定，是将冰霜魔女引走。

　　效果很好。

　　毕竟冰霜克拉赫，这个魔女的心智，在地下城与勇士世界就已扭曲，否则，也不会堕落成怪物首领了！

　　穿着三点式，蓝色的布片，只遮挡了少许部位，大块大块的肌肤，都露在外面，其裸露程度，几乎可以和不知火舞媲美，一头黑色长发，直直垂到腿弯，双目之中，寒光闪烁的魔女，立刻就被林夕吸引住。

　　在牡丹沙鹰不断的射击之下，子弹打在脸上、身上，虽然没有多少伤害，但极为疼痛，于是愤怒的冰霜魔女，用冰系魔力驱动身体，飞向少年。

　　光束镰刀跳跃的绿色光焰，宛如明灯！

　　飞行的魔女，三根冰刺在身边出现，随魔杖一指，爆射过去，但喷发血红细胞的羽赫猛地伸长，从冲刺一下变成了飞行，前方阻挡的树木被光束镰刀划过，化为碎屑飘落。

　　突然增加的速度，摆脱了冰刺的锁定，看见目标逃脱，冰霜魔女更加恼火，双目之中，蓝白色的光芒大盛，速度也猛地加快，紧紧咬在后方。


第四十章 犯错

　　林夕和冰霜克拉赫一飞一追，很快就远离了战场。

　　这里伸手不见五指，不过羽赫喷发的十米长血色光翼，光束镰刀带有的绿色粒子光焰，冰霜魔女体表的魔法灵光，弯月法杖附带的蓝白冰光，都是光源。

　　在前方飞行的林夕突然掉头，以弧线向上飞，接着又斜向后冲下，粒子光束，切碎大片树枝树叶的同时，在空气中拉出了一个大回旋。

　　这一下，蓄谋已久！

　　其实原本将BOSS引走，林夕是准备用热血或爆发，干掉对方的，但飞行时他才想到一点，这种状况，如何使用两个技能？

　　开启羽赫飞行的情况下，运用战技……

　　他不知道，生物能转化为热能或动能，在体内爆开，会不会激起全身的鲜血，都随肩后的血雾，一起喷出去……

　　不过，有光束镰刀，也不用担心，缺少杀死冰霜克拉赫的方法。能量武器，无坚不摧，别说冰霜魔女，魔力强化的皮肤，就是高达尼姆合金，也能一刀两断！

　　仿佛神话中，黑夜里收割生命的死神，血翼翱翔的林夕，随着大回旋，整个人从斜上方冲下，双手高举光束镰刀，顺势斩杀！

　　见冰霜克拉赫居然不闪不避，用手中的法杖迎上时，他笑了。

　　区区金属质地的法杖，难道想抵挡，力场束缚粒子光，形成的光束能量刃？

　　战斗结束！

　　林夕几乎可以看见，冰霜魔女连人带法杖，一起被劈断的场景。

　　但下一秒，他的眼睛睁大了。

　　光束镰刀和法杖相撞，绿色的光焰，蓝白色的冰光，混杂着一起爆开，无数的光点流萤，在空气之中洒落，风舞飘零。

　　“什么……挡住了？”

　　他不知道冰霜魔女手中的法杖，是由大名鼎鼎的精金制成。

　　精金不仅坚硬的程度，超越了玄铁，还有极充沛的魔法亲合力，能量经过时，会得到加成，比如用精金魔杖发射一颗拳头大的火球，很可能，会被加持到脑袋大！

　　更不要说，弯月形状的杖头，镶嵌着大块的魔能晶石。

　　这是储存法术的宝石，将法术序列，篆刻在其中，可以重复的激发，相当于是多次使用的法术卷轴。

　　地下城与勇士世界，属于神器级别的武器。

　　这把法杖，有一个美丽的名字：

　　霜寒之月！

　　哪怕在神器中，因为使用等级的缘故，属于垫底的阶层，但神器就是神器。

　　犯了错误，就会付出代价——特别是在强者的战斗中，往往一个微小的错误，都能决定生死！

　　林夕无疑犯了一个错误，小看了对方的武器。

　　作为统领地下城中，“冰霜幽暗密林”区域的领主BOSS，又怎么可能，没有好东西？

　　光束镰刀是强，但也不是无敌，威力仅仅和星球大战世界的光剑，差不多。

　　一万多的兑换价格不低了，可在进化基地中，上十万的武器朗朗一层，其中一些变态级的法宝神器，比如诛仙剑，更是达到了百万以上！

　　谁都会犯错，区别在于犯错后，有没有弥补的机会。

　　面对一名领主级BOSS，这样的机会，很渺茫。

　　法杖顶端的冰属性魔能晶石：碧蓝冰石，闪烁出了点点晶光，精金质地的法杖，在魔法亲合力的引导下，吸收了冰霜魔女的魔力，激发出碧蓝冰石内，篆刻的魔法。

　　整把法杖，都裹了一层，美丽的蓝白光芒。

　　随着冰系魔力的汇集，一片片冰冷的六角霜花，在周围忽隐忽现，如梦似幻。

　　“危险！”

　　林夕催动血翼，就要飞开，却找不到路，因为不知何时，四面八方的空间，已经被悄然浮现的冰刺，封锁了起来。

　　冰霜克拉赫，绝美的脸蛋上，露出了一丝傲然，被污染成魔物的她，虽然疯狂、混乱，但战斗智慧没有消失，在光束镰刀与霜寒之月，相撞的瞬间，她就悄然布下了陷阱。

　　一共十二根冰刺，每一根，都悬浮在不同的地方，却都指向着同一个方向，只为了困住猎物。

　　真正的攻击是——

　　直径一米多，堪比召唤陨石的巨大寒冰球体，在法杖之前显出。

　　魔法冰球！

　　这并不是冰霜克拉赫的技能，而是霜寒之月法杖，魔能晶石中篆刻的序列法术。

　　浮现的冰球，几乎没有一丝停顿，向前轰砸——林夕仅仅是发现周围被封锁，微微的怔了一下，这颗巨型冰球，就狠狠撞在了他的胸口。

　　清脆的崩裂声，这是肋骨被撞断的声音，魔法冰球带有的，不只是巨大的冲撞力，还有极度的冰寒！

　　冰冷寒流，向林夕体内传导，流动的血液开始变缓，肩后的血雾，迅速熄灭，甚至连心脏的跳动都在减慢。冰霜扩散中，体表的皮肤裹上一层霜雪，变成了冰蓝。

　　仅仅这样就结束了吗？

　　不，还不够！

　　冰霜克拉赫的眼中，蓝色灵光沸腾般的跳跃着，魔力疯狂的输送之下，一头美丽的黑色长发，猛然散开，大量魔法符号在身边凸现跳跃，最终形成一股冲击波般的雪色白芒，向前喷涌。

　　十二根封锁路线的冰刺，这一刻全部碎裂，被吸引过来，化入了白芒之中。

　　冰霜魔女，并没有施展什么魔法，只是在魔咒和法杖的加持下，将全身的魔力，都转化成了冻气，扑散向前，冰冻一切！

　　白色冻气扫过之处，一棵棵树木迅速凝结出雾凇冰凌，凄冷邪恶的冰风，将视线所及处的一切，都染成了白色，即便在黑夜，也掩盖不了这股纯净死寂的白。

　　一朵朵晶莹剔透的冰凌花，灿烂的盛开，娇艳氤氲的冻气，快速深入了林夕体内。

　　顺肌肤蔓延的白色轨迹，链网一样布满了少年的体表。

　　通体苍白的他，成了一尊冰雕。

　　并不仅仅只是外部，而是从外到内，彻底冰封！

　　化为冰雕的林夕，直直向下掉落，如果下方不是森林的泥土地，这一下，恐怕就会彻底的摔成冰渣碎片——事实上，现在的泥地已经裹上了一层白霜冰壳。

　　掉落的碰撞，使冻气内爆，体表弥漫出的网格状缝隙，更加明显了。

　　林夕整个身体，就像是被打碎了又黏合在一起，再冰冻上似的，看起来触目惊心！

　　冰霜克拉赫冷漠、绝美的脸蛋，终于露出一丝笑容，依靠智慧和法术，杀死这个拥有奇怪血系能力，还能飞行的少年，对她来说，也颇为自得。

　　现在，是收获遗产的时候了。

　　她的身体，从半空飞下，落在冰雕的旁边，准备拿走少年仍旧握在手中的光束镰刀——这把武器，即便被凝固在了冰雪中，绿色的光焰，仍旧在不屈闪耀！

　　伸出手，冰霜魔女抓住了光束镰刀，银白色的金属手柄，传来的冰凉触感，让她感觉到了一些亲切。

　　用手一提，但是……为什么，提不起来？

　　彻底冻结的林夕，手掌还死死抓住镰刀。

　　“哼！”

　　冰霜克拉赫的脸上，泛起了一股怒意，她突然抬起精金弯月法杖，准备一杖将冻结的林夕，砸成冰渣！

　　挥下的法杖，停住了。

　　一只手，抓住了杖身。

　　“滴答、滴答……”

　　殷虹的血，不断滴落在地。

　　魔女冰蓝色的瞳孔内，灵光跳跃，她不敢相信的看着，眼前的景色——冻结的少年，从体表，一道道狰狞苍白的裂痕中，流出了滴滴鲜血，一开始，只像雨点，转瞬间，就变成了小河！

　　苍白的冰人，成了鲜红的血人。

　　流淌出来的血液，明显带有极高的热度，泥土的冰壳在迅速软化，消失，一股股热浪和浓雾腾起，将血流经处的冰雪、寒意，全部驱散！

　　“区区冻气，如何冻住滚烫的血？”

　　浑身上下被鲜血浇透的林夕，体表环绕着桑拿般的炙热雾气，眼中刺目红芒闪烁的他，抬起头颅盯住了魔女。

　　“炙热的心，永不冷却。”

　　“咚、咚、咚……”

　　心脏剧烈的跳动着，将灼热的血输送向全身，很大一部分，也随体表冻裂的伤口，流淌在外。目睹这样的林夕，即便变成了魔物，冰霜克拉赫，还是骤然感觉到了恐惧。

　　她想逃，可是她逃不掉，因为林夕已经松开法杖和光束镰刀，双手抓住了她。

　　在生物能转化为热能，热血状态带来的巨力下，别说克拉赫是专精冰雪法术的魔女，即便她是力量特长的牛头巨兽，也别想逃！

　　冰霜魔女也犯错了。

　　她小看了始祖病毒血统的生命力，自以为林夕已死，并站在了对方身边。

　　于是，被开启热血，驱散冰寒恢复行动力的林夕，抓了个正着！

　　两人的区别是，林夕犯了错，付出了惨重代价，却没死。

　　而她，彻底死亡。

　　林夕并没有采用什么残忍的手段，比如用光束镰刀，斩成碎块；比如用热血后，如山的重拳，砸成肉饼，来折磨这个，差点杀死他的魔女，仅仅像搂抱情人一样，拥住了她。

　　“咔嚓……”

　　颈部拧转成了360度的魔女，先是发出一声凄厉的惨叫，接着蓝白色的光芒顺体表扫过，化为一座冰雕。

　　这是死亡后，她体内混乱的冰系能量，在暴走。

　　下一秒，冰雕崩碎。

　　一块块冰雪碎片，化为晶莹雪白的光点消失，最终，有一团冰蓝色的光芒，残留了下来，光芒旁还插着一件武器，金色镶嵌碧蓝宝石的弯月法杖：

　　霜寒之月。


第四十一章 法杖和能力

　　杀死冰霜克拉赫，林夕的脸上露出了笑容。

　　不是胜利得意的笑，而是苦笑。

　　这一次受的伤，严重程度还超出与苏魅战斗的那次——冻气先由外入内，再由内爆发，若不是始祖病毒血统，超级细胞生命力强大，身体坚韧，早就碎成了一地冰渣！

　　唯一值得庆幸的，是没有像那次一样，因为生物能损耗过度，晕过去。

　　并且，大量失血也没什么，第一血液控制，可以阻止遍布全身冻裂的伤口继续流血，第二，生物能转化成血红细胞，多少补充了一些血液。

　　地面上，蓝白色的光团，金色弯月宝石法杖，林夕根本来不及查看。

　　他从进化基地，兑换了一条止血绷带，先将身体缠成粽子再说——绷带加快外伤恢复的良好效果，上一次，已经体会过了。

　　止血绷带的价格是：1000点。

　　林夕在大转移开始前，干掉张雷，生体能量就有一万一千了，大转移，离开珠城的那几天，由于被大部队吸引来的巨人极多，和暴君一起几乎杀疯了，赚了两万多。

　　冰霜克拉赫，作为一名领主级的BOSS，杀死她，收获了整整两万点！

　　不愧是大BOSS，等于一、两百只巨人！

　　事实上，看到程序中生体能量的点数时，林夕自己都被吓到了，兑换绷带后，居然还剩下五万七千点！

　　这么多点数，如何使用，还要好好的考虑，他从物品空间，取出巧克力，一块一块的填入口中。

　　高热量的巧克力，吞入腹内立刻消化，补充着生物能，淡淡的热流，宛如生命的气息，驱散了停止热血后，再次涌起的刺骨寒意。

　　始祖病毒血统，当初心脏贯穿，都能彻底恢复，林夕也不担心现在的伤势，没兑换其它恢复道具。

　　伸出手，握向了法杖。

　　先前，和冰霜魔女战斗时，这把法杖给他留下了深刻的印象。

　　好重！

　　这是第一个感觉。

　　“霜寒之月，神器！”

　　其实在地下城与勇士世界，神器并不算少，低等级神器，也不见得太过变态，但林夕还是被这两个字，给震撼到了。

　　“霜寒之月：

　　神器，长法杖

　　精金质地，镶嵌冰属性碧蓝冰石

　　大幅增加冰系法术威力

　　输入冰系能量时，可以激活晶石内的序列法术：

　　一：冰霜雪人

　　二：魔法冰球

　　激发后，需要一定时间，自行充能补充。

　　将法杖当作钝器敲击，有1%的几率，在直径30米的范围内，引发冰系大魔法：冰刺坠击。”

　　林夕深深的吸了一口气。

　　强悍！

　　除了没有光束镰刀，粒子束的卓越切割力，首先，精金质地，就让这把能当成钝器的法杖，足够凶悍了！还有增幅冰系法术的效果！还篆刻两大魔法！还有那个被动技能——

　　冰系大魔法：

　　冰刺坠击！

　　“这把武器，在进化基地，卖多少？”

　　林夕心中涌起了疑问，他连忙仔细寻找，好不容易，在浩如烟海的武器中，找到了霜寒之月。

　　“2万？果然比光束镰刀，昂贵接近一半。”

　　正准备将目光移开，林夕的眼神，微微一凛，他注意到，在进化基地，武器列表中的法杖说明，和魔女留下的，有些不同。

　　“精金质地”，变成了“掺杂精金”。

　　“增加冰系法术威力”之前，没有“大幅”的前缀。

　　冰霜雪人、魔法冰球两大技能，兑换后，只会随机出现一个。

　　冰刺坠击的范围，不是30米，而是10米。

　　“难道……进化基地兑换的武器防具，是属于削弱版，从降临现实的怪物身上，才能爆到真正威力的装备？”

　　林夕忍不住这样推测。

　　那么，这把法杖的真正价值，会是多少？5万？还是10万？

　　“可惜，没有冰系能量，无法发挥法杖的威力啊，白白浪费了，一件如此强大的神器。”

　　遗憾的叹了口气，林夕触摸向，悬浮在法杖旁，散溢点点冰光的蓝白光球。

　　“冰雪之力……种子！”

　　由于过于激动，连血液控制的异能，都来不及阻止伤口飚出的血，缠绕身体的绷带，瞬间变红。林夕的手有些颤抖，再次用手机查探了一下，没错，是种子！蕴含冰雪之力的种子！

　　进化者，哪怕一星级，实力不强的人，都受到军方极大重视，为什么？

　　是因为进化者，拥有能力种子，未来不可限量！

　　原来，从BOSS的身上，可以爆出能力种子……岂不是，普通人也能变成进化者？哪怕没有进化程序，有了种子，也能通过锻炼，不断变强！

　　冰雪之力种子。

　　吸收后，首先，精神力强度，大幅提升——所谓精神力强度，其实就是灵魂强度，灵魂散发出的思维波，就是精神力。

　　施展法术时，除了消耗魔力之外，还需要精神力去控制、激发。

　　精神力变强的好处，不言而喻，最直观的，就是感知变强，危险预警、心眼、心血来潮——这一切，动漫中出现过的能力，都属于感知的体现。

　　圣斗士中，被称为第六感！

　　此外，没有能量的人，会开启能量体系：元素能（冰）。

　　已有能量的，多出一种能量性质变化，打个比方，比如不知火舞，拥有“气”，她原本只能将气，转化为火焰，吸收种子，除了转化火焰，还多了新的转化效果：冰。

　　穆大爷拥有内力，吸收种子的话，就可以发出类似笑傲江湖中，嵩山掌门左冷禅的“寒冰真气”。

　　“无价之宝！”

　　这个冰雪之力种子，给谁用？

　　不知火舞、董青、宁水心、王菲菲、何蕊等女孩的面容，在脑海闪过，但仔细思索了一会，林夕还是摇了摇头。

　　给宁水心等普通少女，甚至那个大学生阿勇，即便成了能力者，底蕴太浅薄，增加的实力也有限。

　　给董青……虽然对这个平胸女孩的印象，不好也不算太差，可她终究只是队友而已。

　　给不知火舞，这倒是不错，火加冰，说不定会因为鸡尾酒般的混合，产生出人意料的强大蜕变——但是，也有可能，因为冰与火，两者的互不相容，从而害了她。

　　自己用！

　　这并不是林夕自私，吃独食，而是前途未卜，冰霜克拉赫显然不是最强的敌人，只有自己的实力快速增加，才能保护身边的女孩们。

　　若是别的能力，也就罢了，可这是冰雪系能力！还是开启能量的种子！

　　林夕目前，能量体系的底子，是始祖病毒血统的超级细胞，带来的卓越生物源能。并且，可以将生物能，转化为热能、动能……对了，血红细胞也能看成一种能量，特殊的血能。

　　但还无法利用血能，去攻击敌人。

　　他缺少能量系的攻击方法，而吴彦，已经可以做到，制造幽能护盾，用幽能光球去战斗了！

　　现在林夕的战技，无论热血，还是爆发，都是物理系攻击，即便兑换了光束镰刀，增加了能量攻击的手段，那终究是外物。

　　从物理攻击，到能量攻击，是一种境界的升华！

　　放弃了冰雪之力种子，下一次，不知到什么时候，才会有类似的机会。

　　“只要我够强，以后还缺得了能力种子？冰霜克拉赫能爆出来，其它BOSS，也有可能爆出来！”

　　想过这，林夕不再犹豫，吸收了光团。

　　就仿佛一股冰凉的水，从头淋到了脚下，林夕打了个寒颤，从肉体到灵魂简直都要冻住。不过，这没有先前，吃下冰霜魔女大招的恐惧，反而涌起一股，淡淡的寂静和安宁。

　　林夕的体表，裹上了一层冰光，闪烁不定。

　　在一片冰冷的宁静中，不知过了多久，也许是一瞬，也许是数小时，他终于从这种状态退出，恢复了意识，首先察觉到的，就是感知的变化。

　　闭上眼睛，用心去感应自身，顿时，身体似乎变成了水晶剔透，可以清晰“内视”到，内脏的景色。

　　努力的去感应外界，也能朦朦胧胧的，“看”到周围的景物，虽然并不清楚，就像是蒙上了一层厚厚的浓雾。

　　精神力，确实大幅增强了！

　　不过，冰系能量变化，还没有诞生出来——这不是在命运之间，获得能力，一下子就能得到，精神力的增强很快速，但肉体DNA层面的变化，需要一定的时间。

　　始祖病毒血统，冥冥之中的反馈，让林夕推断出，诞生冰系能力，还需要四天。

　　还好，不会像吞噬喰种血液时那样，在能力生成的阶段，变得弱小。

　　想战斗，完全可以战斗，不会有丝毫的影响，只是，这四天，巧克力和糖果等补充生物能的食物，必须多吃一些。

　　现在的林夕，仍旧处于重伤之中，战斗力没有恢复多少。

　　虽然对广场那边，很担心，可也没有办法——回去的话不仅派不上用处，甚至有可能，自己死在那。

　　还好，主人和佣兵之间，有一股心灵上的感应。

　　至少不知火舞，还没有死亡。

　　休息了一夜，让伤势恢复了大半……当清晨到来，森林中，显出了昏暗的光影时，林夕向广场的方向而去。


第四十二章 夜晚的战况

　　一夜过去，战斗的再激烈，也肯定结束过了。

　　林夕在担心着，担心看到尸横遍地的景色，担心从珠城走出的大部队，全灭在这。

　　当到达地点，他先是松了一口气，因为看见了人，这代表，昨天怪物的突袭，肯定失败了，随即又吸了一口气，惨，太惨了！

　　广场上，到处都是死人。

　　一具具尸体几乎铺满了广场，有一些是烧焦的，有一些是冻僵的，但更多，是被木棒或斧头殴打、劈砍，肢体残缺的尸体，看来哥布林、牛头怪等怪物，最终还是攻破了防御圈。

　　还有大量尸体，显然是被踩死的，死状极为凄惨，其中大部分都是老人、妇女和儿童——身体羸弱的他们，在混乱中，很容易会被挤倒下。

　　一些活着的人在尸堆中，寻找着亲人。

　　哭泣声，响成一片。

　　林夕的心，紧紧的揪住了，任何人，哪怕是铁石心肠的硬汉，面对这样的场面，都不可能无动于衷。

　　尸体中没有怪物，因为怪物死去之后，会化光消失。

　　小心的在尸堆上跳跃着前进，努力不去踩踏到，地面上的尸体。

　　前进的林夕，终于在这片凄惨混乱，血迹斑斑的广场中，寻找到了进化者的身影。

　　宗厚！

　　这个曾说过“头可断，发型不可乱”的男人，笔挺，闪亮的大背头，早已乱成了鸡窝状，身上胡乱缠绕着绷带，正坐在地上吸烟。

　　在他身边，是四仰八叉躺着，似乎累瘫的王玮，和连连咳嗽，不断有血丝沁出的甄甜。

　　看到这些人没有死，林夕正要过去，询问昨天晚上的战况，和其他人的情况，却看见一个男人，到了三人的身前。

　　“你们这些人，这些进化者，为什么，为什么没能抵挡住怪物！”

　　即便面对强大的进化者，男人也毫不畏惧，因为悲伤和愤怒，已经让他无所畏惧。

　　“我的老婆，才刚刚生了第二个孩子，我的大儿子明明，还有刚出生三个多月的宝宝啊……”

　　他用颤抖的手，在前方做着抚摸头发的动作，仿佛那里站着一个小孩。

　　“全死了，全都死了……”

　　男人的声音哽咽了，眼泪和鼻涕混在一起，他抖抖索索的，抓向了甄甜的衣领，举起另一只手，作势要捶下去，可羊角风般抽动的手，根本握不起拳头。

　　“昨天，不是我们不努力，而是……怪物太多了，又是突然偷袭。”甄甜耐着性子，解释道。

　　可男人好像疯掉一样，仍旧口中喃喃自语着“全死了”，一下，又一下，将捏成鸡爪的，剧烈颤抖的手，无力的打在甄甜身上。

　　王玮从地上爬起，低着头，默不作声。

　　“我说，我也受了很重的伤好不？我现在的心情，很不好！赶快走，别惹胖爷发火！”被这个男人，纠缠不清的指责，甄甜火了，同时心中委屈，昨天的他好几次，差点变成尸堆的一员。

　　将手中的烟头扔掉，宗厚突然站起，走到了男子身前。

　　林夕微微皱眉，宗厚想干嘛，该不会，对一个普通人动手吧，以昨天，挡下牛头王萨乌塔冲撞的力量来看，他随便一拳，恐怕都能将身材矮小的男人，砸成死人。

　　“队长！”

　　王玮忍不住喊了一声。

　　谁也没想到，宗厚接下来的动作。

　　他居然，“扑通”一下，跪在了地上！这个40岁的男子，一米八左右的身高，即便比不上萧强、老牛，但也算魁梧的大汉，居然跪下了！屁股高高翘起，额头深深的，埋入地面。

　　“对不起，没有能，保护住你的家人！”

　　下跪的动作，甚至将他身上的一些伤口，都撑裂开来，鲜血顺着体表，蜿蜒滴落。

　　“队长，你这是干嘛！用不着，对这些家伙……”

　　甄甜看到宗厚做出的举动，先是震惊，然后是激烈的愤怒，接着，他突然落泪了，连忙扭过头，抹去了从脸颊的肥肉上，滑落的泪水。

　　那名男子，显然也被宗厚的下跪惊住了，他停下捶打的动作，怔怔的愣了一会，看着一直跪在面前，脑袋深埋的宗厚，从伤口渗出的血，流经额头，流入地面，将泥土染成了暗红。

　　他低声嘀咕了几句，用袖子，蹭了蹭下巴上的眼泪鼻涕，垂着脑袋，步履蹒跚的离开。

　　宗厚一直深深的埋着头，保持下跪的动作，直到男人离开，然后，他在地上爬着，转动了一圈，似乎在对所有人谢罪似的，额头的血，在地上印出了一个完整的圆。

　　站起后的他，脸色比先前苍白了许多，毕竟这骑士天赋的男子，没有林夕的血液控制，将生物能转化为血红细胞的异能。

　　“宗叔。”

　　林夕走上前去，和他打着招呼。

　　“是你啊，我还担心你，看来你也活下来了，很好。”宗厚用手，向后指了一下，“你的队友、同伴，都在后面，走过去，很快就能找到她们了。”

　　见三人的状态并不好，林夕也不打扰，继续前进，果然，很快就看到不知火舞、宁水心、董青等人。

　　几名女子，毫无形象的坐在地上，连不知火舞这在拳皇世界，经常战斗的格斗家，经过忍者训练的存在，脸上都显出深深的疲惫，可见昨晚的战斗，激烈到了什么程度。

　　唯一还站着的，只有不会疲惫的暴君，林夕看见暴君两把武器，裁决有些弯了，血腥肉钩，彻底断成两截，一根漆黑的锁链，和一只血红色巨钩。

　　董青和亚妮肩靠肩，坐在一起，似乎很亲密，两人正拿着一瓶酒，一人一口，互相对瓶吹着。

　　两人的关系，什么时候，这么好了？

　　林夕很有些纳闷。

　　董青，是当成队友，甚至未来的同伴看待的。

　　亚妮，是当成敌人，甚至一大笔点数看待的。

　　两人关系好，以后杀亚妮时，会很麻烦，看到这一幕，自然郁闷。

　　“你回来了！”

　　不知火舞露出了喜色，虽然她能感觉到林夕没死，但引走一只领主级的大BOSS，会发生什么，谁的心中也没底——昨天，不会飞的吴彦，并没有能将烈焰彼诺修引开。

　　火焰魔女的强大和恐怖，震撼了所有人，林夕单独一人，能对付冰霜魔女吗？

　　见主人活着回来，不知火舞连忙准备站起身，可她努力了一下，居然一时间站不起来。

　　“不用动，昨天晚上，后来发生的事，和我说说吧。”

　　林夕听到的第一个消息就是：

　　何蕊死了。

　　这完全是猝不及防。

　　BOSS们，由进化者拖住，有暴君和不知火舞照看，再加上石牙野猪、深渊巨蟒，林夕根本没想到，三名女孩，会死了一人，三人只要自保就行，又不用战斗。

　　这个女孩，说实话，林夕对她印象不深。

　　何蕊是比较漂亮，但远不及宁水心和王菲菲，训练很努力，但实力也比不上哪怕最弱的进化者。有一些善良，从她平时对年纪最小的宁水心，诸多照顾，就可以看出。

　　对了，还能做一手好菜，林夕等人的衣服，平时也都是她洗的。

　　末世前，何蕊无疑是做妻子的最好人选。

　　美丽，但不过分，让人心安，善良、贤惠，还有勤劳。

　　可这样的女孩，突然就死了……

　　林夕想伤心，却发现，他根本伤心不起来。

　　刚才，返回这里时，看到众女，他忍不住的松了一口气，以为众人都活下来了——甚至，没有注意到何蕊的消失。

　　回忆女孩的面貌，赫然发觉脑海中，对少女的样子，印象也很淡。

　　何蕊是死在一头赤哥布林手中的，她带着石牙野猪冲杀怪物时，被一颗火球炸在了身上，混乱中，不知火舞也没注意到，等找到她时，只剩下一截烧焦的残躯……

　　沉默了许久，林夕询问何蕊的尸体，得知，已经被火葬，化为骨灰洒掉了。

　　连最后一面都没见到。

　　并不伤心。

　　只有在心底，隐约浮现的，淡淡的，怅然若失的情感……

　　在董青、不知火舞等人的描述下，林夕也得知了，昨天晚上后来的战况。

　　吴彦抵挡烈焰彼诺修，处于大劣势，不过娜塔莎用打坦克的反器材狙击枪，给了魔女一下狠的。加上他主要的精力，用在构筑幽能护盾防守上，没有被迅速杀死。

　　战场的拐点，出现在萧强那里。

　　将爆肉刚体能力，极限发挥，肌肉爆发120%，几乎变成怪物的萧强，将牛头巨兽，硬生生用拳头砸死，接着，去帮助劣势中的野兽小队，击杀了牛头王萨乌塔。

　　虽然在那之后，萧强就因为过度运用异能，昏死了过去，并且，拥有防御技能的老猪，因为帮队友挡了两次全力打击，几乎废掉。

　　但牛头人，狗头人，两人解放了出来。

　　另一边，董青、徐萍、苏小婉三人，惨胜落雷凯诺——徐萍被闪电劈成濒死，要不是吕玲玲的元灵归心术，属于高级治疗法术，这纳美人血统的女子，不可能活下来。

　　替她吸收了一部分伤害的重铠马，死掉了。

　　毒猫王被穆铁追赶，BOSS明显是准备放老头风筝，用毒耗死对方，结果跑到了董青附近，遭遇了斩首大刀的旋转刀轮，死的最憋屈。

　　解放出的进化者，加入其它战团，自然引发了战场形势的扭转。

　　最终所有人的围攻之中，烈焰彼诺修死在了幽能光弹下——这只BOSS，一直到死都没有逃，不过她临死时的反击，激发全身的火魔力，引发大爆炸，差点将吴彦炸死。

　　这名青年，即便身上顶着护盾，又有吕玲玲的治疗，现在仍躺在担架上，需要一定时间，才能恢复。

　　并且悲惨的是，他浑身的皮肤都烧坏了，元灵归心术恢复不了烧伤的相貌，并且星灵血统不像始祖病毒血统，有那么强的再生能力，这家伙英俊的脸，一下全毁了。

　　至于董青和亚妮，现在亲密，是因为战斗落雷凯诺时，亚妮悄悄跟过去，在BOSS释放大招时，帮她引开了落雷，救了她一次。

　　用的引雷针，正好是那把撬棍。

　　董青见亚妮没有武器，担心无法变身的她，在混乱中死亡，送出了一件武器，没想到这个好心，反过来救了自己的性命。


第四十三章 分配收获

　　其实这一场战斗，最大的功臣，是拥有元灵归心术的吕玲玲。

　　小女孩，几乎没有任何的战斗力，但高级治疗法术，实在太重要了——就像是游戏中，组团去打BOSS，谁能离得了僧侣、巫医、牧师等治疗职业？

　　进化基地的恢复道具，毕竟没有游戏中的红瓶、大紫瓶子等，喝下去就能恢复生命的效果。

　　如果没有吕玲玲，至少萧强肯定会死——幽游白书中，拥有妖怪血统的户愚吕弟，若是将爆肉刚体，发挥到120%，都会死！

　　另外，那些重伤的人，比如宗厚、吴彦、徐萍，结局不是死，就是失去战斗力。

　　进化者都活下来了，死去的宠物不少，除了重铠马，还有甄甜的艾露猫，和吴彦的娜塔莎。

　　艾露猫是被一只牛头怪砍死的，娜塔莎用反器材狙击枪，给了烈焰彼诺修一子弹，将其身体打出一个血洞，被愤怒的魔女，用陨石砸死。

　　这一天，队伍没离开，第一，死去的人太多，尸体需要处理，让他们暴尸荒野，很多人心理都受不了；第二，活下来的人有多少，士兵和普通人的数目，都需要统计。

　　第三，战斗中，很多车辆被摧毁，其中有不少载重卡车，需要搜索，还能用的食物与物资。

　　一些士兵，组织起来打扫战场，昨夜发动突袭的怪物数量很多，掉落了一些物品，有角、牛皮、爪等材料，这些东西，可以发给士兵或普通人，做成简易的武器、防具。

　　比如猫妖掉的爪子，可以直接当成匕首，牛头怪掉落的角，稍微加工，比军刺还好用，坚韧的牛皮，系在身上堪比防弹衣。

　　还有装备，比如木棒、斧头等，其中不乏高级别的东西。

　　这些杂事当然不需要进化者们做。

　　现在，所有进化者聚在一起，盘点BOSS的掉落，大部分BOSS都是围攻杀死的，肯定要进行分配。

　　连重伤的吴彦都来了，这家伙，显然兑换了高级别的恢复道具，加快了伤势的恢复，从担架爬了起来，毁容的他，还兑换了一张面具，遮挡了脸部。

　　其实，进化基地，有治疗毁容的药物、丹药，但价格都在10万之上，至少现在兑换不起。

　　几乎所有人，都对林夕独自杀死冰霜魔女，感觉震惊。

　　对此，他的解释是，逃跑飞行时，突然掉头，握着光束镰刀一个大回旋。冰霜克拉赫躲避不及，被一刀切成了两半，不过自己也在魔女，临死爆发的寒气下冻伤，所以没能第一时间赶回。

　　众人不由惊叹林夕的运气。

　　居然这么轻松，就将冰霜魔女杀死了！

　　吴彦更是脸色阴沉——当然，带着面具，众人也看不见他的脸色，并且即便取掉面具，露出的也是一张疤痕密布的脸。

　　“这不公平！我的娜塔莎都死了，最终一起围攻，才杀了烈焰彼诺修，我还受重创，毁了容！这家伙，这么简单就杀死了魔女！可恶！飞行，我一定要尽快，练出飞行！”

　　消灭的BOSS，一共五个。

　　牛头巨兽；

　　毒猫王；

　　落雷凯诺；

　　牛头王萨乌塔；

　　烈焰彼诺修。

　　其中，牛头巨兽是萧强独自干掉的，无论生体能量点，还是掉落的物品，都没人和他争夺。

　　这只BOSS，掉落了一件首饰：牛头巨兽的项坠，除了增加对法系伤害的抗性外，还增加了魔力、精神力，和对眩晕的抗性，是法系特长的小极品，被萧强给了吕玲玲。

　　此外，还有两颗能力种子。

　　没有错，就是能力种子！

　　不过和冰雪之力种子，相差的太远了，这两个吸收后，只是觉醒技能。

　　巨力锤击。

　　咆哮。

　　值得一提的是，这两个技能种子，普通人是无法使用的，并且，进化者，力量、体质不达到一定程度，也不能用。

　　萧强正好是力量、体质特长，并且缺少控场技能。

　　毒猫王，这个BOSS比较水，死亡后，就掉了一件装备：毒猫王的紫影护腕。

　　虽说只有一件，但这只护腕，也不是盖的——居然是一件神器！

　　林夕现在也算是明白了，在地下城与勇士世界，神器这两个字也比较水，不像其它幻想界，不过，能称得上是神器，多少有一点不凡。

　　戴上后，增加大约一人半的力量，和四人多的体质，并且，大幅提升魔法防御力，毒系抗性。

　　特别是毒抗，有这个，几乎不用害怕普通毒素了！

　　总体来说，这件紫影护腕，与冰霜魔女掉落的霜寒之月，还是远远无法相比。

　　毒猫王是被董青杀死的，拿到了击杀点数，所以，这一件神器护腕，归了穆铁穆大爷。力量、体质增加，拥有铁掌和轻功的老头，短板得到一定弥补，战力直线上升。

　　最慷慨的BOSS，是牛头王萨乌塔！

　　并不是说，这个家伙爆出了多少东西，事实上，只有一件：

　　牛头王魂晶宝珠。

　　可这颗珠子，是传承物品！和冰雪之力种子一样，能给普通人使用的东西，蕴含牛头王本源之力传承的魂晶，普通人吸收后，获得“牛头人血统”！

　　原本拥有“牛头人血统”的，吸收后，直接进阶成“牛头王血统”！

　　这可把老牛乐坏了，牛头王萨乌塔，主要就是野兽小队杀的，也没人和他抢。当然，作为报酬，他拿出了击杀牛头王的生体能量，分给了宗厚和萧强。

　　落雷凯诺，掉落了两件装备，一颗能力种子。

　　神器：雷霆怒

　　神器：落雷凯诺的含光手镯

　　技能种子：落雷

　　看到这两件装备的介绍，林夕都无语了，他喵的又是两件神器，这神器真是大路货啊……

　　其实，雷霆怒——落雷凯诺拿在手中的弯刀，还是很强力的，实用性，甚至在霜寒之月之上。因为，这把弯刀有一个被动技能：挥斩时，有7%的几率，引发落雷！

　　想一想，连拥有防御异能“肥脂”的甄甜，都差点被一记落雷轰死！

　　和敌人对战时，突然毫无征兆的爆出一道落雷，会有什么结果？这把武器，有决定一场战斗胜负的能力，也称得上是神器了。

　　落雷凯诺，是董青、徐萍、苏小婉联手杀死。

　　董青想要武器，可她争不过别人，因为徐萍、苏小婉是一个队伍。事实上，苏小婉对这把神器，没任何表示，到是徐萍，强硬的索要雷霆怒，理由是她的重铠马，死在了战斗中。

　　和紫影护腕同一个级别的含光手镯，被苏小婉选去，董青只好拿走了能力种子。

　　激发落雷，需要自身，原本就拥有能量。

　　幸好，在财贸学院时因为受到不知火舞的刺激，那一次暴走时，董青觉醒了属于武器大师的能量体系——斗气。

　　所有BOSS之中，最难以对付的烈焰彼诺修，手中明显是神器的法杖，没有爆出来。

　　只有一颗技能种子，和一张卡片。

　　召唤烈焰哥布林！

　　这个技能，需拥有法系能量，比如法力、魔力、灵力、幽能等。

　　召唤的哥布林皮糙肉厚，生命很高，可以算是一只肉盾，快死的时候还能自爆，是一个很不错的召唤兽，失去了佣兵娜塔莎的吴彦，很是满意。

　　卡片的名字叫“烈焰彼诺修”，是一张附魔卡，能给武器，附加火焰伤害。

　　烈焰魔女，是被众人围杀，吴彦自然不能吃独食，拿走了技能种子后，这张卡片，就留给众人分配。林夕想到，无论光束镰刀还是霜寒之月，使用附魔卡都不错，于是提出购买。

　　徐萍也想要，毕竟雷霆怒是一把神器，原本的电属性，再加火属性，威力更大！

　　两人竞价，当林夕出到七千点生体能量时，她放弃了。

　　得到物品的林夕，仔细打量着，只见这张卡片，大小和游戏王卡牌差不多，表面有烈焰魔女高举火球，火辣迷人的风姿倩影，下方是一行小字：“燃烧吧！毁灭吧！我的命运！我的灵魂！！！”

　　众人对冰霜克拉赫，究竟掉落了什么，有些好奇。

　　林夕也不隐瞒，毕竟以后，是肯定要用出冰系能力的，介绍一番，又展示了一下霜寒之月的属性，顿时炸锅了。

　　一把堪比雷霆怒的强大神器法杖，也就罢了，那开启一个能量体系的种子，价值是多少？

　　吴彦差点气个半死。

　　辛辛苦苦杀死烈焰魔女，掉落的召唤技能种子，原本还觉得不错，但和林夕的收获一比较，简直是玻璃和钻石的差距。

　　“这不公平！”

　　吴彦面具后的脸，皮肉扭曲，心中恶狠狠的咒骂着。

　　众人在这里亲点收获和分配时，一些士兵，将打扫战场，收集到的高级装备送来了，这些东西，或是太重，或是蕴含神秘的力量，普通人无法使用。

　　宗厚得到了两件装备：

　　骑士锁甲、黑茶木十字架。

　　锁甲附带一个“格挡”技能，适合他这种使用盾牌的防御角色，黑茶木十字架，居然自带治疗技能：缓慢愈合！这个技能，除了能恢复伤势之外，还能提升目标的体力、精力、防御、抗性！

　　那笼罩体表的绿光，就是隔绝一定伤害的护盾。

　　凭借这个技能，黑茶木十字架，几乎能和神器相比——当然，是指地下城与勇士界，随便就能打出的神器——若不是这件武器必须圣职者，才能使用，不一定能落在他手上。

　　拥有骑士天赋，觉醒了“圣力”的宗厚，勉强算一名“圣职者”。

　　一件荣誉者长袍，和一只魔法石之戒，给了吕玲玲。

　　一整套逐风皮甲套装：逐风胸甲，逐风绑腿，逐风护肩，被吴彦要过去，归了小队的徐萍。纳美人血统的她，穿上这一套装备，有着一种，非同寻常的特殊美感。

　　自带“背摔、膝击”的拳套：火魔臂铠，必须拥有格斗系的能力，才能发挥威力，归了拥有“升龙拳”武技和“气”的王玮。

　　暗红色的火焰楠木棒，归了胖子甄甜，可惜，武器自带技能“波动剑”需要剑士类职业，才能激发，算是浪费了。

　　苏小婉获得了两件首饰：项链：古古莱恩·闪耀，手镯：琥珀手镯。

　　除了这些精良装备，居然还有一把神器：血雾玫瑰战棍，不知是那个强悍的小怪，爆出来的，也有可能，是BOSS烈焰彼诺修爆的，不过死时的大爆炸，将其炸飞了。

　　这件神器，被士兵们找到，送过来时，几乎所有人的眼睛都直了，因为实在太漂亮了！

　　战棍的外形酷似一只玫瑰花，棍头是粉色的花蕾，棍身是绿色的花枝，长度大约一米八，这样的武器只能女性拿着，因为男性用的话，实在太羞耻。

　　徐萍获得了雷霆怒、逐风套装，不好争夺，吕玲玲拿着没用，想要也不可能给她。董青这个女孩，喜欢彪悍武器，对玫瑰没兴趣——让林夕不由再次推测，这个女孩的激素分泌，恐怕有问题。

　　剩下的苏小婉，不知为什么，居然没有索要，所以最终落在了不知火舞手上。

　　不知火舞、暴君，昨天夜里虽然没有对抗BOSS，但杀了不知多少普通怪物，为稳定局势做出了巨大贡献，拿走一把神器，哪怕有人心中不爽，也没办法说什么。

　　这一番分配装备下来，可以说，所有人的实力都提升了一截。

　　要知道，大部分的进化者，平时的生体能量点数，拿来强化属性都不够，哪有多少闲钱，去购买高级装备？

　　这一次突袭，付出了惨重的代价，总算也有不小收获。


第四十四章 美少女战士

　　当天中午，人数清点出来了。

　　原本八万多的平民，现在还剩五万，死掉了三万多人！三万多，是什么概念？古代，一些欧洲的小国，一个国家都没有三万人啊！

　　两千多军人，只剩九百多，并且不少人，情绪很不稳定。

　　大转移的领导者，白发斑斑的李老，都受到了质疑——要不是这个老人平时威望很重，恐怕军队都要哗变了。

　　有一辆大客车，发生爆炸引起大火将车队卷入，混乱之中也没人能救火。再加上烈焰彼诺修，和其它一些怪物，有意的对坦克、装甲车、汽车进行破坏，车辆损毁大半。

　　两架直升机，全部报废。

　　更可怕的是缺少食物，原本食物就不充足，现在即便抢救出一些，剩余的食物，也仅仅只能吃两天多。

　　比缺少食物还可怕的是缺水，损失了大量储水车后，士兵和民众们的饮水，成了大问题，只有走出格兰之森，才有可能，补充到充足的水源。

　　伤者，不计其数！

　　很多受伤的人，处理伤口需要净水——吕玲玲的法力有限，精力也有限，无法催动元灵归心术多少次，能救的只有极少数人。

　　对那些受伤哀嚎的士兵，林夕和董青难以漠视，将物品空间携带的水，全部捐了出去。

　　还完好的面包车，也送给军方，改造成了伤员手术室。

　　捐出二十多桶水之后，林夕必须为自己小队的饮水做考虑，他在进化基地，花费八千点，兑换了一颗魔石。

　　来自最终幻想世界的魔石，内部蕴含法术。

　　激发法术，不需要法力等能量，只要充足的精神力就行。

　　用灵魂散发的思维波——精神力，引动魔石内，篆刻的符文，激发魔法。

　　之所以不需要能量，是因为魔石属于天生的能量聚合体，可以自动吸收自然界的游离能量，补充自身。

　　魔石内，有一个低级法术：水流术。

　　林夕将蓝色的魔石握在手里，随着心念集中，精神力的注入，魔石的蓝光，越来越盛，一股泊泊的水流从晶体上流出，一旁的董青，连忙用备好的桶，储存水流。

　　稍微有一点头晕，但还能支持。

　　等桶灌满后，松开魔石，林夕舀了一碗，喝下后发现水质甘甜，比纯净水好喝。

　　“我试试。”

　　董青跃跃欲试，不过她握住魔石，憋了半天，脸都红了，还是没流出一滴水，气的双目喷火——显然这个女孩，精神力并不强，无法引动魔石。

　　不知火舞也尝试了一下，才制造出了一小捧水，就头晕眼花的跑到一边休息去了。

　　亚妮多一点，也只是小半桶。

　　王菲菲和宁水心，都坐在一旁，何蕊的死，显然对两人冲击很大，特别是平时，很受照顾的宁水心，一副魂不守舍，失魂落魄的表情，几个小时，连一句话都没说。

　　“你们两，也试一试吧。”

　　邀请两名女孩尝试，只是为了让她们活跃一点，用精神力激发魔石制造水流，哪里是普通人能办到的？

　　就连林夕，若不是吸收了冰雪之力种子，精神力强度都不够。

　　王菲菲战战兢兢的接过了魔石，这个女孩，显然处于害怕、恐惧之中——抓着魔石的手，抖抖索索，努力了一会，自然是什么都没有发生。

　　人偶般的宁水心，面无表情的将魔石抓在手里，不过……她的表情突然改变了，似乎有一些疑惑。

　　“怎么了？”林夕连忙问。

　　“我能感觉到……这块魔石……很亲切……”宁水心歪着头，可爱的小眉毛，紧紧皱了起来，“拿在手里，有一种很安心的气息，从魔石中，向我传来。”

　　“亲切？安心？”董青表示无法理解。

　　下一秒，蓝色的魔石陡然亮起，一股股水流，如同奔涌的清泉小河，从魔石上喷出，将凑过去的林夕，浇的全身湿透。

　　出乎意料的是，从魔石涌出的水，没浇在宁水心身上，反而环绕周围，如同水泡将她裹在其中。

　　“这……是高精神力？还是隐藏了什么，水系亲和的天赋、体质、异能？”

　　林夕抹了一把脸上的水，心中有惊讶，更多的是喜悦：“想不到宁水心，你名字有个水字，果然和水有缘！太好了，这简直是，直接多了个能力者啊！”

　　董青也若有所思：“看来，普通人中有一些人，是具有隐藏能力的，不过，没有合适的机遇，很难展现。”

　　“你有没有，感觉到头晕？”林夕问。

　　“没有。”宁水心弱弱的摇了摇头。

　　“好！很好！应该不是精神力，而是和水有关的天赋！可惜，无法用进化程序，查探你的具体能力，到底是什么，吸引了篆刻水流术的魔石。”

　　宁水心，是从一开始，就陪伴在身边的人，当初救了他的三名女孩之一。加上现在，何蕊死了，林夕心中，多少有一些惋惜和愧疚，这种心情，转移到了女孩身上。

　　既然展现出了，和水有关的天赋，林夕自然不会小气。

　　水，是一种重要的物质，生命之源！

　　林夕决定，以后要将宁水心，当成队友来培养！他拿出手机，连接进化基地，在其中寻找，准备为宁水心兑换一些高级别的东西。

　　看到了一件道具，他眼神一亮。

　　“两万点整……有点贵，不过也没什么。”

　　现在林夕财大气粗——本来，有五万七千点，购买烈焰彼诺修的卡片，花了七千，水流术魔石，花了八千，还剩四万二。

　　这些钱，足够再兑换一个不知火舞级别的佣兵了。

　　不过这个价位的佣兵，能看上眼的，极少，林夕的眼光很高，佣兵，首先必须是美女，其次，或者是实力强大，或者像不知火舞这样，美艳到动人心魂！

　　连同属拳皇世界，比不知火舞的实力稍强一些，容貌有所不如的坂崎由莉，他都看不上。

　　所以目前，还没有兑换佣兵的想法。

　　林夕的目标，是10万以上的那些，终极目标，是100万才能抱走，某个死要钱的无节操……

　　支付两万，兑换！

　　一根10多厘米长的金属棒。

　　金属棒下半截是蓝色，上半截是金色，顶端有星环般的金色圆环，环绕着中间的一个印记。

　　这个印记的形状，很奇特，就像一个扎着辫子的少女。

　　美少女战士，水手服战士水兵水星，变身棒！

　　这根棒子，当然不是什么人都可以用的，第一，必须要是女性，第二，必须得到水星变身棒的认同——也就是说，和水的相性，一定要极为契合。

　　“水心，这个给你，希望你能发挥出，它的力量。”

　　林夕将水星变身棒交给宁水心，告诉了她有关美少女战士，水兵水星的内容，和变身棒的效果。

　　一旁的董青，顺便查了一下，惊呼出声：“两万点！你真有钱！”

　　经过昨天的战斗，又拿到毒猫王的击杀点数，加上前一阵，剩下的点数，董青目前积攒的生体能量，不止两万，不过，她准备用大部分点数，强化属性，小部分，兑换武器。

　　给别人一笔花费两万点，想都不敢想！

　　宁水心的手，猛地抖动了一下，差点将抓在手里的变身棒掉在地上。

　　而王菲菲，整个人好像苍白化了，凝固成了一尊石雕。

　　她跟随林夕许久，对进化者的一些事情，很熟悉，自然明白，两万点生体能量，代表什么，她身上穿的布甲，仅仅价值100点啊！连不知火舞，也不过是四万点而已！

　　摸了摸腰里，因为用掉法力水晶，无法再用的真言术·盾，王菲菲突然想哭。

　　说实话，何蕊死亡，对她的打击很大。

　　虽然平时，有些看不起何蕊，但这个姐姐般的女孩，在她心中，还是有一些分量的。何蕊死了，她在失落之余又有些害怕，害怕林夕迁怒她，毕竟，当初选择卡片时，如果真言术·盾给了何蕊，何蕊不会死。

　　王菲菲也知道，自己有一点自私，可是，哪个人没有私心？况且自私，也是美女的特权。

　　不过，和自己这样的女孩相比，单纯的宁水心，才更讨人喜欢吧……

　　看着所有人，都围在宁水心身边，又看了看受到众人瞩目，有些手足无措的单纯女孩，王菲菲黯然的低下头，悄悄的抹了抹眼睛。

　　“不要有任何杂念，将心神，都集中在变身棒上，你既然能沟通水流术魔石，也一定能使用变身棒——就是不能用，也没什么，哥哥现在有钱，两万点浪费的起。”

　　拿着变身棒，许久没有发生任何事，宁水心急的都要哭了，但在林夕的安慰下，总算稳定了心神。

　　“水……水是什么……”

　　宁水心深吸了几口气，双手捧住变身棒，闭上了眼睛，将全部心神，都集中在双手之间。

　　她的心境，终于彻底的平静下来，从变身棒中似乎传来一些凉意，好像流动的水。水包容着她的身体，抚慰着她的精神，渐渐的，她的全部，都仿佛和水结合在了一起。

　　“单纯、洁净、包容、奉献……原来，这就是水啊……”

　　宁水心突然涌起了一股淡淡的感动，握着的水星变身棒，闪烁出了蓝色微光，在她的眉心，出现了一个和变身棒上的符号，相同的印记。

　　“水星力量，变身！”

　　少女身上的衣物，瞬间全部分解成了粒子，玲珑、窈窕的曲线，这一刻，全部裸露出来。

　　薄薄的蓝色水膜覆盖体表，遮挡了美好的胴体，若隐若现之间却更增诱惑，从水星变身棒的顶端，冲出一股长长的水带，水带缠绕在少女身上，蓝色的光芒梦幻闪耀，流动之间，化为一套蓝、白色的水手服。

　　水手服的裙子很短，少女白皙修长的大腿，裸露在外，上半身露出了嫩如藕节的手臂。

　　一朵大大的蓝色蝴蝶结，扎在少女那夸张巨乳形成的沟壑之前，少女的额头正中，金色的V形头饰中间，是一颗蓝色透明的美丽宝石。

　　“成功了！”

　　宁水心并不知道，她稚嫩的面孔，配上这一身暴露的水手服，会有多大杀伤力。

　　欣喜的少女，扑入了林夕怀中，在感觉到那一对挺拔、富有弹性的肉球贴住自己之时，有什么液体从鼻孔留下了。

　　这一次，林夕控制住了手，却没有控制住血。

　　因为，这是像曾经面对不知火舞那样，连血液控制的异能，都无法抵挡的极致诱惑！


第四十五章 少女的勇气

　　宁水心拥有水系天赋，获得水星变身棒的认同后，开启了能量体系：水，哪怕从“水兵水星”的变身状态脱离，不借助魔石，都可以制造水流了。

　　使用能力时，女孩的额头正中，会显出蓝色的“水星”符号。

　　让宁水心练习和熟悉能力，林夕离开了这里，去寻找阿勇等大学生，那几人将希望寄托在他身上，才加入了大转移部队，以他的性格，自然不会放弃对方。

　　在士兵的帮助下，林夕找到了他们。

　　阿勇、卷毛、眼镜、李小丽，全活下来了，想一想跟随在身边，却死去的何蕊，林夕又涌起了一些唏嘘。

　　“可惜，昨天杀死这么多怪物，也没有爆出什么能力药剂。”

　　昨天六名BOSS，带领不知多少怪物突袭，最终，只有两件物品能将普通人转变为能力者，第一是冰雪之力种子，第二是牛头王魂晶宝珠。

　　林夕想起了珠城，奇行种巨人，就可以掉落的巨人血统药剂。

　　“不知道，珠城的科学家，有没有研制出，不带副作用的药水？”

　　给大学生们，留下了一些食物和水，林夕离开了。

　　夜晚到了。

　　广场上，升起了篝火，经过昨夜那一场战斗，杀死了大量怪物和数只BOSS，今天晚上，受袭击的可能性不大。

　　不过，估计没有几个人，今夜能安然入睡。

　　林夕离开悲伤哭泣的纷扰人群，独自坐在广场外的一棵大树下，背靠着树干，嘴里叼一根草茎。

　　他在思考，作为队伍中，唯一的一名男性，需要考虑的很多。

　　宁水心拥有了能力，原本的普通女孩，成了能力者，不再是累赘，说实话，林夕有一种好像父亲，看着女儿长大的感动。

　　“宁水心是水，不知火舞是火，董青……虽然只有一个技能，姑且可以看成是雷吧，三天之后，我会进化出冰……我的小队，元素能量还挺全面的，我们未来，一定会变的很强！”

　　“亚妮……从昨夜，她冒死拯救董青来看，这个女子，心肠并不算太坏。嗯，在动画中，也有她杀人后，落泪的场景……不过，非我族类，其心必异，还要对她保持戒心。”

　　“如果她真能成为小队一员，巨人和水晶化，小队的肉盾也有了……到底，能不能信任呢？希望未来，可以更多看清这个女人的本质。”

　　“霜寒之月法杖，究竟会变成什么样？有点等不及了，可惜，和我的能力一样，要过几天才能知道。”

　　光束镰刀、霜寒之月，林夕最终，还是将“烈焰彼诺修”卡片，用在了神器法杖上，毕竟，神器的价值，远在镰刀之上——至于，会不会发生变故，比如冰加火，爆掉？

　　对此，林夕的判断是不可能，法杖毕竟是精金质地，若是随随便便就爆掉，也不可能称得上是神器了。

　　但对霜寒之月，使用卡片之后，还是发生了变故。

　　人类进化程序的说明是：寄宿了魔女烈焰彼诺修力量的卡片，和妹妹冰霜克拉赫的霜寒之月法杖，发生了特殊反应，遗留的火焰魔力与法杖融合，使神器产生了蜕变。

　　融合需要三天时间。

　　林夕期待着，得到一把更强大的神器！

　　正在思索未来的林夕，发现一个身影，向自己走来，站到了面前。

　　王菲菲。

　　林夕见这个女孩，似乎踌躇、局促不安，问道：“有事吗？”

　　王菲菲的心微微一痛，先前宁水心，只是露出一个疑惑的表情，林夕就关切的问“怎么了？”，对自己，却是明显生疏的“有事吗？”

　　“这个……当初，我并不是一定要那张……真言术·盾……我是说……即便我不选择那个……何蕊，也肯定会让给宁水心的……所以……我、我……”

　　听着王菲菲，结结巴巴的话，林夕问道：“你在害怕？”

　　“不，不是……”王菲菲顿时急了，她的声调，都颤抖了起来，变得有些怪异。

　　林夕若有所思的点点头：“我明白了……你放心，我没怪你，严格来说，就是要怪，也只能怪我自己，没能保护住她。”

　　“你的害怕，没必要，我知道，你看到宁水心，成为了能力者，也有些着急，因为这只队伍，只有你一个是普通人累赘了，但是……别害怕，真的，我不会放弃身边的人。”

　　“只要你，不做出什么危害这个队伍，危害他人的事，我就不会放弃你，这一点你放心。”

　　虽然林夕在承诺，但王菲菲的心情更加凄凉了。

　　这个少女，其实很聪明，从这短短的几句话，她就能感觉出，自己在林夕的心中，地位并不高。她情愿，林夕的回应是，先骂她几句，然后亲昵的将她抱住安抚着。

　　而不是理智，却带有冷漠的承诺。

　　她咬咬牙，突然开始脱掉身上的衣服。

　　露出的身体很白，也很干净，很快将衣服脱成了精光，她有些害羞的，一只手捂着胸口，一只手捂着下身。夜晚中的风很冷，加上心中的忐忑，她纤细的身体，抖的像风中浮萍。

　　“我……其实你可以……”

　　王菲菲末世前，毕竟是富豪家的大小姐，小时候在金陵，经常坐游艇出海游玩，现在全身赤裸，好像一件商品般展示身体，站在林夕面前，又是羞耻，又是自卑，连话都说不清楚了。

　　林夕忍不住，深深的皱起了眉毛。

　　“你这是干什么？”他的语气有些严厉。

　　王菲菲颤抖着，扑了上来，抱住了他。

　　怀中少女的身体白皙，肌肤冰凉，一名脱光的美少女投怀送抱，在末世前，根本是他想也不敢想的事，而现在，即便有了这香艳的遭遇，也没感觉到一点点开心。

　　这种行动，当然和“爱”无关，和“欲”也无关，只因为少女的恐惧。

　　“好吧，你既然要做这样的事情，来加深……与我的羁绊，发生过关系，如果能让你安心一些，我没有拒绝的理由，毕竟，我是一个男性，但是……”

　　停顿了一下，他问：“你是第一次吗？”

　　“是……”王菲菲用双臂，用力抱着他，甚至连修长的双腿，都抬起缠在了他的腰上。

　　“既然是第一次，那么……你确定，你的第一次，要在这一片野地中，在这满是血腥气味的地方，在月亮也照耀不到的森林里，失去？”

　　王菲菲的动作停顿了。

　　没有少女不做梦，她也梦过。

　　梦想着珍贵的第一次，和优雅英俊的男子，在富丽堂皇的居室内，一张柔软的大床上，尽情的缠绵；又或者是，在游艇的甲板上，吹着海风，在蓝天白云之下，潇洒的将第一次，铭刻在记忆中的永远……

　　而现在……

　　林夕将女孩推开，注视着她苍白，没有一丝血色的脸，说道：“如果你，想把身体给我，以后有的是机会……现在，穿上衣服吧。”

　　看着少女，眼睛通红，慢慢的，将衣服一件件穿上，垂着头就要离开，林夕说话了。

　　“对了，何蕊死了，那张石牙野猪的卡片，被你拿去了吧？等你回去之后，把真言术·盾，石牙野猪，都给宁水心吧。”

　　王菲菲的眼泪，一下子就涌了出来，身体摇晃了几下，她双腿发软，连站立都站不稳了。

　　“这些卡片，必须要用法力水晶来驱动，虽然不多，但也没必要浪费点数兑换。我回去后会从宁水心那，把三张卡片都收来，卖给别人，至于你，我给你弄一件，更好的道具。”

　　“毕竟，你是我身边唯一的普通人了，我不想你也死掉。”

　　王菲菲的眼泪更汹涌了，不过，不再是刚才的伤心和绝望，而是突如其来的惊喜。

　　“是！”

　　她抹着眼泪，走远了几步，突然又回头，对林夕喊着：“我知道，我有些自私，也有些刻薄，性格不好，一直嫉妒宁水心，又是一个累赘，但我一定会改变的！变成你喜欢的那种女孩！”

　　“是吗？”林夕微笑，“我期待着。”

　　王菲菲的背影，渐渐消失在了视线中。

　　说实话，这个女孩，在他心中没多少份量，但今天少女的举动，让他有些刮目相看。人，各有各的本性，能认识到自己的缺陷，能有勇气正视，就代表着，至少她，并不软弱。

　　末世，聪明和坚强的人，总会让人更加喜欢。

　　在这里吹了三个多小时的风，林夕返回了广场，几名女孩子都在这里，他一眼就看见，董青和亚妮，勾肩搭背的，在咬耳朵说着什么，不由得又头疼了。

　　喂，你们在干什么？我不希望我的队员，出现蕾丝边啊，魂淡！

　　王菲菲见到林夕，脸蛋一红，低下脑袋缩到了角落。

　　“这个，我听王菲菲说了，给你。”

　　接过宁水心递来的卡片：真言术·盾，石牙野猪，深渊巨蟒，林夕去寻找萧强，萧强队伍中的吕玲玲，拥有的就是法力，并且，小女孩没有战斗能力，正需要卡片。

　　吕玲玲没有财产——她杀不了怪物，但萧强算比较富裕的。

　　听到林夕来意，萧强点头道：“好啊，我正在想，给玲玲兑换点东西……这三张卡片，有防御，还有召唤，正适合她，很不错，从你这买，比进化基地便宜吧？”

　　“当然。”林夕笑了笑，“随便给点就行。”

　　萧强思索了一会：“嗯……三张卡片，我给你一万点，怎么样？”

　　“没问题。”

　　林夕本来只准备卖八千点的。


第四十六章 恐爪龙

　　卖掉所有卡片后，生体能量，一共是三万两千点。

　　林夕身边的女孩子，董青，作为进化者的她，不需要别人操心。

　　绝地武士战袍，这一套衣服的内衣、内裤，外衣、长裤，都穿在林夕自己的身上。最外面的斗篷，属于不知火舞，此外，少女还获得了一把神器：血雾玫瑰战棍。

　　暴君的裁决，精铁铸成的铁棒，一夜的战斗，居然敲的有点弯了，让人咂舌。

　　弯归弯，但还能用，血腥肉钩链条和钩子断开，钩子可以当成镰刀用，锁链可以当成鞭子，林夕把食人魔之斧也给了暴君，反正这个生化兵器，不会挑剔什么。

　　两米三的身高，魁梧健壮的暴君，穿一身笔挺的墨绿军大衣，黑色的锁链，一圈一圈缠绕在腰间，行动之间，粗大的锁环相互碰撞，发出沉闷的撞击声。

　　皮鞋皮手套，左手握一把灰色巨斧，右手拿一只血色镰刀，身后还背着一根黑又沉的铁棒。

　　锃亮的光头之下，是目光深邃的褐色双眼，与冷漠如寒冰的表情，暴君的嘴角，叼着一根粗如木棍的哈瓦那雪茄，这是从宗厚那里要来的，被林夕塞到了他的嘴里。

　　因为暴君不会说话，所以这只雪茄永远不会从口中掉下；因为暴君不会吸烟，所以这只雪茄，永远也不会点燃……

　　王菲菲，缺少保命的东西。

　　宁水心也是——她控制水流，能用水制造出泡泡盾，抵挡火焰尚可，对物理攻击，几乎没有任何的防御力。

　　林夕在进化基地，寻找了一会后，最终，选定了两件防御道具，物品的名字是：携带防御罩S，激发后，能在身上，制造一圈透明的电磁能量护罩，抵挡任何伤害！

　　当然，护罩并不是无敌，有一定的耐久度，可以打破。

　　并且这种电磁护罩，是双向的，包裹体表之后，内部的人也无法发动攻击，因为攻击打在能量罩上，同样会消耗耐久，所以不适合进化者使用。

　　每一次护罩激发后都要充能，用电充能，正好可以找董青帮忙，让她对充能器，用一下落雷就行。

　　吕玲玲的皮卡丘，也是一个稳定电源。

　　两件携带防御罩S，价格一万点，此外还有携带防御罩L，不过那玩意就太昂贵了。

　　宁水心、王菲菲一人一件，生存力有了一定的保障。

　　还剩两万二，林夕兑换了一只巨型宠物。

　　其实并不只是他，除了原本就拥有巨型甲鱼的野兽小队，其它的进化者队伍，都花费一万多、两万多的点数，雇佣巨型宠物——绝大部分车辆都损毁了，剩下的车，必须拉粮食、水、伤员。

　　连进化者，也不好再享受，原先的特权。

　　进化者们兑换巨型宠物，一是乘坐，二是可以当成战斗伙伴，第三，可以拖拽树木做成的大车，拉家人、亲友、物资……并不是所有人，都像林夕小队那样，无牵无挂。

　　吴彦小队，兑换的是阿凡达里的野兽：锤头雷兽。

　　这种生活在电影中，潘多拉星球的奇异生物，和地球上的犀牛长的有一些相似，但头部扁平，有一只呈“T”字形的坚硬骨角。

　　锤头雷兽的颈部，生长着紫色扇状皮膜，6米高，12米长的体型，让它极为沉重，因此支撑身体的，一共有六条腿。

　　这只野兽，有和巨型甲鱼一样的负重能力，并且多了甲鱼缺乏的凶悍，当然，没有背龟壳的甲鱼防御高。

　　宗厚小队雇佣了一头超级战象，这种身高5米，体重达到14吨的生物，来自“斯巴达300勇士”世界，波斯一方出动的象骑兵，骑乘的怪物大象。足有一米多长的弯曲象牙，让这种野兽，简直堪比远古猛犸了！

　　萧强小队，兑换的是“黄金罗盘”世界的披甲熊，白色的巨型北极熊矫勇好战，身上穿着云铁做成的铠甲，只是雇佣的熊属于低级智慧，并不像电影的披甲熊那么聪明，无法说话。

　　林夕兑换的生物，名为多头蜥，是英雄无敌5属于地牢的兵种。蜥蜴十多米高，全身呈现暗青色，有三只脑袋，头部有点像蛇，又有点像龙，有着长长的，皮肤角质化的颈部。

　　三头蜥的四肢，粗壮的就像石墩子，平坦的背部，没有一点起伏，完全可以躺在上面睡觉打滚，坐五个女孩，是毫无任何问题的。

　　兑换这样的宠物，需要三万点，除了林夕拿出的两万，董青也凑了一万。

　　军方只剩下两辆坦克了，进化者们兑换的巨型宠物，也在前方开道，锤头雷兽用角，超级战像用牙齿，不断将一株株大树，撞倒在地，披甲熊与巨型甲鱼，身后拖着长长的车队。

　　背上，乘坐了五名女孩的三头蜥蜴，中间的头不时喷出酸液，将挡路的大树融倒，另两只脑袋，则是划拉着，将一些嫩树叶，卷入嘴巴中。

　　严格来说，多头蜥这种杂食动物，主要是吃肉的，但林夕物品空间的腐肉，供应暴君都有些不够了，哪有多余的给它？事实上，连以海豹和海象为食的披甲熊，也不得不吃树皮和草了。

　　在森林艰难的跋涉了两天，终于成功走出这处死亡之地，一路上，又遭遇了几次怪物，还有一只BOSS。

　　盗墓者骨狱昔！

　　这只僵尸的实力，恐怕不逊于暗黑破坏神中的“尸体发火”。

　　带领一大群饥饿僵尸和丛林僵尸，骨狱昔给队伍，造成了不小的损失，特别是这只BOSS的脚下，踩着一个冰雪光环，靠近的人，会遭受冰冻伤害，抗性低的普通人，甚至直接冻成冰雕！

　　只是，实力强劲的它，没有其它BOSS级的帮手……

　　被围杀的盗墓者骨狱昔，掉了一颗技能种子：冰雪光环，必须拥有冰雪系能量才能吸收，自然归了林夕，至于其它怪物，居然有一只僵尸，掉落了魂晶！

　　僵尸魂晶：

　　蕴含黑暗腐烂的魔力，可以将人腐蚀成一只僵尸。

　　将普通人，改造成一星僵尸血统的魂晶，因为不会有巨人药剂那样，失去智力的可怕副作用，所以，即便僵尸血统弱小恶心，也引起了数人的争夺。

　　最终，吴彦得到了魂晶，将他的爷爷，一个行将就木的老人，改造成了一只不死僵尸！

　　走出森林的队伍，最重要的事情，就是进行修整，同时想办法，获取水和食物。

　　还好，很快队伍就到达了一座村庄，虽然村庄空无一人，找不到任何能吃的东西，一些屋子中还有干枯的白骨，至少，水的问题解决了——村子，有一条引水渠，连通河流。

　　李老等人研究地图，很快就确定了村子，在地图上的位置，军官们兴奋起来，在军用机密地图上，这附近应该有一处秘密的粮食基地！

　　当然，首先要确定的是仓库粮食，有没有被运走。

　　士兵们生活做饭，将仅存的食物烧成稀粥，林夕带着暴君和萧强一起，在村子外巡查，防止怪物出现。

　　“那是什么？”

　　林夕突然看见有一头怪物，从不远处的一个土坡后，钻了出来，怪物浑身覆盖墨绿色的鳞片，头部呈三角形，用两条后肢直立行走，短小的前肢，长着镰刀般的利爪。

　　怪物的嘴里，薄而尖利的牙齿，看起来就像带着锯齿的匕首。

　　“恐爪龙！”

　　在电影中看过这种动物，林夕很快就认了出来，而这时，眼中闪烁着属于猎食者，那种冰冷嗜血光芒的恐爪龙，用下肢支撑身体，冲了过来。

　　“我来试试。”

　　萧强深吸一口气，开始奔跑，他的脚步很沉，因为踩踏过的水泥地，都显出一个一个，肉眼可见的明显凹痕。

　　右臂曲起，胳膊上的肌肉，一块一块鼓胀、绷紧，拳头紧紧握住，在恐爪龙的下肢，猛踩地面，一个跳跃，张开鳄鱼一般的嘴巴，贪婪的飞扑咬来时，他的拳头，也重重砸了上去。

　　沉闷的轰鸣！

　　一身粗糙结实的厚皮，从头到尾，足有四米多长的恐爪龙，被一记重拳，砸的先是头部一偏，接着，颈部连接的身体，才被传导的劲力带动，横着飞起，摔入远处的一片篱笆中。

　　这样的一拳，让林夕想起了，曾经看过的一部电影：黄飞鸿之王者之风中，周比利饰演的大力王，一拳将马砸飞的场景！

　　又有几只恐爪龙显出身形，在林夕的命令下，暴君一手提斧头，一手拿镰刀，凶悍的冲上砍杀。这些恐爪龙满是细鳞的皮肤，极为坚韧，斧头和镰刀砍上去，伤口居然不深。

　　在旁边观看了一会，林夕就判断出，恐爪龙的单体实力，也许比不上暴君，但如果三、五头一起，哪怕手持武器的暴君，都有可能被围杀咬死！

　　“比巨人，比森林里的哥布林、牛头怪，危险多了。”

　　和暴君一起，将所有的恐爪龙全部杀死后，萧强也是面色凝重，皱着眉说道：“这些恐龙，不知道出自哪里。”

　　林夕摇了摇头：“仅仅看到恐爪龙，无法判断，毕竟这种恐龙出现的电影、游戏，实在太多了，什么恐龙危机，恐龙帝国、史前一万年、侏罗纪公园中都有。”

　　“总之，先向李老禀报吧，这个村子也不太安全，必须做好警惕。”


第四十七章 包围

　　林夕和萧强正要返回村子，忽然发现了一件东西……有一只死去的恐爪龙，化光消失后，居然留下来一大块肉？

　　这块肉是一整条后腿连同半个臀部，血淋淋。

　　珠城的巨人，格兰之森的怪物，死后化光消失，最多是留下一些材料、道具、装备，这恐龙，掉落一块后臀？真是太诡异了。

　　萧强也是奇怪，不过，他看到肉后，忍不住咽了一口唾液。

　　没办法，即便有物品空间储存，进化者们的余粮也不多，萧强有一家人要养活，离开珠城后每一顿，只是吃一些粗面饼、饼干、稀饭之类，杂七杂八的东西，早就馋的不得了。

　　进化者对食物的需求，本来就大，因为战斗的消耗，体力、能量，不是自己就能生出来的。

　　林夕要不是储存了大量巧克力、糖果和牛奶，根本没办法开启羽赫，或使用战技，进行高强度的战斗。

　　“不知道能不能吃，先带回去，交给军方专家检验一下。”

　　返回村子，除了向李老报告遭遇恐龙，这一大块肉也交给了专家，检测结果，让人吃惊！这块恐龙肉不仅能吃，里面还含有一种特殊物质，对伤势的恢复极其有效。

　　几名重伤卧床的士兵，吃下烤肉后，立刻就能起身行动了！

　　堪比游戏里的生命药水啊！

　　杀死恐龙，能掉落具有恢复效果的兽肉，让人振奋，但现在，最重要的是去粮食基地，毕竟有五万多人，需要吃饭，还剩的食物，连一顿都不够了。

　　“既然有怪物存在，村子留下一部分人坐镇，另外去几名进化者和一些士兵，到粮食基地，查探那有没有余粮。”李老说道。

　　出去寻找粮食基地的所在，会飞行的林夕是肯定要去，有董青留下照看女孩们，不知火舞也想陪主人一起，出去转一转。此外，萧强、甄甜、王玮、苏小婉也加入了队伍。

　　有吴彦等人，留在村子中坐镇，再加锤头雷兽、三头蜥、披甲熊、超级战象、巨型甲鱼这些宠物，即便真的有恐龙大举进攻村庄，也足以抵挡。

　　这只寻找粮食基地的队伍，除了进化者外，还有一个排的士兵，刘团长亲自带领这30人。

　　30多人，挤了一辆大巴，开了半个多小时到达目的地，路上，确实看到不少恐龙。甚至天空中，还有几只翼龙，跟随大巴盘旋了一阵，被士兵用火箭筒炸下来一个，才受惊离开。

　　大巴车开到一处建筑群前停下，因为是特供军方，战时启用的秘密粮食基地，所以粮仓进行了伪装，不是建在地面上，而是以超大型地窖的方式，储存在地下。

　　并且，外围有数个居民区，环绕地窖。

　　刘团长带着20名士兵，留在大巴旁驻守，进化者们和10名士兵，穿过小区，前往地窖探查。

　　如果内部的粮食，没有被拉走，并且这里的环境安全，返回之后，军方就会调集所有运载车辆，来这运送粮食。

　　“这里，有些不对劲啊。”王玮左右转动着脑袋，有些紧张。

　　“你说的是废话。”胖子甄甜翻了个白眼，将暗红色的火焰楠木棒，拿在了手里，“作为居民小区，这里连一个人影都没有，傻子都能看出有问题。”

　　“冥冥之中，我能感觉到有什么人，在查看着我们，也许是通过监视器，也许是靠望远镜，或其它什么东西。”

　　林夕闭上眼睛，默默感应一会——吸收冰雪之力种子后，虽然冰系能力还要一、两天，才能诞生出来，但精神上的敏感，已经很强了。

　　“小舞，做好战斗准备。”

　　一身黑袍斗篷的不知火舞，曲起手指，在他的额头上，弹了一下：“叫舞姐。”

　　这亲昵的动作，看得旁边的胖子和王玮，一阵羡慕。

　　“超市！走，进去看看，也许里面有一些吃的。”

　　见到一座华联超市，所有人，都停下脚步，这些天无论进化者，还是10名士兵，没一个吃舒服的，看到超市，肯定想要进去扫荡一番，当然超市很可能已被搬空。

　　进入其中，让人惊喜的是，这个只有两层并不算大的超市，很多货架上都摆放着商品，甚至有眼尖的人，已经看到一个货架上，大堆的包装食物了。

　　“抢啊！”

　　胖子甄甜欢呼一声，立刻向摆放食物的地方冲去，速度之快，和他肉球般的身体，一点也不相称。

　　“啊，有好吃的！”

　　王玮运起能量“气”，脚下生风，瞬间就超越了胖子，将一盒“符离集烧鸡”抢在怀中，他手上戴了火魔臂铠，连忙将拳套扒下来，撕开包装，就往嘴巴里塞。

　　“靠，不要脸！”

　　胖子气的脸都发青了，还好，货架上的食物不少，他也抱了一盒，打开后，连皮带骨头的吞咽着。

　　士兵们一个个双眼放光，刘团长留在巴士那，这里没军官，进化者们一路上也不严肃，于是这些人也忍不住了，冲到货架旁，寻找着能吃的食物，拼命往口中填。

　　“不对劲……很不对劲。”

　　林夕、不知火舞，比较稳重的萧强，和身为女孩较矜持的苏小婉，都没有动，萧强脸色微微一变，喊道：“小心！”

　　和他的话，一起响起的还有震动，地面的震动！

　　这股震颤从脚底之下传来，连带着好像心脏，都要被牵引，随着频率跳动似的。下一秒，一排货架轰然倒塌，纷飞的杂物之中，冲出十多个庞大的身影。

　　是整整十五个，如相扑一般，身体呈纺锤形的巨硕肥男，曲着肩膀，埋下脑袋，如高速列车开动的飞撞！

　　一名正吞咽卤蛋的士兵，被肥男正面撞上，好像球棒击打的棒球一样飞出去，直直撞在墙壁上，“噼里啪啦”的脆响声中，骨头不知断了多少根，一声不吭的死去。

　　其他的数名士兵也是相同，被撞中后，骨头折断，巨大的压力下，七窍之中都喷出血来，脸色也变成充血的青紫色，全都瞬间毙命！

　　王玮正半跪着吃烧鸡，看到肥男出现的瞬间，下意识去拿脚边的拳套，但已经迟了。

　　被撞中的他，飞出去撞在货架上，又弹了回来，摔在地上，喷出一股血箭。

　　正在他挣扎着想要爬起时，撞飞他的肥男已经借着冲势，高高跃起，用肥大如磨盘的臀部，向他脑袋，直坐下来！

　　毕竟是觉醒气的进化者，体质远远超出普通士兵，王玮一个打滚，避开了脑袋被坐入脖子里的厄运，但他一条腿压在了肥男的屁股下，“咔嚓”，右腿的腿骨，寸寸断裂，压的血肉模糊。

　　“升龙拳！”

　　剧痛中王玮一声怒吼，拳头上裹着一层白光也似的气雾，甚至形成了模糊的龙首，整个人若钻入水面腾飞的巨龙，龙口咬向肥男的下颚。

　　肥男向后一仰，避开下颚，但拳头砸在鼻骨上，接着又冲到了脑门，他的脑袋，顿时像被钢管砸了一下，凹陷一大块，向后蹒跚而退，喝醉酒似的左右摇晃着，眼看不活了。

　　随着拳势，冲起两三米高的王玮，落在地面，他的右腿被肥男坐成了肉饼，支撑不住身体，落地震动，一些骨头渣，都从压扁的皮肉中刺出，看起来极为渗人！

　　受到突袭的胖子和苏小婉，比王玮好多了，两人一个是肥脂，抗打力强，一个是钢皮，刀枪不入，仅仅淬不及防中被撞的嘴角流血，并没有受重创。

　　面对冲来的肥男，林夕没动手，在他身边的不知火舞，握着花枝般的血雾玫瑰战棍。

　　这棍子自带“棍棒精通”的被动，用起来得心应手，又发动战技“天击”，一棍将肥男砸飞，再补上一把堪比爆破手雷的花蝶扇，肥男飞起后还没落地，就成了一具尸体。

　　萧强的应对更轻松，这家伙扎着马步，用双手抱向飞撞而来的肥男。

　　他没有去对抗肥男奔跑时，带有的强大冲撞力，而是顺势向后，一个摔跤动作的“倒摔”，揽着肥男粗大的腰肢，将他头朝下，向后掼在了超市坚硬的地砖上，砸的脑浆爆射！

　　一道寒光闪过。

　　不知火舞头一偏，用牙齿咬住了一柄直冲咽喉的飞刀，与此同时，几名躲开肥男冲撞的士兵，和苏小婉、甄甜、王玮等人，都遭受了一波，隐蔽的飞刀攒射。

　　所有士兵，全被飞刀插中咽喉死亡！

　　又有几只货架倒下了，从后面，显露出了大群身影。

　　“喽啰？飞刀手？肥男？”林夕吃惊的道，“原来附近的怪物势力，不是恐龙危机、侏罗纪公园什么，而是街机游戏的恐龙快打！”

　　确实，出现在这座华联超市的，是恐龙快打里，用恐龙基因，制造强化人的邪恶帮派！

　　喽啰穿着橙红皮裤，黑色皮马甲，右手带一双露指拳套，出现后，立刻握紧拳头，做出拳击手的姿势，迈着碎步移动而来；飞刀手是蓝色牛仔裤，黄马甲，梳二阶堂红丸发型的扫把头，飞刀在手指之间，灵活转动。

　　肥男穿绿裤子和白色上衣，身体硕大，整个人，就如储藏葡萄酒的橡木酒桶，粗略估计，体重至少在350斤以上！

　　足有三、四十人的帮众，将林夕等人团团包围了起来。

　　“嗡、嗡嗡、嗡嗡嗡……”

　　一阵摩托车发动机的响声，超市的墙壁被一下撞破，一个狂乱的金发如火焰般舞动，穿一身银灰皮衣皮裤，身形巨硕远超暴君的壮汉，骑乘在接近汽车大的特制摩托上，以一种张扬、狂放的姿态，猛冲而入！


第四十八章 萧强的实力

　　恐龙快打，可以说是曾经的街机时代，最具代表性的横版动作过关游戏！

　　游戏内容是俗称黄帽、壮男、小白、美女的四人，对抗邪恶帮派的改造人，与受他们驱使的恐龙。

　　林夕没想到，居然会在这个秘密粮食基地的超市中，遇到这种对手。

　　骑着摩托车的壮汉，显然是游戏，第三关的BOSS：霍格！

　　注射过恐龙基因药水的他，无论体型、力量、灵活都远超常人，甚至在暴君之上！不过这阴险的家伙，并不会和别人肉搏，而是骑摩托车来回撞击，扔下一颗颗高爆手雷，炸死对方。

　　其实，并不只是霍格，这些喽啰、飞刀手和肥男，同样也是利用基因药水，进行改造的强化人。

　　只不过他们的改造程度很低，仅仅相当于，进行过几次属性强化罢了。

　　一连串的手雷，随着疾驰冲过的摩托，天女散花般的洒落！

　　林夕没继承喰种的防御，哪里敢承受特制的高爆手雷？连忙躲闪，还活着的几人，也都纷纷闪避，断掉一只腿的王玮，被胖子冲过去拉开，大量手雷落在地上，炸出了一片火海。

　　升腾的火焰遮挡了视线，火光中，一柄柄匕首飞射。

　　“啊……”

　　甄甜发出一声惨叫，他将王玮护在怀中，身上至少插上了七、八把飞刀！

　　匕首在苏小婉的身上弹开，萧强鼓起坚硬若铁的肌肉，双手护住眼睛，一样无视匕首的射击。不知火舞将血雾玫瑰战棍，舞的花团锦簇，将自己和林夕全部护住。

　　这时，萧强突然深吸了一口气，双手扬起。

　　做出这个动作时，可以看到他的肌肉，充气似的鼓胀起来，上半身整整膨胀了一圈，连衣服都撑的寸寸崩裂。

　　巨力锤击！

　　双拳猛地砸入了地面，超市的地砖，一瞬间变得好像软化了，还显出了肉眼可见的起伏波动，围住众人的帮众，一个个双腿发软，摔在地上。

　　正从另一个方向，骑摩托冲来的霍格，被震波卷入，摩托一个打滑，斜着飞出去，稀里哗啦的撞入了一只货架中。

　　这种震波，肯定是不分敌我，林夕只觉得脚底如过电，连忙稳住。

　　“先离开超市，这里太乱，不好战斗！”

　　萧强一手抓着一人，将甄甜、王玮提在手中，向超市外冲去，后面跟随苏小婉——林夕不由对这个低调的少女，多看了一眼，刚才的震波连自己都定不住，这个女孩，却没事人一样，稳稳的站立。

　　“难道，她和我一样，隐藏了真正的实力？”

　　冲出超市，林夕发现不知什么时候，超市外也围了一大群帮众，除了喽啰、肥男和飞刀手外，还有几名矮小的朋克猴人。

　　这种猴人体型极为猥琐，弓着背，罗圈腿，行动非常敏捷，在游戏中就异常讨厌！看众人冲出，立刻上蹿下跳的蹦来，不知火舞连扔两把花蝶扇，居然全被躲开。

　　跳到林夕身前的猴人，手指曲起用指甲挠向眼睛，准备一把将眼珠抠出，但一只铁棒，迎面砸在他的脸上。

　　从物品空间放出的暴君一裁决，将朋克猴人脸部砸的塌陷，接着将裁决插回背后，握住斧头和镰刀，冲入了人群，如同绞肉机，杀的鲜血淋漓，头颅与断肢齐飞！

　　松开甄甜和王玮，萧强也和帮众们杀在一起。

　　他先是用重拳，将几名喽啰砸的吐血，紧接着起跳迎向一名朋克猴人。矮小的猴人被他在半空紧紧抓住，倒翻身体，以下跪的动作用膝盖夹向脑袋，随后，如一颗炮弹，从半空重重落下，撞向地面。

　　这赫然是WWE摔角大赛中，送葬者大名鼎鼎的必杀技：墓碑钉头！

　　矮小的朋克猴人，在猛烈的撞击下，不仅脑浆迸裂，连头颅都深深的陷入了颈腔中！

　　落地的萧强，半跪在地上，抬起右臂，爆肉刚体控制肌肉的异能下，整条右臂暴涨到了水桶粗，若大力水手一般，并且呈现出钢铁的色泽。

　　青灰色的巨大右臂，向前锤击，这只是一个简简单单的直拳，但在无与伦比的力量推动下，一名发动狂奔冲撞，疯牛一样冲来的肥男，直接被打穿了胸膛！

　　淡黄色的脂肪混杂着鲜血、内脏，从肥男的背后，随粗大的拳头，透体喷出，这个场面，简直血腥到了极点！

　　将右臂从肥男胸口抽回，起身的萧强，又抱住旁边一名飞刀手，举起来向下摔在地上。沉闷的撞击之中，飞刀手的肋骨崩断，刺入内脏，又被一脚踏在咽喉上，踩碎了喉骨。

　　这暴力、残酷的杀戮，看的BOSS霍格双目喷火，他没有管林夕等人，骑着摩托车向萧强冲来，用粗大的前轮，抬起碾压！

　　经过改装的特制摩托车，冲撞力比奔跑的肥男大多了，和一辆真正的跑车，都不相上下！更何况，随着疾驰的摩托车，还有霍格扣在手里，抛出的数颗高爆手雷。

　　萧强一个翻滚，躲开了摩托车的碾压，几块手雷爆炸的破片，飞射过来，撞在了青灰色的肌肉表面。

　　“嗡嗡、嗡……”

　　冲过的霍格展现出了变态级车技，居然控制摩托车，来了一个漂亮的漂移，几乎没有停顿的掉头，继续冲撞。

　　这一次，萧强没有躲避，而是发动了从牛头巨兽继承的技能：

　　咆哮！

　　在发动咆哮时的吸气阶段，可以看见，萧强坚韧、厚实的胸肌，若女人一样高高鼓了起来，连屏起的嘴巴附近，都显出了空气涡流，剧烈涌动的场景。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　肉眼可见的音波，化作一道扇形冲击波，爆发般的向前扩散，几名被气浪卷入的飞刀手，好像遭遇了海啸的巨浪拍打，被冲的向后飞去。

　　驾驶摩托车而来的霍格，即便强健的改造肉体，能抵抗住冲击波，但脆弱的耳膜不可避免受损，耳孔之中流出血液。

　　失去平衡性的他，从摩托车摔下，等摇晃着脑袋从地上爬起时，萧强已经来到了身前。

　　正用光束镰刀砍杀喽啰的林夕，看的不由暗暗咂舌，萧强曾经的自我介绍，说的并不是空话，他将比暴君还高大的霍格，从地上抓起后，真的使出了格斗游戏的招式！

　　霍格不逊色于肥男，300多斤的庞大躯体，被发动爆肉刚体，肌肉爆发70%的萧强，抛投到了15米高的半空。

　　落下时，萧强用宽而结实，肌肉密布，如范马勇次郎魔鬼背肌般彪悍的后背，猛然顶上。当霍格撞在背上，发出清脆的骨骼折断声，他的双臂也跟随抬起，抓住肩膀和大腿，敲大锤般的砸向地面！

　　霍格口中连连喷血，发出凄惨、愤怒的嚎叫，而萧强这时，又将右臂曲起，随着助跑用力向下摔倒，将肘部顿在了他的肚子上。

　　这正是拳皇游戏中克拉克的连招：

　　超级阿根廷背摔，加上一记烈火闪光肘击！

　　不过，萧强的攻击还没完，他将腹部挨了一肘，痛苦蜷缩成一团的霍格再次抓起，抱着他猛然起跳向半空。

　　宽大的手掌，抓住霍格肩膀，整个倒翻过来，萧强用双腿夹住了这名BOSS——他的动作，和先前施展墓碑钉头，击杀朋克猴人时不同，不是用膝盖夹住脑袋，而是将脑袋，塞到了屁股下。

　　接着，反抱霍格的萧强，身形开始旋转，在空中腾飞的两人，变成了急速转动的陀螺，带起阵阵幻影，在旋转之中，轰然坠落地面！

　　“轰！”

　　地面剧烈的震颤，腾起的气流，裹着大量碎石粉尘，喷泉般四面散开，坚实的水泥地面上，出现了一个足有一尺深的坑洞，坑洞侧面蜿蜒的放射裂纹，甚至发散到了足有二十平米之广！

　　萧强的招式，明显是街霸游戏桑吉尔夫的“螺旋打桩”。

　　连现实世界的摔角手，都无法重现，这只存在于游戏中的大名鼎鼎摔投技，恐怕只有萧强这样拥有爆肉刚体，激发肌肉后力量、体质都极变态的人，才能施展出来了吧。

　　现在，林夕对萧强，有一个明确的实力认知，这家伙，虽然只是三星级的异能，但这个能力，无疑是为战斗而生！

　　肌肉带来的力量，加上萧强辛苦锻炼出的底子，当他施展出格斗游戏中，那些恐怖的摔投技能时，恐怕就是实力高他一个级别的人，也不一定能从这向“地球最强”努力的男人手中，活下来。

　　螺旋打桩的坠落轰击，狂暴猛烈到了极点，哪怕是一个铁人，吃了这一番连续打击，也绝对要死亡了。

　　可是，加入恐龙基因调制的霍格，身体比铁人还要坚固！

　　头部鲜血模糊，连一只眼睛，都在刚才的撞击中爆开，琉璃状瞳液糊满面孔，惨烈无比的BOSS，一边在地上挣扎，一边抓住萧强双腿，将他按在地上，扑了过去。

　　两人的衣服都残破不堪，一块块肌肉裸露在外。

　　两名壮汉，在地上搂抱成了一团，身体紧紧的贴住，肌肉摩擦着肌肉，鲜血搅在一起，在咆哮和怒吼中，死命的角力翻滚着，鲜血沾红了地面！


第四十九章 恐龙基因药剂

　　光束镰刀一个大范围的横斩，绿色光焰将三名喽啰和一名肥男，横着一起切成了两半。林夕见萧强和霍格在地上滚成一团，就要冲过去救援，但战斗已经结束了。

　　翻滚中，萧强被霍格扼住了喉咙，他也将两根手指，插入了BOSS眼球爆裂的眼眶中。

　　当他的颈骨，被掐的发出“咯吱咯吱”闷响，骨头和喉管几乎都要碎裂时，这两根手指硬是撑裂了眼眶，深入头骨，搅碎了内部的脑浆！

　　站起的萧强摇摇晃晃，浑身都是挣扎时沾染的血，捂着喉咙，剧烈的咳嗽着。

　　BOSS死亡，剩下的帮众虽然多，但已无法造成太大威胁——主要就是光束镰刀实在太锋利了，肥男连突击步枪，都难以打穿的厚实脂肪团，根本挡不住能量武器的劈斩！

　　绿色的光焰一扫就一大片，在几个朋克猴人，被不知火舞针对重点清除后，剩下的喽啰、飞刀手、肥男被林夕和暴君，用了五分多钟全部砍死。

　　这时，萧强从霍格消失的地方，得到一瓶药剂。

　　药剂是一只玻璃试管，透明的液体中，悬浮着三种彩色光点，正是红、黄、蓝三原色。光点在液体内分为三层，泾渭分明，即便拿起摇晃，互相之间，也绝不交融。

　　林夕也拾取了三瓶药剂，只不过这些普通帮众掉落的药剂之内，悬浮的光点是单色，并且极为稀少。

　　恐龙基因药剂（力量型）

　　恐龙基因药剂（敏捷型）

　　恐龙基因药剂（体质型）

　　力量型药剂是喽啰掉落，敏捷型药剂是朋克猴人掉落，体质型药剂是肥男掉落，这些药剂服用后，能增加一定程度的力/敏/体，最关键的是，完全可以给普通人用！

　　唯一的缺陷，是药剂服下后，会造成外形突变。

　　除了增加一人程度的力量型药剂，改变的幅度较小，增加三人程度的敏捷型药剂，和增加五人程度的体质型药剂，会使人的身体萎缩，和膨胀，变成朋克猴人和痴肥胖子，那种极端扭曲的体型！

　　副作用是很大，但和服下后，失去智力，变成无脑吃人怪物的巨人血统药剂比，要好多了。

　　无论如何，可以给普通人服用，就代表了这些药剂的巨大价值！林夕珍惜的，将三瓶药剂收入了手机中。

　　一旁仍在咳嗽的萧强，突然发出了快意的大笑声。

　　见众人望向他，他用进化程序，展示出了手中药剂的名字。

　　超级恐龙基因药剂（复合型）

　　这种药剂，居然全面的增加力量、敏捷、体质，并且每一种增加的幅度，都相当于十五人之多！也就是说这瓶药剂喝下去，等于是四万五千生体能量的强化点数啊！

　　并且，不会增加强化的次数，从而带来超出十次的双倍惩罚。

　　这样强悍的药剂，就不是普通人可以用的了，身体承受不住的话，会直接死亡——并且，对体型，同样会造成影响。

　　“变态啊！”甄甜忍不住，舔了舔舌头，很是眼馋。

　　帮众们的掉落，除了药剂外还有一些食物，不知火舞杂七杂八的拾了十多个口香糖、巧克力、面包圈、薯条、比萨饼等小吃。

　　既然恐龙掉落的兽肉，吃下有治疗效果，那么，这些食物肯定也能疗伤。

　　“接下来怎么办？”

　　王玮接过林夕抛给他的一袋薯条，一边吃，一边虚弱的询问，他右腿已经打上止血绷带，但一滴滴血液，还是不断的渗出滴落，伤势实在太重了。

　　“这处粮食基地，恐怕被这个帮派，占据成了老巢，村子那边缺少食物，无论如何，这个粮食基地都不能放弃。我们有两种选择，一是前进，将这里的帮众全部消灭，二是返回。”

　　萧强收起了基因药剂，药剂对肉身的改造需要一定时间，并且需要配合着吃下大量食物，不是随便就能用的。

　　“我们还是回去吧，要是再来几个霍格级别的BOSS，以我们的实力很难对抗。”

　　在游戏中，这些BOSS，硬抗十几次rpg火箭筒的轰炸都不会死，他们看起来外貌是人，但身体素质，绝对不会比那些太古恐龙低！

　　“是啊。”

　　脸色苍白的王玮，额头全是疼痛涌出的汗水：“恐龙快打的游戏，我曾经玩过，霍格在BOSS中实力并不算强，几个会变身的BOSS不说，第四关的幻影人，要是出现，我们都会死！”

　　“走！”

　　萧强一锤定音：“等我服下药剂强化后，联合吴彦、董青、宗厚等人，再一起过来清除他们——不说粮食，就凭这里的BOSS掉落的药剂，也不能放过这增强实力的圣地！”

　　“唉，这些士兵死的好惨。”

　　返回超市，搜寻了一些食物，不知火舞看到士兵的尸体，幽幽的叹了口气。

　　从超市离开时，天空下起了淅沥沥的细雨，不一会，雨量就迅速增大，不知火舞的黑袍被淋湿透，黏在了身上，显出凹凸有致的曲线，还好，黑色的袍子并不透明，所以不会走光。

　　在返回大巴停车场的路上，林夕又感觉到了，某种目光的窥视。

　　他抹了一把脸上的雨水，闭上眼，静静的感应，可惜仍旧无法确认窥视者的方位——他毕竟，不是真正的精神力特长。

　　返回的路并不长，很快就看到了大巴车，众人的脚步停下了，大巴旁，横七竖八的躺着一大片尸体，整整20名士兵的尸体，在雨中冲刷着，暗红的血，随雨水泊泊流淌。

　　“刘团长……”

　　那个脸蛋圆圆，总是挂着和气笑容的军官，同样躺在地上，成了一具死尸。

　　雨，越发的大了。

　　大巴所在的停车场上，大量帮众，成排成排的站立，喽啰、飞刀手、肥男、朋克猴人……其中扫把头的飞刀手，雨将头发淋成了鸡冠状，所有人都不说话，满是杀气的目光，肆意的扫射着。

　　一方是林夕、萧强、王玮、甄甜、苏小婉五名进化者，和生化兵器暴君，佣兵不知火舞。

　　一方是，数量至少在三百以上的帮众。

　　雨中，两帮人遥遥相对。

　　帮众前方的首领，是一个身高大约两米五，上半身的肌肉横向发展，鼓起的肱二头肌比常人腰肢还粗的巨汉，就是施瓦辛格，站在这个人的面前，都会变成瘦弱的儿童！

　　这大汉和霍格一样，有一头金色，火焰状的头发，鼻梁高挺，面部肌肉横生，他穿一身紫色皮装，带黑色毛皮坎肩，左手撑了一把雨伞，一只卷烟夹在右手的拇指、食指之间。

　　和粗如香肠的手指比，细细的卷烟，还没有一根牙签大。

　　“扑。”

　　黑色的雨伞，被巨汉扔在了地上，烟头轻轻一弹，在雨中划过一道抛物线。他的目光，充满着仇恨，抬起手，指向萧强，用沉闷如雷的声音低吼道：“这个男人，我要亲手杀死他！”

　　他显然是恐龙快打中，第一幕关底的BOSS：特维斯，残忍暴躁的他，被手下们恐惧的称为：暴徒！

　　瓢泼的大雨，也浇不熄暴徒特维斯眼中的怒焰，没有人知道，他心中的怒意有多么猛烈——萧强杀死的BOSS霍格，其实是他的哥哥。

　　“没问题，但其它人是我的！我要把他们切成肉块，挂在墙上风干！”

　　停车场旁的一面墙壁，被直接打穿，一个好像肥男放大了数倍，巨硕无比的胖子，从破洞中走出。

　　胖子上身穿红色紧身背心，腰间围一条皮裙，脖子上挂着一串骷髅项链，硕大的光头闪闪发光，脸上肥肉和横肉挤压在一起，极为狰狞怪异，两把黝黑宽长，只有刀刃雪亮的巨大屠刀，抗在肩上。

　　这种屠刀，通常是用来斩杀大型恐龙的！

　　恐龙快打第二关的BOSS：疯狂屠夫！

　　“是屠夫！该死的，居然有两名大BOSS，我们都会死在这的。”

　　王玮的精神要崩溃了，这个少年毕竟年纪不大，又不像林夕那样，独自生活数年，心智沉稳，遭遇两名BOSS，带着大量帮众堵路的绝境，再加右腿废了，当然承受不住。

　　“别慌！”

　　萧强冷声喝到：“暴徒交给我对付，林夕，不知火舞，苏小婉，你们要是能挡下疯狂屠夫，让甄甜和暴君杀戮帮众，仍有胜利的可能！”

　　爆肉刚体，能够“爆种”般的解放肌肉，不过肌肉爆发，会对身体造成严重伤害，即便他基础体质不俗，又经过了10次的体质强化，勉强能爆发到80%的地步。

　　上一次为了尽快杀死牛头巨兽，围攻牛头王萨乌塔，肌肉爆发到了120%，是因为有吕玲玲的高级治疗法术在！

　　现在，哪怕爆发到100%，结局都会死！

　　“若是那瓶药水，喝下去就能发挥效果……”

　　面对这样严酷的境地，萧强忍不住，想到了杀死霍格，得到的基因药剂。

　　“胜利的可能？真的吗？呵呵……”

　　轻蔑略带调笑的声音中，一个修长的身影，带着残像在雨中急速接近，几乎在一秒之内，就来到了停车场。当他立定身体后，后方数个虚幻的影子，才接连的涌来，重合在了身上。

　　紧身皮短衣和皮裤，露出结实的胸肌，脚踏皮靴，一头火红鸡冠发，腰带背后插着数把短刀，这是一个瘦削却高大，面容冷酷的男人。

　　“幻影人！完了，我们都会死，都会死！”

　　王玮抓着脑袋，惊恐的大叫了起来，一旁的胖子甄甜，也无力的一屁股坐在地上。

　　速度快到了一定程度，在某种意义上就意味着无敌！幻影人的力量，是比不上暴徒，体质，也远远比不上屠夫，但仅仅凭借着，移动时在空气中，都能留下残影的速度，足以杀死所有人！

　　无论王玮还是甄甜，见到幻影人，都不认为自己，今天还可以活着离开……

　　绝望，深入骨髓的绝望！

　　连萧强这个铁血汉子，这一刻，都泛起了一股深深的无力感。


第五十章 激战幻影人

　　大雨瓢泼。

　　冰凉的雨水湿透了身体，也浇熄了心中仅存的战意，萧强粗重的呼吸着，目光在喽啰、飞刀手、肥男、朋克猴人组成的帮众，在暴徒特维斯、疯狂屠夫两名BOSS的面部扫过。

　　最终，他的视线，落在了幻影人身上。

　　普通帮众，即便有三百之多，只要花费一定的时间和体力，可以消灭。

　　力量特长的特维斯，是强悍的对手，但他不会害怕，即便和霍格经过了一番战斗，体能消耗大半，他仍有信心，血斗后杀死这个敌人。

　　疯狂屠夫，若是一对一，萧强无法判断，能否战胜扛着两把屠刀的巨型肥男，但至少他的拳可以命中对方！

　　可是，幻影人……

　　力量再大打不中人，也毫无用处，林夕的光束镰刀锋利，可面对这个，移动时带着残像的男人，又能有什么意义？

　　萧强忍不住想到了父母、妻子和女儿，不知道，在自己死后，他们还有没有未来？别说未来，无法得到这个粮食基地的食物，恐怕现在，身为普通人的他们，就无法活下去……

　　王玮跪在地上，精神崩溃的哭泣着。

　　胖子甄甜露出了苦涩的笑容：“我们如果两天后，再来这里多好，到那时，林夕的冰系能量生成，再吸收那个，冰雪光环的技能种子，至少有一点希望。”

　　对于幻影人，这种超高速移动的BOSS，造成范围冰冻伤害，寒气侵入使身体僵化，速度减慢的冰雪光环，无疑是克星。

　　“林夕，你一个人逃吧。”

　　萧强说话了。

　　面对这样的绝境，哪怕众人分散逃，也毫无用处，因为幻影人能追上所有人，一个个的杀死，但是，林夕可以逃走！

　　因为他会飞！

　　一个试管，扔了过去。

　　林夕抬手接住，发现正是霍格掉落的东西：超级恐龙基因药剂。

　　“这个，留在我身上浪费了，你拿去吧，就当是报酬，希望你以后，能稍微的照顾一下，我的家人们。”

　　一张晶卡，也被萧强紧跟着抛过来，为了便于进化者进行交易，生体能量，是能兑换成晶石的——1000点，兑换一颗晶石，若是超出一万点，会直接变成晶卡。

　　这晶卡上有一万九千点，显然是萧强的全部财富，包含杀死BOSS的点数。

　　“你能对付暴徒吗？”

　　林夕问。

　　“能。”

　　听到萧强的话，站在上百米开外的特维斯，捂着脑袋大笑起来，发出了沉重，充满杀意的笑声。

　　“很好……不过，为了防止你死，就暂且放在我这吧。”

　　林夕的性格，自然不会贪图战斗伙伴的东西，只是，面对这样的险境，无论药剂、生体能量点数，还是放在自己身上保险，这场战斗后，如果萧强活下来，还给他就是。

　　若是萧强死亡，那么这些，他也会毫不客气的据为己有。

　　“苏小婉，我感觉你隐藏了实力，我会让暴君协助你，对付疯狂屠夫，至于其他人和不知火舞，对付普通帮众。”

　　“幻影人呢？”萧强转头，看向了林夕，难道，他仍想战斗，而不是逃跑？

　　“自然是……交给我。”

　　林夕的瞳孔之中，亮起了两点光芒——殷红、艳丽，如鲜血涌动的光。

　　“说完了吗，如果说完了，就送你们去那永恒的地狱或天堂！”

　　伴随幻影人的话语，一个个幻象闪烁不定，残月状的弯刀握在手中，他的移动，就如吹拂的清风，不带一丝烟火气息，修长的体型，加上连续的残像幻影，甚至让人觉得美丽。

　　是的，是很美，因为下一秒，幻影人的残月弯刀，就会切开目标的咽喉，喷涌的血液，将如一朵朵凄美的花，绽放盛开！

　　目睹这一幕，甄甜的汗毛陡然直竖，他不知道幻影人的猎物是谁，但他明白，无论是谁，都无法避免死亡的下场。

　　“当！”

　　清脆的撞击声。

　　幻影人的移动被打断了，光束镰刀的银色金属长柄，与残月弯刀对撞在了一起，手握镰刀的林夕，正挡在幻影人前方，骤然爆发的超高速移动，使他身后，同样带着层层叠叠的残像。

　　“什么？”甄甜叫了起来。

　　“什么？”疯狂屠夫抗在肩上一把屠刀，都没有拿稳，砸落在了地上。

　　“不可能！”

　　幻影人双目圆睁，表情都有一些狰狞，他还是第一次遇到，拥有不逊于自己速度的人。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧强仰天大笑，从那狂放、肆意的笑声，就可以看出，他现在的心情多么高兴，想不到，面临如此绝境，也有绝处逢生的可能！

　　林夕，你的实力究竟有多强？大部队的第一强者，绝不是吴彦，而是你！

　　他又想起了，上一次，林夕独自，引走冰霜克拉赫的举动。

　　什么人，最值得信赖？

　　并不是像吴彦那样，拥有多高级的血统！也并不是像自己这样，肌肉有多么强壮，而是能够在所有人绝望时，站出来，带领人们打破绝境，冲出一条生之道路的人！

　　这是第二次了。

　　第一次，若不是林夕，一个人引走了冰霜克拉赫，两大魔女联手，恐怕整个大转移的队伍，都会全灭在那一场突袭之中！

　　“好样的！既然你站了出来，我也不能，让你失望！暴徒，就让我一个人来对付！”

　　肌肉爆发80%！

　　其实，现在的萧强，已经踩在了死亡的红线上，因为肌肉爆发80%，是他的肉身，能承受的极限，哪怕多1%，都会陷入，战斗后自毁死亡的下场。

　　全身的肌肉，都开始激发，皮肤下，似乎有一条条蚯蚓在蠕动，无数肌肉纤维变异般的膨胀中，萧强的体型迅速增大，最终成了一个，和暴徒差不多庞大的肌肉巨人！

　　发出了一声狂啸，萧强向暴徒狂奔冲去，杀意沸腾的特维斯同样发出怒吼，两个肌肉暴突的巨汉，彗星撞地球般，猛烈的相撞！

　　苏小婉看了一眼林夕，又看了看萧强，将一把黑色直剑，从物品空间中取出，暴君走过来和她站在一起。

　　这T病毒感染的生化兵器，不会疲惫，也不会恐惧——既然林夕下达了命令，那么他就会去做，用手中的斧头和镰刀，用背着的铁棒，甚至自己的命，去战胜敌人！

　　两人，冲向了疯狂屠夫。

　　林夕和幻影人，已经在高速移动着交手了。

　　注射了超级恐龙基因药剂，进行深度变异，敏捷特长的幻影人，最强大的就是速度，自然要移动起来战斗。

　　开启爆发的林夕也是！

　　金属的碰撞声不断响起，两人的身影，一次次的交错重叠又相互分开。

　　在倾盆大雨中超高速穿行，雨点被两人的身体相撞，居然带出了一条长长的通道！这是因为两人的速度，实在太快了，下落的雨点被撞飞，上面的雨点还没有落下，才形成这样的场景。

　　断掉一条腿，没办法再战斗，跪在地上，看向战场的王玮，仅仅盯了林夕和幻影人数秒，就觉得头晕目眩。

　　两人之间的战斗，人的肉眼几乎无法分辨，只能看到一大片或是冲刺，或是回旋，在雨幕中闪烁、纵横的影子，只有交手停顿的刹那，才能通过残像的重叠方位，来判断出真身。

　　“好强，要是我，一秒钟，就会被杀死！这就是林夕真正的实力……”

　　甄甜挥舞火焰楠木棒，与冲来的帮众们大战起来，但他仍然关注着林夕，因为，他知道林夕和幻影人的战斗结果，关乎到所有人的性命。

　　“当！”

　　猛烈的撞击中，带着残像横斩的光束镰刀，撕裂白色雨幕，与同样幻影闪烁的残月弯刀，撞在一起。随着碰撞的震动，无数水幕雨点，在刀刃之处炸开，颗颗晶莹，就如圆润饱满的珍珠。

　　下一秒，两人的身形，就到了百米开外，又是一下剧烈相撞，周围的雨点，顿时四面八方的乱飞，以两人为中心，好像形成了一个溅射的白色球体。

　　居然是势均力敌的场面！

　　这种情况，是幻影人不能接受的，他在进行过恐龙基因改造后，虽然地位在几名注射恐龙变身药剂的BOSS之下，但心中认为，自己的战斗力，远远超出所有人。

　　现在，竟然和一个少年，打成了平手？

　　这种情况，也是林夕不能接受的。

　　因为爆发的状态，无法持久！

　　即便现在，将生物能转化为动能，进行超高速移动，与幻影人战的不相上下，但生物能消耗殆尽又会如何？到那时，连羽赫都无法开启，肯定是死亡！

　　并且幻影人拥有的，并不仅仅只是速度，对方的力量不弱，握着残月弯刀，每一次武器对撞，都会斩在光束镰刀的金属手柄处，根本不和绿色的粒子能量刃接触。

　　锋利无比的能量刀刃，完全成了摆设！

　　“已经20多秒了，不能再这样下去，必须寻找足以破局的方法……”

　　就在林夕，心中暗暗的焦急时，幻影人身形猛然后退，在雨幕中撞出一条长长的白浪，同时双手伸向腰后。

　　刺耳的切割震荡声响起，两人之间的雨幕，被数十把高速转动，如死亡刀轮的残月弯刀，切的片片破碎。无数雨点的飞溅中，大量旋转刀轮，将林夕所在之处，方圆数百平米的空间，彻底笼罩。

　　死亡旋转刀阵！


第五十一章 刀锋舞者

　　死亡旋转刀轮，是幻影人的大招。

　　幻影人腰后，插着的那两把残月弯刀，和手持的不同——那是专门用作投掷，恐龙快打世界最高的金属冶炼、切削、锻造技术，造出的特殊刀具。

　　每一把，其实都是由十片，薄如蝉翼的合金刀刃组合而成，投掷时，一把刀散开，能化为十把！

　　二十只旋转的弯刀，覆盖了一大片区域，不得不说，这种范围攻击方式，确实是对林夕这样，超高速移动的存在，极有威胁的手段之一。

　　残月弯刀的面式飞射，如果站在原地，以林夕移动时带出残像的速度，完全可以躲开——但不要忘记，现在他正和幻影人战斗，幻影人后退时，他紧跟着追上，是在向前猛冲！

　　前冲的他，正好面对散开后，由两把变成二十把的死亡刀轮！

　　在超高速移动，带来的狂猛冲击之势下，对于漫空激射而来的刀阵，最多只能身形做出一些微调，想稳定重心，横向躲避，肯定是来不及的。

　　远处强忍着眩晕感，注视林夕和幻影人战斗的王玮，心脏，顿时紧紧的揪了起来。

　　胖子甄甜，在看见死亡旋转刀阵出现的瞬间，握火焰楠木棒的手，都控制不住颤抖，他明白，林夕一死，也就意味着所有人的死亡！

　　“加油，别死啊，一定要躲开！”他暗暗的祷告。

　　林夕的瞳孔剧烈收缩，如天女散花一般，漫空激射的死亡旋转刀阵，让他感觉到了“死”的气息。

　　“不能躲！”

　　旋转飞射的刀轮，在雨幕之中，切出了长长的白色水线波纹，二十只弯刀，由于笼罩范围很广，其实只有六把，是正对林夕——当然，如果躲避，同样也会遭遇其它数把弯刀。

　　“继续向前！”

　　保持这样的速度和势头前冲，只要闪开这六把就行。

　　林夕眼中红芒，亮的好像要渗出血液。

　　精神高度的集中，和那次濒死时，躲避子弹一样，集中到周围的空间，都凝固成了一团粘稠的胶液，林夕目视如慢镜头，带着飞溅的白色雨滴旋转而来，高速切割的刀轮，扭动身体。

　　头部左偏，一轮残月弯刀，带着“嗡嗡嗡”的震动，紧贴脸部飞过。

　　其锋利程度，足以吹毛断发的超薄刀刃，在转动之中，甚至切断了几根面颊上的细微绒毛，金属的冰凉气息，刺的肌肤生冷。

　　接着……起跳！

　　林夕跳起的并不高，仅仅离开了地面，大约一尺的高度，同时在做出这个动作时，双腿下跪般的曲起，两只原本切向大腿根部的弯刀，化为两道白线，消失在雨幕的远方。

　　侧身！

　　跳跃中的林夕，身形微侧，一柄射向左肩、一柄射向右肩的弯刀，由于空隙太过狭小，在他从中间侧身闪过时，薄如蝉翼，无比锋利的刀轮，直接切开了前胸和后背的三层衣服。

　　并且，在胸口处留下了一道，肉眼无法看清的细微血线。

　　最后一只刀轮对准心脏，无法闪避——但起跳、侧身的林夕，顺势用镰刀的刀柄，磕飞了这只弯刀。

　　旋转的弯刀，带着一泼晶莹水花，斜斜的射向地面，瞬间没入水泥之中，消失不见。

　　这里，只有幻影人，能清楚分辨林夕的每一个动作，他的眼睛瞪大了。

　　林夕的姿势，只有一个词语能形容：

　　刀锋上的舞者！

　　成功躲开了刀轮，借着冲击之势，挥舞光束镰刀，一个拉风无比的270度转身回旋斩，带起的光影残像连成一片，好像抖开的折扇，绿色扇幕裹着粒子蒸发的水花气雾，穿破雨幕，斩杀上前。

　　间不容发之际，作为一名BOSS，拥有极为精湛战斗素养的幻影人，再次用残月弯刀，撞在光束镰刀的刀柄上，挡下了穿金裂石的一斩！

　　这一次，交错的两人冲开后，都停下了脚步，站定地面，遥遥相对。

　　幻影人使出必杀：死亡旋转刀轮，都没能奏效，现在停下身形，在思考着还有什么手段，能杀死林夕。

　　而林夕，刚才如同在刀尖上跳舞的躲避，对精神和体能，都是很大负担，接近30秒的爆发，消耗了大量生物能，停下一方面是歇息，缓一缓，一方面也在思索，杀死幻影人的方法。

　　对付这种人，一是降低对方的速度。

　　这一点无法做到，毕竟冰系能力，还要两天才能生出。

　　那么，只剩下唯一的方式了。

　　限制对方的移动空间！

　　如果有可能，最好还能干扰到对方的行动，使其出现一次失误！

　　刚才的死亡旋转刀阵，不就是幻影人，用面式覆盖的方式，来限制自己的移动空间吗？

　　同时，林夕又想到了曾经和冰霜克拉赫的战斗，开启羽赫飞行的他，虽然不是现在，爆发带有残像的超高速移动，但同样也属于高速，难以捕捉的对手。

　　不是在地面上，进行二维平面移动，而是在空间中飞行，进行三纬立体移动！

　　冰霜魔女是如何差一点，将自己杀死的？

　　利用霜寒之月，抵挡能量刀刃的斩杀，在自己因为心理的落差，略微错愕的刹那，用十二根冰刺，步下了一个封锁空间的陷阱！

　　冰霜克拉赫的陷阱，因为要限制在空间飞行，立体化的移动，所以制造了十二根之多，而现在，面对幻影人，限制在平面上移动的他，仅仅需要一半左右就可以。

　　“看来，必须兑换那件武器了……”

　　趁着和幻影人相持的机会，林夕的诺基亚手机从手背浮现，进入人类进化程序，连通基地，开始兑换。

　　恐龙快打世界，同样有手机，幻影人看到少年的举动，心中错愕，不明白对方要干什么。

　　谨慎之余，还是让他，对这一幕选择观望。

　　趁这个短暂的机会，林夕兑换了武器。

　　这是他前几天，在进化基地寻找防御道具，兑换了携带防御罩S时，发现的一件装备，当时，他就极为心动，但过于高昂的价格，让人望而却步。

　　现在，有萧强扔来的晶卡上，那一万九千点，而自己，原本剩余了2千点，来到这，和暴君、不知火舞的一番杀戮之下，增加到了4千多，总共两万三千多的点数。

　　不，还不够！因为武器的价格，是三万整！

　　六千多的缺口，如何填补？

　　林夕狠下心，将光束镰刀收入手机空间，然后卖掉——进化基地，会以半价收购没有损耗的装备，购买时一万四千的光束镰刀，卖了七千点。

　　损失不可谓不大，但是，和胜利相比，别说区区光束镰刀，就是卖掉正在蜕变中的神器：霜寒之月，也能接受。

　　因为，没有一件装备，可以和生命相提并论！

　　失去生命，一切也就没有了。

　　三万点，兑换！

　　一把武器，出现在林夕的手中，这是一把双手大剑，巨大的剑身呈淡黄色，巨剑前端，还刻着“中奖”的日语平假名，这种字迹，通常是印在中了“再来一根”的棒冰棍上的。

　　双手剑内部，仿佛另有乾坤，因为有红色、巧克力色、黄色等各种颜色，从侧面，些许的显露着。

　　它的名字，叫圣代六式！

　　这把武器的原型，其实是最终幻想7，主角克劳德的芬里尔六式。

　　芬里尔六式是一把组合剑，能分解成六把不同刀剑，“最终幻想7圣子降临”的电影里，克劳德发动“超究级武神霸斩”，将剑一分为六，从不同方向斩杀的奥义，对萨菲罗斯造成巨大伤害，击败了他。

　　而圣代六式，是东方幻想乡世界，冰之妖精琪露诺的变种：最强战士A琪露诺的爱剑！

　　同样由六把刀剑组合而成！

　　主体的双手大剑，外形是一只冰棒棍子，名为棒冰剑；内部的重型斩杀刀，外形是一片西瓜，名为西瓜刀；两把轻型单手剑，看上去像两根巧克力威化，名为巧克力剑；还有两把短刀，就像切开的烤饼干，名为饼干刀。

　　所有的武器都不是金属质地，而是特殊的晶体，如宝石水晶，极为美丽，却和亚妮制造的强化水晶一样，拥有堪比钻石的硬度！

　　现在，六把刀剑合为一把，只能看见最外面的棒冰剑，其它武器，仅仅显露少许身影。

　　芬里尔六式，在进化基地的价格，其实只有六千。

　　圣代六式，却高达三万！

　　为什么？

　　因为，这是一把可以注入能量的武器！

　　注入能量的武器，和能量武器不同，圣代是冰淇淋的名称，A琪露诺的圣代六式，有着类似寓意。可以注入冰属性能量，使武器劈砍时，除了常规的物理伤害，还附带冰元素加成。

　　最强的战士A琪露诺，甚至能通过将冰系能量，大幅度注入剑中，释放出一道魔炮般巨大，名为“极限绝对零度”的超级冰光炮！

　　林夕吸收冰雪之力种子，会诞生元素能（冰），所以先前，对这把武器很是注意了几眼。

　　可惜高达三万的价格，实在太贵。

　　现在，依靠萧强所有的财富，再加进化基地，回收光束镰刀的反馈，圣代六式，终于兑换了出来！


第五十二章 超究武神霸斩

　　圣代六式的剑身，蕴含着幽幽的寒气，冷的如一块冰，林夕握住剑柄，平举巨剑，心中有兴奋，也有遗憾。

　　兑换一把强大的武器，当然喜悦，可惜，失去了光束镰刀。

　　并且，现在的自己，还无法发挥出圣代六式真正的力量，因为缺少冰系能量。

　　元素能（冰），还需要两天才能彻底诞生……不过，话说回来，若是有了冰系能量，再吸收冰雪光环的种子，产生光环，对付幻影人，就不需要兑换这件武器了。

　　“爆发！”

　　体内残存的生物能，只能维持这个状态，不到20秒了，必须速战速决。

　　两人冲杀在一起，对这件新出现，质地不像金属的奇怪武器，幻影人一开始，抱有一定警惕心，但残月弯刀与圣代六式的双手剑：棒冰剑，碰撞了几下后，嘴角浮现出了冷笑。

　　光束镰刀的能量刀刃，说实话，他还有一些畏惧。

　　毕竟合金刀具，无法抵挡能量武器，但现在，对方换出的双手大剑，从能量武器变成了实体，对他的威胁，何止降低十倍。

　　“愚蠢！”

　　幻影人在心中最终确定了，击杀林夕的战斗策略，既然死亡刀轮都无法伤害对方，那么其它的手段，对这个少年，也是无用，只剩下一种办法：

　　拖死他！

　　幻影人相信，经过超级恐龙基因药剂的改造，他在体能上，绝对远远超出对手。

　　这个策略，非常巧合正是对付林夕的最好做法，只要能成功的拖下去，只要拖上一、二十秒，就能获得最终的胜利。

　　可惜，林夕不会给他机会了。

　　圣代六式剑柄处的机括，悄然按下，瞬间，整把双手大剑，在清洌的晶石摩擦声中，扩张、散开，顺着挥动武器的势能，从棒冰剑上，分解出了五把刀剑，弹射往不同的方向！

　　由于战斗中，两人都在移动，所以握在林夕手里的武器，挥出时，是带有原本惯性的，再叠加一个机括弹射的动能，速度快的不可思议。

　　林夕的瞳孔视网膜上，将这一切，清晰的映照了出来。

　　五把带着残影飞射的刀剑，瞬间穿透了雨幕，将幻影人包围在了中间。

　　棒冰剑、西瓜刀、两把饼干剑，两把巧克力剑，形成一个阵势，六把武器，就是阵势边缘的六个锥点，而幻影人，处于阵势的正中！

　　其实以林夕的剑技，无法操纵每一把刀剑，射出的位置。

　　但圣代六式，继承了芬里尔六式的特点，为了配合使出奥义“超究武神霸斩”，这专属武器，剑柄机括的设定，就是分散弹出所有刀剑时，会形成一个，将敌人限制在中央的阵形！

　　相当于，剑上自带一个“超究武神霸斩”的必杀，当然，刀剑弹射的位置只是配合，你必须有能力，斩出这一套必杀才行。

　　开启了爆发的林夕，无疑，就拥有这样的能力！

　　他需要做的，只是发挥出爆发中的极限速度，冲向每一把刀剑，然后回身斩出每一击就行。

　　在圣代六式分解，五把刀剑弹射之时，幻影人，感觉到了巨大的危险，他的眼角余光，能看出五把武器，将左右和后方全部封锁住了，而前方，就是冲来的林夕。

　　这一时刻，哪怕以他的心理素质，也产生了一丝手足无措的慌乱。

　　“我该怎么办？”

　　“移动，可是每个方向，都有一把刀剑，我该移往哪里？”

　　“对了，格挡开一把武器就行！”

　　幻影人握紧了残月弯刀。

　　但这种级别的战斗，哪怕一点点失误，就会产生足以致命的结果——幻影人的错愕停顿，只有短短一瞬，可林夕又怎么可能，捕捉不到？生物能即将消耗殆尽的他，又怎么敢，捕捉不到！

　　爆发，全力催动！

　　眼中的红芒，剧烈闪烁，林夕一瞬间加速到了极限，过于高速的移动，在雨幕中穿行，摩擦的热量，甚至将附近落下的雨点都蒸发了，形成了氤氲的气雾。

　　第一斩！

　　裹着浓郁的水雾，撞出瓢泼的水花，带着飞溅的水珠，林夕握住棒冰剑的第一剑，斩中了幻影人。

　　在超高速的移动之下，立刻回转，斩出第二剑，是不可能的——至少现在的他做不到。

　　但斩出这一剑，棒冰剑命中幻影人的身体，产生了一个反作用力，同时，将棒冰剑当成支点，猛推剑身定住身形，在棒冰剑从手中飞出时，抓住身边的第二把武器。

　　巨剑分解、机括弹射后，落在这一处的一把饼干刀。

　　林夕的身影，沿着一把把武器的位置，来回穿梭，虚幻的残像幻影层层叠叠，若是从空中看下去，会发现这些残像组成的图形，恰似一个六芒星，一道道残像，重叠成了六芒星的六条边线！

　　超高速移动的撞击，使瓢泼大雨落下时，大量的雨点爆射出去，形成泼洒的水帘。

　　白色的水帘如烟花炸开，还带着摩擦热量产生的淡淡水雾，裹住了由残像线条构成的六芒星，显得颇为壮观！

　　林夕和幻影人的胜负，关系到全局，所以除了王玮，其它人在战斗之余，也关注这里。

　　见少年挥舞武器来回斩杀，在雨中制造出的奇景，无论王玮和甄甜，还是苏小婉与萧强，一个个心中，完全是无法遏制的震撼！不知火舞的心里，更是涌起了浓浓的自豪感！

　　最后一记斩杀，是由圣代六式的所有武器中，最锋利的西瓜大刀来完成的，晶莹剔透，仿佛红宝石的巨斩刀，从幻影人的身体中线，直直斩过。

　　由武器创造出的机会下，开启爆发，依靠意志，甚至运气，没有产生一点错误，完成山寨版“超究武神霸斩”的林夕，最后一斩结束，当他停住身形时，双手双脚，都在虚脱般的颤抖。

　　这一番攻击，对肉身的负担，几乎比得上热血了。

　　加上生物能的剧烈消耗，精神高度集中产生的疲惫，现在的他已经达到极限，无力的瘫坐在雨水中，从体表的毛孔，渗出了一颗颗微小晶莹的血珠。

　　同样停下身形的BOSS幻影人，低着头，看了看自己的身体，又看了看，胡乱洒落在远处的六把各色刀剑，最终，目光停在林夕身上。

　　“厉害！”

　　说出这一句话后，幻影人的体表，突然显出一道道血线，血液呈扇状从缝隙喷出，下一秒，整个身体轰然坍塌，散落在地，成了仿佛切开的西瓜一般，一块一块的肉块肢体。

　　“胜利了？”

　　王玮简直要欢呼起来，这个右腿废掉，先前精神崩溃，绝望哭泣的少年，涌起了难以置信的狂喜。

　　和普通帮众战斗的甄甜、不知火舞，无疑都是大受振奋，杀戮帮众的动作顿时都变快了几分。正和暴徒特维斯拼死战斗的萧强，肌肉密布的脸颊上，露出了一个笑容。

　　“他真的做到了！好样的！”

　　其实，从战斗开始到现在，经过的时间并不长，林夕和幻影人的高速移动、激战，仅仅过了两分钟——其中有一分钟还是在兑换武器。

　　苏小婉和暴君，甚至才刚刚和疯狂屠夫，交上了手。

　　短短两分钟，战场的形势，就截然不同了。

　　幻影人的死亡，受震动的不仅仅是进化者们，还有BOSS和帮众——强大的幻影人首领一对一被干掉，这种巨大的心理落差，几乎所有帮众都无法接受，士气为之一滞。

　　不过，无论暴徒特维斯还是疯狂屠夫，在用恐龙基因药剂改造之前，都是穷凶极恶的罪犯。

　　两名大BOSS，当然不会吓住，要知道这两人，根本不怕死，他们的大脑中，没有恐惧这个词，只有狂暴、恶毒、嗜血、残忍和杀戮！

　　士气低落的帮众们，有两名大BOSS在，就不可能逃走。

　　战斗仍未结束！

　　疯狂屠夫在短暂的沉默后，发出了愤怒的咒骂声，两把用来斩杀恐龙，切肉剔骨的黝黑屠刀一扬，好像一只巨大肥硕的螃蟹举起了钳子，就要往林夕这里冲来，给幻影人报仇。

　　同样手持两把武器：食人魔之斧，与血色巨钩的暴君，尽职尽责的拦下了他。

　　至于暴徒特维斯，杀死幻影人的仇恨再大，也不可能比得上，杀死霍格的萧强。

　　坐在雨水中的林夕喘着粗气，现在的他，即便有心去帮助他人，也没有那个力气了——和幻影人短短的战斗，特别是最后一下，用圣代六式击出超究武神霸斩，耗尽了生物能和体能。

　　还好，两名BOSS都有对手，普通的帮众也不敢过来。

　　从地上缓缓爬起，将棒冰剑、西瓜刀、饼干刀、巧克力剑，全部拾捡回来，还原成一把，收入物品空间。

　　杀死幻影人，获得的生体能量，居然有两万三千之多，超出了曾经的冰霜克拉赫！

　　并且，在这个BOSS被斩碎的肢体肉块，化光消失后，有一件物品，留了下来。

　　一瓶药剂。

　　拾取在手中，人类进化程序，给出的名字是：

　　超级恐龙基因药剂（敏捷型）


第五十三章 三瓶药剂

　　药剂说是“敏捷型”，其实注射后，增加的不只是敏捷，还有力量、体质。

　　这并不奇怪，幻影人这个BOSS，仅仅就是敏捷高吗？

　　没有强大的力量，如何催动极限的速度？

　　没有强健的体质，如何承受这种速度，造成的身体负担？

　　不过，既然称之为敏捷型，自然是主要强化敏捷，注射之后，增加大约十人的力量，十人的体质，二十人的敏捷！

　　敏捷和速度，其实不是同一种概念，带残像的超高速移动，应该是幻影人，蜕变出的什么异能、或天赋。

　　这个属性，主要是灵活、肌体反应力，身体协调性等等，当然，也关系到速度的一部分。

　　注射药剂后，能不能变得和幻影人一样强？

　　当然不能。

　　但等于四万点生体能量的属性，必然会让进化者，有一个整体实力的蜕变！

　　可是，药剂也有副作用：刺激细胞生长，造成体型扭曲。

　　另外药剂是提取了恐龙DNA，所以注射后，会对一些进化类的血统、天赋有影响——这是程序，对始祖病毒血统的林夕，额外的提醒。

　　也就是说，如果林夕注射，体型改变的同时，还有可能因为吸收恐龙DNA，诞生比如“变身恐龙”之类的异能。

　　吸收低级生物的DNA，会降低始祖病毒血统的进化潜力。

　　恐龙属不属于低级生物？

　　应该是。

　　这是爬行类动物！

　　低级智能。

　　注射这瓶药剂，无疑有巨大的风险，体型上的改变还没什么——毕竟，敏捷型，不会像力量型、体质型那样，变得肌肉横生或肥硕巨大，但若是影响到了智商，那就得不偿失了。

　　有爆发，他不缺速度！

　　有热血，他不缺力量！

　　有羽赫，他不缺灵活！

　　唯一缺乏的，就是生物能上限。

　　当然，这并不是说，药剂对林夕就没用，无论是给别人用，还是卖出去，都是一笔巨大财富。

　　这瓶药剂，哪怕给进化基地回收，都是两万点数啊！

　　现在，林夕有武器，有技能，有佣兵和宠物，下一阶段的目标，是该把属性强化强化了，进化程序，显示的十大主属性，每一个，都进行10次强化，一共需要十万点。

　　他的属性较平均，特别是爆发和热血，对身体的协调性要求很高，所以不准备让某一项属性，影响到平衡。

　　收起药剂，牡丹沙鹰出现在手中。

　　对抗BOSS做不到，用无限弹药的手枪杀杀小兵，还是没问题的。

　　沙鹰的威力，虽然不错，但在林夕手中，一直都没派上多大的用场——只有杀张雷打黑枪，算是出了一点力。这也不奇怪，实力越强，子弹作用就越低，强大到一定程度，就能无视子弹。

　　无论冰霜克拉赫，还是幻影人，都是如此。

　　对付帮众，子弹有效，不过喽啰、飞刀手、猴人，需要打中脑袋，才能一下打死。体质特长的肥男较麻烦，打中脑袋还好点，若是命中身体，连脂肪层都打不穿，只能炸出一个血洞。

　　不管怎么说，有牡丹沙鹰，甄甜和不知火舞的压力，降低不少。

　　特维斯与80%肌肉爆发的萧强，战斗趋于白热化，这力量特长的BOSS肌肉比霍格还猛，坚硬若铁！

　　两人抱在一起，在满是积水的雨地上滚来滚去，不时发出类似网球场上，那种颇令人费解的“哦——”、“嗯——”长吟，间或还夹杂着一声“啊♂”，似乎战的很有快感。

　　而疯狂屠夫，目睹幻影人死亡，要冲过来砍林夕，被暴君拦住。

　　这家伙的名字，有个“疯狂”的前缀，正是说明了他的性格，暴怒的屠夫，将一对两米多长的黝黑屠刀，舞成了一团黑色旋风，那动作简直和跺肉馅没什么区别。

　　苏小婉拥有钢皮异能，面对发狂的屠夫，也是连连后退，不敢被斩中——当然，也有可能，是这个女孩的能力，根本不是什么刚皮，进行了隐藏。

　　暴君用武器抵挡了一小会，镰刀很快被斩的缺口参差，最后更是“锵”的一下彻底断掉！

　　这镰刀，毕竟只是血腥肉钩的钩子，不是什么高级武器。

　　不到十秒，食人魔之斧的手柄，也被斩断了，这把增加一人半力量的斧头报废，暴君只能用裁决，艰难抵挡，不一会，连精铁铸造的棒子，都出现了一道道豁口。

　　暴君只拿了一把裁决，无法抵挡两把屠刀的斩杀，身上挨了不少下。

　　墨绿色的军大衣，被斩的破破烂烂，暴君T病毒强化变异的肌肉，密布着一道道伤痕，伤口深可见骨，一些死灰色的肌肉外翻，甚至还流出了粘稠暗红的变异血液！

　　这时疯狂屠夫，身上突然有肉眼可见的气流爆发，显然发动了技能，大步向前奔跑。

　　肥男都有威力巨大的狂奔冲撞，和肥男类似，并且作为BOSS，注射的是超级药剂的疯狂屠夫，肯定也有类似技能。

　　暴君被一下撞在身上，根本站不住桩子，直接被撞飞起来，摔在地上，疯狂屠夫紧跟着高高跃起，小山一样的硕大躯体，似钢块一样向下猛砸！

　　地面在剧烈震颤，白浪般的水幕向四面泼洒，仿佛屠夫落下的地方不是水泥地，而是池塘。

　　换成人类，或者进化者，被体重恐怕有上千斤的胖子坐中，全身的血和内脏，都会从嗓子之中喷出去！

　　依靠一身变异肌肉与顽强的生命力，暴君吃下了这一压，他艰难的从地上爬起，一把撕开了身上，破烂不堪，和血肉都黏在了一起的军衣。

　　力量解放，T病毒暴走！

　　进入第二形态的暴君，将裁决扔在了一边，他的双手彻底变异，从掌上伸出的不是手指，而是一根根足有半米，白森森的尖锐骨刺。

　　当黝黑的屠刀，在暴君的身上，斩出一道道伤口，切割下一块块血肉时，十根狰狞的骨刺，也会在疯狂屠夫的肚子上，捅出一个个粗大的血窟窿！

　　“啊啊啊……”

　　屠夫双目都成了血红色，显然陷入了彻底暴怒的疯狂状态，刀舞的更猛了。

　　而暴君保持着冷漠，机械的重复着穿刺动作，从两人身上留下的血、肉块和脂肪，在雨水中混杂，将大片地面，都染成了肉糜般粘稠，色彩浓烈的血肉场。

　　林夕在一旁，看的分明，BOSS毕竟是BOSS，这样战斗下去，要不了几分钟，暴君会被屠刀，活生生的砍死。

　　而屠夫仅仅会是重伤，重伤对这名体质特长的BOSS来说，并不算什么！

　　如果没有其他人的干扰，结局肯定是这样没错，但随着林夕用沙鹰牡丹配合射击帮众，削减数量，并且压制住了一部分敌人，见暴君危险的不知火舞，过去帮忙。

　　不断用气，具现成花蝶扇，投掷爆炸！

　　堪比手雷的扇子，并不是可以无视的攻击——这疯狂屠夫的实力，也就和拳皇世界的胖子陈国汗差不多，屠夫有屠刀，陈国汉一样有铁球！

　　即便是陈国汉，被一把把花蝶扇，不断炸在身上，也会死！

　　若是一对一，不知火舞不是陈国汉的对手，也不是疯狂屠夫的对手。但有暴君牵制，只要不断发出飞行道具的她，足以将对方耗死了——何况除了她与暴君，还有一个苏小婉。

　　最终，疯狂屠夫发出一声愤怒的咆哮，小山般的躯体倒下了，再也没能爬起来。

　　几乎在同一时刻，萧强也浑身是血的从地上站起，他的脑袋被暴徒的重拳，砸成了猪头，眼眶都成了青紫色，鼻梁塌陷，但终究做到了先前的承诺，一对一击杀了特维斯！

　　还剩下一百多名帮众，有少量逃走了，大部分被追上杀死，若不是死后会化光消失，肯定是一地尸体。

　　并不出乎预料，暴徒特维斯，掉落的药剂是超级恐龙基因药剂：力量型，屠夫掉落的是体质型。

　　值得一提的是暴君、苏小婉和不知火舞，三人围杀屠夫，不知火舞显然很有心机，在战斗的最后，发出一记必杀：水鸟之舞，三把裹着火焰，在雨中都没有熄灭的扇子，直接将屠夫炸死！

　　抢夺到了BOSS的击杀点数：两万一千。

　　并且，疯狂屠夫死亡后掉落的超级药剂，也被她一记飞鼹之舞，从半空，似燕子般轻盈的掠过，抢在手中。

　　苏小婉看了看她，没说话，去拾捡场停车场上，其它的东西去了。

　　除了BOSS，三百左右的帮众，也掉落了不少东西，强化药剂足有二十多瓶，还有大量的恢复食物：口香糖、巧克力、薯条、汉堡……其中有一份龙虾大餐，摆放在一只盘子中，冒着腾腾热气。

　　现在大雨瓢泼，要不是这些食物，表面有一层淡淡的光芒裹着，恐怕会全部毁掉！

　　将所有物品拾取之后，害怕再有什么恐龙快打世界的BOSS，赶到这里，或重伤，或体能达到极限的众人，坐上了大巴车。会开车的苏小婉，坐在驾驶座位上打着发动机，驶出了这处基地。


第五十四章 体型突变

　　大巴车上，暴君在大口大口撕咬着腐肉，这一次战斗，受伤最重的就是他，比连战两名BOSS的萧强，比废掉一只腿的王玮，要严重多了。

　　换成任何一个人，都承受不住，多亏T病毒的生命力够强大。

　　生化危机系列的病毒，其特点除了进化之外——这种进化是指，吞噬其它物种的基因，发生变异，比如水蛭女王病毒，比如T-维罗妮卡病毒——另一个特点就是生命力。

　　那些小怪不算，与病毒深度融合的BOSS，比如威斯克，在岩浆中泡澡都没死，而马库斯博士，死了都能复活。

　　更变态的还有卡梅隆博士，哪怕只靠一颗细胞，就能侵占他人身体，完成自我复制！

　　生化危机2的追踪者，是以暴君为原型开发的，被一次次炸倒，还能一次次顽强的爬起来，从侧面，也展现出了T病毒超级感染者生命力的极限。

　　在吞掉大量腐肉后，暴君稳定了伤势。

　　萧强、王玮、甄甜三个，都在不断的往嘴里填恢复食物。

　　帮众掉落的食物，数量很不少，不过绝大多数，是口香糖、薯条之类，恢复效果极弱的东西，经不住怎么吃，那个龙虾大餐估计是最好的了——食物被苏小婉，拾捡的最多。

　　“林哥，想不到你这么厉害！”

　　王玮吃了几包薯条，又有止血绷带裹着，腿伤好了一点。

　　“别这样喊，我的年纪比你小。”

　　林夕有些无语了，现在，王玮眼睛中的光芒，完全是粉丝见到偶像般的光。

　　“都末世了，还什么年纪不年纪的？强者为哥！以后，你就是我们大哥，多多照顾小弟哈！”

　　胖子甄甜嬉皮笑脸，在一旁说道。

　　萧强忍不住摇了摇头：“我说，你们两个，该不会是要从老宗的队伍离开，加入林夕的小队里吧？”

　　“不是。”

　　宗厚的实力，肯定是比不上林夕，但这中年大叔，在两人心中还是极有威望的。一路上走来，萧强和王玮，甚至有一种错觉，拥有骑士天赋的他，简直是一名真正的骑士！

　　谦卑、正直、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂。

　　骑士的八大美德，哪怕中世纪信仰上帝的那些骑士，都很难做到，让人惊异的是，在末世，居然有一个中国人能恪守信条。

　　这样的人，也许很傻，但末世，无论是谁，都会希望自己身边，能有一个这样的人。

　　“对了。”

　　林夕将霍格的复合型药剂，和一张一万九千点的晶卡，递给了萧强：“现在战斗结束，还给你……还要多谢你，先前给我的生体能量，不然，我无法兑换武器。”

　　“救命之恩，可不值这些啊……”

　　萧强没有接晶卡，只拿了药剂：“霍格掉的药剂，力、敏、体，增加的均衡，对我用处很大，我就厚着脸皮拿回来了。点数，我不能收，杀死特维斯得到一万七千点，我不缺点数。”

　　谦让了几下，林夕见萧强的态度很坚决，于是作罢。

　　幻影人、疯狂屠夫，得到两名BOSS的点数，手机程序的生体能量数值，目前是44400点，只够所有属性强化四次，离10万还差不少。

　　“敏捷药剂、体质药剂，该给谁用？”

　　林夕暗暗的思索。

　　这两瓶都是超级恐龙基因药剂，普通人无法使用——身体承受不住。

　　董青？不知火舞？

　　别说肥肉横生，变成巨硕胖子的体质药剂，就是让身材变瘦高，大幅增加灵活的敏捷药剂，这两个少女，以她们的性格，也绝对不可能接受。

　　“暴君？”

　　林夕看向了旁边，沉默坐着的暴君，作为生化兵器，变成何种体型，无论胖子还是瘦子，都不会有任何怨言。

　　可是，暴君并不适合使用药剂，他是安布雷达公司消耗巨大财力，开发的兵器，各项属性趋于完美，T病毒的深度感染，细胞的DNA基因，处于一种稳定的平衡。

　　若是使用药剂，受恐龙基因刺激，会不会引起平衡崩溃，发生基因崩解，谁也无法知晓！

　　林夕的目光，落在了胖子甄甜与王玮身上。

　　两人要认他做大哥，不管是不是戏言，在末世，拥有同伴，总比一个人战斗强。

　　林夕明白，自己的实力不错，但不是无敌的神灵。

　　在格兰之森，那么多突袭的BOSS，也只能对付一个冰霜克拉赫，还差一点死；这一次，能战胜幻影人，也有一部分，是用萧强给予的点数，兑换了武器。

　　有几名值得信赖的同伴，在关键时刻，说不定，就能拯救自己的性命！

　　当初，他找到阿勇、卷毛、眼镜，就是为了获得几个，在末世中，可以帮助自己的手下。

　　可惜巨人药剂，没有派上用处。

　　作为手下，王玮和甄甜，无疑比阿勇等三名大学生，有用多了。他们的能力是一星，实力并不强，可拥有进化者的身份，未来有无限的可能！

　　这两人，人品如何？

　　独自生活数年，尝过世情冷暖，现在，又有出众的精神感知，林夕自认为，看人还是比较准的。

　　甄甜、王玮，人品应该不差，虽然比不上骑士天赋的宗厚，但至少这两人的性格比较单纯，并且不乏20岁左右青年的热血。

　　肥脂异能的甄甜，如果注射屠夫掉落的体质药剂；掌握升龙拳武技，拥有气的王玮，如果注射幻影人掉落的敏捷药剂，两人的实力，无疑会有一个爆发般的增长！

　　可是，甄甜和王玮，说到底，不是队友，也不是手下。

　　将两瓶超级药剂，白白的送给对方，没有那个道理——看人再准，也不一定，就真能看出一个人的本质，这个世界，毕竟是有白眼狼这种存在的。

　　所以，林夕最终做出了决定。

　　既然自己身边，没人能用，这些超级药剂，卖给进化基地亏了，一瓶两万，就以这个价格，卖给王玮和甄甜！

　　当林夕表示，可以将体质和敏捷两瓶超级药剂，以基地回收的友情价：两万点，卖给两人时，甄甜立刻欣喜的跳了起来，一口一个林哥，千恩万谢，感激涕零，几乎都要跪下了。

　　两万点，买一瓶超级药剂，值不值得？

　　值！

　　以体质药剂来说，增加十人的力量，十人的敏捷，二十人的体质，就等于四万点数了。

　　关键是，不会累积强化次数。

　　点数强化属性，每一项开始时的十次，需要1000点，接下来的十次，是2000点，再接下来，就是4000！每十次，会有一个倍数增幅，药剂提供的属性，到最后，要天价点数才行！

　　这是一个天大的人情。

　　至于副作用，变胖——现在就是一个胖子的甄甜，会害怕吗？

　　让脂肪来的更猛烈些吧！

　　但王玮，有一些犹豫，这个平时比较热血，大大咧咧，有一点小帅的青年，显然对体型突变很难接受，即便敏捷型药剂，改变的比体质型要小。

　　这时，甄甜拿出了一张照片。

　　照片中，是一个大约20岁，很可爱的男青年，有一张讨喜的娃娃脸，看起来，就像是一个大龄正太。青年的嘴角，微微翘起，泛着甜甜笑容，脸颊有一对凹陷的酒窝。

　　“好可爱的男孩子……不过，你给我看这个做什么？”王玮奇怪的道。

　　“这就是末世前的我。”

　　“开什么玩笑！”

　　王玮的眼睛瞪大了，看了看照片，又看了看甄甜那肥肉横生，连鼻子都几乎看不见的胖脸。

　　“当年，俺可是被女同学们，亲昵的称为小甜甜……”甄甜斜45度角，仰望着天空，淡淡的忧伤，油然而生，“唉……谁知道末世到来，俺成了进化者，却从一个甜甜的小正太，变成一个死胖子……”

　　“这我都承受下来了，区区一个敏捷药剂强化，你还忍受不了？到底是长相重要？还是实力和命重要？”

　　甄甜抬起手，痛心疾首的，用巴掌狠拍王玮的脑袋：“你看看你，被一个死胖子偷袭，就差点死掉，我都为你感到羞愧！我们抽取的能力星级低，起点低，想追赶别人只有靠奇遇。”

　　“现在，林哥将一份奇遇放在你眼前，你居然还犹豫？”

　　“再说你右腿废了，骨头碎成渣，难道靠止血绷带和几块恢复食物，就想恢复？”

　　“失去战斗力，恐怕庐州都到不了，超级恐龙基因药剂，刺激细胞再生，改造身体的同时，能彻底恢复你的腿，你不用这个，是准备去兑换进化基地，那些10万以上的药？你有钱吗？”

　　本来，就只有一点犹豫，被甄甜骂了一通，王玮也释然了，在末世，力量是一切，就是变成畸形，和实力相比也没什么。

　　现在又有一个问题。

　　两万点，并不是一个小数目，无论甄甜还是王玮，都拿不出来——对此，林夕也不在意，让两人欠着，反正少不掉。

　　得到药剂后，心急的甄甜直接选择了使用，被他一带动，王玮也咬牙，用掉了敏捷型药剂。

　　超级恐龙基因药剂，改造身体的时间，并不久，仅仅花了20多分钟，只是，细胞生长，体型突变的过程，并不是那么轻松愉快的，两人疼的，差点没把嗓子喊破！

　　改造，结束了。

　　原本一米七几的王玮，身高拔到了两米多，和姚明差不多了，由于在敏捷之余，同样增加了十人力量，十人体质，身躯强壮了一些，生出不少肌肉，但和个头相比，就不那么相称了，显得瘦削、修长。

　　而甄甜，极肥硕的身躯，进一步膨胀，成了一个超级巨胖。

　　不过，这瓶药剂，增加体质之余，还有十人的力量、十人的敏捷，所以体表，也稍微显出了一点肌肉的轮廓，并且身高，增长到了一米九。

　　但无论如何，两人体型变化，实在够大，特别是站在一起，给人的感觉，对比太强烈了！简直就像“鹿鼎记”中，胖头陀与瘦头陀似的，连稳重的萧强，都忍不住爆笑了起来。


第五十五章 放弃

　　车内，沉默了一阵，甄甜终于忍不住，问出了心中的疑惑：“林哥，你的能力，到底是什么？”

　　“当然是喰种。”

　　见众人都是一副翻白眼，不相信的表情，林夕摇摇头，无奈的解释着：“不是喰种，我怎么能拥有羽赫？难道有什么能力，可以伪装出喰种的羽赫血翼？”

　　“这到也是。”

　　王玮收拾了一下，因为体型突变，带来的郁闷心情：“可带着残像的高速移动，喰种做不到吧？”

　　“萧大叔能将格斗游戏技能，连拳皇的阿根廷背摔和街霸的螺旋打桩，都修炼出来了，为什么我，就不能自创战技？”

　　林夕的表情很严肃，显得极有说服力。

　　“我使出的战技，叫爆发，喰种能制造、控制血红细胞，这个战技，是操纵体内的血红细胞，剧烈震动产生动能，顺经脉传导，驱动我的身体，做出超高速的移动。”

　　“这个能力，对身体损害很大，不到万不得已，我是不会用的，所以才隐瞒下来。”

　　“其实，就像在命运之间中，听到的那样，我们抽取的能力只是一个种子，如何依靠种子，变强大？甄甜，你有肥脂，现在又进行强化，能不能炼出，类似肉弹战车的招式？”

　　“还有王玮，你的潜力其实很大，甚至超出拥有喰种血统的我。升龙拳是街霸波动流空手的武技，你觉醒了气，能不能修行出，波动流的其它武技？”

　　“比如波动拳、龙卷旋风腿？甚至是杀意之波动，成为豪鬼那样，站在一个世界顶点的强者！”

　　林夕语气循循善诱，带着煽动人心的力量：“还有，龙珠的能量体系也是气，龟波气功、舞空术、气圆斩……”

　　“想一想，拥有气的你，有着多么光明的未来，如果你有一天，能修炼出元气弹那样的奥义，这个末世，都有可能因为你，而终结！”

　　本来属于能量种类中，最大路货的气，被他一说，简直成了什么不得了的东西。

　　这一番话，听的王玮脸上红光满面，胸中热血沸腾，想象着未来，大杀四方，无敌于天下的景色，心潮澎湃，恨不得现在爬到巴士的顶上去，仰天大笑三声。

　　前面开车的苏小婉，听的直撇嘴。

　　将真正的能力掩饰过去，林夕连接进化基地，用2000点，兑换了能量束缚大衣——暴君在战斗中钩子、食人魔之斧全部损坏，衣服也破掉，只剩锁链和一把裁决了。

　　可惜，屠夫的那两把屠刀，没能爆出来。

　　快回到村子时，林夕提醒众人，不要说出他的底牌。

　　大巴车，回到了大部队驻守的村庄。

　　村子没有战斗的痕迹，看来离开的时间内，很是安全。

　　萧强前往李老那进行禀告，遭遇BOSS们，30名士兵死亡，没能进入基地查探到粮食的情况，下一步到底该怎么办，还需要军方的决策层，研究判断。

　　林夕一眼就看见了，董青等人所在的屋子。

　　因为三头蜥，体型实在太大了，哪怕趴在院落，高度都达到十米，三只似龙似蛇的头颅，直直竖向天空。

　　这是先前兑换的宠物，智慧不高，但对主人有一种天生的亲近，见林夕到来，立刻将脑袋探过院墙，伸到外面，三条巨大的舌头，对着他就是一阵狂舔，口水四溅。

　　幸好现在下大雨，很快将口水冲干净了。

　　董青、亚妮、宁水心、王菲菲，都在屋子内避雨。

　　“遇到了大量BOSS？暴徒、幻影人、疯狂屠夫、霍格？早知道我也去了！”

　　听林夕说了这一番经历，董青顿时肉痛的不得了，毕竟，这些BOSS，哪一个杀掉，都有两万左右的点数，还能额外爆出一瓶超级药剂！

　　连三星血统的林夕，都能杀死幻影人，五星天赋的她去了，岂不是能以一敌四，将所有的BOSS，轻松干掉？

　　可惜，太可惜了……

　　不由得董青羡慕嫉妒恨，这一趟，林夕可是发了大财——兑换价值三万的圣代六式不说，手机中还剩了四万多点，王玮和甄甜，同样欠下四万点，和一个天大的人情。

　　董青对血雾玫瑰战棍看不上，却很喜欢圣代六式，六把刀剑组合成的双手大剑，在她看来，真是精妙到极点。

　　圣代六式，在她手中用出了各种风格，当成双手剑用，也可以抽出西瓜刀，一手持大剑，一手持斩杀刀的双刀流，甚至嘴巴中咬一把巧克力剑，类似海贼王的三刀流！

　　董青还即兴使出了一个自创战技。

　　当她的身形，转成陀螺，带动三把武器，旋转斩杀之时，刀与剑斩出的层层幻影，连林夕都觉得心惊肉跳。

　　这简直是绞碎一切的剑刃风暴！

　　从这离开，林夕又冒着大雨，去找了阿勇等人。

　　除了超级药剂之外，普通帮众，一共掉了二十多瓶基因药剂，喽啰掉的：增加一人力量；朋克猴人掉的：增加三人敏捷；肥男掉的：增加五人体质，飞刀手掉的：增加一人的力、敏、体。

　　其中，飞刀手掉落的较均衡，对体型影响较小，最珍贵——不过只有一瓶。

　　这些药剂，甄甜拾了不少，可是，无论超级药剂，还是普通药剂，每个人，只有第一瓶有效，所以，他拿出一部分，要送给林夕。

　　林夕只收下六瓶，加上原来的，一共三瓶力量，三瓶敏捷，三瓶体质。

　　他说过，会给三名大学生弄到能力药剂。

　　说出来的话，自然要做到。

　　找到了几名大学生，林夕将九瓶药剂，放在桌子上。

　　阿勇、卷毛、眼镜看着药剂，都兴奋不已——他们原以为，林夕只是随口说说，没想到，获得了基因药剂，这个身份高贵的进化者，真的想到了他们！

　　可当林夕说出，基因药剂强化的副作用，三人犹豫了。

　　恐龙快打，三个大学生都玩过，一想到变成游戏中，朋克猴人或肥男那样的外形，就觉得恶心，根本无法接受。

　　若只有敏捷或体质，三人在一番思想斗争之后，肯定会喝下去，毕竟，实力比命重要。但，还有一瓶力量——增加一人之力，同样是超越普通人了，犯得着变成体型扭曲的猴子或胖子吗？

　　力量药剂，喝下后只增加一些肌肉，对体型的改变不大。

　　再说除了阿勇，卷毛与眼睛两个，都不算强壮，长出一些肌肉，说不定能成为一个型男……三人讨论了一会，最终，全部选择了力量药剂。

　　林夕微笑着收起其它四瓶药剂，又给他们留下了部分食物，离开了这里。

　　踏出房屋大门时，他微微叹了一口气。

　　为什么，是带了三种不同药剂过来，让大学生们选择？

　　其实，这也是林夕，给三人的一个考验。

　　曾经，他之所以想用巨人药剂，为这些人改造血统，收为手下，是因为巨人，拥有庞大的身躯，恐怖的再生力，是天然的肉盾！

　　依靠恐龙基因药剂，即便增加了三人敏捷、五人体质，又能有多少用处？

　　但是，愿意选择敏捷、体质药剂，说明这几个青年，至少有为了增强实力，抛开一切的决心——并且喝下后，就能对付一些弱等怪物，比如哥布林，丧尸、骷髅了。

　　那时三人组成小队，多少算是一股战力。

　　林夕就会为他们，兑换一些装备——比如巨人力量腰带、多兰剑、多兰盾、治疗宝珠等，增强三名青年的战斗力，将他们，当成真正的手下培养。

　　结果，全都选择了力量药剂，增加一人之力有什么意义吗？

　　除了面对凡人时，能产生一些优越感。

　　连王玮和甄甜，都有为了增强实力，体型突变的觉悟，三个普通人，居然不选择敏捷或体质，而是最弱的力量药剂……

　　林夕很失望。

　　他并不欠三名大学生什么，相反，他给予了这些人很多，包括军方的特殊照顾，包括食物，和对普通人来说，堪称无价之宝的能力药剂。

　　军方有多少士兵，想要这样的药剂？

　　这只大转移队伍之中，不乏美女的存在，甚至还有几个小明星，林夕相信，为了一瓶基因药剂，她们愿意做任何事——即便自己不用，也可以给家人用。

　　因为当初一个承诺，带来了药剂。

　　而三人，让他失望了。

　　林夕离开时，脸上带着微笑，但心中，已经决定放弃他们。

　　回到临时驻扎的院落，这边的事情不提，军方那里，萧强的禀报，引起了轩然大波。

　　第一，是粮食问题，缺粮的威胁，迫在眉睫，下一顿饭都难以对付，无论那个基地有没有足够粮食，都不能放弃。因为除了那，没有任何地方，可以解决八万人，剩下路途上的给养。

　　第二，就是药剂。

　　无论萧强展示的超级药剂，还是甄甜拿出的普通药剂，都震撼了众人，超级药剂，强化的属性之多实在恐怖！普通药剂，任何人都能用，相当于改造出一批低级能力者。

　　如果专家，研究出了药剂的配方，说不定能量产！

　　恐龙快打的游戏内容，很简单，既然三星血统的林夕，三星异能的萧强，带了不多几个人，就干掉了四个大BOSS。

　　那么……

　　五星天赋的董青、六星血统的吴彦，岂不是足以推平这个势力了？

　　不到10分钟，军方就做出了决定。

　　等大雨减弱一些后，大部队，直接开往那一处秘密粮食基地，占领那里！


第五十六章 冰系能力

　　下午，雨过天晴，天空一片湛蓝。

　　离开村庄时，林夕见到了其它的进化者们，萧强显然用了复合型药剂。

　　霍格在四名BOSS中，不是最强一个，但掉落的药剂，无疑是最好的一瓶！相当于十五人的力、敏、体强化，超出其它药剂，并且，由于属性提升均衡，不会像甄甜、王玮那样，体型突变。

　　现在的萧强，身高大约两米二，简直就像是一个小巨人。

　　原来的他，虽然肌肉发达，但不发动爆肉刚体的异能，也显不出有多变态。可现在，一身肌肉简直和暴君差不多了，加上个头之高，站在那，就给人一种惊心动魄的压迫感。

　　萧强的身后，跟着一头巨大的披甲白熊，吕玲玲坐在熊背之上，皮卡丘站在她的肩上。

　　除了萧强之外，宗厚的外形，居然也改变了，这家伙，个头增加的不多，体型增加的不大，但浑身肌肉怒张，经脉盘绕在体表，如同老树虬结。

　　“宗叔，那瓶力量药剂，你用了？”

　　“是。”

　　宗厚又梳了大背头，叼着雪茄，心情很好，他身上穿骑士锁甲，背黑茶木十字架与一面鸢盾，盾牌的主体是白色，中央一个红十字图案，和国际救援组织似的。

　　“十字军盾牌。”

　　拍了拍背上挂着的鸢盾，宗厚笑着说：“力气大，穿锁子甲，背十字架和盾牌，也不感觉累了。对了，多谢你，王玮和甄甜，变强了不少。”

　　“也变胖了不少……”

　　肉球般的甄甜实在不愿走路，坐在超级战象上，又瘦又高的王玮也在上面。

　　野兽队的巨型乌龟，依旧苦命，后面拉了一大串平板车，老牛现在正躺在板车上——他正处于从牛头人，到牛头王的血脉蜕变之中，毫无一丝战斗力。

　　老猪和大黄，这两个家伙无疑很郁闷，两人为了守护老牛，没有前去，结果短短的时间，原本比两人弱许多的甄甜、王玮，使用了两瓶药剂，实力增长了一大截。

　　远处，吴彦、徐萍、苏小婉坐在锤头雷兽上，缓缓经过，看到这三个家伙，林夕在心中揣测，苏小婉，有没有将自己真正的实力，说出去？

　　前往粮食基地的路程不短，这一次没有巴士坐，但有三头蜥宠物。除了五个女孩，林夕因为和幻影人一番苦战，精神、体能损耗的厉害，需要休息，也乘坐上去。

　　不知火舞明白，主人现在的疲惫，主动贡献出了腿部。

　　躺在三头蜥平坦的背上，枕着不知火舞，柔软、丰润的大腿，实在有一些香艳，特别是，这个姿势，一抬头，就能看见胸前的饱满，由于太巨硕，甚至有一股伸出舌头，都能舔到的感觉。

　　似乎有鼻血，又要流出来了，连忙控制血液，闭上眼，收束心神……

　　不知火舞脸上带着妩媚的甜甜笑容，抬起白皙修长的手指，缓缓为林夕按摩太阳穴，又顺着锁骨滑下去，轻轻的揉捏身体。

　　这样的享受无疑很爽，闭着眼的林夕一脸痴相，舒服的口水都要流下来了。

　　“嘁——”

　　旁边的董青和亚妮，看着这一对男女，都是嘴角抽搐，露出了一脸嫌弃的表情。

　　宁水心、王菲菲同样也盯着林夕和不知火舞，不过两个女孩的表情，有点奇怪。特别是宁水心，好像看呆了，一双大眼睛，瞪的滚圆，稚嫩白皙的小脸上，泛起了粉色的晕圈。

　　在众人的注目下，实在太累的林夕，渐渐睡着了……

　　董青和亚妮两个大眼瞪小眼，这小子，居然在这种情况下，也能睡着？

　　坐在三头蜥上，无事可做，董青又忍不住，看向林夕，盯了一会他熟睡的脸，又看了看不知火舞，目光不由自主的移向了胸部，心中涌起一股邪火。

　　“这个下作的乳牛！以后你一定、一定会下垂的！”

　　在心中恶狠狠的诅咒着，董青突然想到自己，想下垂都垂不了，顿时失去了全部力气……

　　无力的转过头，一个不妨，又看见宁水心。

　　某种意义上，这个女孩是比不知火舞，还要恐怖的家伙，因为她现在只有14岁！除了胸，她还有一张清纯稚嫩，仿佛掐一下，都能滴出水的脸，和雪一样白的肌肤。

　　董青低头，看向自己，顺着胸部，可以清晰看到平坦裸露的小腹，不受一丝阻碍。

　　岂可修！我在穿内衣时，明明特地的将内衣折叠了两层，垫上去的啊！

　　并且皮肤的颜色，是像被太阳晒多了，烧成的小麦色……

　　有些发狂的抓着头发，董青突然发出了一阵大叫：“烦死了烦死了烦死了……”

　　所有人的视线，都“唰”的一下，集中在她身上——除了林夕，因为陷入了深度睡眠。

　　“哼！”

　　攥着拳头，一副想挑事的表情，董青用满带煞气的目光，环视向所有人，被她眼睛盯到的女孩，连忙一个个的，移开脑袋。

　　毕竟她在小队中的地位，还是很高的，除了林夕，只有她一个进化者，还是拥有五星天赋的进化者——不知火舞是佣兵、亚妮是投诚的、宁水心和王菲菲是普通人。

　　发了一会狠，董青自己也觉得没什么意思，向右转了个身，气鼓鼓的躺下了，闭上眼睛，过了一会似乎睡着了。

　　良久，宁水心和王菲菲，悄悄的咬耳朵，这两人，原本是同学，上一次和林夕谈话，从那以后，王菲菲又刻意交好，两人的关系亲近了不少。

　　“她怎么了？”宁水心轻声问。

　　“不知道……可能……内分泌失调吧。”王菲菲用口型，对出了这几个字。

　　“咔！”

　　似乎有什么崩断的声音，只见董青仍旧闭着眼，仿佛熟睡，但手边，三头蜥一块粗大的青色鳞片，被硬生生掰断。看着这一幕，王菲菲浑身的汗毛，都竖了起来。

　　三头蜥回头，委屈的看了董青六眼——它有三只脑袋。

　　就这样，在进入深度睡眠，修养精神的林夕，不知道的情况下，在一股凝重、微妙的气氛中，在夜色到来之际，抵达了粮食基地……

　　经过军方的查探，这座基地的内部，没发现恐龙快打世界的BOSS和帮众，甚至连一只恐龙都没有。

　　在专家们的分析中，有四种可能。

　　第一种，恐龙快打势力的头目——根据游戏，应该是名为“费森登”的博士，没有降临；

　　第二种，也许以费森登博士为首的BOSS们，是在另外的地方，这里交给了霍格、暴徒、屠夫、幻影人驻守，后者被消灭了；

　　第三种，费森登博士被吓跑了；

　　最后一种可能，是费森登和其它BOSS，藏在什么地方，准备寻找机会，发动突袭。

　　没有BOSS，让摩拳擦掌，准备杀怪爆药剂的吴彦、徐萍等人很失落。

　　对于这些人的心情，经过先前战斗的萧强、甄甜和王玮这几人，都有一些不屑——在他们看来，若是幻影人没死，一个，就能将吴彦小队杀光！

　　毕竟，绝对的速度就等于无敌，幻影人的速度简直就像东方不败在金庸武侠世界一样，属于“无敌挂”，除了拥有绝对防御“三尺气墙”的扫地僧，谁也抵挡不了超速度的攻击。

　　让人惊喜的是，这一处战时秘密粮食基地内，储存的大米，只被运走了极少一部分。有了这些粮食，别说从这到庐州，只剩数天路程，就是再走一个月，也没任何问题！

　　最大的危机：粮食，终于解决了。

　　每个人都能敞开肚皮吃到饱，这是前几天，无法想象的事情。

　　当然，军方不可能将食物，无限制的发放下去，这个基地的食物留下一部分，未来也是一条后路。

　　储粮大米的巨型地窖，一共五个，在李老的命令下，四个被封上，只开启了一个。

　　即便一个，也足够人们的需求。

　　有上一次在森林里，受到BOSS们带领怪物偷袭的教训，这一天晚上，900多名军人在吃饱喝足后，凝神以待，而进化者，恐怕除了陷入深度睡眠的林夕，没一个能睡的着。

　　一夜无事。

　　第二天，军方做出决定，在这个基地休整三天。

　　原本八万多人的队伍，在森林之中，损失了三万多，还剩下的五万忍饥挨饿，因为数天的跋涉疲惫不堪，精神也极度萎靡，需要好好的修养。

　　精神、体能，彻底的恢复，才好走接下来的路。

　　同样，2000多军人，经过森林中的一战，只剩下900多，这一部分军人，也需要休息，甚至有些人，要进行心理开导——毕竟，这些军人的年纪都不大，末世前，大部分都是学生。

　　进化者们，也不想走。

　　掉落超级药剂的恐龙快打BOSS，被不少人当成肥羊，再说，恐龙掉落的兽肉，是极受追捧的好东西。

　　能恢复伤势，还能解馋！

　　休整三天的决定，可谓是人人欢喜。

　　这三天，会不会有什么意外？比如费森登博士，带领手下和恐龙发动突袭？无论军方，还是进化者们，都希望他来——夜晚偷袭，不可能成功，因为这里的地形和森林不同。

　　无论人还是怪物，没有大范围隐藏的空间。

　　白天来，那就更好了！

　　变身成恐龙的BOSS，有什么好怕的？军方两辆坦克，炸不了格兰之森那些魔幻系的BOSS，还能炸不死恐龙？再说队伍中，还有从珠城带来的大BOSS：超大型巨人胡佛，女巨人亚妮！

　　可惜，接下来休整的三天，军方和进化者们，苦苦等待，还是没等到来袭的BOSS们。

　　不过有两件事，让大转移队伍的实力，进一步提升。

　　第一，老牛的血脉进化终于完成，从三星级的牛头人血统，变成了四星级的牛头王血统，仅仅一个星级的提升，却意味着脱胎换骨的改变！

　　第二，林夕的冰系能量，终于诞生了。


第五十七章 确定目标

　　始祖病毒完美感染，变异出的超级细胞，蕴含的生物能，是一切能量的源泉！

　　除了动能、热能，血能，又诞生一种变化：

　　元素能（冰）

　　精神力内视，身体仿佛变成了水晶剔透，运转生物能进行转化，体内，有隐隐的白色冻气流动。

　　将冻气引至体外，屋子内的温度，骤然降低，守护一旁的不知火舞，吃惊的“哇”了一下，她看见林夕体表，结出了一层淡淡的白霜。

　　加大生物能的转化力度，从体表毛孔渗出的冻气，越来越浓……

　　很快，冻气凝结成了冰块，居然将他自己，冻在了内部，成了一具冰雕。

　　不知火舞慌了神，连忙发出一记花蝶扇，炸裂冰块。

　　“没什么事，别慌张，我在试验能力。”

　　林夕安慰了不知火舞一句，随后，皱眉思索，获得了元素能（冰），无疑值得高兴，但对冰元素的运用，没什么好手段，很粗糙的释放冻气、制造冰块。

　　像冰霜克拉赫那样，随心所欲的用冰战斗，做不到啊……

　　毕竟，他不是一名法师，也不是精神力特长者。

　　还好有弥补的方法——

　　技能种子：吸收。

　　盗墓者骨狱昔掉落的东西，总算可以用了，这还是林夕第一次直接从外界，接受技能。这是属于一种特定的传承，直接篆刻在脑海，一些神秘的符文，印在了思维深处。

　　发动能力之后，细胞中的生物能开始以特定频率，自行转化。

　　精神深处的神秘符文，随之闪亮，冷气弥漫，林夕脚下的地上，浮现出了一面蓝、白两种颜色，呈六角雪花图案，美丽、晶莹的冰雪光环。

　　不知火舞的体表，迅速裹上了一层淡蓝。

　　不过这个少女，运转体内的“气”，体表有火光一闪，驱散了冰霜，并且将冻气挡在外面。

　　“很好。”

　　林夕满意的点了点头，并不要求冰雪光环，能造成多大伤害，只要有冻气入侵，对行动产生少许的影响，足够了！战斗中的胜负往往就是一瞬，比如两天前对上幻影人。

　　让人欣喜的一点，是冰雪光环，消耗生物能极少。

　　比开启羽赫，制造血红细胞的需求还少，完全可以，运用到常规的战斗中！

　　林夕现在，实力强大的根源，就是生物能，没有生物能，就没有爆发、没有热血、没有羽赫！甚至受伤了，肌体发挥再生力，同样要生物能。

　　生物能对他的重要，就像魔力对于法师！

　　冰雪光环释放的寒冷冻气是面式的，覆盖范围，大约是一个直径百米的正圆。

　　至于作用对象……

　　林夕可以通过思维内的符文，控制冰雪光环，当将脚下的六角冰花，呈顺时针旋转时，释放的冻气，是对降临现实的怪物——当然也包括降临的人类——有效。

　　而六角冰花，呈逆时针旋转时，就会作用在现实世界的人身上，包括普通人、其它的进化者，另外还有佣兵。

　　收起光环，林夕又拿出了圣代六式。

　　注入元素能（冰），这把双手大剑的表面，微微闪烁着冰雪的蓝白荧光，和不知火舞对战，试验了几下，当圣代六式与血雾玫瑰战棍相撞，会有一股极冰冷的寒流，顺武器传导。

　　这让不知火舞，战斗的很不舒服，必须要调动气，对抗寒流。

　　比冰雪光环的冻气，猛烈多了！

　　这一点也不奇怪，一个是影响大片区域的范围光环，一个是通过武器接触，进入他人体内，只影响一人的单人负面buff！

　　作为武器，能分解成一把双手巨剑，一把重型斩杀刀，一对单手长剑，一对宽刃短刀，又能注入冰元素，战斗时，给敌人加上僵化、缓慢的buff，还有一个输入巨量冰元素，释放魔炮的大招……

　　还能对它要求什么呢？

　　不过，对现在的林夕来说，圣代六式仍不是最强的武器，因为，神器霜寒之月完成了蜕变。

　　通体精金质地的金色长法杖，弯月形态的杖头，镶嵌着一块块美丽、晶莹的宝石。所不同的是，原本杖头两面的宝石都是蓝色，现在，一面是深邃的蓝，一面是璀璨的红。

　　通过“烈焰彼诺修”卡片强化，吸收了属于烈焰魔女的火魔力，神器现在的名字是：

　　霜焰之月！

　　“霜焰之月：

　　神器，长法杖

　　精金质地，镶嵌冰属性碧蓝冰石，火属性绯红焰石

　　大幅增加冰系、火系法术威力

　　输入冰系、火系能量时，可以激活晶石内，特定的序列法术：

　　一：冰霜雪人

　　二：魔法冰球

　　三：杰克爆弹

　　四：旋火盾

　　激发后，需要一定时间，自行充能补充。

　　将法杖当作钝器敲击，有1%的几率，在直径30米的范围内，引发冰系大魔法：冰刺坠击。有1%的几率，在直径30米的范围内，引发火系大魔法：召唤陨石。”

　　林夕没有火系能量，看着法杖上的杰克爆弹、旋火盾，只能干瞪眼，但是，法杖的被动能力，多了个召唤陨石。

　　这是一个大魔法，威力恐怖的范围魔法！

　　多了召唤陨石，等于是将引发被动能力的几率，从原本的1%，增加到了现在的2%，代表这把武器的爆发力度，直接提升了一个大台阶，在战斗中的作用，更加强悍。

　　不愧是神器！

　　不愧是蜕变后的神器！

　　握着霜焰之月，林夕忍不住心花怒放。

　　普通民众经过三天的休整，依靠充足的食物，已经修养了过来，军方还从这些人中征召了一部分士兵，将军队补充到1500人。

　　由于子弹缺乏，大部分士兵的枪支，都成了摆设，不过先前森林的战斗，怪物掉落了一些武器：哥布林的木棒，牛头怪的斧头等，都发了下去，一些材料，也制成了装备。

　　牛角制成的刺刀、牛皮缝质的皮甲……

　　重新踏上征途，所有人的都是精神饱满，心中怀着对未来的希望。粮食不缺，再有大约五天的路程，就可以到达省会庐州了。

　　坐在三头蜥上的林夕，抱着两把短刀。

　　圣代六式，由六把武器组成，组合形态是一把双手大剑，但并不是说，就一定要握着大剑战斗，完全可以分解，只拿其中的一件、或两件武器。

　　橙黄色的饼干刀，刀刃还不到半米长，双手分握，有一种FATE世界，红a持干将，莫邪的感觉。

　　三头蜥上的另一端，董青在生闷气，闷气不是对宁水心、不知火舞的——这个女孩，性格其实很简单，有什么转眼间就忘记了，胸小无脑，她之所以生气是因为林夕。

　　对圣代六式实在太喜欢了，她花费6000点兑换了芬里尔六式。

　　然而，即便有“斗气”催动，属性也不低，又有能快速上手并精通各种武器的强大天赋，芬里尔六式的“超究武神霸斩”，还是斩不出来……

　　“区区一个吃人肉的都能使出来，我这个武器大师，没道理比不上他，可恶！”

　　“喂，不要当着面造谣，我不吃人肉的。”

　　一路上，有不少恐龙，被大部队吸引而来，成了进化者们的猎物，绝大多数是恐爪龙、肿头龙，还有几只在天空掠过的翼龙，被徐萍用一把名为“渡鸟之爪”的武器射下。

　　渡鸟之爪是长弓，不过在三米高的纳美人血统徐萍手中，也就成了短弓，这把弓射出的箭矢，自带火属性的爆炸。

　　这射出的，哪里是箭？

　　完全是火箭弹啊！

　　虽然对自己的实力很自负，并且对末世以来，不断的成长、变强，感到颇为自得，但目睹这一幕，林夕也不得不承认，这只队伍的强者，并不只有自己一个。

　　六星血统的吴彦，操纵幽能，战斗时开启能量盾，放光弹轰炸，并且此人的精神力极强，说成精神力特长，都不会有错，难道不是一名强者？

　　对方手中，就一定没有任何底牌？

　　能将箭矢射成RPG火箭弹的徐萍，让人震撼——她还可以通过发梢的神经链接，直接操纵潘多拉行星的各种野兽，如指挥手臂般的驱使它们！

　　等到未来，雇佣了霸王魅影飞龙，一个乘坐飞龙翱翔天际，向下射爆炸箭的弓箭手，有多么可怕的输出！

　　苏小婉，是个看不透的人，林夕可以肯定，她的能力，绝不是什么钢皮。

　　武器大师董青，和爆肉刚体萧强实力不必说，变成牛头王血统的老牛，没什么发展潜力的四星纯战斗血统，难道会弱？至于老猪和大黄，凭两人的光环，大部队战争，可以发挥巨大作用，就没人能小看。

　　分别喝下了力量、敏捷、体质药剂的宗厚、王玮、甄甜，战力也有了飞跃般的增长。

　　而众人中，目前最弱的小学生吕玲玲，有一个高级治疗法术，拥有法力，能使用法宝的她，未来无比的广阔。

　　这，仅仅只是珠城一个小地方的进化者，全省有多少强者？全中国又有多少，全世界又有多少？

　　十万总数的进化者，其中肯定有抽取到七星、八星、九星能力的人，如果说进化是一座山峰，目标是抵达山顶，这些人无疑，一开始就站在了山腰上！

　　进化！

　　走在进化的道路之上，必然有很多人死亡，但只要一直活下去，也必然会有一个，又一个的强者，成长起来，就像狂风扫过的海面，不断涌起的浪潮，滚滚向前！

　　强者，永远也不会缺少！

　　末世到来，怪物纷纷降临现实，营造出了一个大时代。

　　谁能引领这个时代？

　　林夕将获得冰雪能力和神器法杖的自得，完全从心中抛开。

　　末世到来后的他，一直以来，都过的浑浑噩噩——他没有父母家人，也没有朋友，并不像其它进化者那样，有着要保护他人的强烈信念。

　　他的欲望不大，对财富、对权力、对美女，都没有什么特别的追求，低调、内向，不以折辱他人为乐。

　　所以，即便身边多了宁水心、王菲菲等人，她们需要保护，同时这些也都是美女，但林夕在末世后，仍然没有一个明确目标，可以说，一个多月来，都在随波逐流。

　　现在，他想通了。

　　变得更强！

　　变的比任何人都强！

　　七星、八星、九星级……那些不知在何处的强者，赶上他们，将他们，彻底甩在身后！

　　在进化的道路上不断前进，攀登山巅，试一试自己隐藏的潜力到底有多高，尝一尝站在山顶之后，一览众山小，会是什么滋味！

　　就像萧强说过的那样，一生一次的梦想：

　　成为中国、亚洲，甚至这个地球上，最强大的男人！

　　坐在三头蜥上，吹着清爽、和蔼的轻风，望着绵白的云朵与湛蓝天空，他的心胸，骤然开阔。


第五十八章 恐龙危机

　　当大部队行进到一处谷地时，停下了。

　　这个谷地依山傍水，东边是一座郁郁葱葱的山峰，西边是一条河流，并且地势较为开阔，正好能驻扎休息，生火做饭。

　　五万人的队伍，忙忙碌碌，进化者们也歇息了下来，五只大型宠物自行在草地上觅食。

　　何蕊死了，原本娇生惯养的王菲菲，自从那一天之后，主动承担起队伍中，一些琐碎的杂事。现在的她，正蹲在地上，用树枝划拉着篝火，照看上面烧煮的米饭。

　　原本白净的脸蛋，变得脏兮兮，头发用一根皮筋简单的扎住，几缕发丝被汗水黏在额上。

　　谁也看不出，这是末世前，娇生惯养的富家大小姐。

　　林夕悄悄的看了看她，暗暗点头，他不喜欢说别人什么，但是一切都会看在眼中，记在心里——这个女孩，在不断的用实际行动，拉高他心中的评价。

　　宁水心在一旁制造众人的饮水，用能力弄出的水，又甘甜，又干净，比河水好多了。

　　觉醒水能量，也有不少天了，宁水心对水的控制力在稳步增长，甚至能做到用水包裹衣服，像洗衣机那样让水旋转，来将衣服洗净，这女孩的天赋，好的让人吃惊。

　　若是说队伍之中，有谁林夕看不惯，那就是亚妮。

　　这个降临现实，投诚来的女巨人，从没见过她发动能力，去和怪物战斗，整天提一瓶酒，喝的醉醺醺，喝完了就去讨一瓶，在队伍中，简直是混吃等死的角色！

　　不过，她和董青的关系，貌似越来越好了……

　　这处忙忙碌碌的山谷，是一个杂乱、祥和的地方，远处的山峰，一处高地山坡边缘的巨石上，站着一个男人，正冷冷的看向，下方山谷内的一切。

　　这是一个矮小、丑陋的中年人，半秃的头，猿猴般鼓起的嘴，带着眼镜，但两面镜片，根本遮挡不住满是阴暗、残忍、恶毒、冷酷的眼，他穿着白色研究服，胸前扎了一条红色礼巾。

　　恐龙快打背景故事之中，提取恐龙基因，研制改造药剂，统领邪恶帮派的罪魁祸首：

　　费森登博士！

　　用充满恶意的目光，注视了下方谷地一会，费森登博士抬起一根手指。他身后站了一名名喽啰、肥男、飞刀手、朋克猴人，这时，有一名帮众走出来，将一只箱子，恭敬的放在地上。

　　打开箱子，显露出的居然是一颗头颅！

　　恐龙的头颅！

　　这个地方并不缺少恐龙，一颗头颅没有什么，可诡异的是，这恐龙头颅颈部的断面上，有许多粗大的血管、神经，就如生长在大树根部的根须，并呈现出血红的色泽，极为恶心。

　　根须如触手般，在杂乱的舞动。

　　头颅的眼睛圆睁着，闪烁出的光芒，残忍而又嗜血！

　　费森登博士丑陋的面部，浮现出了一个诡秘邪恶的微笑，他从箱子内拿出头颅，突然将其一下扣在了身边的帮众头上！

　　那些根须状的血管、神经组织，瞬间散开，八爪鱼般的将脑袋吸住，包裹了大半，只露出一张嘴，一些尖锐的肉刺凸起，顺皮肤扎下，残忍的刺入内部。

　　这名帮众颤抖、痉挛，发出凄厉的惨嚎，整个人倒在了地上，滚来滚去，显然遭受着极大痛苦。

　　他抓向脑袋，想将一根根肉刺，刺入面部的恐龙头，拽下来扔掉，可另两根血管，缠住了他的双手。最后，从断面血管和神经上，凸显的肉刺，连接出一张血红肉膜，将他彻底的包入其中……

　　挣扎的动作越来越小，当他从地上，缓缓爬起时，已经不是一名人类了，而是一只浑身赤红，长着恐龙脑袋，身体扭曲如异形的可怕怪物！

　　“呵呵呵……”

　　费森登博士发出了自豪、快意的笑声，仿佛注视满意的作品般，看着这只怪物，随后，又从箱子里，取出四瓶药剂。

　　一名喽啰，一名飞刀手，一名朋克猴人，一名肥男，被其他帮众推到前方，费森登博士为四人，分别注射了一瓶药剂，顿时，惨叫声，此起彼伏。

　　四名帮众在注射过药剂之后，一个个身体剧烈的膨胀，这股力道之大，甚至将他们体表的皮肤全部撑烂，鲜血淋漓！并且流出血液的颜色，不完全是红色，夹杂着一缕缕，粘稠、怪异的墨绿。

　　十分钟后，四人完成蜕变。

　　原本的喽啰，现在高大、健壮，浑身肌肉暴突，居然变成了暴徒；肥男的身体，气球般的膨胀了几圈，要不是手里没有屠刀，活脱脱一个疯狂屠夫！

　　朋克猴人，即便体型膨胀后，也没有变的多高大，他面目返祖般的扭曲、毛发暴长，成了一只野人。

　　而那名飞刀手，变得更加瘦削修长了。

　　幻影人！

　　四人都变成了BOSS。

　　只不过，所有人的皮肤，都成了类似恐龙的墨绿色，并且目光呆滞，站在那里如行尸走肉，显然失去了自我。

　　不管怎么说，费森登博士四瓶药剂下去，直接造了四名BOSS出来，也足够惊骇的了。

　　暴徒、屠夫、幻影人，在恐龙快打游戏之中，都属于关底大BOSS的级别，即便是朋克猴人变成的野人，也属于后期关卡的小BOSS，实力极强，还能从口中，呕吐出腐蚀剧毒的胃酸！

　　再加上，用恐龙的头颅，制造的恐龙人！

　　这无疑是一批，极为强悍的战力。

　　但费森登博士仍旧觉得不够，否则，他也不会在军方的大部队，开进那个秘密粮食基地之前，就逃走了。

　　他后方的一处坡面，有一只恐龙，正卧在地上沉睡。

　　这只恐龙，在地上蜿蜒的躯体，居然足有百米以上的长度，看上去，简直像是一片起伏不定的小山！

　　若是有玩过游戏的人，能推断出这只恐龙，正是游戏中，并没有显露全部身躯——或者说，画面根本无法容纳它的躯干，只是伸出一只脚，从屏幕上方，踩踏而下的那头怪物。

　　这是一只霸王龙。

　　普通霸王龙，体长只有10到15米，而这只霸王龙，几乎是普通的十倍！从头到尾的长度，准确说是115米！当它起身时，高度在40米以上！

　　这正是费森登博士，在恐龙快打世界，药剂改造出的霸王龙变异体！

　　带领帮众们，撤出秘密基地，费森登博士在这一片山坡上，居然找到了降临这个世界的超级霸王龙，于是将这里，当成了复仇之地。

　　下方的谷地地势开阔，又有河流，只要经过这，数万人的大队伍肯定会停下，修整。

　　等待了三天，他终于等到了。

　　“弄醒它！”

　　在费森登博士的命令下，一身绿色皮肤的变异屠夫，摇晃肥胖的身体，迈动沉重的步伐，走到沉睡的超级霸王龙身边，抬起双拳，用最大的力气，开始殴打。

　　拳头砸在超级霸王龙粗糙、厚实的褶皮上，虽然一点伤害都没有，但随着十几拳猛砸下去，沉睡的怪物，终于感觉到了疼痛。

　　卷闸门般的眼皮，缓缓升起，露出了一双满是愤怒的巨大眼睛，两道白色气浪，从鼻孔猛然喷出，引起了一股旋风，褐色的泥土地，被吹的尘土飞扬。

　　从地面上缓缓的站起，显露出了山峰般高大、雄壮的身躯，超级霸王龙发出了一声震荡大气的怒吼。

　　风云激荡！

　　这哪里还是恐龙？

　　简直是一头哥斯拉了！

　　山坡上的恐龙，并不只有超级霸王龙，还有五只——

　　凶暴、巨硕的巨兽龙！

　　生长帆状背鳍，头部和尾巴，还点缀了一些利刺的棘龙！

　　牙齿如鲨，凶狠嗜血的鲨齿龙！

　　背部和尾巴，长出剑矛般骨刺的剑龙！

　　头部一对苍白骨角，外形如犀牛的三角龙！

　　这些，全部是费森登博士，降临这个世界的一个多月，抓捕控制住的大型试验品。

　　当超级霸王龙，仰天怒吼之时，所有的恐龙，双腿颤抖，瘫软在地。

　　发怒的变异巨兽张开口，露出了一根根如钟乳怪石，巨大尖锐倒刺森森的牙齿，正要将弄醒它的屠夫，一口咬死，费森登博士，突然按动了手中的一个仪器按钮。

　　当初，进行改造时，野心勃勃的费森登博士，怎么可能制造出一只，不受控制的怪兽？

　　在大脑中安装的芯片，可以驱动它，去毁灭任何敌人！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　在费森登博士的大笑声中，超级霸王龙转过身体，迈动让大地震颤的脚步，向山坡下方的谷地冲去，跟在它后面的，是同样用芯片控制，每一个体长都在十米左右的大型恐龙。

　　巨兽龙、棘龙、鲨齿龙、剑龙、三角龙！

　　正闭目养神的林夕，突然睁开眼，他看见，不远处的河流表面，荡起了一圈一圈的涟漪，并且波纹越来越大。

　　燃起的篝火，火焰在剧烈升腾，显然有震波顺着地面传导，很快，大地开始微微晃动，似乎是发生了小型地震。一股“轰隆轰隆”的声音传来，如同黑云压顶时，滚动在云中的闷雷声。

　　林夕猛地转头，向山坡的上方看去。

　　一只高度接近五十米的巨大恐龙，用双脚踏倒一棵棵，挡路的大树，猛冲而来！它狂奔的势头，简直如同顺山顶冲下的泥石流，势不可挡，摧毁一切！


第五十九章 恐龙对巨人

　　“怪物，怪物来了！”

　　山谷内一片慌乱，这一次的突袭，不像森林中那么突然——动静太大，并且离的较远，可超级霸王龙，40米高的恐怖巨兽，实在太震撼人心了。

　　巨人？

　　珠城10米高的巨人，在超级霸王龙面前，不过是一口一个的点心！

　　想一想，一栋十层高大楼般的怪兽，双目赤红，咧开的嘴巴中满是狰狞牙齿，迈动让大地震颤的沉重脚步，向你冲来，是什么景色！

　　两辆正在警戒的59式坦克，立刻调转炮口，用主炮轰出了100毫米穿甲弹。

　　在吃饭的装甲连，也连忙放下饭碗，士兵们将十二架107火箭炮，牵引对准超级霸王龙的方向，填装上爆破榴弹，类似喀秋莎的多管火箭炮，迅速将火力倾泻出去。

　　军方的战力，还是不低的。

　　就是林夕开启了热血，一拳砸下，威力能比得上坦克线膛炮，轰出的穿甲弹？

　　上一次在森林，被BOSS带怪物骤然突袭，加上一片混乱，根本没能发挥出军队的实力，坦克被摧毁了一大半，可谓是巨大损失。

　　超级霸王龙体型实在太大，几乎闭着眼都能轰中目标，穿甲弹、爆破榴弹，还有几名士兵扛起RPG-7火箭筒，射出的40mm破甲弹，在它身上，炸出了阵阵烟火。

　　若让它靠近，无论坦克还是装甲车，都会积木一般的被扫飞。

　　但在一定距离之外，各种炮弹的轰炸，即便超级霸王龙，拥有坚韧厚实，如同甲胄的褶皮，也无法抵挡伤害，炸裂的皮肤中，血液小溪般流淌，一路奔跑，染出了一路鲜红。

　　巨兽发出了痛苦的咆哮，它没有巨人那样的再生力，猛烈的炮火重创了它。

　　不过依靠巨硕身躯，带来的变态防御，与强悍的生命力，这头恐龙，仍旧在踏出一条血路后，冲入了山谷！

　　坦克、装甲车，普通士兵们，连忙后退，被拉近距离，再不逃跑就是找死了。

　　冲入山谷的超级霸王龙怎么办？

　　自然交给能力者对付。

　　骨骼的拼装声和肌肉的生长声，混杂在一起，怪异而又恐怖，在阴影铺天盖地的扩散中，贝特霍尔德·胡佛完成了变身，60米高，筋肉外露的巨人，单以身高来看，超出了变异巨兽。

　　超大型巨人！

　　“呼！”

　　巨人深深的呼吸着，从体表外露的肌肉缝隙之间，喷发出一股股白色、炙热的蒸汽。

　　上一次，格兰之森中，这只转移的大部队，遭受了巨大损失，战斗时没出任何力，胡佛明白，即便军方没说什么，但已经有很多人，对他产生了不满。

　　他毕竟是降临现实的怪物，而不是这个世界土生土长的人。

　　现在，遭遇了这样一头巨兽，胡佛明白，若是再不出手，很可能某一天，睡眠之中，就会不声不响的死去——这里的进化者，对他死后的掉落，绝对会感兴趣！

　　胡佛的心中，涌起了深深的悲哀，在进击的巨人世界，他是巨人家乡派到城市的间谍，而降临这里，为了活命，又不得不对一群蝼蚁般的人卑躬屈膝。

　　在怒意的催动下巨人开始奔跑，每一步，都会在脚下踩踏出一圈裂纹凹陷，都会让地面产生剧烈的震颤！

　　在奔跑中，他握紧了右拳。

　　被炸的鲜血流淌，愤怒到狂暴的超级霸王龙，和胡佛变身的超大型巨人，相撞了。

　　当两者撞在一起之时，没有人能形容这个场面的壮观！也许，只有史诗里，大力神赫拉克勒斯，激战尼密阿巨狮，才能有这样的场景。

　　巨大体型，带来的吨位、力量，再加奔跑的动能，超大型巨人与超级霸王龙的碰撞，产生了匪夷所思的震波。连远处站立的进化者，都能感觉到，脚下一阵触电般的晃动。

　　碰撞后各自退了数步，超级霸王龙先定住身体，前冲扬起爪子，奋力一击。

　　百米体长，恐怖的体重和肌肉爆发催动下，这一记“爪击”，就是一辆坦克，也会被拍成一团铁饼烂渣！

　　但爪击还没有命中，巨人的拳头，已经砸在了它的头上。

　　蒸汽缠绕的重拳，直接将巨兽砸的头一甩，就要摔倒，爪子也挥舞的歪斜。

　　但作为太古时地上的最强生物，并且是经过了变异的恐怖巨兽，有无与伦比的战斗本能，被一拳砸翻时，它甩动身后粗大的尾巴，结结实实的，抽在了超大型巨人身上。

　　堪比风暴的气流冲击中，超大型巨人被一尾巴砸飞了数十米，摔在地上，将地面砸出了一个巨大凹陷。

　　巨人浑身的筋肉，都在抽搐，这一击，让他感觉到了对手的强悍，血红色肌肉纤维交织，点缀白色肉膜的胸部，有一处清晰而巨大的印记——这是尾巴抽打出的印痕！

　　这时一名胸口隆起，身材曲线窈窕，面部甚至带有一些清秀，显然是一名女性的巨人，奔跑冲来。

　　女巨人亚妮！

　　平时战斗就算了，面对这样庞大恐怖的超级巨兽，再不出手说不过去。

　　女巨人身高15米，与胡佛，与超级霸王龙相比，都是小个子。但她拥有水晶化能力，并且有一身精湛无比的格斗术——借鉴法国踢腿术，以色列军用格斗术，糅合自创的强悍搏斗技能。

　　随着奔跑势头，亚妮猛然跃起，左腿曲起，右腿伸直，以一个经典的“凌空飞踢”动作，横飞踢击。

　　正从地上爬起的超级霸王龙，头部挨了一记飞踹，不过女巨人的力量比超大型巨人低多了，坚韧甲皮护体，无比皮实耐打的巨兽，仅仅一个踉跄。

　　从没有和这种程度的怪物战斗过，亚妮高估了自己，也低估了超级霸王龙的抗击打力，这使她迅速遭遇了危险。

　　若不是发动“水晶化”，将整个身体，变成晶莹透明，在阳光下闪烁着璀璨光芒的钻石水晶，很可能会在恐龙用强健的咬合肌，催动上、下颚合拢，巨齿的倾轧下死亡！

　　水晶化的能力，实在不错，哪怕能一口咬穿钢板的超级霸王龙，也在水晶上崩断了牙，发出“嘎嘣”的清脆响声。

　　超级霸王龙脑袋一甩，将两颗断牙连同亚妮，一起甩飞，撞在一处土坡上，砸的烟尘四溅。

　　智慧型巨人，巨人化并不是身体膨胀，而是从体内流出的，类似“血”的特殊物质，在短短时间内，构筑一具躯体。发动能力的人，就像驾驶高达一样，控制躯体去战斗。

　　可以看成驾驶舱的地方，位于后颈，亚妮的真身，就在那里，被血肉包裹。

　　刚才，凌空飞踢落地，女巨人被超级霸王龙张开嘴巴，一口吞下了半个身子——要不是亚妮反应的快，会被咬碎后颈处的本体。

　　为了防止水晶化范围太小，恐龙将身体咬断后，直接吞咽入腹，亚妮甚至消耗了储存的大部分能量，全身水晶化！

　　即便是超级霸王龙，也无法咬碎这一身晶莹璀璨，其原理，仿佛石墨的碳原子被压成钻石般，无比坚固的水晶，但撞中土坡的震动，还是让亚妮，瞬间受了重伤。

　　水晶化，是无法阻隔震波的！

　　躺在一片烟尘的土坑中，女巨人一动不动，看到这一幕，胡佛立刻陷入了紧张、暴怒之中。

　　在进击的巨人世界，胡佛就一直暗恋着亚妮。

　　超大型巨人开始大口大口的呼吸，一股股蒸汽喷出，形成了响亮的汽笛声，在他的身体表面，迅速涌起浓郁的血色光流。

　　将体内的蒸汽作为动力，进行压缩，使血液的流动加快，让细胞组织，加速的分解，带来短时间内，巨大的力量增幅。使用这一招时，会使血液疯狂奔流，冲击经脉，造成剧烈的痛苦。

　　并且，事后还会陷入重伤虚弱。

　　这一招的名字是：沸血！

　　和林夕的“热血”，原理虽然略有不同，但产生的效果几乎一样！一个60米高的巨人，陷入热血状态会是什么场面？原本就恐怖的力量，会增幅到什么地步？

　　就像蒸汽机以最大功率运转似的，浓郁的白雾不断从体表渗出，这些雾气带有极高的热度，让周围数百平米，都变成了燃烧的火域般，难以忍受。

　　沸血状态下的超大型巨人，几乎有拔山之威！裹着炙热白色气流的左拳，向超大型恐龙的脑袋砸去……

　　远处山坡的费森登博士，用难以置信的目光看着山谷内一切，他根本想不到，这只队伍，居然有能和超级霸王龙，正面放对的存在！这筋肉裸露的巨人，到底是什么？

　　和恐龙基因药剂类似，也是用药剂，改造出的怪物吗？这样的怪物，是什么原理？体内的基因，又蕴含多大的潜力？

　　“想办法，抓到他！”

　　费森登博士属于科学家的研究欲望，不断升腾，同时他也明白，小看了山谷的队伍——幸好，除了超级霸王龙，还有五只大型恐龙，和一群变异强化的BOSS。

　　“现在，你们，也进攻下去吧。”

　　在恐龙人和暴徒等BOSS，向山谷冲下时，除了超级霸王龙与超大型巨人、女巨人战在一起，另五只恐龙，也遇到了对手。

　　进化者兑换的巨型宠物们，正放开了自行觅食，山谷内食物很少，靠山坡的地方有不少鲜嫩树皮树叶，几头巨型宠物，都在这里，正好对上从山坡冲下的恐龙。

　　一方是太古时横行陆地，位于食物链顶点的猎食恐龙：巨兽龙、棘龙、鲨齿龙、剑龙、三角龙！

　　一方是来自各个世界，强悍无比的野兽和怪兽们：三头蜥、披甲熊、超级战象、锤头雷兽、巨型甲鱼！

　　两者一对面，就像流星相撞，用强健的身体，用牙齿、爪子、尾巴、骨刺……一切能战斗的身体部位，展开了疯狂的肉搏，坚韧的甲皮被撕开，一蓬蓬血雨不断洒落。


第六十章 很强势

　　超大型巨人和女巨人，对上了超级霸王龙。

　　五只宠物，对上五只恐龙。

　　并没有进化者，加入到怪物和怪兽们的战斗中，这是因为，所有人的目光，都注视另外方向。

　　即便离的距离不近，但当超级霸王龙，践踏出了一条道路之后，从山谷到山坡的景色，一切都变得明朗了。

　　暴徒、屠夫、幻影人、野人、变异恐龙人，还有数百帮众。

　　这无疑是更吸引人的对手！

　　先前，在粮食基地休整的三天，都在等待他们出现。

　　现在，他们终于来了！

　　当初林夕、萧强、苏小婉、甄甜、王玮五人，在恐龙快打势力BOSS们的身上，发了大财。

　　生体能量不说，单单掉落的超级药剂，就让人疯狂，甄甜和王玮，这两个弱者，一瓶药剂下去，实力何止提升数倍？

　　和当初森林中面对的BOSS不同，冰霜克拉赫、烈焰彼诺修，是魔幻世界强大的法师，手持神器法杖，能使出冰刺坠击、召唤陨石这样的大魔法。

　　恐龙快打势力的BOSS，仅仅是一群改造人。

　　暴徒、屠夫、幻影人……算什么？

　　询问过苏小婉，吴彦大体了解了BOSS的实力，力量特长的暴徒，体质强悍的屠夫，有一个类似影子分身的技能，制造幻影，干扰视线的幻影人，这都是什么垃圾！

　　只要一波幽能光弹，足以将所有BOSS，轰成齑粉。

　　“连林夕、萧强、甄甜、王玮、苏小婉这样的队伍，都能杀死四名BOSS和数百名帮众，现在的五名BOSS，我一个人完全能对付！”吴彦自傲的想到。

　　“听苏小婉说，暴徒等BOSS，每一个杀死后的点数都在2万左右，掉落的药剂，卖给基地也是2万。”

　　“消灭五名BOSS，一共10万收获，再加五瓶药剂，足够我兑换伐毛洗髓，并彻底恢复容貌的丹药了！即便不换丹药，20多万，可以雇佣一名限定版的女性佣兵。”

　　作为男人，吴彦对林夕的不知火舞，不可能不嫉妒，对进化基地的美女佣兵，不可能没想法。

　　吴彦从不否认，自己的好色。

　　男人好色有什么错？

　　可惜雇佣的美女娜塔莎，还没培养起感情上床，就死掉了。而这一次，他可以直接兑换黑寡妇！不，黑寡妇算什么，20万的点数，岂不是随便挑选？

　　“动漫的美女们……御坂美琴，是多少价格？不知20万够不够……不过那个女人，相貌太普通了，配不上我。”

　　“火影里的日向雏田？似乎还不到10万……嗯，那个女孩，白眼有一些潜力，性格温顺，有收到身边，慢慢调教的价值，不过胸太小了。”

　　“海贼王世界第一美女，波雅·汉库克？好像是19万整，正好够用，呵呵！到时候将女帝兑换出来，无论容貌和胸，都不在不知火舞之下，实力更是远远超出。”

　　“林夕，到那时，你会有什么表情？很期待啊……”

　　吴彦心情激荡，恨不得立刻就将五名BOSS全部杀死，收获财富进行雇佣。

　　但现在，有一个巨大的问题。

　　BOSS，只有5个。

　　进化者却有15人！

　　这时，萧强开口了：“五只BOSS，我们正好五个小队，一只一队吧。”他知道这些BOSS的实力，其它的不说，幻影人，几乎是无解存在，正好交给林夕对付。

　　“很公平。”

　　虽然对杀死BOSS的点数，和掉落的药剂——特别是敏捷药剂——很渴望，但穆铁大爷，还是点点头，附和队长的话。

　　没有人反驳，这确实是最公平的做法，野兽队三人，准备迅速将BOSS干掉，再多杀一些普通帮众，毕竟，普通药剂能给凡人用，他们有不少家人朋友。

　　“不公平！”

　　吴彦突然挡在了所有人前方。

　　“这五个BOSS，我来对付。”

　　“什么？”

　　众人都愣了一下，宗厚小队的王玮，有些不确定地问道：“你说什么？你的意思是……这五个BOSS，全是你的？”

　　“不错。”

　　带着一张金属假面的吴彦，声音冷漠中，透露着坚定不移的决心。

　　无论如何，这样简单轻松刷巨额点数的机遇，很难碰到第二次，这五个BOSS若是放弃了，以后，要花费多少时间，才能赚到20万？

　　强者，就该有强者的霸道！

　　哪怕撕破脸得罪所有人，五名BOSS，我也拿定了！

　　“我操！”

　　野兽小队的狗头人，顿时火了，这家伙，是所有进化者里脾气最火爆的，立刻就骂了起来：“特么的，你在搞笑吧？五个BOSS，一队一个，你特么想独吞？凭什么？”

　　吴彦面具显露的眼眶中，青白色的光芒猛然跳跃，一股冰冷的杀机，笼罩了狗头人。

　　“就凭我，是六星血统的强者。”

　　“呵呵，六星血统，好了不起啊，当初，在森林中也是一堆BOSS，你怎么不像今天这样，来一句所有的BOSS，都交给你？”老牛的脸上，露出了冷笑。

　　粗大的图腾柱，被狠狠的砸在地面。

　　野猪人、狗头人，也取出了链枷锤和包铁狼牙棒。

　　“老牛，你该不会想和我战上一场吧？你认为就凭你的血统，进阶了一个星级，成了什么狗屁牛头王，就可以和我相比了？”

　　吴彦对这些人，一直以来都很不屑，现在，既然撕破脸，自然卸去一直以来优雅、温和的伪装。他伸出手，一把激光匕首出现在右手，红色的光束，散发隐约的高热。

　　“能量武器！”

　　野兽队的三人面色难看，能量武器的强大之处，从林夕那里早已知晓。

　　徐萍取出渡鸟之爪，也站到吴彦身边。

　　前一段时间，两人已经发生了关系，目前是一对情侣。

　　见到这源自暗黑破坏神，暗金品质的长弓，老牛沉默了，徐萍射出的爆炸箭，即便他是牛头王血统，也不可能抗住多少下，两队若是发生冲突，死的肯定是自己一方。

　　狗头人的胸口，猛烈的起伏，牙齿咬的咔咔作响，显然在忍耐蓬勃的怒意。

　　“大黄，算了……吴彦，我老牛今天，才是真正看清了你这个人……人，不要做的那么绝情，你现在，是比我们中的任何一人都要强，但风水轮流转，能笑到最后才是本事，以后我们再说。”

　　“以后？”

　　吴彦忍不住，哈哈的大笑了起来：“你是不是，还要说一句：三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷？大叔，论年龄，我比你小，论能力，我是六星血统，你是四星。”

　　“论潜力，神族血统，等我精神力强大一些，就可以操纵幽能飞上天空！我日后，还能进化成黑暗圣堂、光明圣堂，甚至光明执政官！你和我说，我们等以后？”

　　“杀死这五个BOSS，点数加药剂，一共20万的收入，无论兑换佣兵，还是强化属性、兑换装备，我又能甩你们一大截。”

　　“这个末世，强者愈强，弱者愈弱！现在，我站在了你们的前方，以后，更是会将你们远远的甩开，你居然说出，风水轮流转的可笑之语？”

　　老牛的面部肌肉在不断跳动，他的双拳紧紧攥住，甚至有一丝血从手中流了下去——吴彦毫不给面子的话，让他怒到了极点。

　　但，还是得忍耐……

　　“你！”

　　吕玲玲看不过去了，正想说什么，被穆铁一把将嘴巴捂上，这个小女孩没多少自保能力，穆大爷可不希望她说出什么话，得罪吴彦这个强者。

　　宗厚在一旁，叹了一口气，摇头道：“都是珠城人，一路上走来，也算是风雨同舟，至于吗？大家，毕竟处于一个大队伍中，是共同抵抗怪物的伙伴。”

　　“伙伴？哈哈哈……”

　　吴彦再次发出了大笑声，一路上压抑性格，这几天因为毁容，心中怒气积累，现在一旦解脱，完全显露了狂妄的本性：“我可没将你们当成伙伴，因为，我不会将垃圾，当作伙伴。”

　　“什么？”

　　站在林夕身边，一直没说话的董青，勃然大怒，吴彦微笑着补充了一句：“对不起，董青小姐，我说的垃圾，并不包括你，五星天赋，美丽动人的你，有资格成为我的同伴。”

　　董青“呵”了一声，冷笑着。

　　“我说的，是其他人。”

　　吴彦用目光环视进化者们，伸出了一根手指，点向老牛，点向萧强，点向宗厚，最后……点向了林夕。

　　“我并不是针对谁，而是说，站在这里的你们，全都是垃圾。”

　　远处，从山坡冲下的五名BOSS，身影越来越清晰了，很快，这些BOSS，就要进入山谷中。

　　林夕看了看远处的BOSS，又看了看，仍伸着手指，停在自己方向的吴彦。

　　“可以，很强势。”

　　林夕伸出手，做了一个“请”的动作：“既然你不惜发生冲突，也要吃下五名BOSS，那就请吧。让我们看一看，你如何展现出强大的实力，消灭他们，我拭目以待。”

　　“吴哥肯定行的！吴哥这么厉害！”甄甜在一旁，嬉皮笑脸的喊着：“吴哥，BOSS就要到了，您老还是快点去吧，让不长眼的人看看，吴哥的威武霸气！”

　　对阴阳怪气起哄的甄甜，冷冷盯了一眼，吴彦运转精神力，三面旋转的幽能护盾罩住身体，向BOSS们的方向漂浮而去，徐萍跟在他的身边。

　　没有错，就是漂浮！

　　虽然还不能飞行，但拥有星灵血统的吴彦，这些天，也没闲着，实力在稳步增长。现在他已经能做到，用精神力控制幽能抵消引力，悬空漂浮，这代表离飞行也不远了。

　　看着五名BOSS，吴彦的心中，满是对自己能压住众人，强悍实力的“自得”，和将要收获的“喜悦”！


第六十一章 突然的死亡

　　“我说，我们要不要上去，把BOSS抢掉？”刚才野猪人虽然没说话，但心中同样憋了一股怒气，“我们这么多人，一起上，他实力再强，也没办法。”

　　“没必要，让那家伙去对付BOSS吧。”甄甜和王玮，两个清楚BOSS实力的家伙，勾肩搭背，眉飞色舞，似乎已经迫不及待的，要看吴彦大战五名BOSS的场面了。

　　宗厚见苏小婉站在这，没有一起跟上去，问道：“你的队长、队友都去了，你不去？”

　　苏小婉嫣然一笑：“虽然是一个队，可我和他并不是一路的人，他做的任何事情与我没关系，为什么我要去？”

　　这时，李老匆匆忙忙的跑来了，刚才这里发生的冲突，显然被军方的人看见，禀报了他。

　　萧强简单的说了几句，解释了事情经过，李老无奈的叹了一口气：“唉……吴彦平时看起来还是不错的，没想到……没办法啊，你们多担待担待，别往心里去。”

　　“还有四天多，就要到庐州城……我的心愿只有一个，能把大部队安全的带过去，就是死，也瞑目了……”

　　众人在这说着话，吴彦已经从漂浮状态下落，踩在了地面。

　　恐龙快打势力的BOSS和帮众，每个人的属性不同，速度自然不一样。从山坡上冲下，位置有前有后，在最前方的正是幻影人，即便没发挥能力，速度也是最快的。

　　幻影人，在300米开外。

　　其次，是暴徒、屠夫、恐龙人、野人，这四名BOSS基础属性在那，四人，离吴彦大约有500米。

　　其它的普通帮众，离山谷还有千米以上。

　　“幻影人啊……根据苏小婉，提供的情报，有一个能幻化出许多影子，干扰视线，让别人很难锁定的技能。妈的……小时候玩过几次恐龙快打，就讨厌这家伙。”

　　“可惜，对我来说，别说你只能幻化虚幻的影子，就是用火影的影分身之术，化出一堆实体，也没任何用处。”

　　吴彦抬起的双手，闪烁出了点点光流。

　　光流在面前，聚合成了一只篮球大的蓝白色幽能光团，随后，这颗光团悄然分裂，变成了一共十颗，每一颗都有拳头大的球体。

　　单是这对能量的控制力，就足以看出，吴彦确实有自傲的资本！

　　即便抽到六星血统，他的实力也没停滞不前，一路行来，他每天都会至少抽出五个小时，进行深度冥想，感应空间中，无处不在的幽能。

　　精神力强度，对能量操纵的精度，都在不断提升。

　　普通的神族战士，轰出光弹，现在的他，已经可以做到轰出一颗，相当于正常光弹五倍大的巨型幽能光弹！或者，控制大光弹分解，一次性轰出十颗，每一颗只有正常光弹1/2大的光团。

　　以魔法“火球术”形容，吴彦等于是在这个魔法的基础上，开发出了“大火球”与“连珠火球”！

　　其天赋与实力，可见一斑。

　　“幻影人……那么，就用连珠幽能光弹，将人连同幻影，一起轰成碎片罢！”

　　和其它进化者——包括林夕在内，低级的一拳一脚去战斗不同，吴彦的战斗方式，是王道的操纵能量——反正只要精神力够强，从空间提取的幽能，无穷无尽。

　　就像星球大战中的那句话：原力无处不在。

　　幽能同样无处不在！

　　如果说，原力，是一颗星球上所有生物的生命力，创造出的生命能量场。

　　那么，幽能，就是一颗星球上所有生物的精神力，创造出的精神能量场。

　　即便星际争霸世界的星灵族战士，也不是所有人都能做到，释放幽能光弹，纯粹用能量去战斗。

　　这需要出众的天赋！

　　吴彦的心中涌起了自豪，十颗仿佛大号念珠，悬浮在前方的蓝白光团，对着冲到了百米开外，一身绿皮肤，显得丑陋而又怪异的幻影人，轰了过去。

　　虽然是由一颗大型光弹分裂形成，威力有所降低，但每一颗光弹，都不下高爆手雷。

　　等于不知火舞花蝶扇的破坏力！

　　连珠幽能光弹，一共十颗，即便不知火舞使出必杀·水鸟之舞，三把用火焰强化的花蝶扇，也不一定能对掉全部光团！这样的攻击，仅仅是吴彦的通常战斗手段。

　　“总有一天，我会从神族血统，变成凌驾于众生之上，真正的神灵！”

　　心中这样想着的吴彦，继续凝聚光弹，但他的汗毛猛然竖起，连正在运转的精神力，都颤抖了一下。

　　这一刻，不仅手中正在汇聚的光流，轰然消散，化为了点点星芒，甚至环绕身体，旋转的三面幽能护盾，也差一点维持不住。

　　“不可能！”

　　十颗连珠幽能光弹，是采用霰弹枪那样的散射手段，面式轰去，幻影人若是制造迷惑幻影，肯定逃不过，会连人带幻影一起被轰碎，可是……

　　幻影人身边，确实出现了影子。

　　但并不是制造的影子分身，他妈的居然是移动时，因为速度太快，肉眼无法分辨，在视网膜上留下的残影啊！

　　几乎一瞬间，幻影人就闪掉了十颗光团，并从吴彦的视线之中，消失了踪迹。

　　“他在哪？”

　　浑身发冷的吴彦连忙转头，看见幻影人在身后数百米之外，用一把匕首，插入了徐萍的心脏处。

　　由于超高速移动，在身后带出了一连串残像，当他动作停下时，十多个影子在随后的一秒内，与本体重叠过去，看起来，就像十多个幻影人，在连续对徐萍捅刺似的。

　　“什、什么……我……要死了？”

　　徐萍的喉咙中涌出了鲜血，满眼难以置信，看了看面前的幻影人，又低下头，看向胸口。

　　纳美人血统，有极高的敏捷，与天生出色的弓箭射术，并在神经连接潘多拉星球的野兽进行控制上，有特殊才能——但肉身，即便经过了几次强化，仍旧不强。

　　作为一名弓箭手，要这么强的体质干什么？

　　就像是adc，只追求最大的输出。

　　在和吴彦一起准备猎杀五名BOSS时，她站在远处，拉开了距离，正要配合着用爆炸箭射击，却完全没想到，短短时间，远处的幻影人就到了眼前。

　　甚至，还没来得及举起弓箭！

　　被匕首刺穿心脏，徐萍明白自己要死了，恐惧、愤怒、绝望、后悔、留恋……种种感情涌上心头。

　　她在末世前，是一个很普通的女子，因为家教很严，她比较古板，性格和旧社会的女性一样很顺从……20多岁，嫁给一个普通的男人，结婚后，对丈夫言听话从。

　　末世到来，丈夫和孩子，都死了，自己却成了进化者。

　　即便拥有了特殊血统，作为一个思想古旧的女人，始终没有任何安全感，她希望，能有强大的男性来保护她，成为心灵的依靠。

　　吴彦，这个六星血统的男子，无疑是大转移部队最强的存在！

　　前几天，她终于和吴彦发生关系，成了对方的女人。

　　哪怕在心中，对刚才的冲突，对吴彦在众多进化者面前，表现出的狂妄和霸道，有些不满，但她还是坚定不移的，站在了自己男人的身边。

　　可是，为什么，结局会是死亡？

　　为什么，自己的男人，强大的吴彦，连阻挡这个BOSS的能力，都没有？

　　他不是要一个人，对付五名BOSS吗？

　　徐萍的眼中，流下了两行清泪，她有些不甘的，看了远处的吴彦一眼，缓缓倒向了地面……

　　“操、怎么回事！”

　　站在远处观看的宗厚、老牛、穆铁、吕玲玲……全部怔住，眼睛瞪的凸起，一些人的后背，涌出冷汗，幻影人居然有这样的速度？居然一个照面，就杀了徐萍！

　　目睹徐萍死亡，吴彦忍不住颤抖，这并不仅仅是恐惧，还包含着极大的愤怒。

　　“苏小婉，你这个该死的，小、贱、人！”

　　徐萍死了就死了，一个低星血统的女子，没什么潜力——先前，发生关系，多少是想利用对方，并且，纳美人血统的女子，也有一些特殊的风情滋味。

　　让人真正愤怒的是，自己的生命，受到了威胁。

　　苏小婉的情报是假的！

　　幻影人的能力，并不是制造幻影迷惑别人，而是能带出幻影残像，超高速的移动！若是早知如此，他哪会看到五名BOSS，跳出来争夺，和其它进化者撕破脸，发生冲突？

　　“还好，幻影人的第一目标，不是我，我有幽能盾牌，他肯定会将其他人，当成接下来的目标……”

　　想到林夕、萧强、宗厚、老牛……很快都要死在幻影人手上，吴彦不由得又涌起了一股，充满恶意的变态快感。

　　“暴徒、屠夫、野人、恐龙人来了，杀死四名BOSS，仍然有不少收获。”

　　“只是……幻影人干掉了林夕那些人，又怎么办？这样的能力，我根本无法对抗，妈的，怎么有这种怪物！”

　　“无论如何，杀死四个BOSS，就赶快逃，逃出这里！八万生体能量和三瓶超级药剂，加上我六星血统的底蕴，只要时间，终究会成为一名无敌的强者！”

　　吴彦现在最庆幸的，就是提前制造了幽能盾。

　　不然，刚才死的，肯定是自己。

　　深吸了一口气，吴彦继续制造光弹，准备尽快杀死其它的BOSS，但他发现，空间中的幽能，不受控制了。

　　用精神力操纵幽能——处于极度的慌乱之中，又怎么做到？焦急的吴彦，额头上冒出了汗珠，可是越急就越使不出，运了几次，蓝白光流刚刚闪现，就立刻消散。

　　更糟糕的是，因为精神力的不稳，体表的三面幽能盾，闪烁不定，随时都会崩溃。

　　而暴徒等BOSS，已经到了身前！


第六十二章 悲惨

　　吴彦面部的皮肉，剧烈抽动——心中越慌乱，精神力的波动越剧烈，三面蓝白色的幽能盾牌，终于再也维持不住，崩溃成了点点飘散的荧光。

　　“妈……妈的……”

　　四名BOSS，都冲到眼前了，居然，居然在这个时候，护盾崩溃？

　　而且，幻影人杀死了徐萍之后，肯定要寻找下一个目标，居然在这个关键的时刻，失去了幽能护盾……

　　吴彦觉得，他整个人，都要崩溃了。

　　“靠！”

　　远处的穆铁等人，忍不住发出了惊叹，这吴彦，真是有强者风范啊！见幻影人一下杀死徐萍，不但没逃跑，反而散去了守护身体的能量盾？这是干什么，准备肉搏BOSS吗？

　　真猛士也！

　　几乎同一时刻，暴徒、屠夫、恐龙人、野人，一起向吴彦，冲了上去。

　　并且这四个BOSS，并不仅仅是冲，而是使出了技能！

　　暴徒是跳在半空右腿拉直的凌空飞踹，屠夫是让地面震颤晃动的狂奔冲撞，恐龙人是俯下脑袋滑行前冲的头撞击，野人是纵身起跳伸长手臂的前爪扑杀。

　　由于药剂对体型的增幅，无论暴徒、屠夫、恐龙人，身高都在两米以上，就连由朋克猴人变的，最矮小的野人，也有一米九几！

　　和四人相比，一米七多的吴彦，越发显得纤细苗条了。

　　这个场面，简直就像四个彪形大汉，恶狠狠的向一个小萝莉，猛扑过去似的……

　　若是这一刻的时间停顿下来，就可以看见，被四名BOSS，一起围攻站在中间的吴彦，面部的表情有多么精彩——果然是“我整个人都要崩溃了”。

　　“啊……”

　　被暴徒飞脚踹中的吴彦，发出了凄惨的嚎叫。

　　这力量特长，肌肉强健的BOSS，将接近60码的特大鞋子，踹在吴彦的胸口时，巨大的力量直接踹断了两根肋骨，并且将这个青年，踹的凌空飞起，摔出了20多米远。

　　“哦耶！”

　　看到这一幕甄甜和王玮，互相击了一掌——他们等待这个时刻，已经很心焦了——同时露出了会心的微笑。

　　两人一个咧开嘴，一个斜着眼，那笑容十分的猥琐，简直就像是姚明、兵库北在相对而笑似的……

　　就连极为稳重的萧强，在这一刻也忍不住，“哈哈哈哈”，发出了金馆长式的笑声……

　　不提正在幸灾乐祸的几个人，被踢中的吴彦口中喷出了一股血箭——若不是他进行了10次的体质强化，暴徒的这一脚，就足以踹死他！

　　正准备开启爆发，上前拦截幻影人BOSS的林夕，眼神发愣，他觉得有点看不懂现在的节奏了……

　　先是吴彦，在四名BOSS冲上时，令人惊讶的散掉了护盾，当他以为这家伙，要用出什么底牌时——这样想并不奇怪，古代就有张飞裸斗马超，将保护身体的盔甲脱了，压榨潜力拼命。

　　散掉幽能护盾？自然是要集中精神放大招！

　　可接下来，吴彦就被一脚踹飞了……

　　而且，下一秒，使出凌空飞踢后落地的暴徒，和冲上来的屠夫、恐龙人、野人撞成了一团？

　　这简直像是四辆汽车，一起去撞一个人，有一辆车，先将人撞飞了，但其它的车，仍旧余势不减的撞上，从而发生了惨烈的车祸！

　　落地的暴徒，被猛冲的恐龙人顶飞，紧接着跳过来的野人，一爪子在恐龙人脑门上，挖出了五道血肉模糊的伤口，而它立刻就被屠夫的狂奔冲撞，撞的狂喷鲜血。

　　幻影人，在几乎同一时间，带出一连串残影冲来，结果一刀切中屠夫的肚子。

　　肥胖巨硕的屠夫，被匕首剥开了肚皮，还好脂肪层够厚，没流出内脏——但是，那足有一米长的伤口，鲜血混杂黄白色的脂肪团一起流出，看起来，极为惨烈！

　　林夕第一次，感觉智商不够用了……

　　无论如何，五名BOSS的攻击，产生了匪夷所思的变故，这也让吴彦能够逃得一命，胸骨断裂的他，挣扎着从地上爬起，从物品空间掏出一件道具。

　　半透明的蓝色光罩，守护了他的身体。

　　携带防御罩S！

　　价格5000点的电磁护罩，可以吸收任何伤害，但内部的人也无法攻击——林夕给宁水心、王菲菲就买的这种东西——以吴彦的实力，不缺点数，自然兑换的起。

　　事实上，吴彦对这种防御道具，是根本看不上的，并且也不认为，有用到这个的一天。

　　只是出于保险，兑换一个，当成保命道具。

　　有防御罩守护身体，稍微的安定了一点，五名BOSS撞成一团，这无疑很好笑，但吴彦没有发笑的时间，同时也来不及，去思考为什么这样，差一点死亡的他，仍旧双腿发软。

　　“妈的，我堂堂的神族血统，居然，居然差点死掉！”

　　吴彦又惊又怒，忍不住又想到了一件事：“上一次那些人，是怎么对付幻影人BOSS的？难道……是利用什么陷阱或道具？无论如何，他们绝不可能有实力，杀死这样的BOSS。”

　　“不过……甄甜、王玮、萧强、林夕，还有苏小婉你个隐瞒情报的小贱人，妈的，肯定想暗害老子！”

　　裹着电磁护罩的吴彦向其它进化者，所在的方向冲去——将BOSS引过去，有防御罩的他，不会成为第一攻击目标，就让那些贱人，全死在BOSS的手下！

　　林夕皱着眉，当撞成一堆的BOSS们爬起时，有些明白了。

　　智力！

　　绿色皮肤的BOSS们，和先前那一批不同，并且可以看出这些人，全部目光呆滞，显然失去了自我，没有智商，只有战斗和杀戮的本能。

　　在本能之下，幻影人选择了徐萍，作为攻击目标——因为吴彦有护盾。

　　而吴彦的幽能护盾碎裂了，其它四名BOSS，立刻将他作为攻击目标，发动了技能。

　　因为毫无智慧，不会管其它人的动作，所以，吴彦被暴徒踹飞后，所有的BOSS撞成一团。而幻影人，杀死徐萍后发现幽能盾消失，也闪电般冲来斩出一刀，正好命中了屠夫。

　　好大的乌龙！

　　既然如此，这么这五名BOSS，也不算什么，空有属性和能力，缺乏智商，这样的对手，能强大到哪里？

　　实在无法与秘密基地，遭遇的那些BOSS相比。

　　就在林夕心中，推测出了奇异突发事件的缘故时，顶着电磁护罩的吴彦冲到了这里。

　　“甄甜、王玮、萧强、林夕，还有苏小婉……你们很好！”想到刚才的景色，吴彦满是后怕和愤怒，语气中，带上了一丝怨毒。

　　“呵呵呵……吴哥你生什么气啊？萧大叔先前说了一队一名BOSS，不是你自己硬要上的？你这么厉害，一人能挑五个BOSS，我们害怕，怎么敢拦你？”

　　甄甜讽刺的语气，让吴彦更加愤怒了，他粗重的喘着气，呼吸带动了胸口的断骨，涌起一阵难以忍受的剧痛。

　　“刚才，你为了抢BOSS，几乎动手干我们，现在，怎么屁滚尿流的逃回来了？”使用敏捷药剂后，王玮不仅属性大幅的增加，这几天还开发了新战技，胆子壮了许多。

　　换成原来，他绝不敢与六星血统的吴彦这样说话。

　　“妈的，你找死吗？”吴彦咬着牙，双目之中，青白色的光芒，几乎要透眼眶而出。

　　“别和他废话，BOSS们过来了，幻影人就在最前面！”穆铁大爷的面色极为凝重，枯瘦的手，微微有一些颤抖，即便“铁掌水上漂”的轻功极为出色，也无法和幻影人相比。

　　吴彦笑了。

　　今天，先是和所有人撕破脸，接着又面对BOSS，出了这样大的丑，加上对苏小婉等人隐瞒情报的恨意，刚才甄甜、王玮的讽刺，他也不怕说什么难听话，得罪别人。

　　“一群白痴，你们看老子倒霉，很得意是吧？好好得意，呵呵，我现在，随时可以操纵幽能离开，而你们，就死在这吧！垃圾们！”

　　这家伙受的刺激太大，精神无疑有些癫狂，林夕无语的笑了笑——别说幻影人，被他杀过一次，就是真有危险，拥有飞行羽赫的他，也可以逃走。

　　“兄弟们，别管他，性命要紧。”老牛抱起青石图腾柱，“我有牛头王血统，甄甜，萧强，宗厚，我们四个防御够强，不可能一照面就被杀死，一起上，牵制住BOSS……”

　　他环视众人一圈：“在出现死人之前，其他人，一定要想办法，杀死BOSS中的幻影人！”

　　“不需要这么麻烦的。”甄甜笑嘻嘻的转头，用讨好的语气说道，“林哥，你还是出手吧。”

　　“林哥？”

　　老牛皱了皱眉，甄甜明显年纪更大一些吧，而且……林夕能对付幻影人？

　　怎么可能？

　　以幻影人的速度，首先就立于不败之地！

　　速度快到一定程度，几乎意味着无敌！

　　这绝不可能！

　　林夕双手各握一把饼干刀，体内的生物能转化为冰元素，同时将能量输入武器之中，橙黄色的刀身，裹上了一层淡淡的白色冰雪冷光。

　　“你想单挑幻影人？真可笑，你会被杀死！呵呵呵……你以为你是谁？想充英雄，你就第一个去死吧！”

　　吴彦大笑着，眼眶内的光芒剧烈闪烁，虽然看不见面孔，但可以肯定现在的面具之后，绝对是一张狰狞疯狂的脸。

　　林夕没有说话，只是用怜悯的目光，看了他一下。

　　然后……

　　爆发！


第六十三章 最强的恐龙人

　　若是先前，看见幻影人发动能力，带出一道道残像，进化者们的感觉是恐惧。

　　那么现在，他们就是彻底的震惊！

　　老牛怀中的青石图腾柱，“咣当”掉在了地上，并且，连这300斤重的图腾柱砸中了脚背，都没有发觉。

　　狗头人、野猪人，两人大张着的嘴巴，足以塞入一颗鸵鸟蛋了。

　　幻影人毕竟是BOSS，而林夕，只是一个进化者啊！

　　三星血统，与六星血统之间有多少差距？

　　并不是两倍，可能是四倍，甚至十倍！

　　连吴彦，面对幻影人都惊慌失措，何况三星血统的林夕？

　　这些人并不知道，林夕其实是五星级的血统——毕竟，羽赫太有迷惑性了——也许始祖病毒血统，纯粹的战斗力不强，但要知道，他经历过什么！

　　六星级的吴彦，无非是面对烈焰彼诺修，遭遇了一次险境。

　　而林夕，有过多少次死战！

　　差一点被沙鹰打死，绝境中诞生的“爆发”；差一点被苏魅吃掉，愤怒中觉醒的“热血”；吞噬喰种基因带来的“羽赫”；还有在森林击杀冰霜魔女，吸收的冰雪之力。

　　进化的道路上，大部分人都在缓缓行走，而他，已经向前跳了四大步！

　　饼干刀，与幻影人的匕首撞在了一起。

　　值得一提的是——无论幻影人，还是屠夫，都没有正牌武器，缺少残月弯刀，幻影人只能用飞刀手的匕首凑数，屠夫更是双手空空。

　　“当、当、当！”

　　刀与匕首的碰撞声，一共响了三次，并没有第四次——因为第四击，林夕用饼干刀，斩断了幻影人的颈部。

　　这一下，连清楚林夕实力的萧强、甄甜、王玮，也露出了惊骇的目光。

　　四刀杀死幻影人？

　　开什么玩笑！

　　上一次在秘密基地的那场战斗，苦战幻影人，最后，还是依靠兑换的圣代六式斩出了“超究武神霸斩”，才杀死这名BOSS。

　　现在，仅仅是四刀！

　　这些人并不知道，缺少智商的幻影人，对林夕毫无威胁。

　　前两下碰撞，两把注入冰元素的饼干刀，将冰冷寒流，顺匕首传导向对方体内。

　　开启爆发的状态，这种超高速移动，仅仅几个刹那就能决定胜负。

　　于是，在幻影人被寒流影响，动作变僵硬，略微缓慢之时，第三刀，右手的饼干刀，荡开了两把匕首，左手武器斩上，将喉管和气管，连同脆弱的颈骨，全部切开！

　　幻影人若是有智商，绝对不可能，用匕首与闪烁冰光的饼干刀去接触。

　　即便接触了，在第一下碰撞后，感觉到寒流，对方就会后退，甚至有可能丢弃匕首逃走。

　　四刀……幻影人死亡，让众人惊惧的BOSS，居然就这样的死掉了，这种心理落差，让所有人都无法接受，到底谁才是BOSS？

　　吴彦几乎要疯了，他心中，一直隐隐的将林夕当成对手，但一直没真正看得起这个对手……三星的喰种血统，难道比得上六星的星灵族？

　　现在……

　　“一切，都是幻觉，一定是幻觉……”他喃喃的自语着。

　　收拾了一下心中的震惊，萧强转过头看向吴彦，冷笑着开口了：

　　“真正的强者，是不屑去说什么的。”

　　“而是，会在关键的时刻站出来，就像当初在森林，就像和我们在基地，就像现在……”

　　他讽刺的笑了笑：“刚才，你说了一堆废话，知道为什么他不反驳吗？”

　　“因为你，没有让他反驳的资格。”

　　“和他相比，你，还差的远！”

　　四刀杀死幻影人的林夕，皱起了眉毛，杀死这名BOSS，点数怎么只有4600？大约是原本幻影人的1/5？并且，死亡化光消失后，也没掉落任何药剂？

　　看来，这些没智商的BOSS，是水货。

　　见暴徒、屠夫、恐龙人、野人也冲过来了，林夕没有再出手，而是终止爆发，激发羽赫飞上了天空。

　　伪BOSS和正牌相比差远了，剩下的几人，防御、生命力远超幻影人，不是几下就能砍死的。与其杀他们，还不如选择更好的目标——超出常人的视力，已经发现，山坡上的博士。

　　那是恐龙快打世界，最终BOSS费森登，一切的幕后黑手！

　　若不快点追过去，对方绝对要逃。

　　“四只BOSS，留给你们了！”

　　先前吴彦做法的霸道，让人愤怒，现在，林夕让出四名BOSS，一对比，顿时显得更加高尚了，有强大的实力，却不吃独食。

　　“兄弟们，上！”

　　老牛正准备抱起青石图腾柱，冲上去战斗，才发现，沉重的图腾，正压在脚背上，猛然发出了一阵杀猪般的惨叫……

　　山坡上，费森登正在奔逃。

　　进化者？

　　他知道这些人，事实上，降临这个世界之后，带领帮众占领那一处粮食基地时，遇到过一个进化者。

　　很弱！

　　先前林夕一行杀掉暴徒等人，他就警惕了，尽量高估这一方势力，所以才主动的撤出基地。直到捕捉了五只大型恐龙，又找到了超级霸王龙，才敢报仇。

　　可是，对方不仅有能和超级霸王龙战斗的巨人，还有能几刀杀死幻影人的强者！

　　费森登明白，这一次踢到了铁板……

　　“该死，逃不掉了。”

　　抬头看向天空，血翼舒展的林夕，已经飞到了头顶上方，博士丑陋的脸，有一些扭曲：“既然逃不掉，那就战吧！恐龙，横行太古的霸主，其力量，连鬼神都要颤抖！”

　　一只针筒插向手臂，随着液体的注入，费森登博士发出痛苦的嚎叫，声音一开始听起来还像人，但很快就变得嘶哑，低沉。

　　“扑通！”

　　费森登膝盖弯曲跪在了地上，浑身颤抖，体表的皮肤下，经脉、肌肉纤维，在蚯蚓般的蠕动，简直像有什么可怕的东西，要破体而出。

　　他的眼睛，在剧烈变化。

　　眼白中，无数细密的红色血丝，在四面延伸，中央的瞳孔也在颤动，最终变成暗褐底色上，镶嵌的一颗竖瞳。

　　金色的竖瞳！

　　重新站起的费森登博士，成了一只绿皮肤的恐龙人。

　　林夕从天空，落在了地面。

　　先前那五名BOSS中，也有一只恐龙人，不过那只恐龙人目光呆滞，毫无自我，眼前的费森登博士，目光是阴毒、残忍与嗜血，显然保留住了神智。

　　冰雪光环！

　　林夕脚下显出顺时针旋转的冰花。

　　恐龙人的体表，冰霜浮现。

　　但林夕发现，恐龙人以一种特定的频率开始抖动，类似迅猛龙的健壮恐龙躯干上，绿色表皮内，似乎每一根肌肉纤维，都在自行震动。

　　冰霜冻气蔓延上去，还没凝结就被震碎——从这一个细节，就能看出，面前博士变成的恐龙人，对身体，对力量，对哪怕每一根的肌肉纤维，有多变态的控制力！

　　毕竟是一个大势力的终极BOSS，怎么可能弱小？

　　他立刻关上冰雪光环，既然无法起到作用，没必要开启光环浪费能量。

　　“嗷……”

　　一声咆哮，费森登博士双腿弯曲，重心下沉，刚才对抗冻气，调动了肌肉的潜力。现在他的体内，仿佛是一个装满火药的仓库，只要一点火星，就会爆炸出恐怖的力量！

　　下方的地面，猛地裂开，甚至还有一些尘土和碎石，震的漂浮起来，恐龙人踩踏地面反震，展现出的力量，远远超出力量特长的暴徒！

　　一个三十多米的大跳，接着大步奔跑，每一步，都跨过十多米的距离，落地时，地面都在微微的颤抖，奔跑时，它的嘴巴张开，能清楚看到，参差狰狞的獠牙。

　　爆发！

　　以林夕的体质，不可能承受恐龙人的爪击与撕咬，他没有继承喰种的防御，面对这样的怪物，只能闪避。

　　残影晃过，两把饼干刀，随着超高速移动，斜向斩杀，劈出了两道斜痕。

　　恐龙人的身上，仅仅被切出一个大约一厘米深的“X”印痕，这个变异的怪物，居然有如此的防御！刚才饼干刀切中之时，完全能感觉到，皮肤粗糙而韧密的质感。

　　饼干刀即便不是神器，也是三万点兑换的高级武器，却切不透费森登博士的表皮！

　　其变异皮肤，远远超出石刃野猪的泥甲。

　　两把饼干刀迅速收入物品空间，换出了牡丹沙鹰，仍旧维持爆发状态的林夕，一边平移，一边开枪射击。

　　一连串横着带起的残影，与真身一起，做出了抬枪的动作，连子弹的残像，都连接成了一排。

　　牡丹沙鹰，不可能伤害到恐龙人，林夕只是利用子弹的穿透力，判断恐龙人的防御。

　　子弹打在皮肤上，虽然不像射击苏魅那样，被直接弹开，并显出点点火光，但是，也无法穿透柔韧性极高的褶皮，仅仅是尖端，稍微的陷入了一点。

　　随后，就被肌肉的力量挤出，一颗颗掉落地面。

　　“这种程度的防御，加上恐龙的生命力，即便用圣代六式斩出超究武神霸斩，也斩不死这个怪物！”

　　收起沙鹰。

　　那么，只有用另一个底牌了。

　　瞳孔的红光，先是消失，在一秒之内，再次点亮——这次的光芒，比先前更加炙热，宛如血与火的糅合！

　　林夕体表的皮肤，染上了一层赤红，经脉、血管的亮线，仿佛纹身点缀其上。在“咚、咚、咚”的沉重心跳声，与“哗哗哗”的血液涌动声，一起响起时，他握紧了一对拳头。

　　“就让我们来比一比，谁的力量更强吧！”

　　热血！


第六十四章 认真一拳

　　生物能，是林夕的一切能量之源！

　　对他来说最重要的，不是属性，也不是装备，而是生物能上限。

　　如何提高？

　　吞噬、进化！

　　上一次成功吞噬喰种的DNA，进化之后，细胞活力增加，生物能的容量提升了不少。

　　不过吞噬有风险。

　　第一：低等生物的基因，会导致进化潜力变弱。

　　比如生化危机的水蛭女王病毒，就是以始祖病毒为源，诞生的病毒之一。若是林夕，去吞噬什么水蛭的基因，成了马库斯博士般的水蛭集合体，恐怕羽赫之类的能力，都会失去。

　　第二：太过强大生物的基因，或与人类相差极大，DNA大部分都不同的生物基因，若是强行吸收，是有可能成功，但更大可能，会基因崩解而死。

　　同样以始祖病毒为源，生化危机的G病毒，号称有无限进化的潜力。威廉博士在突变了数次后，还是承受不住吞噬太多物种的DNA，最终成了恶心的怪物肉团。

　　除了吞噬进化，运用能量战斗，达到极限，恢复之后，细胞可以容纳的生物能，也会多少增加一点。

　　现在的林夕，细胞内的生物能比一开始，至少提升了一倍！

　　爆发、热血这两种战技，最多可以开启大约一分钟——当然，若是不顾反噬，强行压榨生命潜能，催动能量，还能稍微多撑个十几秒。

　　两大战技，是他面对强敌拼命时的底牌！

　　费森登博士的目光，除了残忍嗜血，也多了一股凝重。

　　体表皮肤一片亮红色的林夕，散发出的气息，灼热、狂野，瞳孔中涌动的艳红与火焰，让他感觉到了隐隐约约的危险。

　　“吼！”

　　恐龙人发出一声咆哮，径直向林夕冲去，冲势迅疾猛烈，一大步就跨越十米，仅仅五六步，就冲到少年身前，奔跑之时，浑身的肌肉也在震颤，调动体内的力量。

　　抬起前爪，肌肉怒张的恐龙人，并没使出爪击，而是将爪子攥成拳头砸下！

　　之所以，以恐龙人的躯体做出这动作，是因为拳头的力道，比爪子重。

　　并且重的多！

　　因为恐龙人的体型很大，身高足有两米四，所以对一米六几的林夕，这一拳是从上而下，直砸脑门。

　　林夕不闪不避，一拳迎上！

　　当恐龙人爪子握出的怪异拳头，与少年对比之下，越发显得纤白、瘦小的拳头相撞时，两只拳面的交接处，响起了一道滚雷般的闷响。

　　时间似乎停顿了，定格在两只拳头相撞的瞬间。

　　下一秒，两人脚下以及周围的地面，突然沉了下去，下沉了足有半米，凹陷边缘，开裂的泥土碎块，有一些是飞向远处，还有一些是向上扬起，好像地心引力失去了作用，悬浮在半空。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气流冲击波，终于从拳头相撞处，爆发了出来，悬浮的泥土，瞬间被冲碎成微粒，随气流一起飞散，将不远处的几棵大树，打的枝叶飘零。

　　费森登只觉得变异后，肉身强健无比的恐龙人躯体，一身钢筋铁骨都在双拳相撞中，震的发软，嘴里牙床发麻，他无法相信，一个人类身体的少年，能打出这样的力道。

　　作为一名科学家，他认为——

　　这不科学！

　　林夕同样很不好受，双拳相撞，掀起的冲击波动，吹的头发狂舞，脸上皮肤刀割般的疼痛。

　　对撞的拳面，皮肤绽开，血肉都撞成了肉糜，几乎露出拳骨。

　　但这一下硬碰硬，应该是林夕占据了上风——因为，他先控制住了身体，消化了力量——即便因为体质不及对方，受的伤更重一些。

　　他深深的吸了一口气！

　　呼吸的氧气，在体内作为燃料，催动生物能转化，热能的传导下，血液的流速进一步加快。甚至连十倍体质下，坚韧的皮肤，都无法彻底束缚住，狂暴沸腾的血！

　　一些细小的殷虹血珠，从毛孔渗出。

　　这样灼热的血，爆发的力量在催动手臂时，又能轰出多么狂猛的拳？

　　一拳轰出！

　　拳头经过处的空间，都变得模糊，这是拳风混合皮肤散发的高热，使空气涌成了乱流。

　　恐龙人发出一声怒吼，勉强抬起右爪挡在前方。

　　地面再一次下陷，龟裂纹路迅速加深、蔓延，两人脚下的大片泥土，几乎成了蛛网，裂缝纵横。在拳与爪碰撞发出的沉闷轰鸣中，分明有“噼啪”的骨骼爆裂杂音。

　　这一拳，恐龙人根本站立不住，庞大的身躯被传导的劲力，击得倒飞出去！

　　足足飞出了十五米远，撞中一棵大树，才停了下来，而这棵大树，承受了费森登博士的背部撞击后，更是“咔”的一声折断，缓缓的向后倒下。

　　“不可能，一个人类居然有这样强的力量！我变身的恐龙人，是集合了太古时期，陆地霸主，各种强大恐龙的基因……为什么，一个人类会比我的力量，还要强！”

　　费森登狼狈的从地上爬起，一只爪子软软的垂下，显然用来抵挡拳头，承受了一击，骨头彻底的碎掉了。

　　暗红色中，夹杂一些墨绿絮状物的血液，从恐龙人獠牙密布的嘴巴涌出，他的心中又是震惊又是愤怒，刚才的一拳不仅废掉了右爪，还震伤了内脏！

　　林夕面色痛苦，刚才那一下，用出的力量实在太大，手臂承受不住，巨大反震力下，骨骼都显出了裂纹。

　　“即便开启热血力量超出对方，体质上，我实在逊色太多了……这场战斗结束，必须好好强化……”

　　咬着牙，林夕做出了决定，眼中闪过一丝狠厉之色。

　　“大不了拼着废掉整条右臂，拼着躺上一天，用能爆发的最大力量轰一拳，不过这一拳，一定得轰在恐龙人的要害上！”

　　林夕奔跑了起来，他的奔跑动作不大，但速度很快，也不像恐龙人那样，每一步都使地面震动，但是……

　　跑动的脚步声，盖不住剧烈跳动的心脏，那如同擂鼓的轰鸣，也盖不住体内涌动的血液，如潮水般的呼啸——奔跑之中，从体表毛孔渗出的血珠之密集，将他彻底染成一个血人！

　　“吃我，认真一拳！”

　　费森登博士面部的肌肉，都在抽动，这一拳，让他感觉到了极致的危险，他抬起完好的那只爪子，准备挡下这一拳，可冲到前方的林夕突然起跳。

　　这一跳势若风雷，根本不给人反应时间，而拳头命中的位置是……

　　太阳穴！

　　砸中的瞬间，林夕分明听到了，仿佛西瓜崩碎的闷响。

　　费森登博士被拳头力道，砸的好像一颗轰出的炮弹，向左边爆射，在飞行的途中，在空中甩出了几大股，从嘴巴，鼻孔，甚至耳朵之中，彪出的血！

　　“OK，战斗结束——即便打不破你的头骨，这一拳力道的震动传入头颅，也足以将脆弱的大脑，震成一团浆糊。”

　　林夕疲惫虚弱的喘息着，散去热血。

　　为了一击秒杀，这一拳发挥出了极限——不，是超越了极限！超越肉身承受的极限，不说皮肤、经脉血管，甚至心脏，都出现了裂纹，光是砸出拳的右臂，就完全报废了。

　　手臂和拳头的骨骼全部崩碎，只靠一些皮肉经脉连着。

　　若是其它进化者，恐怕会痛哭流涕，但林夕并不担心——虽然确实很痛——始祖病毒血统的恢复力，还是很不错的，细胞活力极强，估计一晚上过去，也就彻底好了。

　　至于敌人……

　　恐龙快打的游戏中，费森登博士有第二形态，可是现在林夕不认为，他还能进行变身，大脑成了一摊糊状物，绝对会判定为死亡。

　　正准备过去，拾捡一个世界的最终BOSS，掉落的东西，林夕的眼皮跳动了几下。

　　倒在地上的费森登博士，并没有化光消失，身体就像G病毒变异一样迅速膨胀，从体内涌出了粘稠的血肉，绿色皮肤，被喷涌的红色血肉完全覆盖，看上去怪异又邪恶。

　　“脑死亡还不死？这不科学！”

　　一大堆血肉，经过了一番变化，终于彻底的定形了。

　　果然是游戏中恐龙人的第二形态，原本的绿色皮肤成了红色，就像巨人那样筋肉外露，体格更是增大了数倍，高度足有五米以上！

　　这如同剥掉皮肤，露出内部血肉的红色恐龙，有三只脑袋！

　　最上方并排两只巨大的恐龙头，双目血红，獠牙森森，那从眼睛中透露出的疯狂、嗜血之意，让人一眼看上去就脊背发冷——好像两只恐龙头，要扑过来，喝你的血，吃你的肉！

　　两只恐龙头，是药剂带来的基因突变，没有智商，只有极致的杀戮本能。

　　而血红色恐龙的胸口，一大团血肉裹着一个半身人，此人下方的身躯嵌在恐龙内部，只露出上身与脑袋，正是费森登本人！

　　不过，费森登博士的脑袋，向一旁歪斜着，甚至口中有粘液在流淌，显然变成了一个白痴。

　　失去了智能控制，双头恐龙并不是削弱，而是加强！

　　因为，没有属于“人”的那一份软弱意志束缚，另两只邪恶嗜血的恐龙头，才能完全发挥出，那属于太古时代，各种恐龙基因的融和，制造的变异怪物，拥有的极致战斗本能！

　　双头恐龙四只血红色的眼睛一扫，就看见了不远处的林夕，两只嘴巴一起打开，炙热的火焰在咽喉之中涌现。


第六十五章 地球上投

　　吐息。

　　这是魔幻世界的巨龙，最著名的能力之一，黑龙的火焰吐息、冰龙的冻气吐息、雷龙的闪电吐息，乃至那些著名的存在——比如死亡之翼，终结万物的暗影烈焰。

　　遇到敌人，先喷上一口再说！

　　但没听说过，太古时代的恐龙也能喷出吐息的。

　　费森登博士的第二形态，在集中了各种恐龙的基因后，蜕变出的双头怪龙，居然可以在咽喉之中酝酿火焰。

　　这已经不是恐龙了，而是魔龙。

　　并且喷出的，不是呈扇形，焚烧大片空间的火浪，而是将火元素压缩、凝聚，形成一颗篮球大，内部能量结构极不稳定，红色发白，具有极端高热的爆烈火球！

　　身形一闪。

　　林夕毫不迟疑，立刻开启了爆发。

　　严格来说，双头怪龙喷吐的火焰弹，飞行速度并不快，激发羽赫，就有可能躲开，但他不敢冒险——万一被火球轰中，不知道会发生什么。

　　反正体内生物能还不少，林夕一边用爆发，瞬移般的平移闪避，一边思考击杀魔龙的办法。

　　双头怪龙两只脑袋，喷出的一颗颗爆烈火焰弹，从瞬闪带出的残像穿过，落在地上，每一颗都炸出三米直径的坑洞，底部的泥土，呈现出焦化状，可见温度之高！

　　爆炸声接连响起，火力之猛，简直像有一个炮兵连，在对这一片区域，饱和轰炸似的。

　　大量树木被火焰点燃，熊熊的燃烧。

　　“巨大的体型，顽强的生命力，哪怕爆发下，用超究武神霸斩，也杀不死魔龙……热血状态，挥出的认真之拳，如果命中脑袋，应该有效……”

　　“可是，我的经脉、心脏，已经无法承受第二拳了，再说，即便废掉左臂再轰一拳，也只能打爆一只脑袋。”

　　林夕思绪纷飞，但面对这样的对手，始终没什么好办法。

　　他试了试开冰雪光环，可费森登博士的第一形态，都不吃光环冻气，第二形态，就更没有用了。

　　“对了，神器。”

　　霜焰之月。

　　精金法杖握在手中，林夕一边保持爆发移动，一边输入冰元素能。

　　弯月杖头的一面，三块碧蓝冰石中，最下方的一块开始闪亮，蓝白色的冰霜光点在周围汇聚，最终凝成了一颗，直径一米多的巨大冰球。

　　魔法冰球！

　　当初冰霜魔女，就是用这一记魔法重创了他。

　　冰球向前方飞行，可双头怪龙，两只嘴巴喷出的爆烈火弹，一次齐射，就炸掉了一半多，两次齐射后，冰球消失，散落的冰块碎片，在高温下先化为水滴，又变成蒸汽。

　　林夕盘算着，用神器法杖，上前敲击，即便精金质地的法杖，敲不死双头怪龙，引发一次冰刺坠击，或一次召唤陨石，绝对能重创它。

　　可足足犹豫了三秒，还是熄灭了这个想法。

　　靠近，太危险了！

　　火焰对病毒，效果拔群，中几颗火焰弹，林夕不知道，还能不能活下来。

　　保持爆发状态攻击，到很安全，但能维持多久？2%的引发被动几率，不知要砸多少下才出，也许始终不出呢？将胜利寄托在可能性，而不是必然上，本身就十分愚蠢。

　　“还有什么能力……”

　　“羽赫……”

　　林夕心中一动。

　　“可以试试！但需要帮手。”

　　放在物品空间的暴君，出现在了身边。

　　通过始祖病毒与T病毒的共鸣，林夕直接用意识，给暴君下达命令。

　　收到命令的暴君，右手拿起背后的裁决，左手将绕在身上的锁链取下——这是血腥肉钩的链子，钩子已经断掉——黝黑的粗大锁环相互连接，一共有九米左右的长度。

　　暴君开始奔跑。

　　这时候，林夕在爆发状态，带着残影闪向另一边去了。

　　由于先前引发的仇恨，双头怪龙仍在追逐他，或是直接冲撞，或是两只脑袋张开嘴，一顿火球乱轰。

　　暴君和魔龙，很快接近到了二十米。

　　双龙怪龙没有智力，但有战斗本能和杀戮的天赋，即便大部分仇恨都在林夕身上，仍旧不可能无视靠近的暴君，两只脑袋扭转，篮球大的爆烈火焰弹，一起喷射。

　　空气中，炸开了绚丽的火焰雨。

　　暴君居然用裁决，横着一棍，砸爆了两颗火球！

　　火元素压缩出的能量团，本来就不稳定的能量结构，顿时崩溃，爆出的火焰，笼罩了一大片空间，甚至还有一颗颗或拳头大，或弹珠大的火团，雨点般的溅向四面八方。

　　这个场面，简直像夏夜绽放的焰火！

　　暴君被火焰裹住，红中略微夹杂白色，高温炙热的火，立刻将体表的能量束缚大衣烧成焦炭，连带军衣下的皮肤，也成了一片炭黑色。

　　T病毒强化的肉身，被烧的碳化！一些焦黑的皮肉板结开裂，从其中露出鲜红的嫩肉，和浑浊的血水。

　　但炸开之后，能量由集中，变成了分散，这种程度的火，已经要不了暴君的性命。

　　从火焰冲出的暴君，没有惨叫，也没有露出一丝痛苦神色，仍旧冷漠如坚冰。奔跑中的他身体膨胀，一些焦黑的皮肉被撑裂，掉落下去，看起来就像有一层壳，在从身上剥落。

　　指骨凸出，手掌变成了骨爪。

　　砸爆火球的裁决，由于极致的高热，顺着铸铁传导，握柄和手掌的皮肉黏在了一起，被拇指、食指凸出的骨刺，勉强夹在其中，另一只骨爪，紧紧的抓着锁链。

　　靠近到身边了。

　　裁决！

　　面对砸来的黑沉铁棒，双头怪龙抬起前肢，挥击！爪子与裁决对撞，还裹着一层火焰余烬的铁棒，被直接砸飞了，并带掉了暴君手掌一大块黏连的皮肉。

　　暴君的力量不小，至少比林夕不开启热血要大多了，只一下，裁决就被击飞，是因为他顺势松开了武器。

　　趁这个机会，左爪上的锁链甩出，九米长的黝黑锁链，命中了双头怪龙连接两只脑袋的颈部，并且，随着投掷时甩飞的动能，绕了几圈。

　　暴君的动作很快，也很稳！

　　他突然起跳，光秃秃的脑袋，顶中五米多高，正要俯下身子喷吐火焰弹的双头恐龙下颚。在两颗火焰弹被撞的一偏，炸成炫目灿烂的火团时，抓住锁链，绕出了一个结。

　　下落的暴君被双头怪龙一尾巴，抽打命中，飞向了远处，可以看见，整个胸膛都凹陷了下去，生死不知……

　　但他的任务结束了。

　　九米长的锁链，宛如一根致命的套索，绕在双头怪龙的咽喉下。

　　林夕冲来了。

　　他的手，抓住了锁链的一端。

　　结束了爆发，体内的生物能开始转化为血能，大量血红细胞，从肩后喷出，形成了鲜血涌动的羽赫。

　　“好重！”

　　开启羽赫的林夕，抓住锁链向天空飞去，却发现，根本拉不动双头怪龙。

　　“那么，就给我全力推进吧！”

　　背后的血翼，骤然爆发，林夕将羽赫的能力发挥到极限，血光喷射，拉动着锁链，带起双头怪龙，拼命的要飞上天空。

　　他现在的姿势是身体横着，平行与地面，喷发的半气半液态血翼，将尘土冲的四面扬起。

　　双头怪龙，用前爪想要攻击林夕，可是够不到，它想要喷吐火焰弹，可暴君绕出的结，锁链收紧勒在颈部，根本没办法吸入氧气，作为喷吐的燃料！

　　当血翼推动着，将双头怪龙抬升起地面后，更是连借力挣扎，都做不到了。

　　锁链的顶端不是抓住，而是缠绕在手臂和肩膀上，即便羽赫全力喷发带来的推动力，能拉动双头怪龙，升向天空，但身体强度不够，胳膊和肩膀还是受到了极大的损伤。

　　飞行之中，不时传出“崩、崩、崩”的响声，左臂的经脉，不堪重负，在连续的崩断。

　　肩膀处的皮肉，也在这股重量下绽开。

　　“坚持住……”

　　林夕咬牙支撑着，这个高度还不够，想干掉双头怪龙，至少要飞到百米之上，甚至几百米高——落下时，依靠它自身的重量，才有可能在山坡的泥地上，将这生命力极强的怪物摔死。

　　“看，天上！”

　　远处山谷，看到这一幕的众人，惊呆了，他们看见，林夕背后喷涌着长长的血光，下方缀着一只狰狞巨大的双头恐龙，简直就像一架运载火箭，正在升空！

　　终于，当林夕彻底支持不住，手臂、肩膀上的皮肉都被重量撕裂，大量经脉血管崩断，再继续下去，整条手臂都会脱落时，他松开了锁链。

　　“尝试一下，从高空坠落的刺激！拜拜了……”

　　双头怪龙四只血红色的眼睛满是癫狂，它胡乱舞动着前爪，似乎要在空气中，抓住什么，可足有十吨以上的重量，让被地心引力抓住的它，越坠越快……

　　“扑！”

　　撞在地面的双头怪龙，成了一摊血肉模糊的肉饼，巨大的碰撞力道，使它大部分的血液都喷洒出去，在地上染出了一朵艳丽巨大的血花。

　　“嗯……这一招用来对付大型怪物，貌似很有效啊，叫什么呢……就叫做……地球上投吧！”


第六十六章 暗中的密谋

　　不愧是恐龙快打世界，一个大势力的最终BOSS，干掉费森登博士，获得了3万3生体能量。

　　林夕的点数，达到了8万！

　　“终极恐龙基因药剂？”

　　从双头怪龙尸体消失的地方，林夕拾捡到了一瓶药剂。

　　让人震惊的是，这瓶药剂，可以给普通人用。

　　不过，使用后就不再是一名人类了，会变成一个恐龙人，类似费森登博士变身后的第一形态，并且，有进化到第二形态的潜力。

　　本来就拥有血统的，不能用。

　　因为，药剂内集合了大量恐龙的基因，原本就极混乱，再和进化者血统混合，会产生冲突。

　　收起药剂，林夕先去找暴君——在杀死双头怪龙的战斗中，这个生化兵器出了不少力，但也挨了两下，一次是火球炸开后的火焰焚烧，一次是双头怪龙的尾击。

　　暴君的防御、生命力够强，没有死，但看那一身伤势，恐怕需要一段时间，才能恢复了。

　　林夕也是。

　　花费两千点兑换一件能量束缚衣，又拿出一些腐肉为暴君补充生物能。

　　修复伤势的再生，会消耗大量生物能。

　　干掉费森登博士的林夕，缓缓向山谷走去，那一处战场他并不担心，胡佛、亚妮作为进击巨人世界的BOSS，可不是吃素的，五只大型恐龙有宠物对付，也不算什么。

　　老牛、萧强、甄甜、王玮、宗厚，实力都升级了一次，再加董青、不知火舞等人，要是杀不死四个水货，那就奇怪了。

　　事实确实如此。

　　四名BOSS被众人杀死，没发现超级药剂，并且点数也只有数千，大喊坑爹的众人协助宠物，击杀了五只恐龙，最终，超级霸王龙倒在了围攻之下。

　　由于胡佛和亚妮，杀死怪物不会有任何点数，所以最后一击，是老牛用图腾柱完成的。

　　当然，获得的点数会均分。

　　水货BOSS们什么都没掉，但普通帮众，掉了不少药剂和恢复食物。巨兽龙、鲨齿龙、棘龙、三角龙、剑龙，没掉落兽肉，而是掉落了恐龙蛋。

　　五颗恐龙蛋，可以孵化成恐龙——孵化条件未说明，也能当成食材。

　　并且，超级霸王龙在死后，居然掉落了一颗超级恐龙蛋，直径足有两米，要是能成功孵化出来，绝对会是一只变异的霸王龙。

　　一大五小六颗恐龙蛋，不说孵化，即便当成食材，都弥足珍贵。

　　这是恢复类食物！

　　这一场战斗，林夕出的力最大，再加上老牛、宗厚、萧强等人对他都很心服，所以超级恐龙蛋给了他。剩下五只恐龙蛋，本来是一队一个——苏小婉单人算一队。

　　林夕拿出终极恐龙基因药剂，作为代价，交换了所有恐龙蛋。

　　物品空间内，巧克力、糖果吃掉不少，这种恐龙蛋，吃下后有恢复伤势的效果，并且营养丰富，补充大量生物能，对林夕来说，简直等于游戏里的全面恢复药剂！

　　宗厚小队，给林夕送来了四万生体能量，击杀恐龙和帮众、BOSS的所得，加上以前的积累，正好能还掉两瓶药剂的欠债。

　　林夕的点数总额，是11万8千。

　　这能兑换一个，实力远超不知火舞的佣兵了！

　　不过，想到和费森登博士，战斗的艰苦，还是决定强化属性。

　　战斗结束，和森林不同，这一次，只死了一个人：徐萍。

　　除了徐萍的父母亲人，恐怕没有人，会为她掉一滴泪。

　　进化者们获得了不少恢复食物，强化药剂，再加上点数，算是小发了一笔，很是开心。山谷视野开阔，士兵和普通人们，目睹了一场精彩大战，更是兴奋难抑。

　　巨人与巨型恐龙，这可比特摄片要带劲多了！

　　还有进化者们，显露出的神奇能力——特别是林夕激发羽赫，血翼推动，带着双头恐龙升上天空，场面让人震撼。

　　若是说，有哪个会失落。

　　自然是吴彦。

　　为了争抢五名BOSS，与众人撕破脸，见到幻影人发动能力，受惊吓无法维持精神力，挨了暴徒的飞踢。激发携带防御罩带伤返回，愤怒和精神癫狂之下，说的话几乎将众人，得罪到死了。

　　林夕四刀杀幻影人，又独自干掉最终BOSS，更是让他这六星血统的“第一强者”，颜面扫地。

　　原来，几乎所有进化者，对他至少要保持一份尊敬。

　　现在，几乎没人拿正眼看他。

　　地位一落千丈！

　　这样的结局，又怎能不让吴彦愤怒了？

　　若是说，最让他憎恨的人。

　　那就是林夕。

　　林夕表现的越强大、越高尚，就会将他衬托的越弱小、越卑鄙——这个可恨的家伙，隐藏了那么深的实力。

　　杀死对方泄恨？

　　吴彦很想，可是他明白……

　　一个四刀干掉幻影人，移动时能带出残像的存在，不是他能招惹起的。

　　“现在，我不是你的对手，但我有未来……只要我成长起来，未必不能报今天的耻辱！”吴彦的拳头，仅仅攥住，已经流出血来。

　　躺着的林夕，身体和双臂都裹了绷带。

　　1000点的止血绷带·3

　　不知火舞在给他投食。

　　老牛送来了一条储藏的恐龙后腿肉，架在火堆上，外皮都烤成了焦黄，不知火舞跪坐在一旁，用一把小刀，不断切下香气四溢的肉片，吹凉后，送入林夕口中。

　　董青在一旁，咬着牙齿。

　　“没道理，你一个三星血统，怎么能开发出瞬移的能力！”

　　“我不是说了吗？不过是一点操纵血液，在体内制造动能的小手段，你没看我用了一下，身体都要废掉了么。”林夕咽下肉片，宁水心和王菲菲，为他揉捏两只腿。

　　看到林夕回来时浑身被血染透，双臂耷拉的场景，两名女孩，都心疼的哭了出来。

　　和那天一样，林夕用自创技能的说法，忽悠了众人——董青一直认为，虽然她很低调，但在这个队伍，她才是真正的老大，骤然见到四刀杀幻影人的场面，心里接受不了。

　　林夕也不去管她，11万5的点数，就等伤势恢复，好强化属性！

　　大部队没离开，夜晚，就驻扎在了这一处山谷中……

　　山谷上方的树林里，苏小婉和吴彦相对站立，看周围受到破坏的地面，两人显然经过了一场战斗。

　　吴彦的面具已经掉了，露出满是疤痕的脸，他的表情狰狞，双手也有些颤抖。

　　苏小婉抹去了嘴角的一缕血迹，背后四根舞动的触手，缓缓缩回。

　　“六星血统，却连三星血统的我都无法战胜……说实话，我都有点想称你为废物了。”

　　“我没胜，但也没输！”吴彦怒吼了一声，突然反应了过来，“你，你的声音……你是男的？你究竟是谁！”

　　“我是谁重要吗？反正我现在的名字，是苏小婉。”

　　苏小婉从物品空间取出一瓶纯净水，在脸上清洗了一会，再次抬起头时，相貌已经改变了——事实上，和刚才看起来，差别并不大，但多了几分妖魅，气质截然不同。

　　这张脸现在看来，仍旧很阴柔，但至少比先前，有一点像男性了。

　　他又将两只隐形镜片，从眼皮内取下。

　　露出了一对黑、红色的眼睛。

　　“我是三星喰种血统。”

　　“什么，你和林夕，你们……”

　　吴彦震惊的说不出话了，这个漂亮的不像话，简直像女人的年轻男人，和林夕一样也是喰种血统？且不说血统会不会有重复的，即便有，两个喰种血统，出现在一个市，这么巧合？

　　“林夕不是喰种，他的能力……很危险，我无法推断是什么，但星级绝不会低！”

　　“他用来伪装的喰种血统，应该是源自于我。”苏小婉的声音有些低沉。

　　“难道……”

　　吴彦思考了一小会，忍不住颤抖：“他能吞噬别人的能力？”

　　“你虽然狂妄，到不傻。”

　　苏小婉的话，让吴彦有些愤怒，他冷笑道：“既然林夕的能力是来自于你，那么，你肯定和他发生过冲突……你加入队伍，甚至伪装成女人，一路跟随，肯定是想报仇吧。”

　　“你就不怕我告诉他？”

　　“你不会。”

　　苏小婉面色平静：“以你的性格，你对他的恨意比对我要大十倍以上，再说我和你之间，并没有真正的矛盾。”

　　吴彦沉默了，过了良久问道：“那你想要做什么？”

　　“我不是要向他报仇，虽然我曾经差一点被他打死，但我对他，并没有任何的仇恨，甚至……还有一些欣赏他，仇恨这种感情，对我来说毫无意义……”

　　苏小婉的脸上，露出了一些幽怨和彷徨，这种无助少女般的迷茫，看的吴彦，都忍不住心神一荡。

　　“我抽取的是喰种血统，三星，不低，也不高，我用赫子，开发出了一些战技，威力不错，可我不知道，真正变强的路在哪。”

　　“喰种，在动画中，可以靠吃掉同类的共喰行为，变得更加强大，我不知道哪里才有同类……林夕，既然吞噬了我的喰种能力，诞生出了羽赫，看成同类，也未尝不可。”

　　他的眼睛中，血红色的瞳孔陡然扩张，密集的血丝剧烈颤动。

　　“伪装成女人加入队伍，一路跟随着他，我真正的目的，就是要吃掉他！只有吃掉他，我才能更进一步，才能看到前方的路！”

　　说到这，苏小婉甚至忍不住，伸出血红色的舌头，在嘴唇上舔了一下，从口中瞬间分泌的大量口水，顺着舌头，从猩红的唇瓣流下去，拉出了一道长长的晶丝。

　　看到他的表情，吴彦顿时毛骨悚然。

　　“你想杀他，我想吃他，我们联手吧，等到了庐州，未来的时间长着呢……”

　　吴彦双目中光芒涌动，思考了足有五分钟，他咬了咬牙道：“你的实力，我见识到了，我们两联手难道会比他弱？不过，想到克制他速度的办法之前，别动手！”


第六十七章 黑夜

　　睡了一夜，第二天，林夕的伤好了。

　　即便进化基地，那些具有唯一性的限定版少女，有很多想要的，但他还是忍住，拿出10万生体能量点数，开始强化。

　　只有更强大，才能杀死更多的BOSS，兑换更好的佣兵。

　　自身的实力是根本！

　　十种属性，首先是三大基础属性：

　　力量、敏捷、体质

　　其次，是四大深入属性：

　　精神感知、元素亲和、神经反应、细胞活性

　　最后，是三大防御属性：

　　物理抗性（护甲），能量抗性（魔抗），异常抗性

　　值得一提的是，其中的物理抗性，与体质有关，但也不完全相同——比如喰种血统，体质并不太高，但物理抗性极为变态，连刀剑和子弹都无法穿透皮肤。

　　每一项强化10次，每次1000点，这种奢侈的举动如果说出去，足以让任何人，目瞪口呆。

　　原本，林夕的每一项属性，大约都是普通人的10倍，强化后变成了20倍。

　　让人惊异——或者干脆说是“狂喜”，在强化后，林夕发现体内的生物能总量，比强化前提升了整整一倍！

　　“这是怎么回事？”

　　思考良久，林夕觉得，应该是肉身整体获得了强化的缘故。

　　生物能，源自于构成身体的每一颗细胞，这一次是所有属性的强化，肉身的各项能力，比先前提升一倍，连带着超级细胞的潜力，也提升了。

　　这无疑是意外之喜，意味着开启爆发，可以支撑2分钟！羽赫，足以飞6个小时！保持冰雪光环，12个小时！

　　同样，因为肉身的变强，热血状态对身体的破坏，减轻了许多。

　　“必须多强化几次！”

　　不过，一想到下次所有属性强化10次，要20万点数，林夕就感觉到一阵无力，而下下次……40万……

　　接下来的几天，重新上路的大部队，并没有遇到什么了不起的敌人，从基地获取的食物充沛，所以队伍的行进速度很快。

　　林夕没有去猎杀怪物，而是专心熟悉身体，并锻炼能力。

　　由于山谷的一战，他的所作所为，让众人心服，所以请教他人时，无论董青、宗厚、穆铁、王玮、吕玲玲……没一个人保留，都将自身的能量修行方式，详细告诉了他。

　　王玮的气，作为大路货能量，最为简单，气，其实就是来源于细胞，受精神引导的生命源能。

　　林夕的生物能，源自细胞，在体内流动起来就是“气”了，想修行出气，需要生物能充沛，并且精神力的强度，能做到气的搬运、释放。

　　穆铁拥有的内力，是一种从体内生出，顺经脉流动的劲。

　　吕玲玲的法力，与西方“魔力”的定义比较相似，主要属于精神方面的能量。

　　董青的斗气，和气有一些共通之处，但需要强烈的情绪催动，才能出现，比如愤怒，比如狂热的战斗信念。

　　宗厚修行出圣力，和他对骑士精神的虔诚有关。

　　林夕都尝试着修炼了一下，居然练出了“气”——不知火舞也是气，这个女孩的气是通过忍术修行，从小进行艰苦的训练，无论身体，还是精神，才觉醒出来的。

　　其实他上一次，询问不知火舞时，出现了一个误解。

　　为什么要艰苦的修行？锻炼身体和修炼精神？不就是为了提升肉身强度，精神强度吗？

　　拥有超级细胞，属性等于普通人的20倍，林夕的肉身强度，已经超出觉醒气的需求，并且吸收了冰雪之力种子后，精神力强度也足够了。

　　所以很轻松就练成了。

　　并且林夕比王玮要更强，精神强度，可以做到“气”的外放。

　　甚至，在获得了王玮的情报：抽取升龙拳时，记忆出现的波动流气运转方式“波动”之后，还玩票似的，练出了波动流三大技能：

　　波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿。

　　所谓波动拳，就是将气以“波震动”的方式释放出去，形成飞行的能量团，具有冲击、爆炸的物理、能量复合伤害效果。

　　升龙拳，是将波动之气加持在拳头上，借助起跳的冲势增强动能，向前上方猛击的拳法。

　　旋风腿稍微复杂，除了用波动之气加持腿部，还必须要有强健的肉身，能支撑起跳、回旋踢击时，劲力对筋肉的损伤，并且利用引发的空气涡旋，增强腿技的破坏力。

　　这些对林夕来说意义不大，甚至，修行出了气，都没获得属性强化。

　　因为气就是精神引导生物能，他等于原本就拥有这种能量了。

　　这不算一种新能量。

　　只是生物能配合精神力的运用手段！

　　三招波动流技能，难道能有开启热血后，挥出的重拳，威力大？能比得上爆发状态，圣代六式斩出的超究武神霸斩？仅仅只能当成好玩——并且其中的波动拳，生物能消耗颇大。

　　无论如何，林夕这么快，就修炼出气并打出波动拳，让王玮又是羡慕，又是嫉妒。

　　“人和人之间的差距，咋就那么大呢？”王玮热泪盈眶。

　　除了玩票式的修练出了气，和波动流的三大神技，林夕也在思考，自己原本力量的运用方式，他曾经试过，将血能与动能、热能结合，用手指弹射血珠。

　　动能加持的血珠，能射裂玻璃杯。

　　血珠本身属于液体，叠加上一个动能，也发挥不了多大威力，那么，将元素能，与动能叠加呢？

　　用血能，制造血珠从手指渗出，冻气侵袭，血珠凝结成了冰珠，加持动能，弹射。

　　穿透力不低！

　　但冰这种物质，并不坚固，撞击后立刻就崩碎了，穿透力、破坏力还是有限，甚至远远比不上子弹，连普通人都打不死。

　　热能，自然更无法和冰元素叠加了。

　　在穿过恐龙的区域后，大部队遇到了一些来自剑灵世界的怪物，什么：被污染的猪，大角山羊，饿狼，饥饿的三足鸟……但没遇到任何BOSS，这些怪物也好杀得很。

　　毕竟，不是所有的野兽，都是鸡神。

　　大部队穿过了这些低等怪物的活动范围，一路上，有一些平民加入了队伍，最终，踏入了庐州市的地域。

　　看到一处天桥上“庐州欢迎你”的标语后，李老忍不住热泪盈眶，连进化者们都心有感慨，从珠城到庐州虽然不远，但众人是一脚一步走过来的，并且遭遇了多少艰难？

　　森林中，死去三万多人——甚至差一点，就彻底团灭在那。

　　走出格兰之森，又面临着食物缺乏的困境。

　　要不是在秘密基地弄到了粮食，后果不堪设想！

　　“作为核心级聚集地，为了收缩防守，庐州市主城区建造了城墙，至于外城、郊区，就彻底放弃了。不过……森林之中的那场突袭，无线电设备损坏，我们和庐州城失去了联系。”

　　在欣喜之余，李老也有些担心：“总之，大家还是要小心。”

　　为了争取在夜晚到来之前，进入有城墙守护的庐州城，队伍行进速度较快，中午停下吃饭，只休息了半个小时，就再次上路。

　　下午五点时，根据计算，队伍离目的地不远了，大约三小时就能抵达，但这时所有人都感觉到了不对劲。

　　第一，踏入庐州城的地界以来，没遇到任何怪物，这不科学。

　　一路上，众人一直在和各种怪物打交道，即便遇不到BOSS，类似巨人、哥布林、饿狼之类的小怪，总该有一些吧？

　　第二，太荒凉了，一片死寂！进入庐州以来，一个活人都没看见，难道所有平民，都进入庐州主城区了吗？嗯……到也有可能，但是，一个死人没看见，就十分诡异了。

　　第三，天色暗的异常，现在是秋天，才五点钟，不该这么暗的，挂在天上的太阳没什么亮度。

　　又走了一会，众人发现脚下踩着的泥土，变成了黑暗色泽——就像是被什么污染了一样，让人感觉很不舒服，并且，有时候能闻到一股血腥、腐烂的恶心气味。

　　李老下达命令，让队伍停止，然后过来找林夕，希望他飞往庐州城查探一下。

　　对这个请求，林夕当然不会拒绝，反正他现在生物能充沛，再说，这里离庐州主城区已经不远，估计10几分钟就能飞到。

　　开启羽赫，向城区飞去。

　　还没过五分钟，太阳就彻底的消失了，天色突然一变，浓重的乌云迅速铺开，如暗影天幕，笼罩天穹，一轮昏暗发黄的月亮，在黑云天幕中显出轮廓，冰冷刺骨的风，开始吹拂。

　　飞行的林夕忍不住有些发抖，精神力敏感的他，感觉到了一股，说不清的负面气息，就像空气中充斥了某种意志似的。

　　一种对活人，满是憎恨的死亡意志！

　　冷风，将林夕的头发，和背后的羽赫血翼，吹的不断舞动。

　　下方黑暗阴森，如同荒野的地面，悄然镀上了一抹血色。

　　“怎么回事？”

　　林夕的心中充满了不安。

　　寒冷、压抑，与空气中的负面气息，让他的呼吸，都粗重起来，甚至在心里，产生了一种立刻掉头返回的冲动！

　　按下了这股冲动，林夕继续飞行。

　　而这个时候，下方的地面突然开始涌动，一片黑暗之中夹杂污血色泽，如同被血液浸透之后板结，污染破败的泥土之中，伸出了手臂。

　　一只、一只的手臂，穿破泥土，如同标枪直指天空！从天上看下去，密密麻麻，如一片森林！

　　“这……”林夕的双目，瞪圆了。

　　泥土剧烈的翻涌，一个个身影从地中爬出，惨白骨头的骷髅、身体腐烂僵硬的僵尸，还有黑雾形态，只有眼睛闪烁光芒的阴影……

　　短短时间，原本空无一人的地面上，站起了不知多少亡灵。

　　亡灵出现之处，并不只有正下方，而是延伸向远处，一直消失在视线的尽头！

　　冰冷、黑暗、死亡……

　　无穷数目的亡灵大军……

　　当背后鲜血之翼喷涌的林夕，在黑色的云层下，拖拽着长长的血光，翱翔飞过时。

　　下方的亡灵也发现了他。

　　这一刻，万千亡灵，昂首向天！它们张开口，但没有声带的喉咙，已经发不出任何声音，只能无声的呐喊；它们空洞的眼眶，没有血，没有泪，只有绿色跳跃的灵魂微光，在寂静仰望。

　　夜，弥漫在，血色的田野上。

　　昏黄的月光，照不亮。

　　挥不散的死亡……


第六十八章 暗影岛

　　血色弥漫的黑暗荒野上，一座擎天支柱般伟岸的孤岛，刺破了黯淡的苍穹。

　　一朵朵浓重的黑云，环绕岛屿。

　　黑暗的气息、死亡的气息、诅咒的气息……这座高不可攀，被深邃的幽暗死寂所眷顾的岛屿，有一个名字：

　　暗影岛。

　　英雄联盟世界，亡灵的家园和圣地！

　　穿着仿佛浸透鲜血的暗色法袍，头戴暗银冠冕，腰间坠骷髅银饰，掌管黑暗与死亡的巫妖，端坐在黑铁王座上。他的脸部，隐藏在一片暗影中，只有双眼，闪耀着星星点点的幽蓝光芒。

　　死亡颂唱者：卡尔萨斯！

　　他的面前放着一本书，似乎是羊皮纸质地，十分古旧。

　　打开的书页之上，并没有任何文字，而是浮现出一张一张，扭曲而痛苦的脸。

　　这些脸，发出阴森凄厉的嚎叫，似乎要拼命的从书页上挣脱，有几只面孔，甚至挣出一米多远，拉成了模糊的长条状，但一股无形力量，不断将它们束缚回去，循环往复……

　　卡尔萨斯将书合起，所有的脸消失不见，惨叫声戛然而止。

　　暗影构成的双瞳，看向远方。

　　几乎同一时刻，数个强大的存在，和死亡颂唱者做出了相同的动作。

　　一个全身包裹铁铠，手持一把巨锤的金属人，铠甲之内没有实体，从面部显出的，是黑色影子镶嵌一对血色双目，简直像传说中古老的甲胄获得生命后，诞生的装甲傀儡。

　　灰色的雾气，从铠甲的每一道缝隙中缓缓渗出，充满了邪恶、毁灭，和对生灵的极端憎恨。

　　铁铠冥魂：莫德凯撒！

　　一头同样甲胄构成，呈幽冥形态，高大壮硕的半人马，充沛到极点的幽暗灵能，几乎控制不住，要从铠甲之中溢出去，蓝色火焰般的灵光，在手中的巨型长刀上升腾。

　　在它的铁蹄之后，是洒播了诅咒与恐惧的荒芜之地。

　　战争之影：赫卡里姆！

　　一只身披长袍，头发、眼睛、嘴巴中，都涌动着碧绿的磷火，一手持镰刀，一手提灯的骷髅幽魂，正站在高地上。提灯闪烁幽暗绿色的光芒，一颗颗虚幻的灵魂影子，在灯火之中隐约浮现。

　　魂锁典狱长：锤石！

　　当林夕从暗影笼罩的天幕之下，翱翔飞过时，这些亡灵中的强者，立刻感应到了他。

　　被数道目光隔空注视，林夕没有看到这些BOSS，但也本能的感觉到了一股危险，羽赫猛然喷发，血翼瞬间增加到了十米，这种猛烈加速，若是强化之前，身体根本承受不了！

　　充满死亡气息的暗影能量，轰然爆开，在他的身后，炸成了一颗巨大暗青色的圆球。

　　一些黑云都被吸引，旋转着涌来，但接触到球体的瞬间，就被暗影能量，腐蚀成了虚无……

　　“有BOSS！”

　　感应到身后，爆发的能量球内，蕴含的恐怖死寂气息，林夕吓出了一身冷汗，不敢有丝毫的停顿，一直保持羽赫的高速冲刺状态。

　　隐藏在暗处的BOSS，没有再出手，疾速飞行的他，看见下方密密麻麻的亡灵大军，如潮水涌动。有骷髅、僵尸、阴影这些低等生物，也夹杂缝合怪，血肉傀儡，无头骑士等精英。

　　远处显出了庐州城的轮廓。

　　显然，亡灵大军，正在攻城！

　　“这……这是庐州城？”

　　远处并不是城门所在，只是一片绵延不知多长的城墙，这一段普通城墙，自然不会有进化者，只有一些士兵在上面把守。城墙下方有一排排植物，整齐的排列着。

　　没有错，就是植物！

　　植物大战僵尸中的植物。

　　林夕一眼就看见了豌豆射手，大约一米多高的植物，有一只喇叭状的大嘴巴，从其中不断喷射出一颗一颗，拳头大小的豌豆，炸在亡灵身上，发出“啪、啪”的脆响。

　　还有一株株卷心菜投手、玉米投手，不断将脑袋大的包心菜，或一大团玉米粒，呈抛物线，远远的投掷出去。

　　偶尔玉米投手，会投出一块肥皂状的玉米块油脂，将正在行进的骷髅、僵尸黏住。

　　亡灵大军的低等生物，除了骷髅僵尸，还夹杂一些阴影，阴影是能量生物，物理攻击无效。但一些蓝色的寒冰射手，喷出的冰冻豌豆，撞中阴影，冻气扩散，立刻就能将其冻结。

　　一些紫色盖子的小喷菇、大喷菇，喷出的酸液，更是直接将阴影打散。

　　林夕还看见了，地上掩埋的土豆雷、地刺……

　　城墙处有几处缺口，被坚果堵住。

　　“这真是……哪个进化者的神奇能力，居然能召唤战斗植物？”

　　进化基地的物品，虽然种类繁多，但林夕在网站上，还没见到过有类似的战斗植物卖。

　　“不过，这植物的数目，实在太过分了吧！”

　　围住一个城市的城墙有多长？这里没有城门，主要的战场，肯定不是这一片城墙下，居然都布置了那么多植物，甚至，在城墙之上，每隔一段，还有一棵冰冻西瓜投手镇场子！

　　一只巨大肥硕，宛如DOTA屠夫的缝合怪，手持两把砍刀顶着火力冲杀，砍断了几棵豌豆射手，就被一只冰冻西瓜砸中脑袋。

　　头被砸掉后，连渗出的尸水，都被冻结了。

　　在天空飞行的林夕，被城墙上的士兵们发现，暗影天幕的黑云之下，血翼喷涌的少年，看起来分外显眼。

　　“天上，有BOSS飞来了！”

　　“不会吧？别说暗影岛的势力，就是英雄联盟，也没这样的BOSS，会不会是进化者？”

　　“别管是什么，快点通知上面来人！”

　　“许政委就在后面！”

　　正当驻守的士兵们惊慌失措，林夕降低了一些飞行高度，开启冰雪光环。

　　冰雪光环，在地上开启时，六角冰花是在地面旋转，而他从空中飞行，光环就好像星环一般斜着环绕，一百米直径的球状影响范围，大量亡灵受冻气侵袭，变得行动缓慢。

　　被一颗颗豌豆、卷心菜、玉米粒，打成了筛子。

　　“是进化者！”

　　“太好了！”

　　城墙上的士兵们，一个个露出兴奋的神色，林夕血翼飞行，又开启冰雪光环，BOSS范太足了，绝对是一名极强大的进化者！

　　林夕降落在了城墙上，这时，被士兵喊到的许政委，正好赶来了。

　　许政委是一个带黑边眼镜，有些斯文的中年人，看见了蓝白色的冰雪光环和血红色的羽赫之翼，脸上显出一些震惊，连忙小跑过来，抬起双手，做出握手的动作。

　　“您好，欢迎来到庐州！”

　　林夕伸出右手，和他握了一下：“我是从珠城赶来的进化者，我们珠城的大部队，正在庐州外城区，我先过来探一探情报，能说一下，这到底是怎么回事吗？”

　　“亡灵大军居然集结，进攻城市，还有这么多的植物？”

　　许政委叹了口气，苦笑道：“这亡灵大军，是英雄联盟暗影岛的势力。”

　　林夕顿时牙疼般的“嘶”了一声，暗影岛？居然是暗影岛！英雄联盟世界，不死亡灵的家园，普通亡灵不说，这个势力的英雄，可全都是一些变态啊！

　　一个人干掉德玛西亚一整只军团的战争之影，拥有不死不灭之身的铁铠冥魂，以收取折磨灵魂为乐的锤石……

　　最可怕的是死亡颂唱者，他可是英雄联盟世界第一强者，“灭世者”莫雷洛的弟子！

　　在加上掘墓者、复仇之矛、寡妇制造者、蜘蛛女皇这些存在，总体实力即便不如死亡之翼，恐怕也相差不远了吧，靠！庐州城这是遭遇到了地狱难度……

　　“还好，亡灵白天不会进攻，我们有一点喘息的时间……”

　　在许政委的解释下，林夕知道了这些战斗植物，并不是某个进化者召唤出来的，而是这座城市自己生产的。

　　在建立核心级聚集地时，筑造好城墙后，有进化者城外杀怪物，爆出了一件名为“城市之心”的道具——所谓城市之心，是给城市，带来特殊能力的珍贵道具。

　　庐州获得的是“植物之心”，能通过献祭木材，生产植物大战僵尸里的战斗植物。

　　这样的城市之心，全世界已经出现，和未来出现的总数，只会有一百。

　　并且，不能进行转移。

　　得到植物之心的庐州城，应该在特殊城市中属于弱者，从其它大城市传来的消息中，帝都，获得了“龙之心”，出现了特殊建筑“龙之巢”，可以孵化各种巨龙。

　　金陵，获得了“三国之心”，能建造兵种锻炼所，将普通人，锻炼成三国系列的兵种：什么长枪兵、朴刀兵、弓弩兵、藤甲兵……

　　并且可以通过支付现实世界的资材——钢铁、白银、黄金、钻石之类，兑换三国系列的武将之魂。

　　战斗时，召唤武将之魂附身，短时间内获得那些武将的力量！

　　比如诸葛亮的雷霆万钧、大海无量、炎龙怒涛……比如吕布的神鬼乱舞、天下无敌、鬼神斗气……当然，若是身体承受不住，附身解除后，就会立刻死亡。

　　申城，得到了“传奇之心”，已经变成了战斗城市“沙巴克”，不仅城门处，有两个实力变态的大刀侍卫，还能在城市内，将普通人转职为战士、道士、法师……

　　被暗影岛亡灵大军进攻，庐州城砍伐光了全城的树木，召唤大量战斗植物，加上白天亡灵不会出现，多少能支持住一段时间。

　　不管怎么说，全世界只会有一百座特殊城市，整个中国，也不是每一个省都有，成为特殊城市的庐州，绝不能放弃！


第六十九章 七星血统

　　“即便不想放弃城市，死亡颂唱者这样的存在，也是无法对抗的吧？在英雄联盟的背景剧情中，这是接近半神级的巫妖！”

　　林夕现在，想到了刚才在天空飞过时，受到的攻击。

　　那一颗混杂了死亡与暗影之力的青色能量球，显然就是卡尔萨斯在暗中出手。

　　游戏中的Q技能：荒芜。

　　想到对方不知隔了多远距离攻击，事先毫无征兆，连天空的黑云，被卷入之后，都侵蚀成虚无的场面，林夕就忍不住，一身的冷汗。

　　这可不是游戏，进入召唤师峡谷后，所有人的实力会强行拉到同一水准。

　　弱就是弱，强就是强！约德尔人的侦查团斥候，再怎么贱，也不可能与天使、巫妖、恶魔、虚空生物的实力相等。

　　“全世界一百颗城市之心，不知出了多少，目前整个中国的特殊城市，才不到十个啊！”

　　许政委扶了扶眼镜。

　　“特殊城市可以升级，庐州目前只有一代的战斗植物，升级后能生产二代植物，什么椰子加农炮、火龙草、胡萝卜导弹车……只要献祭木材就能召唤，代价太低了。”

　　“升级后，植物们还可以狂暴放必杀，到那时亡灵大军，就不足为惧！”

　　见林夕仍旧皱眉，许政委劝说道：“暗影岛的BOSS，自然有强大的进化者们对付，庐州城是皖省的省会，建立起了核心聚集地，在暗影岛势力，亡灵大军到来前，结纳了不少市、县的队伍。”

　　“可以说，强者如云！”

　　珠城军校很多，军事力量强，所以一直坚持了一个多月才动身，皖省的其它城市乡镇早就到了庐州城，说这里是汇聚了整个省的精英，也未尝不可。

　　“我们有一个七星血统，一个六星级，四个五星级，两个四星级，三星以下，足有百人之多！”

　　其实，庐州原本的进化者不止这些。

　　亡灵大军攻城后，有两个六星和几个五星、四星的人，带领大部分较弱的进化者离开，前往路程不远的金陵城去了——万幸，七星级的最强之人没走。

　　“七星级？居然还是血统！”

　　林夕心中震撼，七星血统和八星级其它能力相比，也差不多了吧？庐州这里，虽然遭遇地狱难度，但也算幸运，本身是全世界百分之一的特殊城市，还有一名七星血统的人。

　　“七星，很漂亮的少女，除了美貌、性感的身材之外，以她特殊血统，带来的气质，绝对会让任何人疯狂！你肯定会喜欢！”

　　“而且她眼界很高，目前还没有男朋友……我觉得，你无论相貌、气质、实力、都与她很般配！”

　　为了留住林夕，身为一名军方高层，末世前位高权重的许政委，居然连“美人计”都用出来了，也不怕那个七星血统的少女知道找他麻烦。

　　林夕的嘴角抽动了一下，问道：“什么血统？”

　　“她是英雄无敌中，地狱势力的终极单位：大魔鬼血统——魅魔和她相比，简直不值一提，她可以进行小范围的空间瞬移，并且有一个召唤深渊恶魔的高级法术！”

　　“至于六星级，是法术：梦幻西游狮驼岭的魔兽神功！”

　　“五星血统：dota中的沙王；五星异能：X战警中的天使长；五星武技：末日战狼中的军道杀拳；五星天赋：人偶师，东方幻想乡世界爱丽丝的能力。”

　　听到这，林夕忍不住深吸了一口气。

　　果然是天下强者，何其之多！

　　“留下来吧！亡灵大军在一些世界被称为天灾，无法对抗，是因为如潮水般，无休止的进攻，将一切敌人淹没！而暗影岛的低级亡灵，白天不会行动，我们有喘息休整的时间。”

　　“城市能升级，进化者的潜力，无穷无尽，说不定，哪一天就可以将暗影岛彻底拔除！”

　　林夕思索了几秒，有些心动，毕竟，不经历战斗，如何变强？再说，这些亡灵大军，也是生体能量点数啊！

　　若是能干掉死亡颂唱者——接近半神的巫妖能爆出什么好东西？

　　他不由得憧憬，若是卡尔萨斯爆出了死亡之力种子，吸收后，岂不是就成了巫妖王了么？到时候，21万点数，兑换霜之哀伤……

　　当然，还是先回去和李老，和萧强等进化者，商量一下：“我暂时无法答复，必须返回禀报队伍的决策层。”

　　目视飞上天空的林夕，许政委又是兴奋又是担心，这个少年不知道是几星能力，绝不可能弱小——五星、六星？还是七星？现在，城市抵挡亡灵大军很艰难，一名强者，弥足珍贵。

　　并且这个少年，还能飞行——庐州所有进化者，能飞的只是寥寥数人。

　　“老天，保佑这个强者，还有珠城的队伍，不要离开吧……”

　　在暗影天幕之下飞行的林夕，精神力集中感应着周围，防止随时有可能出现的危险，还好，这一次一路平安，恐怕上一次，是死亡颂唱者的随手试探。

　　珠城队伍停下之处，还没到亡灵势力的真正范围圈之内——这无疑幸运到了极点，若是再走几里，亡灵从泥土爬出，会出现什么场面？

　　即便进化者能活下来，大部分普通人，也会被突然出现在身旁的亡灵们，轻松杀死！

　　林夕先去找李老，进化者们，也都在这等待消息——除了吴彦。

　　将一路的所见所闻，和庐州城现在的境况，全部告诉大家，所有人都沉默了。

　　李老的神色，有些颓废，似乎人的精、气、神，一下子垮掉……这个老人年纪已经很大了，一路而来，即便有车也不轻松，他的精神支柱，就是将队伍，成功带到庐州。

　　可是，作为核心聚集地的庐州，不仅没有预想的稳定生活，还处于被暗影岛势力包围，受亡灵大军攻击的严峻态势！

　　“大家觉得，我们下一步，该怎么办？”李老苦涩的问。

　　决策层的一名中年军官，首先开口说道：“英雄联盟，这个游戏我也玩过，对其中的背景剧情，有一定了解……若是进攻庐州的，是其它BOSS就算了，可这是暗影岛！”

　　“我可不想，被杀死后变成一只恶心的亡灵生物，或者灵魂被锤石收去，在提灯中炙烤，受到无穷无尽的折磨。”

　　另一人立刻就反对道：“暗影岛的BOSS，确实很强……可是，我们不前进又怎么办？难道原路返回？不说普通人们，能不能接受希望破灭，就是能，路上就遇不到其它BOSS了？”

　　“进入庐州城，至少城市内部很安全，并且，亡灵大军白天不会进攻，庐州城的强者那么多，只要成长起来，什么BOSS打不掉？BOSS再厉害，也是被人杀的。”

　　萧强、老牛、宗厚等进化者，都希望进入庐州城——有七星血统的强者，上百名进化者对暗影岛势力，未必就撑不住。

　　怪物多也意味着财富！

　　一群人，讨论了数个小时，最终还是决定，先进入庐州城，倘若有危险再想办法离开，前往金陵。

　　前方就是亡灵大军，队伍在这一片灰暗腐蚀的土地，扎营住下。

　　等明天白天开动。

　　说实话，珠城的进化者们，在林夕的判断，并不算弱。

　　除了自己之外，这个队伍不乏强者，特别是格兰之森和秘密基地的两场战斗，让老牛、宗厚、甄甜、王玮四个人，实力起来了。

　　萧强原本就是一名强者，使用了复合型药剂，强化大量属性，更是强悍！

　　吴彦人品差，但六星血统的底子，就不会有人小看。

　　亡灵大军的进攻，同样是进化者们杀戮怪物、获得点数、增强实力、进行磨练的好机会。更可贵的是，无论夜晚的战斗多么艰苦，白天都可以得到休息恢复的时间。

　　黑夜，在这一片荒芜破败，受到污染，对生命散发着一股恶意的土地上，没人能安然入睡，林夕将宁水心和王菲菲叫到身边，让两人随时注意，使用携带防御罩S。

　　另外把无限弹药的牡丹·沙鹰，给了王菲菲。

　　这把价值上万的武器，对强大的BOSS和进化者，没什么威胁，但对普通人，甚至一些实力较弱的BOSS，都有不小杀伤力——比如幻影人，若是能打中，几颗子弹，也就足以杀死了。

　　当初的张雷，就是林夕打黑枪，一枪崩掉！

　　交代不知火舞进入庐州城后，注意保护两个女孩，林夕走出临时搭起的帐篷，进入另一只帐篷，发现董青正在换衣服，可惜来迟了，内衣套上过了，正在穿一件长袍。

　　“刺客信条？”

　　林夕惊讶的叫出了声——董青现在，穿的是一套有中世纪古典军礼服风格，腰缠红飘带，脚上方有兽皮绑腿，看起来就极为结实复杂的长袍，正是刺客信条康纳的衣服。

　　“当世人盲从于所谓的真理和真相时，记住：万事皆虚；当世人的行为被道德和法律约束时，记住：万事皆允，我们行走于黑暗，服务于光明，我们就是……刺客。”

　　董青绷着脸，摆了一个深沉的pose，一把袖箭从手腕下探出，指向林夕脑袋。


第七十章 冰川护甲

　　对董青Cosplay刺客信条的台词，林夕满头黑线，沉默了一会，见少女开始从物品空间，拿出一件、一件，各式武器，往身上装备，忍不住问：“你在干什么？”

　　“亡灵大军，和珠城的巨人不同，斩首大刀杀巨人很不错，杀亡灵就是浪费力气。”

　　“芬里尔六式对付亡灵，也不怎么好用。”

　　董青一边说着话，一边将数十枚飞镖挂在刺客长袍的内衬上，两只半月环刃，扣在大腿两侧，一根银灰色的金属锁链鞭，当成腰带系裤子，还别了两把合金匕首……

　　当看到她将四把多兰剑，插在背后的皮质剑套内，如孔雀开屏般从肩膀上露出来，林夕忍不住哑然失笑：

　　“四多兰……你这是准备拯救世界？”

　　董青没好气的白了他一眼，又拿出一根，接近两米长的三尖两刃刀——就是杨戬大神和三国的纪灵，用的那种兵器。

　　“我可是武器大师！”

　　能迅速精通各种冷兵器，这一种出众的能力，若是不利用起来，那这个五星级天赋又有多大意义？

　　董青在见识到林夕的爆发后，将他当成假想敌琢磨了许久，怎么能干掉他……最终，想到将自身的天赋利用起来，装一大堆武器在身上，利用兵器的量去弥补速度。

　　打起来，来个漫天花雨的飞镖齐射，看他怎么躲！

　　“来比一下？”

　　“算了！”林夕看到董青一身的武器，特别是衣服内，几十枚冷光闪闪的飞镖，就没有任何动手兴趣。

　　“胆小鬼……唉，可惜钱不够，要是有10万，我就兑换军神五兵了……”

　　“我的武器大师天赋，一定可以发挥出那一件宝具的完全力量！”董青攥着拳头，露出了憧憬之色，看着她闪闪发亮的眼睛，林夕不由得笑着摇了摇头。

　　真是单纯的女孩。

　　亚妮也住在这个帐篷中，这一段时间，林夕对她的看法，有些改观。

　　毕竟，一个人再怎么隐藏本性，一路上也该暴露了。

　　将遭遇死亡颂唱者，暗中出手攻击的事，告诉两人让她们小心。

　　如果不注意，在毫无防备之下，被死歌一个Q给干掉，也不是没有可能，那毕竟是接近半神的巫妖。

　　不过以死歌的身份地位，暗影岛之主，偷袭两名女孩的可能也不大——先前受攻击，很可能是因为在暗影天幕之下，拖拽着长长的血光破空飞行，实在太拉风了。

　　如果林夕是BOSS，看到这样拉风的进化者，也会忍不住出手……

　　从董青这，林夕得知最近几天，少女正在努力想将落雷的雷电，与斗气这种能量相结合，形成类似三国无双中，无双武将觉醒时，带闪电的超斗气，但还没有头绪。

　　离开这座帐篷，又去了萧强、宗厚、老牛等人那里。

　　毕竟都是一个城市出来的，彼此之间关系不错的进化者，到了庐州，万一有什么意外，众人之间的抱团，也很有必要。

　　万一庐州守不住，大家一起离开。

　　得知这个世界存在“城市之心”这种道具，林夕就非常的心动。

　　即便他没什么权力欲，但是，谁不希望有一个属于自己的特殊城市？谁喜欢寄人篱下受人驱使？若是能拥有一个特殊城市，再有一帮值得信任的同伴，在末世中，一步一步发展……

　　宗厚这样的人，在末世之中很罕见，甄甜、王玮、萧强，老牛的野兽小队，也都是性格不错，值得结交的人。

　　可惜，城市之心，绝对是比任何物品——哪怕神器、能力种子，都要珍贵的东西，全世界就一百个。并且，一旦使用，改造城市后，即便城市毁灭，也不能转移走。

　　想得到，恐怕难如登天……

　　回到自己帐篷，刚才看到了董青兑换刺客长袍，又想到受偷袭的事，林夕决定兑换一件价格较高的防具。

　　曾经兑换的绝地武士战袍，披风穿在不知火舞身上，内衣、衬衣，不能当成护甲。

　　即便有不错的再生力，防御始终是弱项。

　　暗影岛，有一堆实力变态的BOSS，兑换一件防具，能极大的提升未来面对BOSS之时，活下来的几率。

　　在进化基地，略微寻找了一会，林夕就选中了目标。

　　冰川护甲。

　　这是一件蓝白二色的轻甲。

　　穿上之后，不仅能削减伤害，散发的寒意，还能使精神力的恢复速度加快，感知变强。

　　这件轻甲的价格，是一万点整，兑换之后林夕还剩五千。

　　将冰川护甲穿戴好之后，林夕立刻感觉到了一股冥冥的冻气，深入身体和精神之中，这冻气并不寒冷，反而极为清凉，让人心神为之一静。

　　开启冰雪光环，一身蓝白轻甲的林夕，显摆般的在屋子内来回走了几圈，对一旁的女孩们问道：“怎么样？”

　　“帅呆了！”

　　王菲菲和宁水心，表情浮夸的叫着，不知火舞在一旁，用花蝶扇掩嘴轻笑。

　　第二天，白天到来，珠城的大部队开始行进。

　　多亏白天路上没有亡灵，否则五万普通人，不限定会发生什么事，这些人千辛万苦走到庐州，却发现有亡灵大军，说不定精神都会崩溃！

　　接近中午时，众人抵达了庐州，并且顺城墙走到了城门，一大群人站在那里，似乎等待了许久。

　　林夕远远的看见，许政委也在人群之中。

　　队伍的决策层，李老和其它一些人前去接洽，许政委一路找来，找到林夕，热泪盈眶：“我们在大门处，站了4个多小时，总算把你们盼来啦。”

　　“庐州城，吃的怎么样？”老牛带着野兽队的其它两人，过来了——虽然先前打了一些恐龙肉，但具有恢复效果的肉，根本舍不得吃，无论老牛，还是老猪和大黄，对肉都馋得要死。

　　“勇士！”

　　看着野兽队三人，许政委暗暗点头，这种明显带有野兽外貌的，肯定都是血统，并且这一类血统潜力很低，但战力之高，在同级之中处于前列。

　　老牛血统进阶，现在是四星级的牛头王，皮肤呈红褐色，头上还长着两只苍白的骨角，壮的惊人，带有一股隐约的压迫感，对庐州城来说，正是最需要的，“能打”的那类人。

　　“有肉，管够！”

　　许政委立刻就拍着胸脯，承诺道。

　　庐州城，现在除了没有树木，其它的物资，比如食物还是较丰富的。

　　由于修筑起了城墙，内部安全，市内设立了几处家畜养殖场，所以进化者们可以吃到肉。并且，白天外面安全，庐州出动车队，从周围的市县，拉来了不少食物。

　　宗厚、萧强，甚至吴彦等人这时也都过来了，看着这些人，许政委忍不住的连说“好，好！”

　　被超级恐龙药剂，改造过的几人，一个个极为高大，即便肉球状最矮的甄甜也有一米九。而力量药剂改造的宗厚，和复合型药剂改造的萧强，一身腱子肉，两米多高。

　　这几个，一看就是猛男硬汉！

　　另一边带面具的吴彦，眼眶之中没有瞳孔，只有蓝白闪烁的灵能光芒。

　　“高级血统，绝对是高级血统！”

　　一个跟随着许政委，一起走过来的老人连连感叹，昨天，听许政委报告，就对这只队伍充满了期待，现在发现，珠城队伍的强大，还在想象之上！

　　“现在是白天，进化者们战斗了一夜，所以上午休息，等下午两点会召开一个欢迎会，主要是给大家互相认识一下。”许政委将进化者们带上一辆客车，开入了城内。

　　至于进化者们的家人、亲友，自然有他人接待，得到最妥善的安置。

　　很快，车停在了一处大院门口。

　　进入后，首先为众人登记。

　　“三星血统，怎么可能？”

　　许政委忍不住惊呼，林夕昨天夜里，体表绕着光环，背后鲜血之翼喷涌的造型，实在太拉风，给他留下了深刻印象。

　　“就是三星血统……不过我吸收了能力种子，加上开发出的战技，实力应该比得上五星。”

　　林夕笑了笑：“星级也不一定就代表了真正的战力，我的这些同伴，一星武技的王玮，一星天赋的甄甜，我估计，普通的三星进化者，都不一定，是他们的对手。”

　　许政委知道刚才失态了，连忙随声附和，却不以为然。

　　他暗暗的盘算，估计林夕是隐藏了真正的实力，能力至少是五星，甚至六星……

　　一个一个进行登记，四星血统的老牛，五星天赋的董青，都让许政委和旁边的老人暗喜不已，当吴彦说出自己的六星神族血统时，两人激动了。

　　七星血统，整个皖省才出了一人，珠城有六星血统，实在是巨大的惊喜啊。

　　强援，不折不扣的强援！

　　两人准备等一会，私下和吴彦接触，拉拢关系，当然，现在不能表现的太显眼，毕竟这里的进化者有十多人，太厚此薄彼了，会让其他人心生不满，甚至产生怨恨。

　　接下来，是安排住处。

　　并不是所有进化者，都安排在一所小区中。

　　拥有强大的实力，不少进化者也变得桀骜不驯了，甚至有的人心理严重扭曲——强者们住在一个小区，很容易发生冲突，进化者打起来，可不是闹着玩的。

　　林夕被安排到一处名为“皇家花都”的高档别墅小区，内部有人造湖泊，繁花似锦，风景极为秀丽。

　　唯一不和谐的，就是树木都砍伐掉了。

　　宁水心、王菲菲、不知火舞，自然和林夕住在一起，董青和亚妮，也没有分开的打算。

　　住进一栋三层的小别墅后，许政委又私下问林夕，有没有什么特殊需求，林夕能听懂这句话，不过他确实没什么需要，宁水心和不知火舞，都是顶级美女。

　　再说还有一个王菲菲，没吃呢……


第七十一章 性感

　　中午一点，有专车来接。

　　林夕带了不知火舞，董青带着亚妮，坐上轿车，开到一所大酒店的门口——这是庐州城，目前最豪华，规格最高的酒店。

　　门口，已经停了不少豪车。

　　进化者的聚会。

　　酒店的大门，站了两排服务员，全部都是穿制服的软妹子，一个个露出长腿，身材曼妙面容姣好，素质比末世前的酒店迎宾高太多了。

　　这个年代，美女，真的很不值钱，这些女性，在不缺乏食物的庐州，过的还要好许多，若是在动荡的城市，命运会更悲惨。

　　除非，依附进化者或掌权者。

　　林夕年纪不大，容貌在进化之中趋向完美，皮肤晶莹，又有一股特殊的可爱气质，自然是最受欢迎的那一类人。美女迎宾们，看到他都双眼放光，两个将他引入酒店的，还塞了纸条。

　　纸条上，不仅有姓名住处，还有末世前的身份。

　　一个女孩是大学生，特别强调了自己很“纯洁”，另一个，居然是明星，还是皖省南部一所城市的形象大使。

　　林夕将纸条，丢入了垃圾桶，两名女性一直关注着他，看到后，失望之色溢于言表。

　　进入酒店大厅中，进化者来的不少了，有的人在低声谈论着，有的人在和美女服务员调笑，还有一些开赌的，桌子上，放了筹码——居然是100点一颗，生体能量的晶石颗粒。

　　林夕一眼看见一张桌子上，坐着的两人，当时就不淡定了。

　　两人相貌完全一样，只不过一个沉稳敦厚，一个略显沧桑，正相对而饮。

　　一股凝重的氛围，充斥在两人之间，散发的气势，完全不是进化者拥有的，而是经过时间的沉淀，有过风霜的磨练，真正属于男人的气势。

　　显然，吃惊的并不只林夕一人，走进酒店的宗厚小队，甄甜当即惊呼：“黄日华？”

　　“什么黄日华？”

　　旁边的一名进化者，不爽地说道：“胖子，听好了，这两人，左边那位是射雕英雄传的郭靖郭大侠，右边有胡子，是天龙八部的乔峰乔大侠，五星军道杀拳的进化者，军方负责人周清云，兑换的佣兵。”

　　林夕一阵无语。

　　不得不说，郭靖和乔峰，这两人虽然只是武侠世界的人物，放到整个幻想世界，实力也不算什么，但气场实在太足了。

　　方圆数百平米之内，毫无他人，甚至有人偶尔经过，也会下意识的放轻脚步。

　　“等我有钱了，一定要兑换一个刘亦菲小龙女！”

　　王玮在一旁开始YY了。

　　“已经被不知谁个兑换走了，不过李若彤版的小龙女还在。”甄甜在一旁压低声音道。

　　“可惜……”王玮叹了一口气，突然怒道，“死胖子，你怎么知道的？靠……我明白了，你居然关注着佣兵栏的小龙女，你心思也不怎么单纯吧！”

　　两人低声斗着嘴，跟在宗厚的后面，这三人看到了林夕、董青，过来打招呼。

　　一行人，被服务小姐，领到了一只圆桌前，坐下……不一会，萧强小队、野兽小队也都来了，坐了旁边一张桌子。

　　这次是庐州城和珠城过来的进化者，全部参加的大型聚会，规格自然不可能低。真正的饭局还没开始，但桌子上摆放了各色糕点、冷盘……别说现在，就是末世前，没钱也享受不到。

　　林夕也不客气，端了一盘黄山小烧饼，吃了起来，董青和亚妮对冷盘里的咸水鸭，很有兴趣，不知火舞，拿了一盘干吃汤圆。

　　酒店内的服务小姐小姐小姐，一个个乳丰腿长貌美，穿花蝴蝶般的在酒店内，走来走去，除了接待，也有展示自己的目的。

　　有几个美女，看到林夕，眼睛一亮，在桌子周围，来来回回转了好几趟，弄的董青有点不爽了，将斩首大刀“咔”的一声，插在身边的地板中，顿时将这些人吓得花容失色，再也不敢来了……

　　林夕一边吃着梅干菜馅的烧饼，一边观察其它进化者。

　　这里的进化者，给人的感觉，不太强，当然，是指同一等级下……不过貌似很富裕，带佣兵的不少。

　　也有可能是风气，毕竟，面对亡灵大军，一个忠心耿耿的佣兵，说不定关键时刻就能救命。

　　佣兵方面，高等智慧具有唯一性的存在价格昂贵，不可能多。

　　事实上，除了郭靖、乔峰之外，一个都没有。

　　当然几名强者还没到来，也许那些人，有谁兑换了限定版佣兵也说不定……

　　一点四十，这次聚会的主持人来了，正是周清云，他末世前是军方大佬的儿子，末世后抽到了五星军道杀拳，地位水涨船高，算是军方和进化者的联络员、负责人。

　　此人三十多岁，方脸，看起来比较严肃，又有军人的干练。

　　过了几分钟，酒店的大门打开，走进来几个人。和珠城一样，庐州这边的进化者，也是三人、四人小队。进入的队伍，正是这个城市中，三名高等进化者的联合！

　　走在前方的是一名粗犷大汉，李逵式的络腮胡子，紧身背心下肌肉块块鼓胀，露出一撮浓密的胸毛，正和美女迎宾说笑，顺势用手，在美女胸口抓了一把。

　　他身后的两个男人，一个二十七八岁，容貌极为英俊，简直和电视上，那些奶油小生似的，穿笔挺的白西装。

　　另一个，显然是特殊血统——脑袋和上半身是人，下半身是蝎子，与木乃伊归来中的“蝎子王”极为相似，应该是庐州城的五星血统强者：拥有沙王血统的那个。

　　周清云连忙迎了上去，对珠城的进化者们介绍。

　　大汉正是抽取到六星法术：魔兽神功的强者，名叫“张猛汉”，英俊的西装男叫“刘晓”，五星异能：天使长——这并不是天使血统，而是X战警系列的异能。

　　沙王血统的叫岳磊。

　　这三人，很有些倨傲——当然他们也有倨傲的本钱，并不怎么甩林夕、萧强、宗厚这几桌的人，走向专门为他们准备的上座。

　　又经过两分钟，吴彦和苏小婉进入酒店，庐州城的进化者并不认识吴彦，但这个青年是神族血统，双眼灵光闪耀，身上那种“强者”的气势，是怎么也掩盖不了的。

　　周清云连忙将吴彦，介绍给大家，听说他是六星神族血统，不少人都吸了一口冷气，叽叽喳喳的议论起来。

　　酒店大厅内侧上座的张猛汉，发出豪爽的笑声：“六星血统！终于来了一个，和我同级别的强者了，来，来这里坐！大家都是等级很高的进化者，理应好好交流。”

　　吴彦向众人，点头示意，随后在一些人羡慕、嫉妒的目光之中，走向上座。

　　看到这个场面，甄甜、王玮等人，都有些不爽，狗头人大黄更是骂道：“特么的，装了一阵孙子，又抖起来了。”

　　这句话把吴彦气的浑身一颤，差点摔倒，还好现在大厅一百多人，又有不少人在议论，听到这句话的不多，并且就是听到，也以为是狗头人对吴彦的嫉恨。

　　等他落座，周清云又过来，请董青去上座。

　　五星能力的董青，在这里也数得上了，虽然只是天赋——至于林夕，许政委怀疑他隐藏能力是一方面，真的有没有高级能力，又是一方面。

　　毕竟，林夕登记的是三星血统，没资格去上座，即便去了，也有可能引起张猛汉、刘晓、岳磊等人的不快，来上一句“阿猫阿狗，怎么都过来了？”，到时候还尴尬。

　　并不是所有的进化者，都是好人——在末世，恶人肯定比好人多，张猛汉几人，不是好说话的。

　　实力为尊。

　　董青别说对吴彦很看不起，就是没有吴彦，她也不会过去，与一脸横肉的张猛汉，油头粉面的刘晓，坐在同一个桌子。

　　周清云请了两次，见她态度坚决，只好作罢，这时，酒店大门打开了，显出一个女子。

　　这一刻，难以自制的喘气声，此起彼伏。

　　林夕看向周围，连骑士天赋的宗厚，双目都瞪成了滚圆。

　　进入酒店的女子，实在太“艳”了。

　　大约20岁的她，几乎是全裸的，身上只有几块，巴掌大的精致雕花皮甲，却将该遮的地方全部遮挡住了，而只要能露的一点也不客气，全都露了出来。

　　女子的肌肤泛起一种油腻光泽，一些赤红色的魔纹，顺前胸、大腿内部、手臂延伸，甚至在脸颊的左右，也各有一道，给油腻的肌肤，增添了一股玫瑰般的妖媚。

　　一头红发，从后背披下，两只动漫中恶魔常见的弯曲骨角，从脑袋两侧生出。

　　这无疑是那名，庐州城第一强者，拥有“七星大魔鬼”血统的女人！

　　现在看来，她那修长有力的油腻大腿，挺翘丰满的木瓜大胸，充满弹性的诱惑肥臀，表明另一个重要的战场：床上，未来的表现，也绝不会比战斗能力差多少。

　　女子玫红色的瞳孔，似乎带着蚀骨的勾引，烈焰般的红唇，似乎在发出诱人动情的呻吟。

　　精神敏感的林夕，立刻判断出，这应该是来自于地狱的女性大魔鬼、恶魔，类似“天然魅惑”的被动特殊能力。

　　这个女子的性感程度，已经超出了不知火舞，无论末世前，还是末世后，从没见过这样热辣的女人。

　　因为不知火舞，毕竟是一名人类，而这名女子，是大魔鬼血统下，将相貌、身材、气质，甚至魅惑的本能，糅合在一起，才能诞生出的，如罂粟花般，让人无法自拔的性感！


第七十二章 马蜂窝

　　运转元素能（冰），冰元素的冻气，在体内流转，就如念诵“冰心决”一般，使女子的天然魅惑，失去效果。

　　再说，林夕对这种油腻的大姐姐，兴趣不大——他更喜欢身边的纯血人类女子，比如不知火舞，童颜巨乳宁水心这一些类型的……

　　查看周围，郭靖和乔峰，不愧是大侠，仍旧默不作声的饮着酒。

　　一些意志较强的人，陆陆续续恢复了清明，周清云连忙为珠城的进化者介绍。

　　女子的名字：苏红缨。

　　苏红缨的视线在众人脸上扫过，天然魅惑之意，加重了许多，甄甜、王玮等人连忙低头，不敢对视，林夕体内冻气流转，面色淡然，镇静自若的……吃盘子里的黄山烧饼。

　　仿佛对面的美女，还不如烧饼的吸引力大……

　　“林夕……”

　　苏红缨的嘴角，忍不住抽动。

　　作为七星血统的强者，大魔鬼，是英雄无敌地狱势力的终极单位，她拥有的，除了充沛到极点的火系魔力，还有极强悍的精神力！

　　精神敏感极高。

　　双目闪烁蓝白幽能灵光，神族血统的吴彦，无疑是一个强者，可是，苏红缨看到他，精神没有任何波动。

　　看到林夕的瞬间，却隐约的感觉到了一丝危险！

　　而且，所有进化者，能抵抗天然魅惑的，寥寥无几，林夕居然是其中的一个……这个少年，到底是什么能力？

　　苏红缨，产生了强烈的好奇心。

　　刚才周清云进行介绍时，只说了林夕的名字，没说能力——说明对方的能力，没到四星，不够重点介绍的资格，这家伙，隐藏了真正的实力吧？

　　“可爱的小弟弟，你抽到的是什么？”

　　林夕很是无语了几秒，不过感觉这个女子，语气没什么恶意，还是回答道：“三星喰种血统。”

　　“喰……喰种？”

　　苏红缨的目光有点呆滞，她看了看少年正在吃的食物……梅干菜肉馅小烧饼……还拿了一盒酸奶喝……这是喰种？只能吃人肉的喰种？就是伪装血统，也不要伪装的这么假吧……

　　心情有些复杂，苏红缨也不再询问什么，前往为她准备的，单独一间，在二楼的套间。

　　看到这一幕，张猛汉，刘晓、岳磊都有些愕然。

　　“那个女人平时傲上天，谁也不搭理，这是怎么回事？居然主动找人说话？”

　　一旁吴彦右手握着的酒杯，“咔”的出现了裂纹。

　　刘晓注意到这个细节，好奇道：“吴兄弟，你和那个少年，有过节？”

　　“是。”吴彦看向了三人，心中微微的一动，这三个都是高星进化者，还是庐州这里的地头蛇，若是能挑动三人，说不定……

　　“有过节，找个由头，干掉就是！现在是末世，若不能随心所欲，还称得上是什么强者？”

　　张猛汉将一杯酒，一饮而尽，又满上一杯：“一个三星的垃圾，杀就杀了，不要和我说你们珠城那的规矩，一名六星血统的强者，连三星的也不能杀。”

　　“不是不能杀，是那个小子有些门道，实力很强，并且……极为歹毒。”吴彦将面具取下，露出一张疤痕密布的脸，“我的脸，就是被他害的。”

　　张猛汉、刘晓、岳磊，有心将六星血统的吴彦，拉入队伍中，又听了一番编造的话，表现的义愤填膺：“吴兄弟，既然认了你这个兄弟，你的事，就是我们的事，以后找机会干掉他！”

　　吴彦想到张猛汉进酒店时，抓了迎宾小姐胸部一下，又说道：“那个林夕，有一个美女佣兵……拳皇里的不知火舞。”

　　“什么！”

　　“不知火舞！”

　　“我操！”

　　三人都发出了惊叹，能兑换的起，并在全世界那么多的进化者手中，成功抢到不知火舞，这可是了不得的本事！

　　吴彦补充道：“我调查过他，他是杀死了一个，有三星召唤法术的人，那家伙能召唤传奇的神兽，珠城的降临怪物是巨人，一只是100或200点，神兽杀起来不难，积攒点数很快。”

　　“那家伙积攒了很久点数，被杀死，所有财富都被林夕夺走了。”

　　张猛汉愤怒的拍了一下桌子：“妈的，老子怎么遇不到这样的好事！杀的几个，都是穷鬼！”

　　刘晓抿了口酒，眼中寒光闪烁：“反了他！一个三星垃圾，也有资格拥有不知火舞？”

　　“哪怕他不是三星，不知火舞这等美女，也不应该属于他……妈的！我们哥几个，天天辛辛苦苦的杀亡灵，也不过兑换了潘多拉、灵狐者、夜玫瑰！中等智慧都不是！”

　　“搞他！”岳磊在一旁应和。

　　吴彦用手指点了一下：“看到没有？林夕身边，那个穿黑袍，用帽子遮脸的，就是不知火舞……另外，他住处一个小美女，只有13、4岁。”

　　“真正的童颜巨乳！一辈子，也不一定能遇到的极品！”

　　张猛汉、刘晓，末世前一个是打手，一个是酒店DJ，前者凶狠霸道，后者阴险狡诈，不过共同点都是好色，末世到来后，虽然玩了不少女人，但也没有“童颜巨乳”。

　　至于岳磊，也想好色，可下本身是蝎子的他，失去好色的能力……

　　不说吴彦挑动三人，另一边，周清云宣布宴会开始，服务人员将各种菜肴，端上了桌子。扣肉、红烧排骨、暴炒牛肉、辣子鸡……很大一部分都是荤菜，量大、味足。

　　即便是庐州的进化者，平时也很难吃到这么丰盛的菜，萧强、宗厚、老牛他们，更是一个个狼吞虎咽，满嘴流油。

　　林夕想到别墅里的宁水心和王菲菲，偷偷将一盘米粉肉和一盆京酱肉丝，藏到了物品空间……

　　进化者们喝了酒，气氛就变得热烈了起来，这些人，大部分都是男性，末世到来后，拥有了力量，行事变得无所忌惮，性格也暴躁了，发生了几起冲突。

　　不过周清云，将郭靖、乔峰安排在这，就是为了维持次序。

　　这两人，在武侠世界都是大名鼎鼎的英雄，进化者们，多少会给其一些面子，再说，就是敢不给两位大侠面子，大侠的降龙十八掌，也不是吃素的……

　　林夕正在吃菜，一个人，走了过来。

　　刘晓。

　　“你好。”刘晓面带微笑，举着一杯酒，“你就是林夕？我是刘晓，五星异能：天使长。”

　　林夕抬起头，看了这个一身白色西装，梳了分头的英俊男人——这家伙笑的很真诚，语气也很和气，但精神力明显感觉出，对方隐藏的恶意。

　　“有事吗？”

　　这种冷淡的语气，让刘晓有点不悦，但他城府很深，面上并不表现出来：“听说你有飞行的能力？真巧，我的能力，也是飞行，所以过来，交个朋友。”

　　一边说着，一边似乎很随意，手伸向不知火舞的帽子：“这位小姐，在这吃饭，还戴什么帽子？”

　　林夕一把打开了手。

　　虽然他不好色，但也是一个占有欲很强的人——不知火舞是佣兵，就是自己的女人，岂是别人随便能碰的？况且这个刘晓，明显是不怀好意。

　　“喂，朋友，不用这么敏感吧。”

　　刘晓的笑容僵硬了，他是五星异能，和张猛汉、岳磊组成小队，在庐州城，只要不惹到苏红缨，完全可以横着走……区区一个三星血统，好吧，即便对方隐藏实力，那又怎样？

　　听了吴彦的话，刘晓过来，一是想探探林夕的底子，第二是想看一看现实中的不知火舞。

　　没想到，对方居然一点面子都不给！

　　“怎么？”

　　林夕歪了歪头，对方没怀好意，他也不会给出好脸色：“我想，吴彦在你面前说了什么吧？不要被别人当成枪使了……你还是走吧，我想安静的吃东西。”

　　“呵呵。”

　　刘晓皮笑肉不笑，沉默几秒，突然说道：“听说你身边有个小美女，叫宁水心？似乎质量不错？”

　　林夕脸色变得冰寒了，这时，“哗啦啦……”，旁边一大群人，站了起来。

　　董青、亚妮一路上，和林夕一只队伍，平时与宁水心、王菲菲待在一起，对单纯的小女孩，十分喜欢……而不知火舞，更是将宁水心，当成妹妹。

　　这一句话，说的三名女子都怒了，亚妮一把抓住董青放在一旁的斩首大刀，董青从物品空间取出芬里尔六式，不知火舞用气具现成了花蝶扇，捏在了手里。

　　自从秘密基地的战斗，在众人绝望时，挺身而出挡下幻影人，甄甜、王玮，对林夕都敬佩的不得了，又欠下了天下的人情。

　　萧强，对他同样很心服。

　　宁水心几人都见过，等于是弟妹，所以甄甜和王玮，也站起身，一个取出火焰楠木棒，一个取出火魔臂铠，他们的队长宗厚信奉骑士精神，最看不起的，就是进化者威胁普通人。

　　若是刘晓只对林夕说狠话，还没什么，居然提到了宁水心，宗厚也不能忍，毫不犹豫的扛起了黑茶木十字架！

　　萧强蠕动肌肉，震碎了上衣，露出了如希腊神话，大力神赫拉克勒斯般，健壮伟岸的身躯，一对黑沉沉的大锤，出现在这个肌肉男手里。

　　野兽小队，当初在山谷中受到吴彦羞辱，林夕后来杀死幻影人，在三个义气深重的男人看来，不仅是救命，还狠狠出了一口恶气，早将他当成了最亲密的朋友。

　　可以为其两肋插刀的朋友！

　　老牛将青石图腾柱，往地上一砸，一大片地砖顿时被砸成了碎块，旁边的狗头人、野猪人，冷笑着取出了链枷锤与狼牙棒。

　　十个人！

　　十个杀气腾腾，手持各种武器的人，从座位站起，二十只眼睛，一起注视在了刘晓身上。

　　冷汗，瞬间就渗了出来……

　　“我捅了马蜂窝了吗？这个林夕……究竟……究竟是什么人……”

　　酒店大厅中，所有的进化者，也被这一幕惊呆了。

　　一片寂静。


第七十三章 跳大

　　这股寂静，被刺耳的金属摩擦声打破了，刘晓肩后，突然展开了两片翅膀。

　　翅膀又宽又大，仿佛神话里的天使，但颜色并不是纯白，而是银灰——因为，这是由一片片金属羽毛，构成的钢铁之翼！

　　刘晓的异能并不是天使，而是X战警中的天使被改造，升级成的天使长！

　　一对金属钢铁羽翼，能将羽毛霰弹般的发射，还能用双手推出气流冲击波，并且血液中，含有一种特殊物质，能治疗相同血型的人。

　　否则，仅仅凭两片翅膀，又有什么资格，算五星级的异能？

　　刘晓走过来，只是想探林夕的底子，和看一看不知火舞，并不想发生任何冲突。可十名能力者，饱含杀气的目光一起注视，这种威胁带来的恐惧，让他下意识的，发动了能力。

　　“发生什么事了？大家有什么，可以找我仲裁，都冷静一些，别这样！”

　　聚会的主持人周清云，连忙站了出来，进化者们发生冲突，很常见。但这么多人，一起杀气腾腾的对上一个人，从来没见到过，刘晓做了什么，引起了众怒？

　　这些珠城的进化者，第一天来到庐州城，彼此之间，不可能存在仇怨。

　　张猛汉那一桌，吴彦按着桌子的手有些颤抖，他根本想不到，林夕居然有这么大威信，另一只桌子的苏小婉，也满脸的不可思议。

　　坐在二楼的包厢之中，从窗子望向下面，苏红缨惊讶的看着这一切。

　　酒店大厅内，上百名进化者都开始兴奋了，喜欢看热闹是中国人的本性，况且，张猛汉、刘晓、岳磊小队，平时飞扬跋涉，很是得罪了不少人。

　　末世前，张猛汉三人都是社会底层，末世后有了强大力量，谁还愿意受他人的鸟气？其它的进化者，大部分也是这样，冲突自然难免，但三人实力太强，其他人只好忍气吞声。

　　现在，看到这个场面，一个个大声叫好，还有人吹口哨。

　　反正人多，事后也不好报复。

　　“打啊，光站着干嘛？”

　　“刘晓吓傻了吧……”

　　“他也有今天，哈哈。”

　　……

　　林夕抬起手，示意萧强、宗厚等人，不要轻举妄动，然后缓缓的站起身，他的眼睛，这时已经成了刺目的红色，并且红光如血一样的流动着。

　　在这股莫名的气势下，大厅的其它进化者，都安静了下来。

　　“大家都是进化者，末世中，得到了强大的力量，对我们来说，什么是最重要的东西？不是钱，也不是权，是家人！是我们的父母、儿女、亲人，如果有人威胁你的家人，怎么办？”

　　一个瘦猴般的进化者，非常给面子的大喊道：“当然只有一个字：搞！”

　　“我是珠城人，第一天来到这，坐在这里好好的吃菜，和刘晓从没有见过面，他突然跑过来，威胁我家里的女性，如果是你们，谁可以忍受？”

　　一帮人，唯恐天下不乱的纷纷嚷道：“不能忍！”

　　“谁敢这样，老子就和他拼了！”

　　“除非不是男人才能忍。”

　　“操，搞他！”

　　……

　　“别这样，大家冷静一下！不要起哄！”周清云额头微微见汗，以他的见识能看出，林夕这是在占领道德的制高点，恐怕是不准备善了，要把事情闹大。

　　林夕并不理周清云，指向了刘晓：“这家伙，究竟说了什么，我不重复了，但是……能让我珠城来的同伴，都看不过去，一个个怒意澎湃，可想而知有多么过分……只要是男的，就不能忍！”

　　刘晓感觉到了一丝不妥，他抬起双手，做出了随时发出冲击波的准备，同时一步步后退，想远离这些人。

　　“妈的，怎么惹到了变态……”刘晓心中，暗暗咒骂，他是自负，但也不认为，有实力对抗一大群进化者，特别是这些人中，有一个五星天赋，一个四星血统。

　　不过，若是真打起来，刘晓也不是没有一拼之力，天使长的能力适合群战，扇动翅膀发射钢铁羽毛，同时轰起冲击波，炸他个人仰马翻！

　　张猛汉和岳磊，肯定会迅速支援。

　　“大家看看，他抬手了，他居然还要先动手！这是要灭口啊！”林夕突然大叫了一声，旁边的董青手上一空，芬里尔六式已经消失。

　　林夕并不嗜杀，也不喜欢动怒，真正激起了他杀心的进化者不多。

　　吃人的苏魅算一个，学校里的张雷算一个，现在刘晓也算一个——人都有底线，刘晓说的，带着淡淡威胁之意的话，触碰到了他的底线——若是不动手，自己还是男人吗？

　　有的事能忍，有的不能！

　　在说话时，林夕就开启了爆发状态，可见他的杀心。

　　不过，强龙不压地头蛇，贸然动手杀人，太霸道了，很可能，引起庐州城进化者的愤慨，甚至同仇敌忾，毕竟他是珠城的人，才第一天来到这里。

　　要杀人，但要找机会。

　　林夕先说话，占据道德的制高点，引起其它人的感同身受，一起谴责刘晓。

　　刘晓被十人怒视，又看到他瞳孔中的血色，惊惧之下，抬手做出防御的动作，万一有人出手，可以第一时间对抗——这增加安全感的行为，却被抓到了借口。

　　殊不知，林夕等待的就是这一刻！

　　芬里尔六式是圣代六式的原型，也是自带必杀，爆发冲刺之时，剑柄处的金属机括按下，沉重巨大的双手剑，在一阵“锵”的清洌摩擦声中，分解成了六把武器。

　　重斩刀、两把单手剑，两把宽刃刀，旋转着弹射了出去，拉出了“嗤嗤嗤”的破空声。

　　超究武神霸斩！

　　手持双手剑的林夕，瞬间化为一道残影，巨剑在刘晓钢铁之翼的根部，斩杀过去，第二剑，又从斜后方斩了回来！移动中，不仅有模糊的虚影，还带出了流水般的空气轨迹。

　　第三剑！

　　短而锋利的银色宽刃刀，斩中前胸，剧烈涌动的波纹气浪中，林夕从另一边，闪电般的彪回，用单手剑，斩出了第四下。

　　当初，对幻影人用出超究武神霸斩时，身体到了极限。

　　现在，强化了10万点数的他，基础属性比那时提升了一倍！当第六剑，用重斩刀，沿着刘晓的后背脊椎竖直斩杀后，林夕还能控制住，好整以暇的，坐回了座位上。

　　这一切发生的太快，快到整个大厅之中，几乎没人反应过来。

　　一秒内，六剑！

　　所有人只觉眼睛一花，一些虚影残像，以极快的速度，绕着刘晓转了几圈。当这个少年，返回座位时，空气中还残留着，透明水流状的波纹，和层层叠叠的影子。

　　二楼，苏红缨的瞳孔有火焰一闪，精神感知极高的女子，捕捉到了林夕的移动轨迹，并且二楼的视野能清楚看出——

　　虚幻的残像，空气残存的波纹，居然组成了一个完整的六芒星图案！

　　侍魂中，橘右京的“梦想残光霞”，也不过如此了吧……

　　一道道虚幻残影，向林夕重叠了过去，重合在身上，可空气仿佛变成了水流，被极致速度拉出的，宛如飞机白浪般的气流波纹，构成的六芒星仍未消散。

　　一片寂静！

　　今天的酒店短短时间，第二次变得鸦雀无声，所有人都大张着嘴巴，看着奇迹一般的空气白痕，看着端坐座位的少年——刚才残影交错的画面，似乎还定格在众人的眼帘。

　　打破动静的是刘晓，两只钢铁之翼，从根部断裂，“咣当”砸在了地上。

　　以额头、鼻梁、胸口为中线，满脸惊骇的他，身体从中间断开，像被剥开的柚子一样，倒向两边。这时，斜着、横着又有几道血线显出，肉块从残躯滑落下去，洒落在摊开的翅膀里。

　　“靠！”

　　“我眼花了吗？”

　　“刘晓被一击干掉了！”

　　桌子、椅子的碰撞声响成一片，场面变得混乱无比，几乎所有的进化者，都从座位上猛地站起，一些人握着的酒杯，在心神震撼之下，捏成了碎片。

　　“不可能……”

　　周清云喃喃的说着，他正准备过来调解矛盾，短短的时间，刘晓就被杀死，这可是五星能力的进化者啊！

　　“妈的！”

　　张猛汉和岳磊，脸上横肉抽动，一方面是震惊，一方面是愤怒。

　　在庐州城，从来都是他们欺负别人，现在，居然被珠城来的进化者，杀掉了一人——这简直是打两人的脸，若是忍下了这口气，两人以后，还有什么威信可言！

　　林夕刚才的战技，是很强悍，但五星血统的岳磊，六星法术的张猛汉，也未必就怕了对方。

　　沙王血统，有极高的物理防御，即便不如电影中的蝎子王，也不是寻常刀剑，可以斩出伤痕的，厚实的甲壳，甚至能抵挡手雷的爆炸！

　　张猛汉修行魔兽神功后，血统连带着发生了变化，现在是半兽半人。

　　“二弟，跳大！”

　　“不用你说！”

　　岳磊的双目之中，杀机浮现，脸带冷笑，半人半蝎的他，六只虫肢按向地面蓄力，下方坚固的地砖，轰然破碎，地面也在瞬间发力的踩踏之下，猛的陷成了一个巨坑。

　　空气中，悄然浮现出了，密密麻麻的黄色小点。

　　这是沙粒！

　　狂猛的风暴冲起，裹着无尽沙尘，形成了席卷一切的沙尘爆，内部的岳磊，携带着风暴沙尘，如同射出的炮弹猛地起跳，撞穿了二十多米高的大厅穹顶，魔神降世一般，砸落在了林夕身边……


第七十四章 降龙十八掌

　　一些血统，强大的是潜力，一些血统，强大的是战力！

　　特别是那些丑陋，改变外形的——想一想野兽小队的三人，连一星狗头人血统的大黄，都有不低的战力：“命令光环”天赋和“重击”技能。

　　老牛使用牛头王的传承魂晶，进阶了一个级别，仍然只是四星。

　　岳磊是五星级血统：沙王。

　　当这个半人半蝎的家伙，裹着狂风沙暴，飞上天空又砸落在地时，掀起了狂猛如海啸的冲击震波。

　　这正是他的大招：地震！

　　并且跳大时，激发了法术“沙尘暴”，威力增幅的地震！

　　“轰！”

　　整座酒店都在剧烈的摇晃着，建筑在颤抖，一道道裂缝顺墙壁蔓延，恐怖的震动，让这所豪华酒店，几乎要崩溃倒塌，那些迎宾小姐，服务人员，尖叫着四处奔逃。

　　这仅仅是岳磊，开大时，下落撞击，地震引起的波及罢了。

　　在地震的核心范围内，受到震波冲击，又有沙尘席卷，遭遇双重打击的人又会如何？

　　岳磊跳大的落点，是林夕身边，但珠城的进化者们也在这里，几乎同一时刻，受到了无差别伤害。

　　落地碰撞时，地面瞬间崩裂塌陷，桌子、椅子，盛放食物的器具，多米诺骨牌般的抖动着裂开，接着被混杂震波的沙尘卷入，绞磨成了细小的残渣颗粒！

　　“噗……”

　　这一刻，不知多少人口喷鲜血，就连林夕，在最猛烈的第一下震波，顺脚底传导，过电般的涌向全身时，也控制不住体内翻腾的血液，从嘴角流出了一道血线。

　　他向旁边扑去，将亚妮一把抱在了怀里，跳离地面，防止后继震波的伤害，并且用背部，抵挡了大部分沙尘。

　　这绝不是吃女孩的豆腐，而是不开启巨人化，她仅仅是一个身体素质较高的普通少女，根本无法承受沙王跳大的伤害，第一下震波之中，就受到了重创！

　　甄甜、王玮，两个实力较弱的，董青、不知火舞，两个防御较差的，被震的双脚离开地面，向后飞起，摔向了远处。

　　五星血统的岳磊，用出的最强战技，岂是等闲！

　　但在地震的强烈震波，和席卷一切的沙尘暴之中，还是有一个人，硬生生承受了下来！进阶了血统，获得“霸体”被动天赋的老牛，无视晃动崩溃的地面，无视猛烈的沙尘。

　　他一声怒吼，发动技能“冲锋”，俯下身体，四肢奔跑，撞入呼啸的沙暴！

　　“砰！”

　　沙岚的正中央，传出了强烈的碰撞声，接着又是一声地面炸裂的巨响，正在席卷的震波突然消失，肆虐的沙尘暴也平息下来，显出了内部景色。

　　老牛怀抱青石图腾，昂然站立——刚才他用冲锋撞入沙尘暴，头顶的苍白骨角撞击，却被岳磊用手臂变化成蝎钳挡住，但他立刻直立而起，取出图腾，发动了战技：

　　战争践踏！

　　这是血统的自带技能，同样是踩踏地面，引起震波，威力远远低于沙王的地震，但附带眩晕效果，将岳磊的技能，直接打断。

　　无论地震，还是沙尘暴！

　　面对眩晕的岳磊，老牛双手高高的举起图腾柱，做出这个动作时，他红褐色的身躯上，粗壮的背肌，胳膊上的二头肌，块块鼓胀，肌肉怒张，带着一股原始狂野之美。

　　若是古希腊雕塑家看到这个动作，绝对会创作出，堪比“掷铁饼者”的作品。

　　全力打击！

　　当初牛头王萨乌塔这一下，将宗厚一击轰入了地面，将厚实的金属塔盾，彻底敲成了碎片！

　　老牛没经过药剂改造，但四星血统，本身就是力量特长的他，力气也不会低于萧强。抱起图腾使出战技，足有十几吨的打击力，将岳磊一整根虫肢，砸的骨肉为泥。

　　“啊……”

　　从眩晕恢复的岳磊，大声惨叫，双目都涌起了一股血色，他抬起蝎钳，张开的钳子锯齿上，闪过了一丝腥臭的绿意。

　　腐尸毒！

　　若是被这一钳夹在身上，不仅会中毒，死后身体还会爆炸。

　　带有致命剧毒的巨螯，并没有砸中老牛，因为冲过来的野猪人，举起粗大的包铁狼牙棒发动“防御姿态”，将其当成盾牌，挡下了这一击，口鼻之中鲜血流淌的大黄，跳过来，将链枷锤砸向岳磊。

　　重击！

　　锤子带起的三只金属球，命中头部，将其再次打入眩晕。

　　等岳磊摇晃脑袋，努力的清醒过来之后，老牛附带击晕震波的战争践踏，又踩在了地上。

　　野兽小队，平时也不知演练了多少次，面对BOSS、强敌时的战术。

　　这三个家伙围殴起一人，堪称流氓！

　　另一边，由于岳磊范围伤害的地震和沙尘暴，被老牛打断，其他人也回复了过来。林夕怀中的亚妮，口中满是鲜血，没有骨头般，软趴趴的挂在他身上。

　　将亚妮交给董青，林夕让受伤的不知火舞，也待在一旁休息，从物品空间，取出了神器霜焰之月。

　　一声清洌刺耳的鹰鸣！

　　岳磊跳大时，张猛汉自然不会旁观，原本他准备发动魔兽神功，变身“魔象”，一路冲撞而来，却看见地震加沙尘暴的组合技，还没震上几次，就被打断了。

　　沙王血统的岳磊，居然陷入了危险之中！

　　于是，他立刻使出了另一个技能：变身巨鹰。

　　魔兽神功，这个法术达到六星，肯定有其强大之处——来自梦幻西游狮驼岭的绝技，可以看成阉割版的七十二变，只能变化出魔象、巨鹰、猛狮三种。

　　并且除了变身，还包含了一些天赋、战技，甚至练出了血统！

　　张猛汉化身的巨鹰，翼展足有五米以上，抬起一对脸盆大黑光磷磷的尖利铁爪，卷起一阵恶风飞来，却是已经使出了技能：

　　鹰击！

　　这一记鹰击，又凶又恶，两只穿金裂石的爪子，足以洞穿钢铁，张猛汉曾经和另一名进化者战斗，就是化身巨翼，展翅飞过，一爪摘掉了对方的头颅！

　　可这一次，他遇到了对手。

　　咆哮！

　　如同“功夫”中的包租婆施展狮子吼，扇形的音波掀起了狂风气浪，张猛汉化身的巨鹰，被萧强使用战技，吼出的冲击波正面命中，失去平衡，撞在地上，化回了人类原形。

　　“踏踏踏踏……”

　　萧强大步奔跑，皮鞋在地上，撞出了清晰的踩踏声，张猛汉支撑着正从地上爬起，被一把抓住肩膀。

　　这些天，除了锻炼肌肉，萧强还炼成了能量，结合王玮与穆铁的修行方式，锻炼出了一种新能量：气劲，抓住他人，施展摔投技之时，冲入身体的气劲，能瓦解反抗。

　　抓起张猛汉，立刻使出超级阿根廷背摔，抛投下落，背撞摔打之后，自然也会接上一记：烈火闪光肘！

　　这一肘，撞在了脸部，就如开了一个染坊，红的黄的都喷涌出来。

　　大厅中的进化者，彻底轰动了。

　　刚才发生的事，几乎让人目不暇接，先是林夕秒杀了刘晓，接着岳磊开沙尘暴跳大。但引发的地震还没震几下，就被破掉，陷入了殴打般的围攻中，鼻青脸肿，还碎了一根虫肢。

　　而这里的第二强者张猛汉，化身巨鹰，飞行途中，被一个肌肉猛男一下吼倒，接着就是精彩无比的格斗连击。

　　“好！”

　　“干的不错！”

　　“哈哈……帅气！”

　　……

　　一群不怕事情闹大的进化者，吹起了响亮的口哨声、还有欢呼和鼓掌的，见到这一片混乱的场景，因为刘晓的突然死亡，满头大汗的周清云，连忙看向两位大侠。

　　郭靖、乔峰，两人的任务就是维持次序，这个场面肯定要出手。

　　“我上吧。”

　　这个郭靖是射雕英雄传的，比乔峰要小一点，他冲向了众人战斗之处，喊道：“都住手！”，可野兽小队都是爆脾气，萧强打的顺手，正准备对张猛汉，来一记螺旋打桩，没人甩他。

　　郭大侠也不发怒，凝神聚气，一股莫名的气势扩散开来。

　　一旁取出了霜焰之月，正准备与萧强联手，围攻张猛汉的林夕，只觉得眼前一花，似乎陷入了幻境，周围一片黑暗，只剩下前方不远处的郭靖。

　　大厅传出一阵惊呼，郭大侠现在，居然站在了一只巨大的龙头口中，双掌变换，伴随一声高亢的龙吟之声，七八团带着残像的手掌幻影，分散炸开，飞往不同的方向。

　　降龙十八掌！

　　郭大侠的这一记掌法，居然能放出气势压迫——那股黑暗之中，目睹龙首的幻觉，正是气势影响到了众人精神，并且，打出的掌影，明显是外放的真气团！

　　“水鸟之舞！”

　　不知火舞甩出三把烈焰缠绕的花蝶扇，将飞向野兽小队三人的三颗真气团，全部拦截，撞出了绚丽的火花。

　　骑士天赋的宗厚，提起十字军盾牌，圣力加持，挡下了飞向萧强的四只掌影。

　　试图中止战斗的郭靖，脸上露出了无奈之色。

　　“大家不要打了！”

　　见没人停手，乔峰终于发怒了。

　　他双脚扎成马步，双手张开、相对，金黄色的光芒，犹如面团，在手掌间急速膨胀。光芒形状变换，迅速凝结出了轮廓，形成一只金色的光球，光球周围，居然有金光构成的天龙，环绕盘旋！

　　“呵！”

　　乔峰双手推出，金色的光球飞向半空，随后轰然散开，化成了十数条辉煌闪耀的金龙，发出震耳的龙吟，从天空盘旋冲下。

　　这正是降龙十八掌之——

　　龙战于野！


第七十五章 一血

　　不愧是天龙八部电视剧的乔峰，一记降龙十八掌，居然加上了塑能系法术的特效，并且威力惊人——从天而降的十几条金龙，还带有制导效果，分别飞向林夕、萧强、宗厚、野兽小队的所有人。

　　林夕松开霜焰之月，调动体内的生物能。

　　王玮，不知火舞，甚至街霸之中，隆、肯、春丽那些人，虽然是格斗家，但肉身只是普通人类，调用的“气”有限。

　　但拥有始祖病毒血统的林夕，构成肉体的是超级细胞，又进化、强化了各一次，蕴含的生物能十分充沛，可以说，属于能量上的强者。

　　双手收在腰间，生物能被精神意志操纵，在体内流动形成了“气”，又被引导汇聚在了手掌的掌心。林夕双手连推，一颗颗白色的气团，连珠炮般轰出，飞向盘旋而下的金龙。

　　这简直不是波动拳，而像是“龙珠”里的连发小气弹了！

　　连续挥出二十多颗气弹，林夕从身体到精神上，都感觉到了一股疲惫，这种外放生物能的气弹，消耗实在太厉害。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　半空中炸出了一波波炫目的耀光，降龙十八掌之龙战于野的十多条金龙，被轰碎大半。剩下的又被不知火舞，掷出的第二记水鸟之舞，和董青用斗气加持，四把多兰剑，旋转飞射的斗气刀轮拦截。

　　不仅郭大侠，连乔大侠的必杀，也被挡下，大厅中，原本就兴奋无比的进化者们，再一次轰动了。

　　“气弹！该不会是龙珠的吧？天哪，那个林夕，究竟是什么能力？”

　　“好猛的刀轮，还有能量加持！要是我挨上一下，绝对会死！”

　　“那穿斗篷看不清脸的人，花蝶扇，两次水鸟之舞了……我靠，该不会是不知火舞吧？不可能吧，居然是限定版的佣兵，还是大美女不知火舞？”

　　……

　　连乔峰的降龙十八掌，也被挡下，周清云有些喘不过气来，这些珠城来的进化者，强的不科学。

　　特别是林夕，这是三星血统？六星血统，也不一定有这样猛！

　　周清云不知道，珠城的人，路上经过了数次战斗，是危险同样也是磨练，牛头王的传承魂晶，力、敏、体、复合四瓶药剂，将老牛、萧强、宗厚等人，实力提升了一大截。

　　林夕更是，在生死之间成长了多次。

　　庐州城的进化者，面对亡灵大军，海潮般的亡灵虽然恐怖，但大部分都是植物抵挡。偶尔遇到一、两次BOSS，也是苏红缨和曾离开的几个六星强者对上，其他人，不过杀杀低等的骷髅、僵尸。

　　珠城的人，董青是五星天赋，觉醒了斗气，又学会落雷，战力堪比五星血统。

　　老牛，四星的血统，但和老猪、大黄，配合娴熟。

　　而萧强，虽只是三星天赋爆肉刚体，但不断的锻炼，将格斗武技融会贯通，能打高一个级别。又用了最强的复合型药剂，能战斗五星——并且，爆肉刚体是类似八门遁甲，可以爆种的自毁技！

　　若是真正的“去到尽”，燃烧生命力换来短暂的辉煌，对上六星血统和七星，都未必不能一拼！

　　当然，目前只是末世的初期，才一个半月，等时间过长久，半年，甚至一、两年之后，星级就不能作为，判断强弱的主要准则了。

　　到时候，一些获得奇遇，或天赋较高，愿意拼搏的人，会冲到前方。而一些安逸堕落不思进取的人，哪怕抽到高星能力，也会被后来者超过去。

　　进化的道路上，不进则退！

　　乔峰的大招，被林夕、董青、不知火舞三人，联手挡住，不过，乔大侠发怒，加上这里毕竟是庐州城，周清云是军方高层又是五星能力，萧强、野兽小队也停手了。

　　不得不说，岳磊和张猛汉，虽然被打的极为狼狈，实力确实够强。

　　岳磊挨了野兽小队，一番控场输出，只是三根虫肢被砸碎，有坚硬甲壳保护的身体，没多少伤势。萧强属性提升后，一番摔投连击，就是当初的霍格、暴徒，也要打死。

　　满脸血的张猛汉，居然还能扶着腰骂骂咧咧的站起身。

　　他也是倒霉，若不是变成巨鹰，挨了一记咆哮，失去了先手，也不会变成这样。

　　也怪不得，两人看见林夕，用超究武神霸斩瞬杀刘晓，还有勇气动手了。

　　勇气归勇气，愤然出手，却被萧强、野兽小队拦住，一顿痛殴，即便没受重伤，这两个强者，也从面子到里子，丢了个干干净净，一点不剩，肯定会成为笑话。

　　一片狼藉！

　　原本装修豪华，末世后庐州城第一高档的酒店，被打的破破烂烂，不少食物洒落在地，让周清云极为惋惜。珠城的队伍到来，是为了提升士气，才用掉了庐州大部分肉食。

　　更头疼的，是这一番冲突，该怎么收尾？

　　一方是庐州最强的进化者之二，另一方是珠城的人，让人震惊的是，这个城市，有那么多实力派强者！

　　林夕当众杀人，这是最忌讳的事。

　　一句话：破坏稳定和谐。

　　刘晓是五星异能，能力很重要，第一是飞行，钢铁羽毛的攒射，气流冲击波，可以大范围消灭亡灵，更重要的是治疗效果，他的血，对相同血型的人，就是生命药水。

　　他的死，是庐州城一大损失！

　　仅仅说一句话，就被林夕当众击杀，若是其它进化者，也学的有模有样，因为一句口舌，愤而动手杀人，整个城市，会彻底乱掉。

　　这种人，末世前应该枪毙。

　　可制裁林夕又能做到？末世获得能力的人，大多都是傲气凌人，谁也不服，珠城的进化者们，能因为刘晓说了一句话，就主动出头，愿意和张猛汉、岳磊两个强者对上。

　　这说明什么？

　　威信！

　　周清云不知道，这些人之间，发生过什么事，林夕会有那么大的威望，但制裁他是完全不可能的。

　　心中闪过了许多念头，最终化为一声长叹，只能让这件事不了了之。

　　无论如何，珠城的进化者，不能得罪！

　　这么多强大的战力，还有李老带来的那个BOSS：超大型巨人胡佛，一批药剂强化过的士兵，加上那一瓶，送到研究所，正在全力研究的变身恐龙药剂。

　　聚会宣告结束，很多人，对林夕，对那个疑是不知火舞的女子，都充满了好奇。

　　至于林夕，今天的冲突中，野兽小队、萧强、宗厚等人，都为他出手，肯定要感谢——至于穆铁和吕玲玲，一个是经历很多的老人，不会轻易动手，一个是没战力的小孩，也不会往心里去。

　　晚上有亡灵大军攻城，现在战斗了一番——特别是使出那一波气弹，林夕也有些疲惫。

　　不过，现在想来，修炼出气，也不是完全没有用，比如今天抵挡乔峰的降龙十八掌，不用这种飞行道具般的能量气团，还真是不好挡，用精金法杖拦截，金龙炸开会受波及。

　　连珠气弹，每一颗威力都不大，比不上波动拳，毕竟，波动拳是将气，以波震动的方式轰出，这仅仅是普通气团。

　　“如果，全力凝聚气，持续的轰出去，岂不是成龟波气功了？”

　　略微的想了想，林夕摇摇头，即便超级细胞，蕴含的生物能远超普通人，也不能这样浪费。外放能量，炫酷是有了，可轰完后就要傻眼——除非以后，找到生物能，大幅增加的方法。

　　并且，精神力也要更强。

　　否则，是不可能，修炼出龟波气功、气圆斩之类必杀的。

　　“有什么特殊血统的人，让我啃一口，生物能就可以大幅度的提升？”

　　“对了，大魔鬼血统的苏红缨，我若是吞噬她的血液，会不会对生物能有好处？大魔鬼，地狱的高等存在，属于魔幻系生物……并且，我会不会诞生出火系能力？”

　　“若是有办法，得到苏红缨的一点血液……”

　　林夕一边沉思着，一边准备上车，冷不防，旁边一个声音响起：“想什么呢，这么入神？”

　　声音沙哑中带着一些软糯，就在身边，热气吹在耳旁，似乎有魅惑之意，让人忍不住心跳加快。林夕有些恍惚，心中想的，顿时脱口而出：“我在想，怎么拿苏红缨的一血。”

　　话刚出口，就觉得有点不对劲，冻气一转，立刻从恍惚之中清醒，林夕心里一个咯噔，有些僵硬的转过头。

　　身边的女孩子，除了董青、亚妮、不知火舞，还有两个。

　　其中的一个年纪很小，和吕玲玲差不多，估计是小学六年级，或初中一年级，但比那个小女孩漂亮许多，精致的鼻子，纤薄小巧的嘴，一双大眼睛黑漆漆，很萌很可爱。

　　至于另一个……

　　苏红缨的双肩微微颤抖，似乎在努力压抑着什么，一股气势在身上酝酿。

　　“啊啊，这个……刚才我……有些不太清醒，我其实是想，拿你的一点血，而不是一血……”

　　林夕尴尬的打着哈哈，见苏红缨，宛如一座随时都可能爆发的火山，有点慌了，连忙补充：

　　“请你不要误会，我对你真的没兴趣，说漂亮，你虽然漂亮，但不够精致，还比不上我身边，那个平胸的男人婆。”

　　“说性感，你虽然性感，但这种油腻的肉体，在我看来实在是太浮夸了。再说你头上，还长了两只角……晕死，要不要这么猎奇？完全接受不能，万一睡觉时，翻个身子，说不定还会撞到角上……”

　　见苏红缨的脸，越来越黑，林夕连忙总结了一下：“总之，我对你，是一点，一点兴趣都没有，自然也不可能想拿什么一血了。你的一血，就是送给我，我都不会要，以上！”

　　苏红缨的脸彻底黑了，双目之中，隐隐有火焰在跳跃，她捏着拳，发出清脆的“噼啪”声：“呵呵，你说的不错，我原来，就是这么的没魅力，真是对不起了呵。”

　　旁边，又涌起了一股杀气，另一个黑着脸的少女，伸出一只手，用力搭在了林夕的肩上：“我很好奇啊……你说的平胸男人婆，到底是谁？”


第七十六章 人偶师

　　别墅内，林夕坐在客厅的沙发上，双腿并拢，手搭在膝盖处，一副做错了事的小学生表情——没办法，任谁，面对两个强大、野蛮的女人，也只能表现出这样的低姿态。

　　冷静下来的董青，被不知火舞拉走，到院子中散心去了。

　　想一想先前，在离开酒店时，听到的那些评语，苏红缨还是忍不住一阵气闷。

　　“算了，说正事。”

　　“我想把她，托付给你。”

　　“呃？”林夕看向苏红缨身边，大约10岁出头的小女孩。

　　“自己介绍一下。”

　　可爱的小女孩，发出了脆生生的清音：“我叫爱丽。”

　　“爱丽？”林夕有些愣，中国的姓，有“爱”这个奇怪的姓氏吗？

　　“她是混血儿，有四分之一的外国人血统，家人都死掉了。”苏红缨解释着，“原来叫什么，我也不太清楚，既然她说自己叫爱丽，那就是爱丽吧。”

　　林夕沉默了一言不发，这个小女孩，长的很萌很可爱，年纪也很小很单纯，可是……这个世界，到处是可怜人和孤儿，总不可能随便遇到一个，就答应养在身边。

　　苏红缨的请求，让人为难。

　　“她是五星的天赋，人偶师。”

　　“等一等！”

　　林夕惊讶了：“她就是庐州城，高级进化者之一？为什么要交给我？”

　　“因为她实在太弱了，我真的照顾不过来……你实力不错，身边又有一些女性，居然还有不知火舞，照看一个小女孩应该很轻松。”

　　“反对！”

　　爱丽扬起小拳头：“爱丽一点都不弱，只是现在弱……等我以后，兑换出了夜夜，兑换水银灯、雪华绮晶那些蔷薇少女，我的天赋，和她们的能力配合，会变得很强！”

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”

　　苏红缨抬起手，拍打了一下她的头。

　　“人偶师，拥有能量体系：魔力，同时，精神力非常的强，用精神力混合魔力，构成无形无质的丝线，操纵人偶战斗。”

　　“甚至，可以在长久的相处下，使人偶诞生出灵魂。若是兑换了水银灯、夜夜等，原本就拥有灵魂的人偶，可以用魔力，对其进行战力增幅。”

　　“就像FATE中，英灵和主人之间的关系，主人的魔力强，英灵也会变的厉害那样。”

　　“从某种意义上说，她未来会很强，可现在，没钱兑换强力人偶，身边也没有人偶诞生灵魂，实在太弱了。我是庐州唯一的七星，亡灵大军攻城，一旦出现BOSS，我肯定要上，不好照看她。”

　　“平时，我也不大会照顾小孩。”

　　安静的听苏红缨说完，林夕冷静地问道：“一个问题，为什么是我？庐州城的进化者很多，你和我，才第一次见面。”

　　“因为，我不相信那些人，比如岳磊，比如张猛汉，怎么可能把爱丽交给他们？而你……实力是一方面，并且，从今天珠城的进化者，表现的行动来看，我相信你的人品。”

　　五星人偶师天赋，小女孩的发展潜力很大，林夕自然不介意收下，平时让宁水心、王菲菲照看着就是。

　　而且，自从知道了“城市之心”，他就有一个愿望，得到一颗城市之心，建造一座特殊城市！不管有没有那个可能，时间长着呢，未必就没有愿望达成的一天。

　　如果拥有城市，一个人，肯定管不过来，到时候，需要大量的帮手，那时，爱丽也应该成长起来了。

　　“可以，但我希望得到一点报酬。”

　　林夕正色道：“我希望，获得你的一……”见苏红缨的脸色，又变的阴沉了，他快速的说着：“一点点血……不用多，大概一碗就可以了。”

　　“你要我的血究竟做什么？”

　　苏红缨的神色很冷：“你该不会修炼了什么巫术，降头，想找机会，诅咒干掉我吧？虽然在我的精神感应之中，那样的可能性不大，但是，我也不会，把血液给你！”

　　“爱丽，若是你不接受也没关系，我这就带走。”

　　苏红缨最终，还是一个人离开，走出别墅的她露出了欣喜之色，忍不住挥了一下拳头：“终于摆脱这个缠人精了！真是神清气爽。”

　　别墅内，所有人都像观察珍稀动物一样，围着老老实实，坐在小凳子上的爱丽。

　　董青、亚妮和不知火舞，对可爱的小女孩都很喜欢，宁水心更高兴，自己终于不是最小的了。而王菲菲，心情有一点复杂，女孩子又增加了，不过，她看了看爱丽。

　　10岁的幼女？还好，太小了，不会有任何威胁。

　　吃了沙王的地震和沙尘暴，一身灰尘，这里全天候供应水电，林夕去二楼洗了个澡，三层的豪华别墅有多个浴室，女孩子们去一楼的大浴室洗浴。

　　当换了一身衣服，躺在沙发上的林夕看见，不知火舞抱着爱丽从浴室出来时，他惊讶了。

　　“金发？”

　　“爱丽本来就是金发啊，我的爷爷是外国人……不过，苏红缨说金发太引人注目，平时用染发剂。刚才洗澡，这里没染发剂，就变回金色了，另外，美瞳也去掉了。”

　　洗过澡的女孩，显得更加可爱，林夕仔细的打量她。

　　金色的长发直到腰间，被吹风机吹的蓬松，看起来毛茸茸的，淡蓝色的眼眸，水汪汪，散发着小动物般的柔弱气息，精致白皙的面孔，没有一丝血色，似乎有点营养不良。

　　纤细的四肢，大约一米三几的身高，套着一只宽大，垂到膝盖的衬衫——简直可爱到爆。

　　“好可爱！”

　　不知火舞将爱丽放下，从浴室走出的董青、亚妮、宁水心、王菲菲，都上去摸摸头，捏捏脸，弄的女孩双眼蓄满了泪水，有点看不过去的林夕，将人赶开，只留爱丽在这。

　　现在，他有点明白，女孩的名字，为什么叫“爱丽”了。

　　人偶师天赋，这个能力源自于幻想乡的爱丽丝，女孩与爱丽丝一样都是金发，又抽取到了这个天赋，所以将名字拿过来用——为了表示区别，去掉了最后一个字。

　　林夕需要弄清楚，爱丽的能力和战斗力，究竟如何。

　　毕竟，从苏红缨那听到的，不如亲眼所见。

　　也许是被女孩子们，欺负了一下，有些担忧，爱丽突然举起了右手，用属于幼女的清音，脆生生地叫道：“喵帕斯！”

　　“……”

　　沉默了一会，林夕说道：“不用卖萌，我和那几个大姐姐，都不是坏人……不过，你既然是进化者，又是五星级天赋，我希望你演示一番，到底如何使用能力。”

　　“哦……”

　　爱丽从物品空间，拿出一个人偶——赫然是一只初音的手办，绿色双马尾的人偶少女，还捏着一只大葱。

　　“这是——初音未来！”

　　十指微微弹动，被一股无形的力量控制，初音飞到半空，跳舞般的转了几个圈，随后挥动大葱，唱了一首“甩葱歌”——当然，人偶是不能发出声音的，唱歌的是爱丽，初音只是甩葱配合。

　　林夕的目光有些呆滞，嘴角抽动，这有什么用？唱歌感化怪物吗？初音又不是林明美。

　　他总算明白，为什么苏红缨不要这个小女孩，确实很累赘啊……

　　似乎感觉到自己被小看了，小女孩立刻抗议着道：“这个初音不算，其实爱丽也是有战斗帮手的！”

　　“战斗帮手？难道……佣兵？”

　　林夕听到爱丽叫了一声：“出来吧，Saber！”

　　“Saber？”

　　进化基地之中，他还特别注意过Saber的价格，42万，爱丽雇佣了Saber？这怎么可能！

　　随即，他就失望了：“原来又是手办……”

　　出现的Saber又是一只人偶手办，穿着经典的蓝白色战斗裙装，金发的顶端，有一只弯曲的呆毛……但看了看之后，林夕觉得不对劲，人偶的表情……似乎有一些微妙？

　　那眼神看上去，就像在鄙视自己似的。

　　“难道……这个手办，诞生了灵魂？”

　　林夕有些惊讶了，用精神力，凝神感应一下，又感应不出什么：“你的这个人偶，又有什么特点？”

　　“它很治愈！”

　　“治愈？”

　　“可以让人内心变得平静，治愈心灵的Saber，它的名字，叫做邪神Saber……当然，战斗也是很在行的，我曾经用它，打跑过两个混混。”爱丽又连起精神丝线，操纵人偶。

　　邪神Saber，抱起了一把水果刀，飞向墙壁，“锵”的一声，将壁灯的金属灯柱，一刀斩断。

　　“力气不小……或者说，在爱丽的精神丝线控制下，动能不小……”

　　“我还有一只战斗用的人偶，邪神佐助！”

　　爱丽收起了邪神Saber，又取出一只人偶手办，正是火影忍者中的宇智波佐助，但动作有些奇怪，双手结印，仿佛在施展忍术，双脚扎成马步，看起来很稳的样子。

　　在操纵下，邪神佐助飞到茶几下面，居然将茶几，顶的悬浮了起来。

　　“邪神佐助的头很硬，能顶起很重的东西！”

　　“好吧，不用演示能力了。”

　　林夕觉得一阵脱力，东方幻想乡里的爱丽丝，操纵的人偶，是拥有灵魂的魔法人偶：上海、蓬莱，强大到连精灵、恶魔、妖怪，都能斩杀。

　　而这个爱丽，两只邪神……


第七十七章 魔动卡加持

　　对爱丽的战力，林夕很失望。

　　不过，他也感觉到了，小女孩的潜力之高。

　　爱丽的能量体系：魔力，这是大众化，却比气优秀的能量——因为进化基地很多装备、道具，都需要魔力催动。

　　她还有精神力！

　　其实，每个人都有精神力，就像每个人都有生物能一样。有肉身，就有生物能，生物能是每一颗细胞蕴含的生命源能；有灵魂，就有精神力，精神力是灵魂具有的思维波动。

　　生物能强到一定程度，就算是能量体系了。

　　精神力也是。

　　强到一定级别，甚至可以用精神力，撕裂空间！

　　爱丽现在，精神力还称不上能量，只能算是一种天赋。

　　操纵人偶战斗，是依靠混合了精神力的魔力，形成的无质透明魔法丝线，丝线连接人偶时，魔力也会灌注在人偶之上。

　　获得了魔力，人偶就能行动——持有刀、剑战斗，这不算什么，还能发出能量弹，使用魔法，如果人偶师，提供的魔力足够，轰魔炮都没问题！

　　普通人偶，进化成拥有灵魂的自律化人形，就能自行战斗。

　　夜夜、水银灯之类的人偶，获得了充足的魔力支持，会变得多么强大？

　　或者有人要说，我拥有魔力，为什么，我不自己发射能量弹，自己使用魔法，自己轰魔炮？要人偶干嘛？

　　你使用魔法，不需要吟唱咒语？即便不需要，也需要其它的代价吧。人偶，只要事先篆刻好，固定的转化法阵，输入魔力激发——就像扣动枪支的扳机，那样轻松。

　　再说，人轰出一道魔炮，会消耗多少能量？小小的人偶，轰一道微型的魔炮，才会消耗多少能量？

　　筷子粗的魔炮，消耗不可能大。

　　爱丽最迫切需要的，是一只用魔法炼金术制造，人偶内部，有“魔力转化法阵”的特殊人偶！

　　初音、邪神Saber、邪神佐助，终究只是普通手办。

　　水银灯、夜夜、雪华绮晶，这些诞生了灵魂的人偶都属于佣兵类，并且具有唯一性。林夕看了一下，即便是蔷薇少女中，最弱的金丝雀和雏梅，价格也在10万以上。

　　两个蔷薇少女的战斗力不算高，但拥有N之领域！

　　什么是领域？

　　侵蚀现实，或独立在现实外，用精神编织能量和规则，创造出的特殊幻想空间。

　　型月世界的固有结界，就属于领域。

　　这是一种境界！

　　兑换昂贵的人偶，并不现实，林夕继续寻找，发现居然有不少人偶。比如“锁链战记”的冰之魔导人偶伊丝雷姆，比如“斩赤红之瞳”的尸体人偶兰，比如“月光嘉年华”的女主角安娜……

　　就连爱丽丝的七色人偶，拥有灵魂的上海人形、蓬莱人形，也都有的卖。

　　但同样很贵，林夕不可能为爱丽，花数万买一只人偶。

　　“地下城与勇士”之中，因为存在“控偶师”职业，有各式人偶，可因为这些人偶具有灵魂——等于是佣兵，所以哪怕最弱的，点数都不少，兑换的性价比太差。

　　对一个有潜力的人，进行投资，期望未来的回报，这没什么。

　　倾家荡产，就属于傻子了。

　　林夕寻找了一会，终于找到满意的东西。

　　魔动卡！

　　这其实是一种炼金术附魔的卡片，类似魔兽里的附魔卷轴，只不过，附魔卷轴是用在武器防具上，魔动卡是用在物品道具上，甚至可以为扎古、高达、EVA等机器人附魔。

　　强化巨大的机器人，需要大量魔动卡。

　　比如，最基础的卡片“坚固”，强化一架扎古，恐怕要用掉几十张之多，并且，原本就是金属材质的机体，提升的硬度也有限。

　　拳头大的人偶不同。

　　盘算了一下，花费不太多，林夕让爱丽，拿出手机，看看这个小女孩有多少财产。

　　然而，他傻眼了。

　　“9？”

　　来来回回看了几次，终于彻底确认——不是90，也不是900，就是9，个位数。

　　“你怎么可以这么穷？”

　　爱丽在林夕心中，印象标签，从“金发萝莉”，变成了“贫穷萝莉”……不对，以她10岁的年龄，应该算“贫穷幼女”。

　　略微盘算，为爱丽先强化一只手办，要花费大约一万点数。

　　林夕目前的点数总额，才六千多。

　　正当他叹气时，不知火舞，送来了一只手机。

　　刘晓的遗物。

　　这个佣兵，当初在秘密基地，击杀屠夫抢到了点数，又抢到了掉落的超级体质药剂。

　　这一次，酒店杀刘晓的“超究武神霸斩”实在太震撼了，所有人都没注意，掉落的手机。又有岳磊跳大，地震和沙尘暴，搅的一片混乱，她居然不声不响，拾走了手机。

　　真是持家的好帮手！

　　打开人类进化程序后，林夕彻底的震惊了。

　　没有任何装备。

　　这不奇怪，刘晓是天使长异能，一对钢铁羽翼就是他的武器。钢铁之翼，很沉重，若是再穿一身防具，还怎么飞的上天空？

　　道具，比如常见的治疗宝珠，也没有。

　　天使长的恢复力很强。

　　他的血液，堪比治疗药水。

　　手机的物品空间内，除了杂物，只剩点数，大量的点数！

　　五万六千多点！

　　林夕大规模获得点数的那次，是在秘密粮食基地，遭遇了恐龙快打的诸多BOSS——屠夫的点数、幻影人的点数，萧强又送了接近两万，再加上，两瓶超级药剂，贩卖的所得。

　　后来，又杀费森登博士。

　　不是这些收获，也不可能奢侈的一下强化了10万点。

　　其他进化者，谁能有机会，并且有实力，一下杀掉多名BOSS？

　　普通怪物，要杀多少才能积攒这么多？

　　攻城的亡灵大军，骷髅、僵尸、阴影什么的，杀一只才获得一点。

　　为什么这么多？

　　他不知道，刘晓在攒点数，准备兑换一名限定版的美女佣兵——全世界有10万进化者，进化基地，具有唯一性的美女佣兵，又能有多少？

　　那里，没有邪恶阵营的存在，也没有那些，实力太低微，或破坏平衡，不适合作为佣兵的人。

　　去掉价格昂贵的，10万点以下，漂亮、人气又高的，并不多。

　　现在，5万以下的人，不少被兑换了。

　　连“恋姬无双”的貂蝉，名字都从进化基地的佣兵栏，彻底消失了。

　　为了抢到心仪的人，防止被别人兑换走，刘晓不仅拼命的杀亡灵，还大量的卖血。

　　五星级强者，钢铁羽翼和冲击波，能范围的消灭亡灵。

　　堪比治疗药水的血液，也很受青睐——若不是只对同血型有效，并且防止把自己抽死，必须进行控制，点数还能更多。

　　“好人啊！”

　　林夕热泪盈眶，默默在心中，为刘晓点了个赞……不，是上了炷香。

　　点数总额，增长到了六万两千多！

　　飞来一笔意外横财，自然准备兑换魔动卡。

　　连作为普通人的王菲菲，林夕都将一万点数的无限弹药沙鹰、五千点的携带防护罩S交给她。

　　对五星天赋的爱丽，当然舍得。

　　至于小女孩，值不值得信赖？

　　用手机，查看了爱丽的属性资料面板，知根知底，这个小女孩，没有伤害他人的实力，也没有伤害他人的理由。

　　再说，若是真的发生什么，杀她，比杀死一名恐龙快打的“肥男”，还要轻松。

　　“我先为你，强化一只人偶，未来看你的表现，再给你强化第二只。”

　　爱丽兴奋的眼睛晶晶亮，她跟随在苏红缨的身边，生活还算不错，但那个魔鬼女，完全将她当宠物养，讨好、撒娇、卖萌、打滚、耍赖，都没有用。

　　连一百点都不给她！

　　高兴了，赏她1点——9点，就是这么来的。

　　爱丽的手办目前有三只，到底将哪一个，做成魔法人偶？

　　人偶加装的卡片，有一定限额。

　　即便最低级的魔动卡，巴掌大的人偶，又能装几张？

　　仔细查探了一番，林夕选择了强化目标。

　　邪神佐助。

　　这一只人偶，承载力最低，强化花费的代价最少——另两只，若是要强化，要看爱丽以后的表现，甚至需要她自己，去赚点数了。

　　首先是：坚固。

　　价格5000点的魔动卡：坚固，是基础中的基础，能将树脂质地的人偶，增强到，堪比高等合金！

　　魔动卡，化为一道光芒，融入了邪神佐助的躯干之中。

　　这一张卡片，就消耗了大半的承载力。

　　还有头部、四肢，共能承载两张低级魔动卡。

　　林夕想了想，选择了一张3000点的“火球”，融入了头部，内部出现的“火球转化法阵”，可以将爱丽用魔法丝线输入的魔力，转变成火球，从口中吐出。

　　一张2000点的“电流”，融入了四肢，这样能在物理攻击时，附带魔力转化的电流。

　　融合了价值一万点的魔动卡，邪神佐助，变成了一只魔法人偶，林夕让爱丽，试验了一下能力，发现喷吐的火球，只有兵乓球大，但因为能量凝聚，伤害不错。

　　附带爆炸性质的火球，威力堪比普通气弹，还具有燃烧效果。

　　在身体上，转化出电流后，飞行的佐助，能用头撞穿大约五厘米厚的石板！

　　有了这只魔法人偶：邪神佐助，爱丽总算可以战斗了。

　　至少击杀骷髅、僵尸、阴影，就没有了任何问题——这样用掉的一万点，估计10天左右，也就能全部赚回来。


第七十八章 女儿

　　爱丽可爱的小脸，满是开心的笑容，手指弹动，看不见的魔法丝线控制邪神佐助，在屋中来回飞行。

　　林夕在一旁，看的点头，邪神佐助用魔动卡强化后，能喷出火球，又能像皮卡丘发动“高压电击”，奇犽发动“电光石火”那样，带电高速撞击，战斗力不低。

　　可惜，就是脸丑了点……

　　话说这只手办，到底是谁设计的？

　　怎么可以这么丑！

　　远远比不上邪神Saber。

　　爱丽玩了一会，让邪神佐助落在茶几上，小女孩转过头，黑漆漆的大眼睛中，闪烁着莫名的光芒。

　　“林夕哥哥，做爱丽的爸爸吧！”

　　小女孩萌萌的声音，宛如一声惊雷，让林夕的大脑有些转不过来，他愣了一下，问：“你刚才……说什么？”

　　“原来的爸爸，有北欧血统，在爱丽三岁时，就离开中国，去了爷爷所在的国家。爱丽从小只有妈妈在身边，一直想要一个爸爸……林夕哥哥对爱丽那么好，做爸爸吧……”

　　“这……”林夕石化了。

　　“不可以么，爱丽的妈妈死掉了，一个亲人都没有……没人要的小孩……”

　　小女孩一对水汪汪，冒着星光的大眼睛，在林夕的面前眨啊眨，似乎泪水，随时都会从眼中流出来。

　　好不容易从苍白恢复了颜色，林夕嘴角抽动：“可是……我才16岁，你10岁……爸爸什么的，也太让人……”

　　“砰！”

　　爱丽突然扑倒在了地上……

　　趴在林夕的脚边，用纤细的双臂，抱住了他的腿，昂起白皙精致的小脸，淡蓝色的眸子，满是晶莹的泪滴，可怜的表情，就像在雪地瑟瑟发抖，被主人遗弃的小猫。

　　从来没经历过这种情况，即便一向冷静，林夕这一刻也失去了分寸：“别这样，你快点起来……”

　　“爸爸……”满是委屈的颤音。

　　“好吧好吧……话说，16岁的我，有一个10岁的女儿也太奇怪了……算了，反正是继父……话说，你可以起来了吗？我答应了。”

　　“爸爸！”

　　充满元气与活力的声音中，爱丽一下扑入了林夕的怀中。

　　抱着小女孩，软绵绵的身体，嗅到金色靓丽的长发，带有洗发露的香气，林夕不由产生了一种，有一个女儿，似乎也很不错的感觉……

　　将爱丽成为“女儿”，告诉了众人，很是引起了一番嘲笑。

　　被称为“平胸男人婆”，受到沉重打击，还处于愤恨之中的董青，借这个机会，好好讽刺了一通：连老婆都没有，就有女儿了，带一个拖油瓶，以后肯定没人要……巴拉巴拉的一大堆。

　　爱丽洗过澡后，还没有打扮，不知火舞用梳子，为她梳齐整了头发。

　　本来想扎成双马尾，但考虑长头发，有可能影响战斗，干脆将金发盘起，用一根紫色的长缎带扎上，还系出了蝴蝶结。

　　这时，王菲菲惊呼道：“咦，你们有没有觉得，爱丽长的，好像Saber啊！”

　　“Saber是谁？”不知火舞问。

　　“Saber是谁？”亚妮问。

　　“Saber是谁？”宁水心问。

　　“Saber是谁？”董青问。

　　林夕看过去，顿时被小女孩萌到了：“还真是呢，活脱脱一个小Saber，10岁的吾王……唔……不行了，真的好可爱，以后就弄这样的发型吧！”

　　不知火舞等人，仍旧是一头雾水，正好爱丽有一只邪神Saber手办，拿了出来。

　　“这就是……Saber？根本不像嘛……”董青奇怪的说——虽然她和宁水心，都是现代社会的人，但一个不看动画，一个只看蓝猫、喜羊羊之类的动画，都没看过圣杯。

　　爱丽微微的歪头，瞪圆眼睛，嘴角下撇。

　　“呃……现在看起来像了。”

　　“爸爸！”

　　扎好头发的爱丽，扑进了林夕的怀中，还用脸蛋，往胸口蹭了蹭。

　　“这个小女孩，挺喜欢黏你呢。”

　　“小时候，就没有爸爸，太缺少父爱了。”

　　林夕抱着她，坐到了沙发上，将爱丽放在右腿上面，抬起一只手抚摸小脑袋，女孩眯着眼，露出了小猫被摸头的陶醉表情。

　　一旁的宁水心，有些羡慕，她也想让林夕这样摸摸头……可惜她14岁了，实在不好意思撒娇……并且，若像刚才的爱丽猛扑上去，甩动的胸部，恐怕会把人撞开……

　　多了一个所谓的“女儿”，林夕心情有些复杂，也分辨不出现在，到底是高兴，是开心，还是喜悦，也许只是快乐罢了。

　　总之，这只是小事，甚至下午酒店的冲突，也是小事。

　　真正的大事，是暗影岛的亡灵大军！

　　今天晚上，是珠城进化者，抵达庐州城的第一战，原本他准备将宁水心、王菲菲，留在别墅中。

　　但想到和张猛汉、岳磊的冲突，还是决定所有人都去战场。

　　即便要和亡灵战斗难以分心，也比把女孩们，留在视线之外安全——再说，城市有战斗植物营造出的防御线，待在城墙上，不会有太大危险。

　　天黑之前，军方就来车了，林夕拖家带口的一大堆人，着实让司机吃了一惊。

　　还没见过有带着家人——特别还是几个女孩，去战场的。

　　庐州城，皖省的核心聚集地，末世到来，一开始暗影岛的亡灵大军，还没推进过来。那时，动员全城的建筑公司，还征调了大量平民，修筑出了环绕全城的城壁。

　　高达八米，厚达四米，可以布防军队，其宏伟程度，超出了古城寿州！

　　不仅城壁的下方，城墙上，有大量的西瓜投手、冰冻西瓜投手等，抛投类的战斗植物，还有军方布置的火箭炮、重机枪、榴弹炮……

　　不过由于子弹、炮弹的匮乏，只有在亡灵军势推进，进化者、战斗植物，都支持不住时，才会开火。

　　整个庐州，只留下了一处城门，让人吃惊的是，不知是暗影岛的BOSS们智商太低，还是故意如此。亡灵大军，正是将这一处布防火力最猛，进化者最集中的城门，当成目标。

　　城门有二十多米宽，前方，是一处极广阔，足有数十万平米的广场。

　　进化者，就在广场上，与亡灵大军交战！

　　四座驻扎士兵的机炮塔，和从进化基地购买的十二座弓箭塔，塔防游戏一般，布置在城门两侧。并且，在城门内部的墙壁之上，安装了源自三国战记世界，喷火青铜兽头。

　　当然庐州城的特产：战斗植物，也是少不了的。

　　豌豆射手、玉米射手、地刺、土豆雷、坚果、食人花……完全是由末世前，玩植物大战僵尸的高手，联合中科大教授，在统筹学的理论指导下，用微积分计算出了完美的布防地点！

　　几辆大车摆放在城墙上，车上放置的物品极为怪异，居然是玉米，包裹在青翠叶子之中的橙黄色大玉米！

　　巨大的玉米，一根足有四米长，正是游戏一代，最强大的战斗植物：

　　玉米加农炮！

　　由于生产玉米加农炮，需要献祭的木材，实在太多了，整个庐州城仅仅只有五辆。

　　汽车开到城墙处，下车之后，林夕发现不少进化者都到了。

　　经过下午酒店发生的事件，他现在也算名人，一些进化者冲着他打招呼，或点头微笑；张猛汉、岳磊、吴彦三人，阴沉着脸，站在广场的远处。

　　爱丽、王菲菲、宁水心都留在城墙上，并且拜托亚妮，照看女孩们。

　　亚妮是从幻想世界，降临现实的大BOSS，杀怪物没有点数，不用出面。至于爱丽……亡灵大军的攻势会持续整整一夜，无须让小女孩，一开始就出击。

　　野兽小队，宗厚小队，萧强小队，陆续的来了。

　　“林哥，等会战斗的时候，如果有什么危险，多多照顾小弟啊。”甄甜和王玮，大声的喊着。

　　大背头叼着一只没点燃的雪茄，穿的好像铁皮罐头，背盾牌，十字架的宗厚，身边跟随了那只宠物土狗：波奇。

　　现在的波奇，不仅穿皮甲，戴头盔，还背一只枪，宗厚笑着介绍：“都是从进化基地，兑换的波奇专用装备，有无限弹药的波奇枪，这只狗，总算能派上用处了。”

　　萧强身边，穆铁、吕玲玲都在，没有战斗力的小女孩，握着三张炉石卡片——显然也想从亡灵大军身上，获得生体能量。

　　老牛、老猪、大黄三个，对大家说道：“战斗时大家靠近些，互相也有个照应，并且我们哥三，会在危险时，开启天赋光环……林夕，你的冰雪光环，也别忘了开。”

　　苏小婉这时过来了，她虽然和吴彦是一队，但上一次表明了立场，加上又是一个女孩，众人对她还算友好。

　　林夕将三头蜥，从物品空间放出，其他人见状也放出巨型宠物。

　　十米多高，浑身暗青色，皮糙肉厚的地牢生物，似乎嗅到了战争的味道，一出现就十分兴奋，连连舞动着三只脑袋。披甲熊、超级战象、巨型甲鱼、锤头雷兽，接连的出现。

　　徐萍死亡后，锤头雷兽被苏小婉驯服。

　　五只巨大的魔幻世界战宠，在广场站成一排，立刻就引起了其他人的惊叹，不少庐州城的士兵和进化者，都频频向这望来，指指点点，满是羡慕的目光。


第七十九章 妖狐

　　珠城的李老，与一些庐州城的高官，来到了城墙上，林夕还看见了胡佛。当然，此人杀亡灵也没点数，形势危急才会出手。

　　让庐州掌权者最兴奋的，不是进化者，也不是那瓶终极恐龙基因药剂，而是胡佛！

　　60米高的巨人，恐怖的亡灵之潮，对他来说只是蚂蚁潮，关键时刻，可以起到定海神针的作用。

　　上百名的进化者，都站在城门前辽阔的广场上，将面临亡灵大军的直接冲击——这是为了削减怪物数目，为后方的防御线减压，也是赚生体能量的点数。

　　这些人，纷纷放出了各自的佣兵。

　　即便三个、四个结成队伍，面对亡灵大军，最让进化者信赖的，还是忠心耿耿不会背叛的佣兵！

　　岳磊、张猛汉身边，站了三个美女，CF中的夜玫瑰、潘多拉、灵狐者。

　　上百人，大约50多人有佣兵——其中30多个，居然都兑换了暗黑破坏神的罗格射手。

　　这并不奇怪，对进化者来说兑换一名佣兵，是需要勇气的。

　　消耗大量的点数，若是佣兵随便死掉，那就亏大了。数千点上万点，在普通进化者看来，已经是一笔巨款了！

　　什么样的佣兵容易死？

　　当然是近战者，在前面顶怪的MT。

　　再猛的MT，也顶不住亡灵大潮的死亡冲击。

　　罗格射手是远程攻击，本身有一定的护甲和魔抗，敏捷极高，中等智慧，懂得拉开距离再战斗，不用担心陷入亡灵潮。弓箭手输出不低，最可贵的是，有冰箭，或火箭技能！

　　阴影，物理性攻击无效，罗格射手，可以用冰箭或火箭，将夹杂在亡灵大军中，对进化者威胁巨大的阴影，定点清除掉。

　　暗黑破坏神，属于经典中的经典，进化者们的认同度较高。

　　还有极为重要的一点，罗格射手是美女，简陋、贴身的布甲，根本遮挡不住姣好的身材——特别是一双大长腿，让人口干舌燥，忍不住想入非非……

　　雇佣价格一万，算是进化基地，性价比最高的佣兵之一。

　　当然，也不是所有人都会选罗格射手，因为火影、海贼王的热度，木叶下忍、海军士兵这样的龙套，也有人兑换，再说，这两个比罗格射手，要便宜一半。

　　林夕还发现了上古卷轴的随从，三国无双的大众脸武将。

　　武侠情节，中国人还是很深厚的，特别是年纪大的人。佣兵中，有几个是来自武侠世界，持长剑或大刀，相貌平凡的侠客，属于和前几种相同的龙套，实力低微。

　　庐州城有两个四星级。

　　一个是胖胖的，看上去很圆润的大妈，有四星法术：伊欧拉。这是勇者斗恶龙系列的爆炸系咒文，能制造一场威力不错的爆炸，堪比导弹，消耗魔力很大，用不了几次。

　　一个是额头上皱纹密布，似乎过早衰老，但身材高大健壮的大叔，拥有四星武技：疯魔上天下地一百零七击。

　　这是“破碎虚空”中的道门三大高手之一：直力行的枪法！

　　这两人，末世后先组成小队，接着又组成了家庭。

　　在这一对夫妻身边，有一个男性的限定佣兵。

　　电影“水浒传之英雄本色”中的鲁智深——与电视剧“仙剑奇侠传”的拜月教主相同相貌，庞大腰圆，穿灰布僧袍，持一把六十二斤的水磨镔铁月牙铲。

　　掌握武技：疯魔杖法。

　　天色在迅速的变暗。

　　苏红缨终于来了，她看见爱丽、宁水心、王菲菲，都在城墙上，吃惊的走过去。

　　询问后，得知林夕为爱丽花了一万点，强化出了魔法人偶，愣了足有一分钟，不过既然小女孩有了战斗力，她也不说什么，走向了广场。

　　作为七星血统的强者，苏红缨没和任何人组队，一个人站在一处空地上。

　　一名女性，出现在她的身边。

　　“靠，怎么可能！”

　　“这个佣兵，没被什么人兑换掉？”

　　“居然成功抢到手，不愧是七星血统啊！”

　　……

　　这一刻，整个广场彻底的轰动了。

　　林夕也心中巨震，对苏红缨雇佣到这名女性，觉得不可思议。

　　不过想一想，女孩是七星血统，堪比八星的其它能力——大魔鬼血统，强大的不是潜力！而是战力。并且，有一个召唤系大魔法：深渊恶魔召唤，等于直接召一只，价格10万以上的超级打手！

　　一个大魔鬼血统，加上一只深渊恶魔，赚取点数应该很快，并且，她不是庐州人，从其它城市来的路上，说不定，也遭遇了什么BOSS。

　　“浪费，太浪费了……不过，这类佣兵，都只有一个，不尽快下手抢夺，迟了根本兑换不到……佣兵本身也有一定实力，兑换了是一个帮手，杀戮亡灵赚取点数的帮手。”

　　日后这种限定版的女佣兵，说不定，还会是身份实力的象征！

　　这名佣兵女子，皮肤娇柔水嫩，穿红白二色衣裙，装扮有一些暴露，露出的锁骨纤细秀丽，露出的胸部饱满白皙，露出的双腿窈窕修长。

　　微蓝如瀑的长发之下，是一对金色瞳孔的眼睛。

　　她的脸蛋，无论从哪一方面来看，都美丽、精致到了极点，可以说是毫无瑕疵，珠唇粉嫩如樱果蜜桃，充满诱惑的气息。

　　九根白色的狐尾，在身后散开。

　　英雄联盟世界：九尾妖狐·阿狸！

　　严格来说，这个狐女虽然有九只尾巴，但和真正的九尾狐相比，比如封神榜的妲己，比如FATE的玉藻前，比如滑头鬼之孙的羽衣狐，要弱得太多了。

　　但是，就凭相貌，人气，这一只佣兵就很难抢。

　　林夕隐约记得，九尾妖狐阿狸，在进化基地的价格，似乎在10万点左右，也许低一点，也许高一点，有些记不清楚了。

　　阿狸的名字在进化基地雇佣栏消失，绝对会引起很多进化者的哀嚎！

　　对其他人的目光，阿狸视若不见。

　　一颗蓝白色光球在身上盘旋。

　　灵魂宝珠！

　　正当广场上的众多进化者，惊叹、躁动、议论时，天色完全暗了，浓重的乌云，以一种夸张的速度遮挡住了天空，寒冷刺骨的风，要将人吹僵，空气弥漫起一股阴森之意。

　　暗影岛的黑雾——也就是暗影能量，污染了天空与大地！

　　没有人再去关注阿狸，美女虽好，也没命重要，所有人，包括苏红缨和阿狸，都目光凝重的看向远方。

　　亡灵大军，数量无穷无尽，简直像潮水涌来，将一切活物淹没。

　　并且，一旦在长久的战斗中，疲惫，变得精神松懈，说不定，就会被出现在身边的寡妇制造者，偷袭杀死，或荡着蛛丝，从天而降的蜘蛛女皇捕获。

　　前一次庐州进化者分裂，是因为一名六星强者带领的小队，被寡妇制造者全灭！

　　惊惶之下，大部分都选择了离开。

　　值得一提的是，先前的战斗，暗影岛，对庐州城发动攻击的，除了亡灵大军，只有掘墓者、寡妇制造者、蜘蛛女皇、复仇之矛这些BOSS。

　　而暗影岛四大巨头，死亡颂唱者、铁铠冥魂、战争之影、魂锁典狱长，都没有现身。

　　亡灵大军大军终于显出了轮廓，行进的速度并不快，但密密麻麻，近乎无穷的数目，缓缓推进，给人带来的心理压迫感，也是无与伦比的。

　　进化者，有人开始大口大口，喘着粗气。

　　几只巨型宠物，都扭动着身体，显然很是不安。

　　亡灵大军开始踏入广场，主要的低级战力，是白色的骷髅，黑色的僵尸，无形体的阴影。血肉傀儡、无头骑士、缝合怪之类精英怪，零零星星夹杂在队伍之中。

　　首先发动攻击的是玉米加农炮！

　　战斗植物存在一个射程范围，玉米加农炮的射程最大。

　　五辆大车的巨型玉米，先是竖起，接着，包裹在绿叶中的玉米棒子，开始脱离。五大颗巨型玉米，仿佛火箭推进，飞向天空，又从天而降，落在了亡灵之潮内。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　巨大的爆炸声中，五只玉米导弹，炸出了五团核爆蘑菇云般，翻滚升腾的炙热火焰。

　　不愧是植物大战僵尸游戏，一代最强悍的植物，玉米导弹爆炸范围内的亡灵，瞬间就炸的粉身碎骨，边缘的一些烧碳化，焦黑一片，至于阴影，直接炸灭了。

　　爆炸引起的冲击波，将大量亡灵吹的倒飞，另一些东倒西歪，原本齐整，富有压迫力的亡灵军势，在玉米导弹之下变得混乱，迟缓了一些。

　　“好猛！”宗厚忍不住赞叹。

　　林夕也回头，看了城墙上的植物一眼，若是能弄一辆，用来刷怪物炸BOSS，都很不错。

　　战斗植物的弹药，并不是无限的——白天，吸收阳光储存，夜晚依靠能量转化，从而射出豌豆，抛投出西瓜，轰出巨大的玉米导弹。

　　玉米加农炮，只能发射12次。

　　在玉米导弹的轰炸下，亡灵大军略微的受挫，趁着这个机会，拥有远程攻击手段的进化者们，动手了。


第八十章 亡灵大军

　　进化者的远程攻击，并不猛烈，稀稀落落的箭矢、子弹、法术，根本打不死多少亡灵。

　　倒是吴彦，双手抬起，连珠幽能光弹发射出去，每一波都能炸碎十只，在他身边，还有一头红皮肤的哥布林，努力的投掷火球。

　　罗格射手们，也开始射箭，箭矢上带着红色或蓝色光芒，用元素箭，消灭亡灵中的阴影。

　　但是，对整体的亡灵之潮来说，杯水车薪！

　　城墙上的庐州城官员们，脸色都有一些难看，拥有远程攻击，并且能大范围消灭亡灵的刘晓，死了……若是他还在，五颗玉米导弹一波轰炸之后，他就会飞上天。

　　钢铁羽翼，先是一番金属羽毛的散射，再来一记冲击波！

　　不少人，都心中暗怒。

　　身上穿着蓝白二色的冰川护甲，林夕看向数百米外的亡灵大军，伸出右手，霜焰之月出现在手中。

　　霜焰之月的顶端，碧蓝冰石、绯红焰石，流动着淡淡晕光。

　　精金质地的神器法杖，任何人只要一眼看过去，就能感觉到不凡。

　　羽赫血翼！

　　冰雪光环！

　　广场上涌起了一阵惊呼声，猩红涌动的鲜血之翼，与六角冰花蓝白光环，一个出现在林夕肩后，一个出现在了脚下。

　　“这……这是什么能力？”

　　“难道是羽赫？一定是羽赫吧！”

　　“光环？看形状，难道是范围冰元素伤害效果？”

　　……

　　正当进化者，城墙上的士兵、官员们，震撼不已时，下一秒，让他们更震惊的事，发生了。

　　林夕居然冲向了亡灵！

　　一个人，冲向了潮水般的亡灵大军！

　　在玉米导弹的轰炸之下，亡灵军势稍微受挫，但也只是“稍微”，涌入广场的亡灵现在有多少？至少也有一万以上吧？并且，远处的亡灵仍不断涌来，无法计数！

　　“这小子找死吗？”

　　岳磊和张猛汉互相看了一眼，露出冷笑。

　　张猛汉，即便用魔兽神功，变身成体型最大防御最强的魔象，也不敢单独闯入亡灵之潮。

　　亡灵大军内，绝大多数都是骷髅、僵尸、阴影，但是……还存在精英，缝合怪与血肉傀儡不算什么，无头骑士，单体的战力很强。

　　更不用说，随时都可能出现的寡妇制造者、蜘蛛女皇了。

　　“让伊芙琳出现，制造几个俏寡妇吧！”张猛汉阴暗的目光，看向城墙上的宁水心、王菲菲，又看了看仍旧裹在黑袍中的不知火舞，用手，摸着胸前浓密的胸毛。

　　与庐州城的人不同，野兽小队、宗厚小队，董青、萧强、不知火舞，这些人，对林夕充满了信心。

　　“好猛！”王玮忍不住，发出了感叹，“我要是有这么帅的一天，就是立刻死，也能满足了。”

　　“我们也上？”野兽小队的大黄，摩拳擦掌，露出跃跃欲试的表情。

　　“别。”老牛连忙阻止道，“一夜的时间很长，注意保持体能，有能量的人，也别乱浪费能量，我们可不是林夕！”

　　开启羽赫与光环的林夕，冲入了亡灵军阵，立刻被包围——在光环的效果之下，大片大片的亡灵，身上显出了一种淡淡的蓝白色，冰霜在体表凝结。

　　冰雪光环，对强者没有太大用处，但对付这些实力低微的亡灵，简直是神技！美丽的六角冰花顺时针旋转，直径一百米的圆形范围之内，接近上万平米的空间，冻气弥漫。

　　危险的阴影，直接被冻结！

　　而骷髅、僵尸，原本就较缓慢的动作，更加迟钝，白森森的骨头和黑色腐肉上，布满了白色霜花。

　　轻松！实在太轻松了！

　　足以将任何活物吞没的死亡之潮，受冰雪光环的影响，根本无法对林夕，造成一点威胁。

　　他干脆关掉了羽赫，只留冰雪光环，挥舞神器法杖，在亡灵大军中开起了无双——哪怕是魔戒里的狂战士甘道夫，看着他挥舞法杖，无可披靡的风姿，也会佩服的五体投地！

　　骷髅、僵尸、冻结的阴影，一碰就碎！外形如屠夫的缝合怪，尸块套一层甲胄形成的血肉傀儡，也经不住精金法杖敲打。

　　“哒哒哒……”

　　马蹄敲击地面的声音，骨头架子搭起的骷髅马上，坐着一个全身包铁的骑士。

　　它没有脑袋。

　　准确的说，是将头颅夹在了臂弯中。

　　灰暗干瘪的头颅，眼眶内，燃烧着两团绿色的灵魂之火。

　　无头骑士是爱尔兰神话，在夜间巡游的亡灵，属于暗影岛的精英头目，拥有暗影之力。它骑着骷髅马而来，就像古代的战场，策马冲锋的将军，挥动手中一把锈剑。

　　一股黑色气流，缠绕在了剑上。

　　暗影之力！

　　庐州曾经有十多名进化者，都是在战斗中，被精英怪“无头骑士”骑马冲来，挥舞暗影之力加持的长剑，一剑斩杀。

　　可惜它遇到了林夕。

　　精金法杖迎上了长剑，两把武器根本不是一个级别，即便有能量加持，也远远比不上神器。

　　“砰！”

　　一方是20人之力，一方是骑马，借马力冲刺，巨大力量的相撞下，无头骑士的锈剑，被精金直接震成了碎片！

　　林夕又是一杖，将骷髅马扫成了骨头架子，又顺势将无头骑士砸飞。

　　这一瞬，弯月法杖的顶端，蓝色一面，三颗碧蓝冰石中，最中间的那一颗，突然闪过了一道耀眼冰光！

　　神器霜焰之月，居然触发了1%几率的冰系大魔法：

　　冰刺坠击！

　　半空中，浮现出了一根一根，晶莹美丽的锥形冰刺，一场冰刺之雨从天而降，大量正在涌来的亡灵，或是被冰刺穿透，或是接触到冰刺的冻气，冻成一座座冰雕。

　　无数亡灵凝固在冰块之内，林夕周围700平米的大片区域，成了一片洁白死寂的冰域！

　　很快，这些亡灵，化光消失了。

　　只剩少年，手持法杖，脚踩冰雪光环，立在瑟风与寒冰之中，黑云与冷月之下。

　　广场上的进化者们，愣住了。

　　城墙上的官员和士兵们，也愣住了。

　　冰刺坠击，是当初冰霜克拉赫的必杀技，是地下城的领主级BOSS，掌握的冰系大魔法！

　　正是用来范围清除敌人的法术。

　　直径30米的区域之内，连环坠落的恐怖冰刺，消灭一切敌人，抵抗不住，下场就只有死亡——用来屠杀亡灵，简直有刷图般的快感！

　　岳磊、张猛汉，脸上满是骇然。

　　苏红缨的赤红瞳孔，也闪烁着莫名光芒，在酒店，林夕的实力就让她惊讶，杀刘晓的那一招战技，居然能在空气中，留下重重叠叠的虚影残像。

　　现在，这个少年又惊到她了。

　　冰系光环，冰系大魔法！

　　这个少年到底抽取了什么能力？又经历过什么？才会这么卓越，吸引着所有人的目光？

　　就连九尾妖狐阿狸，这一刻，一双美目，也紧紧盯在林夕的身上。

　　“不愧是林哥，真是给我们珠城的人长脸！”甄甜见进化者们——特别是远处岳磊与张猛汉，眼睛都要瞪出来的表情，觉得比下午时，在酒店连吃三只鸡还舒爽。

　　震惊也好，诧异也好，亡灵大军涌来，林夕一个人，是肯定无法阻拦的。

　　即便冰雪光环的有效影响范围，是100米直径——亡灵军势的战线，远远不只这些。

　　冰刺坠落消灭的亡灵，化光消失，后方的亡灵潮水般涌来，而其它位置的亡灵，已经要和庐州城、珠城的进化者大部队，接触了。

　　五只巨型战宠，发出了愤怒的咆哮。

　　不死亡灵，在任何世界，都是受诅咒、憎恨的生物。

　　披甲熊、三头蜥、超级战象、巨型甲鱼、雷头锤兽这五只战宠，就像五辆对上步兵部队的装甲战车，开始奔跑、冲撞、碾压！

　　“杀！”

　　不知是谁怒吼了一声，进化者们也跟随冲上，一时间，刀光剑光乱闪，锤、棍等钝器的敲打，发出沉闷干涩的响声。

　　庐州城进化者，一名拥有三星“狼人”血统的男子，化成了一头毛发浓密的人狼，用牙齿和爪子消灭着亡灵，简直勇不可挡。

　　张猛汉使出了魔兽神功，变化成一头超级战象般庞大的魔象，与半人半蝎的岳磊联合一起，向前杀戮，即便是身形巨大的缝合怪，也无法阻挡两名强者的脚步。

　　四星法术的大妈，念诵咒语使出了伊欧拉，猛烈的爆炸与大火，一下就消灭了近百亡灵，比先前的玉米导弹还要猛！

　　四星武技的大叔，挥动一长、一短两根长矛，枪势之疾，宛如旋风，只要有亡灵卷入，立刻被绞碎。

　　这正是疯魔上天下地一百零七击！他与挥舞月牙铲使出疯魔杖法，双目血红的鲁智深和尚，撞入亡灵之潮后，硬生生砸出了两条长长的道路。

　　只有苏红缨没动手。

　　她在警惕的观察着战场，因为她知道，肯定有暗影岛的BOSS藏在暗处。

　　林夕的表现，实在太引人注目了，会不会将BOSS引出？

　　如果会，到底是险境，还是消灭BOSS的机会？

　　苏红缨的精神意识，完全集中在林夕身上，和阿狸一起静静的等待，等待BOSS出现的那个时刻。


第八十一章 大魔法连发

　　苏红缨猜测的不错，隐藏在暗处的BOSS，确实在关注战场，并且不止一个，而是许多。

　　代表死亡的死亡颂唱者，代表折磨的魂锁典狱长，代表暴虐的战争之影，代表恐惧的铁铠冥魂！暗影天幕之下，一切景物，在掌控了规则的四名BOSS眼中，都无所遁形！

　　它们就像圣经末篇“启示录”的天启四骑士，将毁灭、瘟疫、战乱和恐怖，赐给众生。

　　林夕踩冰雪光环，挥舞神器法杖，在亡灵军阵肆虐，甚至用一个大魔法冰刺坠击，清扫了一大片亡灵。暗影岛四巨头，却只是从远方，静静观察这一切，丝毫没有动手的意思。

　　似乎，它们在等待某个时刻的到来！

　　不过暗影岛的BOSS，并不只有它们。

　　“愚蠢的少年，根本不知道，这一片黑云下，暗影的帝王们在注视战场。”说话的人，是一个性感程度不下苏红缨，美丽堪比阿狸的女子。

　　女子有着黑暗精灵般，青色发暗的皮肤，火一样热情的红发。短小的红色皮装，遮不住凹凸有致的身体，一些尖刺点缀在皮装上，让她看起来，就像是性感的女王。

　　狂野充满情欲，致命而又诱惑！

　　这个女子，就是英雄联盟世界让众多男性女性恐惧，大名鼎鼎的寡妇制造者：

　　伊芙琳。

　　看向战场上活跃的林夕，她伸出了粉嫩的舌头，舔了舔猩红的唇：“他，似乎很鲜嫩可口呢。”

　　“我希望和他之间，达成灵魂的契约。”另一个女性开口了，与伊芙琳相比，这个女子的相貌，差了许多，同样暗色的皮肤，却没有黑暗精灵式的性感。

　　在她的体表，涌动淡淡光芒，双目之中和吴彦类似，没有眼眸，只有一片青色的亮光，代表这名手持长矛的女子，具有充沛的幽能。

　　复仇之矛：卡莉斯塔！

　　这名女子生前是一个传奇战士，死后，她的灵魂坠入暗影岛，变成一名不死之人。

　　“你不是有灵魂伴侣了？”伊芙琳疑惑道。

　　一道几乎微不可见的青色能量线，连接在卡莉斯塔，和一名男子身上。

　　男子大约两米三高度，下肢极健壮，但是和上半身相比，小腿几乎有正常人腰肢粗的健壮下身，显得过于苗条。

　　因为，在那裸露的上身，一块块肌肉暴凸而起，如大块大块的灰白岩石镶嵌皮下，盘曲的血管和肌肉纤维，就像一捆捆牛筋缠绕着手臂——这简直是一只肌肉怪物！

　　整个上半身，呈现出立方体的男子，由于肩部和胸口、背部肌肉，膨胀的太过剧烈，以至于脑袋，就如一颗足球陷入肉堆中般，毫不起眼。

　　男子的手背之处，有一个“mi”图案，显然是手机的标志。

　　他赫然是一名进化者！

　　不过这个男人，静静的站在那里，目光呆滞。

　　复仇之矛卡莉斯塔，利用“黑暗之矛”达成契约的进化者——抽取到求生之路“坦克”血统的男子，被这名BOSS捕获，失去了自我，灵魂和肉体都受支配，等于是一只僵尸。

　　可惜，男子被控制后，手机就封印住了。卡莉斯塔，没能查探一番，进化基地中的物品。

　　“这大块头不错，但我更中意，那个强大的少年。”

　　卡莉斯塔看向了站在一旁，一直沉默不语的美貌女子：“漂亮可爱的男人谁都喜欢，你说是吧，伊莉丝？”

　　手臂、胸部、双腿，覆盖一层薄薄的黑色甲壳，有一些位置点缀红色，背后几根虫肢伸出，宛如传说中的“魔物娘”，有一种特殊魅力的女子：伊莉丝，正是暗影岛，支配黑暗蜘蛛一族的女皇！

　　和她美丽的脸蛋不同，这个女人，有一颗邪恶的心，和属于猎食者的残忍，她以人为食，甚至吸少女的血液，来维持青春。

　　“人类，在我眼中只是食物，没任何不同。”

　　蜘蛛女皇冷酷道：“和他相比，我更中意那几个美貌的少女，她们的血液肯定很甘美。”

　　“另外我不认为那个少年，会落在你们手中，上面的几位大人，不可能放过如此优秀的猎物，无论改造成恶灵战士，或收入死亡之书，甚至吸入魂引之灯折磨取乐。”

　　“让亡灵继续进攻，消耗这些人的体力、能量，等深夜到来，我们就发动攻击！”

　　寡妇制造者妩媚的笑着：“谁先上？”

　　“当然是死鬼，将恶心的食尸鬼先放出去，然后……我再带我的小可爱们，开始捕食。”蜘蛛女皇做出了决定。

　　她口中的“死鬼”，是一直站在阴暗处，披着腐朽破烂的麻袍，手持铁铲，身形佝偻的男人。

　　林夕不知道，幕后的BOSS们，还有这么多关于自己的小花絮。

　　他正在努力的杀戮着。

　　生物能的总量，足以维持冰雪光环十二个小时，只要有光环存在，亡灵大军对自己，就没有任何的威胁。

　　精金法杖，更是所向披靡，无论什么怪物，都能一砸而散。

　　什么叫割草？

　　这就叫割草！

　　拥有20倍普通人的力量，有冰雪光环，减缓百米直径内亡灵的速度，再加神器精金法杖，林夕一个人，堪比一整只军团与亡灵作战。

　　正在挥动法杖，将一只血肉傀儡包裹身体的盔甲，一击砸开，洒落了一地尸块。霜焰之月，镶嵌绯红焰石的那一面，中央第二颗晶石爆出一抹艳红如火的璀璨光流。

　　另一个1%几率的大魔法：召唤陨石激发了！

　　“轰！轰！轰……”

　　数颗两米多直径，拖着火焰彗尾的石球，从天空落下，十多只亡灵直接被砸成扁平状，更多的亡灵，死在熔岩、碎片、火焰四溅的爆炸之中。

　　陨石的火焰，炸开后连成一片，形成了火海，700平米范围内，火焰将亡灵烧的吱吱作响，腐臭难闻。

　　远处广场上的进化者，城墙上的士兵和官员们，瞪大眼睛。

　　是陨石！

　　这个少年居然能召唤陨石！

　　看着站在火海之中，烈焰环绕，火粉映照，宛如火之精灵的林夕，所有人都麻木了。召唤陨石，在任何游戏中都属于高级，甚至终极魔法——比如暗黑破坏神2。

　　又是冰雨，又是陨石……

　　不少人的心里，都涌起庆幸，还好林夕不是一名降临的BOSS。

　　兑换了阿狸，暂时不需要生体能量，一直没动手的苏红缨，注视林夕的目光闪烁了几下。刚才的冰刺坠击是冰系大魔法，召唤陨石，又明显是火系大魔法。

　　想到下午酒店内看到的场景。

　　她凌乱了。

　　这林夕到底是物理特长，还是法系特长？

　　到底有几种能量？

　　虽然七星大魔鬼血统，拥有充沛无比的火系魔力，可是因为缺少咒文，精神力也不够，连她都无法用出“召唤陨石”啊！

　　城墙上，爱丽，宁水心，王菲菲站成一团。

　　10岁小女孩，第一次看见这样的大场面，又见林夕在亡灵之潮中，大发神威，兴奋的双颊通红，用手圈成喇叭状，冲着战场大叫“爸爸好帅”，可惜声音传不了多远。

　　一记冰系大魔法，一记火系大魔法，震惊了所有人！

　　可也有人，心中不服。

　　从魔象变成了猛狮，三米多高的巨型狮子，面上显出了活灵活现的冷笑。

　　连续的用大魔法消灭亡灵，看似很爽，可这会消耗多少魔力？能量不是体力，恢复很慢，一夜的战斗，才刚刚开始。等林夕消耗光魔力，相信寡妇制造者、蜘蛛女皇等BOSS，会教他做人。

　　甚至将他变成死人！

　　可接下来发生的，让张猛汉抓狂，每过一段时间，脚踩冰雪光环控场，不断杀戮亡灵的林夕，就会来一次冰刺坠击或召唤陨石。

　　“这不科学！一名进化者，怎么可能有如此充沛的魔力！BOSS都不行！”

　　心神剧烈波动之下，张猛汉一个躲避不及，挨了无头骑士的偷袭，背部中剑，暗影之力立刻从伤口涌入，侵蚀血肉，痛的他大声咆哮了起来。

　　战斗了两个小时，林夕终于疲惫了。

　　第一，长时间挥动精金法杖战斗，手臂酸疼，第二，精金法杖1%几率的被动能力，其实有限，在连续的触发下，法杖顶端篆刻魔法的两颗晶石，光芒变得黯淡。

　　需要时间自行恢复。

　　林夕早已杀出了广场，陷入了亡灵之潮，周围的亡灵无穷无尽，砸散一个，立刻涌来十个。

　　简直是要将他困死的节奏！

　　还好，有羽赫。

　　开启羽赫，飞上天空，飞回了广场。

　　林夕看见了战场的态势，抵挡亡灵大军的进化者们，不少人都满脸倦容，还有一些人受伤了。特别是五只巨型宠物，伤痕累累，受到暗影能量的侵蚀，趴在城门下，虚弱的喘息着。

　　一些进化者，在城墙上休息，防线收缩，向城门靠近了许多。

　　豌豆射手、玉米投手、卷心菜投手……四座机炮塔，十二座弓箭塔，甚至还有城墙上的几挺重机枪，都在开火，不断将涌过来的亡灵消灭。

　　若不是怪物死亡，会化光消失，恐怕能堆出一座尸山！

　　林夕看见不知火舞与董青，和爱丽、宁水心、王菲菲坐在一起，也飞了过去，在经过城门时，放出了物品空间内的暴君，杀戮怪物，赚取点数，降低防守压力。

　　就在这个时刻，远处，一直观察战场的BOSS们，有低沉沙哑，宛如寒风吹拂的冷酷声音，响了起来：

　　“我去了。”


第八十二章 初吻

　　精金法杖极重，林夕挥舞了两个小时，一刻都不停歇，要不是属性高，根本承受不了。

　　现在，肩膀、手臂都酸痛不已。

　　王菲菲、宁水心一人揉捏了一边，看着这个腐败的家伙，董青的眼中满是不爽——其实，不知火舞，本来想为主人按摩的，可她也累的够呛。

　　查看了一下生体能量点数。

　　林夕有些不敢相信。

　　闯入亡灵大军，拼命的杀戮，也来不及查看，没想到短短的两小时，居然赚到了四千多点？

　　那么一夜，12小时，岂不是能赚两万多？二十天就把Saber兑换出来了！

　　不愧是亡灵之潮！

　　珠城降临的巨人因为杀一只，就是100、200点，已经算很不错，属于生体能量点数较充沛的“富城”，但和亡灵大军相比，也不算什么。

　　“你傻笑什么？”

　　董青翻着死鱼眼，最近，她看林夕，越来越不顺眼了……

　　“刚才，赚了4000点。”

　　“什、什么？”

　　董青的表情呆滞了，刚才她一手持三尖刀，一手挥锁链鞭，累死累活，也不过赚了400多，凭什么，林夕赚的是她十倍！

　　“老娘咬死你！”

　　愤怒之下，情绪爆发，平胸少女好像一条狗，龇着牙齿扑了上去……

　　4000点，确实耸人听闻，不过，林夕仔细的想想，一晚上赚两万多还是不可能。首先，十二个小时，不可能不休息一直战斗，另外，精金法杖两颗晶石，也耗光了能量。

　　赚这么多点数，一大半都是靠冰刺坠击、召唤陨石。

　　再杀下去，就不会有先前那样不断引发大魔法，那么的爽快了。

　　“四、四千点……”

　　这里除了董青之外，还有一名进化者：爱丽，因为惊讶，小女孩的嘴巴，微微张开，一缕晶莹的口水，从嘴角流下。

　　爱丽，这个小女孩在进化者之中，是属于最贫穷，最没有见识的那种！

　　当初苏红缨把她养在身边，高兴时，拿一点生体能量打发她。

　　遇到林夕，手机里的点数才是9……

　　先前用一万点强化人偶，爱丽震惊了，毫不犹豫的把自己卖了，成为了一个，只大自己6岁的少年的女儿……现在，爱丽再一次震惊了，两个小时，就赚了4000点……

　　软趴趴，软趴趴……

　　爱丽的身体，就像筷子夹住的面条一样，左右弹抖着，巨大的心灵震撼，让她站都站不稳了。

　　“爱丽，怎么了？”不知火舞，扶住了她。

　　“没、没事。”

　　爱丽一个机灵，猛地挺直，连嘴角的口水都没擦，一下扑到了林夕的怀中，搂住脖子，往脸上，“啪唧”，用力亲了一口。

　　“啊？”

　　林夕被突然的热情，弄的微微一怔，感觉脸上有一点湿湿的，手背一蹭。

　　“口水？”

　　这时，爱丽已经站回了地上，闭上眼睛，低下头。

　　“怎么了？”林夕疑惑的问道。

　　爱丽没有回答，静静站着，双手抬起在身前，似乎在酝酿什么情绪……过了一会，她缓缓的抬头，睁开了眼睛，一对蓝白分明的清澈眼眸，弥漫着水汪汪的雾气。

　　“爸爸！”

　　淡蓝色的眸子微微颤动，眼眶中，蕴满了晶莹的泪水，似乎随时都会滴落下来，她吸了吸鼻子，可怜兮兮地说道：

　　“h完，可以给点奶粉钱咩？”

　　“h？”

　　几名女孩都愣住了，林夕也愣住了，这时，董青突然伸手，攥住少年的衣领，怒气冲冲的咆哮着：“你这个禽兽，连女儿都不放过，你什么时候和她h的？”

　　辛亏现在战场一片喧杂，否则，这一下，某人的名声就要坏掉了。

　　“等一等！”

　　林夕也有些慌了，捂住董青的嘴巴：“话不能乱说！不要败坏我的名誉！”

　　他转过头，嘴角抽搐的看向爱丽：“我什么时候和你h了？”

　　“刚才，我们不是接吻了么？”

　　爱丽仍是一副楚楚可怜的神色，撅着嘴，委屈的表情，就好像林夕，对她始乱终弃了似的。

　　“嘴对嘴，才是接吻！刚才，明明是你在亲我的脸，连口水都沾上了！”

　　“再说，接吻也不是h！”

　　林夕可不想，被别人看成是变态。

　　“那我们要怎样，才算h？”爱丽的食指，插在嘴巴里，皱眉思索，露出了有些苦恼的表情。

　　“……”

　　林夕深吸了一口气，在董青一副要杀人的目光中，好不容易，按捺住抓狂的感觉。现在的小孩，太不省心了……怪不得，苏红缨将五星天赋，潜力巨大的她拜托给自己。

　　“爸爸，奶粉钱……”

　　“话说你要钱干什么，现在人民币没用了好吧……”林夕头疼的扶着额，不过，想了想有些明白，从手机取出一颗100点的晶体颗粒。

　　“算了，反正不多，就当是零花钱……”

　　收下晶体颗粒的爱丽，幸福的几乎要流泪了，这可是100点啊！苏红缨每一次，只愿意给她1点的说——还是爸爸大方！不过……亲脸蛋不算接吻吗？那就亲嘴吧！

　　h的事情，以后再找机会！

　　“最喜欢爸爸了！”

　　爱丽再一次扑到了林夕怀中，这一次，对准了嘴巴。

　　“啪唧！”

　　董青石化了，宁水心和王菲菲也石化了，就连亚妮与不知火舞，这一瞬间都露出了震惊的表情。

　　嘴对嘴的接吻！

　　林夕的眼睛瞪大，浑身僵硬，足足过了10多秒，才反应过来，将爱丽推开。

　　“啊……我的初吻，这是我的初吻，怎么现在就失去了！我还准备留给宁水心，或不知火舞，或是未来兑换的Saber、灵梦什么的呢！”

　　没有心理准备，忽然失去了初吻的林夕，心情复杂，不过，想到爱丽是女儿，叹了口气。

　　这不是接吻。

　　只是小孩子和大人的撒娇。

　　我的初吻还在。

　　一定是这样！

　　见周围的女孩子，都紧紧的盯着自己，他心虚的解释道：“不用吃惊，爱丽是女儿……这只是爸爸和女儿之间，温馨的互动罢了。”

　　众女，释然的点了点头。

　　正当林夕擦了擦冷汗，暗道有这样一个女儿，真是不省心时，沉默许久的宁水心，突然开口说道：

　　“可是……如果是女儿的话，那不就更变态了吗？”

　　……

　　好不容易才将这件事，支吾过去。

　　这时，庐州城防守一方的压力更大了，由于不少进化者都后退休息，亡灵大军，几乎涌到了城门的百米之内。

　　五辆玉米加农炮，再次激发，五颗玉米导弹在亡灵之潮中，炸出了一个五环！

　　硝烟弥漫。

　　守城的一方，进化者、士兵、官员，没人惊惶，形势还算稳定——这样的局面，前几天抵挡亡灵大军，已经经历不少次了——再说坦克、榴弹炮、火箭车，这些现代化武器，还没开火。

　　“爸爸，我也想杀怪物！”

　　爱丽抱住林夕的胳膊，摇晃着撒娇道。

　　林夕本来要拒绝，但想到，不管爱丽是不是真正的女儿，在末世中，总不可能永远不经历战斗，不遭遇危险。

　　现在经历，总比以后强。

　　至少低等亡灵的战斗力不高，并且在视线中，多少能照看一点。

　　再说，爱丽并不像表面上那么弱。

　　在命运之间，抽取能力，是有一个点数反馈的——爱丽得到的5000点，分别强化了力量、敏捷、体质、护甲、魔抗，各一次。

　　“我带着她去吧。”不知火舞说道。

　　“不用，你也很累了。”

　　始祖病毒和T病毒之间存在联系，林夕用意识呼唤着暴君。

　　受到召唤，暴君立刻返回城墙。

　　虽然暴君只是生化兵器，不是佣兵，并且控制器早已破坏掉，但林夕对这个生化危机系列的BOSS，仍旧信赖非常！

　　身材高壮的暴君，曲起右膝半跪在地，伸出一只宽大的手。

　　爱丽看了看这个光头男人，又看了看林夕，在示意下，走了过去。暴君用手托住她，将小女孩，放在肩膀上。

　　“爸爸，我去了！”

　　“去吧。”

　　坐在城墙上，拿出一盒巧克力，一边吃着补充能量，一边也在恢复体力，林夕观察着不远处，开始与亡灵交战的爱丽。

　　他发现，爱丽的心理承受力很不错。

　　白森森的骷髅，黑漆漆的僵尸和阴影，有几个小孩不怕？特别是亡灵的眼眶，还闪烁着绿色的灵魂光芒，在黑夜之中十分的渗人。

　　可是爱丽，脸上的表情，没有一点点害怕，完全是兴奋！

　　人偶邪神佐助出现了。

　　魔法丝线操纵，人偶飞在半空，夜色下，这个还不到巴掌大的手办，十分具有隐蔽性。

　　用魔动卡强化之后，材质虽然是树脂，硬度达到了合金！

　　对付亡灵，就是一种方法：撞击！

　　少林铁头功加“功夫”中的蛤蟆功，也不过如此了。

　　就像一只麻雀飞来飞去，只要来回撞几下，一具骷髅就会散架。对付僵尸，稍微有一点麻烦，因为僵尸的骨骼有腐化皮肉包裹，很难撞散，头部、心脏被撞穿，也不会立刻化光消失。

　　但佐助悬浮在半空，使出了火遁·豪火球之术！

　　好吧，这火球其实只有乒乓球的大小，是爱丽通过魔法丝线输入魔力，激发了头部内魔改造出的法阵。

　　但火球的威力，绝对不弱，直接将僵尸的脑袋，炸的爆开！

　　“耶耶，耶！”

　　面对亡灵一点也不害怕，反而激动不已的暴力幼女爱丽，又触发了邪神佐助内部，另一个法阵。人偶的体表爆发出一股电光，青色的闪电，在黑夜之中分外耀眼。

　　带电飞行的佐助，一连撞碎了十只亡灵，才停了下来！

　　“好！”

　　连林夕都忍不住为爱丽喝彩，这个小女孩，对人偶的控制太纯熟了，激发闪电、飞行，撞碎不同位置的亡灵，一气呵成，几乎有那一次，他开启爆发秒杀混混的干净利落。


第八十三章 苏红缨的实力

　　看了爱丽十多分钟，林夕越来越惊讶。

　　人偶，是由小女孩操控的，无论是漫空飞行，还是喷吐火球、激发闪电，都需要人偶师提供魔力——并且精神力的消耗，也不低。

　　这段时间，佐助吐了十多颗火球，带电飞行撞击四次，爱丽居然还是神采奕奕，一点也没有精神萎靡，或魔力枯竭的样子。这小女孩，难道有出众的精神天赋和魔力潜能？

　　她的十大属性中，精神感知与元素亲和，基础属性肯定极高！

　　“不知道她能支持多久，如果能超过一个小时，那就非常的变态了……”

　　正在思索的林夕忽然发现，亡灵之潮远处，突然产生了一股混乱的波动，连忙仔细凝视，只见大量低矮的爬行生物，混杂在亡灵军阵中向广场涌来。

　　“是食尸鬼，小心！”

　　庐州城的进化者，尽管不是第一次遭遇这种怪物，一个个仍紧张万分。

　　一些正在休息的人，都从城墙跳下去，重新回到防御阵地。

　　“嗷嗷嗷……”

　　和沉默的骷髅、僵尸、阴影不同，有着声带的食尸鬼，发出了刺耳尖利的嘶嚎。在黑夜中，仿佛无数的夜枭，在一起鸣叫，让人忍不住，从心底泛起一股恐惧和惊悚。

　　食尸鬼用四肢爬行，行动的速度极快，双目血红，裂开的嘴巴流淌涎水，简直和舔食者一样恶心！

　　“哒哒哒哒哒……”

　　四座机炮塔喷吐的火舌，在黑夜之中极为耀眼，30多名罗格射手，都爬在了十二座弓箭塔上，配合塔顶驻守的箭兵，居高临下，射出一波一波的密集箭雨。

　　“啪！啪！啪！”

　　冰瓜投手投掷出的冰冻大西瓜，在亡灵大军中炸开，除了直接砸碎一批亡灵，带着浓郁冻气的西瓜碎块，还有冰冻的效果。

　　沾染冻气的亡灵，就像受到了冰雪光环的影响，变的僵化缓慢。

　　豌豆射手、玉米投手、卷心菜投手、小喷菇、大喷菇……大量先前保持平静的战斗植物，开始启动。

　　所有战斗植物，是通过市政厅内的城市之心遥控，白天吸收的阳光储存在植物体内，进行转化，发出的攻击次数有限——城市之心有一个界面，就像是电脑屏幕，有专人待在那里。

　　现在，亡灵大军的攻势猛烈，军方通过对讲机，联系了驻守市政厅的人，发动植物攻击。

　　巨大的豌豆、玉米颗粒，成块的玉米油、卷心菜，具有腐蚀特性的蘑菇酸液，还有冰冻大西瓜的瓜瓤，在亡灵之潮接连的炸开。

　　大批的亡灵倒下，变成光芒消失，但还是有亡灵冲破封锁，特别是新出现的食尸鬼们！

　　一只紫色的食尸鬼，穿破了战斗植物的弹幕，一直冲到了进化者面前。

　　那名女性进化者有些惊惶，用手中的长剑挥斩上去，可剑身却在紫色食尸鬼的身体内穿过——这是一头没有实体，类似阴影的幽灵食尸鬼！

　　她身边的队友，连忙将气运在拳面，裹着白光的重拳，一击将幽灵食尸鬼砸飞，后方一头鲜红的饥饿食尸鬼，又猛扑上来。

　　这种食尸鬼，无时无刻都在受饥饿折磨，对血肉有着致命渴求，扑在拥有“气”的进化者身上，张开獠牙密布的大口，一口咬住肩膀，撕扯下足有两斤重的肉块。

　　男性进化者痛的大声怒吼，一股猛烈的气将饥饿食尸鬼震开，踢出右腿，在空气中带起一声强烈的气爆，鞭腿踢炸了食尸鬼的脑袋。

　　但一只皮肉溃烂，身体呈墨绿色，滴落脓液的腐烂食尸鬼，飞快的爬行接近。

　　附近的佣兵木叶下忍，将巨大的手里剑投掷出去，剧烈旋转，仿佛刀轮，这一招“风车手里剑”，将腐烂食尸鬼从腰部剥开。

　　食尸鬼绿色双目陡然明亮，在化光消失前，引爆了自己。

　　爆炸将充满病菌的酸液，炸向四面八方，几名来不及躲避的进化者，脸部被腐蚀的液体溅到，捂住双眼痛苦的惨叫。

　　“啊呜！”

　　一声凄厉的狼嚎，在昏黄月光的照耀之下，基础属性获得提升，三星血统的狼人，带着疾速拉出的灰影，直冲向亡灵，即便达不到产生残像的速度，也足以震惊他人。

　　锋利的狼爪，在一只腐烂食尸鬼的身前闪过，“噗！”，爪影之下，这头能自爆的危险怪物，瞬间裂成碎肉。

　　“轰！”

　　又是一声猛烈的爆炸，大妈的四星级法术伊欧拉，炸出了一大片空地；施展疯魔枪法、疯魔杖法，两个眼睛血红宛如疯子的男人，用双矛、月牙铲疯狂的杀戮着，就像两架满功率绞肉机，撕碎了大量怪物。

　　“排山倒海！”

　　“大海无量！”

　　两名抽到三星武技的女性，联手打出战技，猛烈的掌风相互融合，平推过去，将上百只亡灵，吹的连连翻滚，直接命中的几只怪物，更是炸成了一地尸块。

　　再次变身魔象的张猛汉，摇晃脑袋，不断用獠牙将亡灵穿透，看见形势危急的岳磊，也开启了沙尘暴，将一大群亡灵卷入沙尘。

　　仍然在战场上的野兽小队三人，全部激发了天赋，命令、虔诚、耐久三只光环，氤氲发散的灵能增益气息，让周围的进化者无不精神一振，攻、防、速全面提升。

　　“砰！砰！砰……”

　　老牛双臂肌肉鼓胀，300斤的图腾柱，在他手中似乎没有重量，被擦到的亡灵无论骷髅、僵尸、食尸鬼，无不腾飞出去，并且在飞行途中就身体散开，化光消失。

　　“掷弹连，全体准备，听我命令，前进！”

　　在一名军官拿着大喇叭的呼喊之下，70多名士兵，快速的向战场防线冲去，在离亡灵只有不到50米时，猛地投掷出了怀中的物体。

　　这些掷弹兵，投出的不是手雷，也不是手榴弹，赫然是一颗颗拳头大，两只连接在一起的双生樱桃！飞行了50多米后，落在地面的瞬间，猛烈膨胀，最后“轰”的炸出一道火光气浪！

　　70多颗威力比普通手雷，强悍十倍的樱桃炸弹一瞬间，就将亡灵的先头部队炸得一片狼藉。

　　甚至有一只无头骑士，被炸碎时，夹在臂弯的脑袋在气浪中甩了出来，在空中翻滚了十几圈后，落在一名进化者的头顶，将他吓得魂飞魄散。

　　阿狸的九只尾巴收束在臀后，金色的瞳孔内，没有了先前的散漫。灵魂宝珠在控制下，来回穿梭，无论实体亡灵，还是能量生物阴影与幽灵食尸鬼，只要撞中，立刻就会炸成一团强光。

　　蓝白色的灵力，与黑色的暗影，正是相反属性的能量！

　　苏红缨紧紧皱着眉，这一次突然爆发的亡灵攻势，比前几天要猛烈许多，甚至让进化者们，都有点慌张混乱，靠着70多颗樱桃炸弹，才暂时稳定了局面。

　　但樱桃炸弹，属于一次性的道具，又能投几次？

　　榴弹炮、火箭车、坦克的炮弹也不多了。

　　“必须出手了！”

　　胸口，大腿的内侧，脸颊的火焰魔纹，一条一条的亮起，连瞳孔中，都腾起了两朵焰火。

　　大魔鬼血统，体表浮现的魔纹，就仿佛电路板的刻线，又好像天然生出的法阵。当苏红缨调动火系魔力，施展法术时，威力会得到恐怖的加成！

　　魔纹闪亮的她开始奔跑，在黑夜中，拉出了一道长长的红光。

　　这是浓郁的火系魔力，闪烁出的烈焰光芒。

　　“呼！”

　　红光扩散，直接转化成了炙热的火焰，一边向上升腾，一边向下落地，形成了两米多高，一米宽的火焰之墙！

　　苏红缨赫然在身后，跑出一条烈焰之径，并且火焰在持续燃烧！

　　一些亡灵涌来，想阻拦这名女子奔跑的脚步，火系魔力，在受魔纹加持增幅的同时，也形成了一处高温能量场。只要接近女子五米之内，无论什么亡灵，瞬间就会燃起。

　　连一只精英血肉傀儡，都烧成了火炬，从盔甲的孔洞中喷出火苗！

　　就这样，奔跑的苏红缨，直接在混乱无比的战场上，跑出了一条数百米长的火墙防御线。

　　亡灵大军阻在外部，凡是经过，都会受到火焰的炙烤。

　　能量生物阴影、幽灵食尸鬼只要接触火墙，会在三秒之内烧灭，拥有实体的亡灵生物，也经不住火焰烧灼，毕竟火焰和圣力、洁净的灵能，都属于亡灵生物的克星。

　　更关键的是有了这一道火墙，豌豆射手喷出的豌豆子弹，变成烈焰包裹的火弹！

　　黑夜中，大量闪烁着炽烈红光的火焰弹，不断发出“呼呼”的破空声，穿梭的火流，将广场照耀的一片通红。

　　汹涌如潮的亡灵大军，在雨点般密集的火焰弹下，一排一排倒下。

　　大量食尸鬼出现，造成的危机，彻底消失——至少在苏红缨制造的火焰之墙熄灭之前，不会再有了。

　　强者就是强者！

　　不能在危机之时挺身而出，没有改变一场战斗的能力，有什么资格，称为强者？

　　仅仅一个烈焰之径，苏红缨就无愧于，庐州第一强者的称号。


第八十四章 抓人

　　制造烈焰之墙，稳定了战场的局势，苏红缨脸上，并没有任何自傲和喜悦，反而神色凝重。

　　幽灵、腐烂、饥饿，三种食尸鬼，代表暗影岛的BOSS掘墓者，来了。

　　掘墓者的战斗力并不强，可怕的是召唤技能。

　　如果可能，苏红缨很想冲入亡灵之潮，将隐藏暗中的掘墓者斩首，可是她不敢——约里克到了，其它的BOSS呢？寡妇制造者、蜘蛛女皇、复仇之矛……

　　还有暗影岛四巨头！

　　其实，这些天的战斗，最让她庆幸的就是死亡颂唱者等，暗影岛的四大BOSS没有露面。

　　林夕让暴君带爱丽，返回了城墙。

　　随后，他走到了苏红缨身边。

　　“你这火墙，能烧多久？”

　　“不到十分钟。”

　　“嗯。”

　　林夕也不再说话，安静的注视远处，冰冻西瓜减速的亡灵大军，被穿过火墙的豌豆，收割麦子般的一排一排撂倒。

　　进化者们，连忙趁这个难得的机会休息，或处理伤势。

　　苏红缨看似热情性感，特别是穿的极为暴露，其实性格冷若冰霜，对庐州城的其他进化者，几乎从不搭理——这个女性的内心，是比较保守的，穿成这样完全是能力所迫。

　　火焰，普通的衣服，根本经受不住，进化基地的布甲、皮甲，发动能力，也要烧成灰烬！

　　除非分心额外用精神力，调动魔力护住衣服。

　　所以苏红缨，只好穿的清凉，浪费的精神与能量能少一点。

　　庐州城的进化者，前几天的战斗中，有谁敢和苏红缨站在一起？往往靠近过去，女子一个凌厉的眼神，就让人心惊胆战的退开了。

　　而现在，林夕和苏红缨，几乎肩并肩站着，不少人眼中，都露出了羡慕神色。

　　羡慕归羡慕，他们也不敢说什么，林夕登记的能力只是三星血统，可下午超究武神霸斩杀死刘晓，刚才又开启冰雪光环，单人杀入亡灵之潮，开无双般的战了两小时！

　　若是真有什么男性，能配得上苏红缨，恐怕也只有这个少年。

　　张猛汉、岳磊、吴彦，三人注视林夕的目光，都满带仇恨。特别是吴彦，他是六星血统，和苏红缨相差不大，并且都是操纵能量的强者！本来站在女子身边的人，应该是他！

　　死去的徐萍和苏红缨相比，算什么？

　　将这个七星血统的女子泡到手，还附带一名美女佣兵：九尾妖狐阿狸！

　　全世界，有多少人，在玩英雄联盟时，对这个九尾狐女，产生过一亲芳泽的冲动？极品美女就在眼前，却因为林夕，失之交臂。

　　“这该死的家伙！”

　　吴彦已经有一种预感，终有一天，苏红缨和阿狸，都会被那小子弄上床！嫉妒、不甘和愤怒，犹如烈火，烧灼他的心——恨不得用一波幽能光弹，将林夕炸成碎片！

　　战场上的火墙，在燃烧了八分钟后，开始熄灭。

　　林夕手中，出现了武器。

　　不是霜焰之月了。

　　而是圣代六式。

　　苏红缨转头，略有些羡慕的看了这把双手武器一眼，从晶石般的剑身，就可以看出武器的不凡。

　　“多少钱？”

　　林夕明白她是问价格，微微一笑：“三万。”

　　苏红缨沉默了几秒，又有些好奇地问道：“你刚才那把金色法杖，是什么价格？”

　　“那个……原型是DNF的霜寒之月，在进化基地卖两万，不过我那把武器，比买的强许多，是打BOSS爆的……后来又用一张魔卡进行强化，蜕变了一次，是一件神器。”

　　林夕也不知道神器法杖，价值多少，精金质地，再加两个大魔法，四个小魔法，就是十万点数也有可能吧。

　　“土豪……”

　　七星血统的苏红缨，忍不住说出了这个一个词语，这个少年拥有不知火舞，三万点数的剑，神器法杖，身上穿的冰川护甲也价格不菲，这不是土豪什么是土豪？

　　苏红缨没有任何武器，也没任何防具。

　　到不是她不想买，而是没钱——为了兑换佣兵，末世降临后，除了必要强化的属性，剩下的点数全部积攒着。

　　那些唯一性的珍惜佣兵，错过就没了。

　　曾经是lol白金级的她，最喜欢用黑暗之女·安妮，可惜小萝莉，不知被谁兑换走了；第二目标光辉女郎，也不知落在了哪个贱人的手里，还好，阿狸居然还在。

　　苏红缨，有几件喜欢的东西。

　　可惜看中的物品，实在太昂贵，远远超出阿狸。

　　一个是法宝：业火红莲，拥有法力可以驱动，用魔力也行，属于东方神话系列的灵物法器；另一个，是魔兽世界火元素之王拉格纳罗斯的神器：炎魔之手战锤！

　　烈焰之径制造的火墙彻底消失了，骷髅、食尸鬼、僵尸、缝合怪、血肉傀儡、无头骑士，再次蜂拥而来。

　　林夕开启了冰雪光环。

　　“那是什么？”

　　城墙上响起了惊呼，林夕向远处看去，只见两只巨型生物，向广场接近着，每走一步地面都在微微的震动，居然是由数千条尸体，聚合而成的恶心巨人！

　　尸体组成的巨人，高达30多米。

　　这是尸坟魔，掘墓者约里克挖掘了大量尸体，然后用魔力制造出的超巨型亡灵怪物，巨大的体型，带给它无与伦比的力量防御！

　　看着纯粹由尸体组成的巨人，进化者们面露恐惧。

　　前几天的战斗，没遇到过如此可怕的怪物！

　　巨大体型的差距，给人们带来了无与伦比的压迫感，进化者的士气，为之一怠，甚至让一只血肉傀儡，冲到了防御线内。

　　“轰！”

　　血肉傀儡，炸成了一团焰火——它踩中了一只土豆雷。

　　玉米加农炮开始启动，五颗玉米导弹接连升空，除了有一颗导弹飞歪，剩下四颗全部命中尸坟魔。

　　猛烈的爆炸之中，两只巨人摇晃着，一些尸体被炸成粉碎，还有一些在气浪中雨点般的洒落，在地上铺成了五米多厚，层层叠叠的尸堆。

　　过了一会，尸堆开始隆起，尸体们一只只的向上攀爬，又重新聚合成巨人。甚至旁边的一些骷髅、僵尸、缝合怪、血肉傀儡也纷纷的走来，被一股神秘力量吸引住，融入了其中。

　　两只恢复30米高的巨人，继续前进！

　　看到这个景色，不少进化者失去了斗志，明白现在是关键时刻，站在城墙上的李老，对胡佛下达了出击命令。

　　另一边的亚妮也收到命令，但少女嫌恶的摇头，让她去和尸堆打，她情愿死——这样30米高的巨人，一拳砸上去，肯定是尸体乱溅，十分的酸爽——就让胡佛一个人去品常吧。

　　胡佛幽幽的叹了口气，进击的巨人世界，他和亚妮是同一小队的队员，降临现实后都是BOSS，本应该相亲相爱，可亚妮加入了林夕小队，两人之间的关系，越来越冷淡了。

　　巨大的黑影，从广场升起，发动血液能力的胡佛，在一阵血肉蔓延骨骼拼装的动静中，化为了一只顶天立地，头部几乎要撞到黑云的可怕巨人。

　　60米高的超大型巨人！

　　这一刻，不仅庐州城的进化者，面露呆滞之色，连远处观察战场的BOSS们，也是震撼无比。

　　正准备跟随尸坟魔，发动偷袭的寡妇制造者、蜘蛛女皇，带着进化者灵魂伴侣，隐藏在亡灵大军内的复仇之矛，全都停下了脚步。

　　透过暗影天幕，看着这一切的暗影岛四巨头中，魂锁典狱长锤石，绿焰燃烧的骷髅头内，突然响起了一阵沙哑刺耳的笑声。

　　右手持割魂之镰，左手提一盏魂引之灯，锤石裹在一团暗影之内飘向了战场……

　　胡佛变身的巨人冲向尸坟魔，一拳砸过去，将30米高的小个子，打的踉跄而退，恶臭的脓液和尸体纷纷落下，黏糊糊的沾染了一身，即便本体位于后颈之内，也涌起了强烈的呕吐感。

　　“这些人，只是在利用我！等寻找到合适的机会，大杀一场，然后离开！”

　　胡佛这一瞬间，对李老和庐州城的官员们，产生了深沉强烈的恨意。

　　尸坟魔是很恐怖，可遇到更大，力量更强的超大型巨人，根本不够看！在蒸汽血液推动的重拳下，很快就被砸散，洒落在地上，变成了尸堆。

　　胡佛用巨大的脚板，在地上使劲踩踏，将一具具尸体踏成了肉饼。

　　广场和城墙上，陡然爆发出了一阵欢呼声！

　　擎天之柱般的超大型巨人，居然是守城一方的底牌，一些看过“进击的巨人”动画的人，心中振奋之余，充满了震撼。

　　这个BOSS，到底是佣兵，还是降临的怪物？

　　是珠城的进化者，带过来的吗？

　　林夕的脸色仍旧是一片平静，他的目光望向亡灵之潮的深处，似乎感觉到了什么，转过头，对身边的苏红缨说道：“有没有兴趣联手，抓死一只BOSS？”

　　“谁？”苏红缨问。

　　“等一下，你就明白了。”林夕微微一笑，血红色的羽赫从肩后喷发，形成鲜血之翼飞天而起。原本在地面转动的冰雪光环，也随之上升，化为了环绕身体的蓝白星环。


第八十五章 暗影精灵

　　看着飞行的林夕，苏红缨心中满是羡慕。

　　“这……应该就是羽赫没错，他真的是喰种血统？可是，羽赫居然能飞？无法理解，这要多少血红细胞才够喷的啊……并且他表现的其它能力，根本不是羽赫好吧。”

　　苏红缨默默的猜测着，对林夕越来越好奇了。

　　“这小子，肯定隐藏了真正的能力！”

　　她突然涌起了一股强烈的，将这个少年，彻底扒光，从里到外，好好研究一番的冲动。

　　“带着残影的速度……不好抓呢……不过也不是没有可能……有阿狸，帮助我就足够了。”苏红缨向九尾妖狐，暧昧的笑了笑。

　　尸坟魔，是庐州城从没遇到过的怪物。

　　30米高的大家伙，在亡灵中也属于强力兵种了，精英中的精英——若不是有超大型巨人胡佛在，很难对付。

　　正常情况，两只尸坟魔，足以将庐州城的防御线，搅的乱七八糟一片混乱！

　　别的BOSS不说，寡妇制造者，会放过这个机会？

　　所以伊芙琳，肯定就隐藏在不远处。

　　一个能隐身的BOSS，太危险了！

　　林夕没有看破隐身的魔眼，也没有探测隐形单位的道具，进化基地，是没有真眼、显隐之尘等东西卖的。

　　但是，他有其它手段。

　　飞行的林夕，离地面很接近，只有大约十米。

　　开启的冰雪光环，六角冰花扩散的冻气，仍旧在影响下方的亡灵大军，当林夕飞过时，一只只亡灵的体表，都会染上一股蓝白。

　　不过，林夕飞行速度极快，脱离了光环的范围，没有冻气持续侵袭，先前冰冻僵硬的亡灵，很快就恢复正常。

　　“他在干什么？”

　　苏红缨疑惑不解，这家伙就一直贴在亡灵大军上方飞行，开着光环也不攻击。

　　但很快，她就明白了。

　　林夕以极快的速度来回飞了几圈，宛如飞机在进行地毯式搜索，亡灵大军中突然有一个无人之处，冰霜凝结在空气里，显出了窈窕性感的女性曲线。

　　“居然用冰雪光环的冻气，定位寡妇制造者，少年，很有想法嘛！”

　　苏红缨的心中，涌起了惊喜。

　　“那么，我要动手了！”

　　体表的魔纹，猛然闪亮，一股水流般的火焰波纹，先是扩散，形成一个圆环，接着向内收缩，一股空间扭曲般的模糊震动中，苏红缨的身影，在原地消失不见。

　　和苏红缨的惊喜不同，寡妇制造者，心中满是惊惶，她没想到会突然被光环冻气，从隐身中探出身形。

　　下意识的，暗影之力将体表沾染的冰霜驱散，但运起能量的她，无法再维持“暗影迷踪”的状态。肤色发暗，穿红色皮装的性感女子，彻底显露在了他人的视线中。

　　几乎在同一时刻，伊芙琳身旁的空间，似乎被一只利箭无声的洞穿。

　　巨大的锐状长条先是凸成一线，又胀裂爆破成圆，空间之中，无数赤红色的火纹线条，勾勒出了一个美女的轮廓。

　　苏红缨，大魔鬼血统，自带的两大魔法之一：传送！

　　在魔纹加持下，直接用火系魔力撕裂空间！在境界上，这超出了元素魔法的范畴。

　　不折不扣的大魔法！

　　用传送出现在伊芙琳身边的苏红缨，脸上显出了略微带一些邪恶的笑容。

　　伊芙琳的纯粹实力，其实并不强，更多是依靠暗影迷踪，隐身之下偷袭敌人。现在被冰雪光环，迫出了身形，接着苏红缨又破空而来，立刻产生了强烈的危机感。

　　毫不犹豫的，使出了最强技能：

　　痛苦之拥！

　　爆发的暗影能量，化做一根一根锋利尖锐的长刺，瞬间布满了周围上百平米的空间，无数近两米长的暗影，贯穿内部一切活物。

　　暗影形成的荆棘没有实体，刺中目标不会留下伤痕，却可以夺走对方的生命力。

　　并且，深藏在暗影内的毒与恨，还会摧毁精神！

　　被刺中的人，会感受到无与伦比的痛苦。

　　暗影荆棘命中的不是一人，而是两人！除了苏红缨用传送跳跃而来，林夕也在第一时刻，就控制羽赫飞向了这里，落在地面，被涌起的荆棘刺穿。

　　两声痛苦的闷哼中，夹杂着一串高亢的“呵呵呵”笑声。

　　暗影剥夺了林夕、苏红缨两人的生命力后，又返回伊芙琳身上，结出一圈笼罩全身的护盾。一股黑气，从眼中弥漫开，使出“暗黑狂暴”的她飞速后退，远离两人。

　　即便实力不强，那也是相对其它的BOSS而言。

　　从危机时，这一连串的反应就能看出，伊芙琳的实战有多么优秀！

　　在痛苦之拥下受到不低伤害，多亏大魔鬼血统，带来了极高的魔抗，充沛的火魔力，也削减了刺入体内的暗影。苏红缨迅速做出反击，抬起手，艳红的火点向掌心聚集。

　　随后，她用手一抛，一颗红色蕴动的火球，飞向了伊芙琳。

　　这看似普通的一颗小火球，是由红色的火元素构筑而成，只有拳头大，但飞行之中内部的火点，蜂翅一般进行着激烈的震动，随着震荡火球在不断扩大。

　　火球经过处，空气被散溢的高温，烧的模糊，耀眼的火焰波纹向后荡漾开去，使这枚火球，拉出了一条长长的彗尾。

　　不稳定超爆烈火球！

　　这是苏红缨开发的法术。

　　将大量火元素，压缩成一团凝出火球，理论上火球会立刻爆开，或维持不住形态崩溃。

　　但依靠大魔鬼血统，火系魔法的超强天赋，又召唤深渊恶魔，进行请教，苏红缨试验了数十次之后，终于找到了一个平衡点。

　　火球发出时，还会受火焰魔纹加持，体表宛如法阵的天然纹路，将本来就威力巨大的压缩火球，增幅到了恐怖的程度！

　　对魔力，对精神，都是极大负担，抛出火球后，苏红缨脸上，显出了一丝疲惫之色。

　　“轰！”

　　火球命中伊芙琳时，亮起的刺目耀眼红光，让看到爆炸一幕的普通人，忍不住捂眼惨叫，甚至有人双目流出血来。在火元素的冲击下，寡妇制造者惊恐的发现，防护罩在破开。

　　这怎么可能！

　　刺穿两人吸来的生命力，混合暗影形成的超级护盾，居然被一颗小火球炸破了。

　　“还好。”

　　火球与痛苦之拥护盾，两相泯灭，人没受伤，开启黑暗狂暴的她，正在后退融入暗影之中，即将安全——不过对面那个少年，光环搜索的能力，太讨厌。

　　“还是让卡莉斯塔和伊莉丝，快将他杀死就好了……”

　　这样想着的伊芙琳，勾人心魄的诱惑双瞳陡然瞪大，她看到了一个拖着残像的少年，闪烁到了面前。

　　即便用10万点强化属性，林夕还是不得不承认，魔抗与苏红缨相比，差了不少。对方被痛苦之拥刺穿后，几乎瞬间就做出了反击，而他因为痛苦折磨，足足恍惚了两秒。

　　没办法，这是血统天生的差距。

　　高等生物的魔抗，都是极为惊人的，甚至，DND系的某些传奇生物，或神孽，拥有100%的魔抗！

　　大魔鬼，无疑属于地狱内的高等生物。

　　不过，两秒后，林夕回过神，这时正是苏红缨，一颗火球炸掉了伊芙琳护盾的时刻。

　　毫不犹豫。

　　关闭了羽赫，熄灭脚下的冰雪光环。

　　全力运转生物能，转化为动能。

　　爆发！

　　全力爆发的超高速移动，使林夕一双红光闪烁的瞳孔，在黑暗中拉出了两道殷虹血线。

　　伊芙琳黑暗狂暴的速度虽快，但在带出残像的速度之前，毫无任何意义，冲到她身前的少年，斩出了手中的武器。

　　圣代六式！

　　做出挥斩动作时，剑柄处的机括同时按下，解体的双手剑内，弹出了五把刀剑，将伊芙琳围在了中间。

　　第一剑。

　　斩！

　　棒冰剑在黑夜之中高速斩击，拉出的光影并不是黄色，而是蓝白——因为林夕在发动攻击时，为了加深伤害，在武器上注入了冰元素。

　　前胸中剑的伊芙琳，被剑痕传来的极致冻气，入侵体内，暗色的皮肤表面，染上一层冰霜。

　　接着，是来回高速斩杀的五剑。

　　超究武神霸斩！

　　蓝白色冰光组成的六芒星，在黑夜之中，分外的洁净美丽。站在中央的伊芙琳，体表满是凝结的霜花，这个嗜血、邪恶的女子，双目之中，涌起了对死亡的恐惧。

　　倒向后方的她，没像幻影人和刘晓那样散成尸块，也没从剑痕中流血，这是因为顺剑身注入的冻气，已经将身体彻底冻结。

　　寡妇制造者，击杀！

　　发现手机内多出了三万生体能量，林夕很满意。

　　BOSS的点数拿到了，虽然不是刻意去和苏红缨抢夺，但生体能量，谁都不会嫌多。

　　伊芙琳化光消失之处，留下了一颗黑暗光球。

　　“难道是能力种子？”

　　林夕心中一动，伸出手，接触到光球，隐藏在体内的人类进化程序，立刻给出了这件物品的说明。

　　能力种子：

　　使用后，获得暗影精灵的血统。

　　暗影精灵：被暗影之力污染的黑暗精灵堕落者，受诅咒的生物。


第八十六章 深渊恶魔

　　暗影精灵血统！

　　拥有始祖病毒血统的林夕，无法使用“血统”种子，但他仍旧欣喜若狂，因为，这颗种子，可以给普通人用。

　　“太好了！”

　　他想到了王菲菲。

　　董青、爱丽是进化者，不知火舞是佣兵，亚妮是BOSS，至于宁水心，得到美少女战士变身棒认同的她，获得了水系能量。纯粹的普通人，只剩下一个：王菲菲。

　　“点数和种子，怎么分配？”

　　林夕询问苏红缨，毕竟，寡妇制造者是两人合力杀死的，没有那一颗炸破护盾的火球，也难以斩杀这名BOSS。

　　当然，询问归询问，血统能力种子，无论如何也不会放弃。

　　“是你杀的，就算是你的了……不过，那两个BOSS，我要击杀点数！”

　　苏红缨看向远处，红色、青色的两个女人，正在靠近。

　　蜘蛛女皇、复仇之矛！

　　暗影岛的BOSS，只有三名是女性，这三人之间的关系极为亲密，现在，寡妇制造者在转眼之间就被杀死，两名女子，又如何不愤怒、发狂？

　　两名女子散发出的威压下，亡灵大军如潮水般分开，显出一条道路。奔跑的蜘蛛女皇，体表一道暗红的光流闪过，居然变成了一只黑红二色，磨盘大小的巨型蜘蛛！

　　在英雄联盟世界，蜘蛛女皇伊莉丝的身份，是一只神秘神灵：蜘蛛之神的祭司。

　　她的真正实力并不强，依靠诱骗，吸引普通人，进入暗影岛的一座蜘蛛洞窟，将这些人献祭在祭坛之前。

　　不管那只蜘蛛之神，是不是多元位面大名鼎鼎的黑暗蛛后罗丝，得到邪神喜悦的她，可以变身为巨型蜘蛛，并且拥有召唤幼蛛的能力。

　　从蜘蛛的腹部，冲出了一群一群小蜘蛛。

　　所谓的“小”蜘蛛，只是对于蜘蛛女皇本人而言，事实上，这些蜘蛛每一只都有脸盆大，黑红色的腹部鼓胀着，牙齿锋利，看上去狰狞而又恶心！

　　即便是庐州城第一强者，看到蜘蛛，那股女性对虫子的厌恶感，也让苏红缨起了一身鸡皮疙瘩。

　　毫不犹豫，使出了最强大的法术！

　　口中念诵复杂的魔咒，这是获得血统时，记忆的传承，苏红缨一头红发剧烈舞动，随着咒语，她前方的地面裂开，从裂缝喷涌出的不仅有火焰，还有炙热的熔岩。

　　一只裹着岩浆的巨大生物，从裂缝跳出砸落在地，这是一头五米高，背生双翼的怪物，浑身皮肤赤红，眼睛和口鼻之中火焰喷吐。

　　它穿着一身，粗糙厚实的甲胄，右手持一根三米长的铁棍。

　　用地狱岩浆之河内，打捞出的火纹锻钢，锻造的重甲，和深渊火魔铁制造的长棍：火炎之棍。

　　手持铁棍的怪物，正是英雄无敌世界的地狱中，仅次于大魔鬼的高等生物，地狱兵团最强战斗单位之一，大名鼎鼎的深渊恶魔！

　　真正的大魔鬼，可不是苏红缨的半吊子，那是在地狱，与无数恶魔血战，不知存活了多少年的强者！其中的杰出存在，甚至有可能掌握神力，达到神灵的级别。

　　深渊恶魔进阶的深渊领主，也是一样！

　　手持火炎之棍的恶魔，发出了震耳欲聋的大笑，让林夕吃惊的是，笑声居然颇尖利，难道大魔鬼血统的苏红缨，召唤的恶魔是一个雌性？

　　一圈一圈艳红的火焰涟漪，在深渊恶魔的周围涌动着，代表这头恶魔，拥有极充沛的火系魔力；而手臂鼓胀的肌肉，与烈焰燃烧的钝器：火炎之棍，又代表了强大的肉搏能力。

　　身为一名高等恶魔，它与抽取到大魔鬼血统的苏红缨不同。

　　后者才获得了血统多长时间？而这头深渊恶魔，在地狱经过了多少次血战，修炼了多少岁月！

　　严格来说，这头深渊恶魔的实力，远在召唤者之上！

　　苏红缨的脸色，变的一片煞白，身体几乎摇摇欲坠了，今天的战场，她并没有出手几次，但每一次都是大手笔，数百米长的烈焰之墙，传送，不稳定超爆烈火球。

　　还有这一次的召唤深渊恶魔。

　　现在的她，体内的魔力，灵魂的精神力，几乎消耗一空，连站着都很勉强了。

　　九尾妖狐阿狸，明白主人使出这个召唤法术，意味着极度的虚弱，连忙使出灵魂突袭裹着一身璀璨的蓝白灵光冲来，挡路的亡灵，无不被纯净的灵能烧成灰烬。

　　就像白雪遇到了阳光！

　　到达苏红缨身边，阿狸将主人背起，向城墙处逃回，多亏寡妇制造者死了，否则这个隐身的刺客，肯定会毫不犹豫的上去，将两人偷袭杀死。

　　英雄联盟的角色有强有弱，拥有灵力的阿狸，不是最弱一等，但和强大也沾不上边。

　　“林夕，我让深渊恶魔协助你，这里交给你了，我先回去！记得将复仇之矛、蜘蛛女皇的最后一下，留给召唤生物！”

　　苏红缨的声音，很快被一股喧杂的动静掩盖，林夕转头看去，面上显出了一丝惊讶之色，他看见了一个肌肉怪物，一个远超暴君、老牛，甚至萧强的肌肉怪物。

　　那个怪物，大约两米三身高，上半身被肌肉撑的膨胀，几乎成了立方体！

　　坦克？

　　林夕立刻想到了，求生之路中的坦克，但坦克，怎么会出现在暗影岛的亡灵大军内？他的目光聚集在男人手腕，看见了一个“mi”，顿时了然。

　　卡莉斯塔用灵魂契约，结成的伴侣。

　　这是一名进化者！

　　除了他，手持青色魔法长矛，眼眶内青白光芒流动的复仇之矛，变身巨型蜘蛛的伊莉丝，大群的幼蛛，都在迅速接近，几乎到两百米之内了。

　　深渊恶魔急速念出了一串，复杂繁琐的音阶。

　　体表燃烧的烈焰，仿佛有灵性一般跳动，组成了一个又一个魔法符号，在一阵高亢尖利的大笑声中，一大蓬火雨，就如流星坠落般的从天而降，砸向前方的广袤地域。

　　连珠火雨！

　　火系的大魔法之一，和林夕用霜焰之月引发的冰刺坠击，是同一级别的法术。

　　雨点洒落的火球，每一颗都有脸盆大，将冲来的所有敌人笼罩在内，卡莉斯塔灵活的跳跃着，密集程度堪比地毯式轰炸的火球，居然打不中她。

　　伊莉丝用八条蜘蛛腿，猛地跃出了数十米，躲开了这一波火雨。

　　但召唤的大量幼蛛，烧的惨叫连连，肢体蜷缩。

　　只有“坦克”，仍旧不闪不避的疯狂冲刺着，一颗一颗的火球砸在身上，在皮肉上炙烤，造成了严重伤害，到处是一片焦痕。

　　深渊恶魔迈开双腿迎了上去，将火炎之棍高高举起。

　　“砰！”

　　火炎之棍，结结实实的砸中了对方，一棍之下，坦克血统进化者被砸的大半身子，陷入了地面。他的身体仿佛干旱脱水了一般，先是开裂，接着化为黑色的碎片崩塌。

　　深渊恶魔的这一棍，包含了精妙的控魔技巧，将火魔力打入了对方体内，不是燃烧，而是蒸发掉了全部水分。

　　“这么猛？”

　　林夕惊讶了，苏红缨的召唤生物，强的有一些诡异。

　　坦克血统进化者，应该算是二星或三星，但一身变异肌肉，战力肯定极强，属于实战派，一棍就被砸死？

　　深渊恶魔，有强有弱。

　　响应了苏红缨召唤，与她达成了灵魂召唤的契约，来到现世的这头深渊恶魔，显然是恶魔中的强者。

　　死者的身边，掉落出了一只手机，既然苏红缨不在，深渊恶魔浑身都是火，无法拾取，林夕也就毫不客气的，将手机据为己有。

　　深渊恶魔干掉男子之后，并不停留，又大步冲向蜘蛛女皇。

　　当林夕见伊莉丝吐出一张蛛网，被深渊恶魔吹出的一长道虹吸火链烧掉，召唤的爆炸幼蛛，又被火炎之棍砸成了铁板烧，忍不住产生了一股荒谬感。

　　“我怎么感觉战场的BOSS，不是寡妇制造者、蜘蛛女皇和复仇之矛，而是我、苏红缨，和这头深渊恶魔？”

　　吐槽归吐槽，察觉有机可乘的他，也开启爆发冲向蜘蛛。

　　原本实力就不强，受深渊恶魔和林夕联手夹击，伊莉莎迅速迎来了末日。先是被双手大剑，斩断了八条腿，见势不妙正想变成人形，却被在地狱中经过无数战斗的恶魔，抓住了机会。

　　火炎之棍，直插而下！

　　巨型蜘蛛被一棍穿透了腹部，可以想象，一只五米高的恶魔，用一根三米长的粗大铁棍，将一头磨盘大的蜘蛛一击贯穿，有多么的惨烈！

　　“愚蠢、卑微的小蜘蛛，你的对手是地狱强大的战士，还差一点，就要进阶为深渊领主的伟大存在！等我进阶之后，不仅能觉醒真名，还可以用魔法塑形变成人类。”

　　“你在我面前，仅仅是一只渺小的虫子！”

　　发出震耳怒吼的深渊领主，魔力猛然爆发，将在火炎之棍下，抽搐挣扎的巨型蜘蛛，烧成了熊熊的火炬。

　　“听声音，果然是一只母恶魔，不过也太凶悍了吧……变成人类？会是什么相貌，无法想象，恐怕看一眼，san值就会狂降……”

　　林夕暗暗咂舌。

　　城墙上的苏红缨，满意的查看着手机内，多出来的两万三千点，林夕也满意的，将蜘蛛女皇化光消失之处，一颗密布着黑红色纹路的蜘蛛卵，收入了物品空间。


第八十七章 暗影岛的君王

　　城墙之上，一片哗然。

　　暗影岛的BOSS，连续被杀死两个，这在众人——特别是进化者看来，简直是不可思议的事！

　　林夕的圣代六式，斩出的超究武神霸斩，在黑夜之中拉出蓝白色六芒星；苏红缨的传送魔法之神秘，召唤的深渊恶魔之强大，无一不是，让人震撼。

　　六星的吴彦和张猛汉，互相对视一眼，都从对方的眼里，看见了浓浓的嫉妒和不甘。

　　林夕不说，毕竟不知道他究竟是几星能力，苏红缨……仅仅一个星级的差距，难道真就这么大？

　　城墙上的官员，一个个心中狂喜，亡灵大军进攻了庐州城不少天，一直苦苦抵挡，珠城进化者来到的第一天，林夕和苏红缨配合，就连杀两名BOSS，取得了重大胜利！

　　一些士兵，更是齐声欢呼。

　　暗处的掘墓者，仍旧在源源不断召唤食尸鬼，亡灵大军一刻不停的进攻。

　　但消灭了尸坟魔的胡佛，往防御线一站，就稳定了形势。60米高的超大型巨人，抬脚就能踩死一片亡灵，数量在绝对的体型和力量面前，没有太大意义。

　　市政厅内，带着郭靖乔峰驻守这里，遥控战斗植物的周清云，也松了口气。

　　城墙上，几台音响和大喇叭突然打开，放起了“运动员进行曲”，整整一晚上，12个小时的战斗，无论士兵还是进化者，都会疲惫，振奋精神的音乐是必要的。

　　嘹亮的歌曲响彻战场，人们无不精神一振，不过也有人撇嘴。

　　“什么垃圾音乐，要是我，肯定换一首，比如……禁忌的边界线，绝对能让大家，嗑药般的兴奋起来。”

　　远处，接近深渊领主级的强大恶魔，在狂怒的咆哮，它追逐着卡莉斯塔，可根本追不上对方。阴森瘦小的女人，一边后跳，一边投掷出手中，裹着一层青光的长矛。

　　长矛有奇怪的特效，每次投掷出去命中之后，又会重新在女子的手中凝结。

　　深渊恶魔身上，挨了不少下，没有铠甲保护的躯干处，皮肉被贯穿，流淌出了熔岩般炙热，还带着一股硫磺味的金红色血液！

　　陷入暴怒的恶魔，喷出一长道吐息般的炙热火流，但被复仇之矛灵巧的躲开。又施展大魔法，召唤出了连珠火雨，炸出的上千平米火海，一样没给对方，造成任何伤害。

　　能力，存在相互克制。

　　就像“海贼王”中，神之艾尼路，会败在橡胶果实的路飞手上，除了主角光环之外，能力的相克也是原因。

　　如果没意外出现，强大的深渊恶魔会被复仇之矛，放风筝般的杀死！

　　可惜，这里还有一个林夕。

　　复仇之矛的最大本钱：速度、灵巧和闪避，在“爆发”的纯粹高速之前毫无用处。

　　作为一名死亡后，在暗影岛复活的传奇战士，受到暗影与幽能的改造，卡莉斯塔的肉身，其实可以看成半能量、半物质，只是，其中的能量比率要小一些。

　　被剑斩中，即便拦腰砍断，下一秒也通过能量修复。

　　某种意义上的“不死之身”。

　　可这有一个限度，将能量转化为物质，复原伤势，消耗太大了，卡莉斯塔，在挨了10多剑后，终于承受不住。

　　林夕有意交好苏红缨，特地让最后一击，交给了深渊恶魔去完成。

　　“人类，你很不错！”

　　在复仇之矛手上吃瘪的深渊恶魔，终于亲手斩杀可恶的小虫子，出了一口恶气。女恶魔向林夕露出一个，足以吓哭小孩的笑容，接着在一阵火焰中，消失不见。

　　受到不轻的伤害，它主动解除了召唤，回去修养了。

　　卡莉斯塔，掉落了两件物品。

　　一只黑色矛尖。

　　林夕拾起来，发现物品的名字为“黑暗之矛”，并不是武器，而是一次性消耗品，将敌人打到濒死时，用矛尖刺入心脏，就可以将对方，转变为灵魂伴侣。

　　这是比伊芙琳掉落的血统种子，伊莉丝掉落的蜘蛛卵，更珍贵的东西！

　　另一个，是卡莉斯塔，生前的长矛。

　　幽暗之矛：

　　半能量半实体武器，掷出时，造成能量、物理混合伤害，并附带破甲、穿刺、撕裂的效果。必须拥有幽能或暗影之力，才能使用，否则会受长矛内，黑暗能量的反噬。

　　投掷命中后，会化为暗影崩散，一秒后在使用者手里，自动生成。

　　“即便不是神器，也相差不远了吧……怪不得，深渊恶魔作为高等生物，那么强大的护甲和魔抗，也被卡莉斯塔，用长矛七、八下打成重伤，居然那么多负面buff。”

　　破甲、穿刺、撕裂！

　　无限投掷！

　　寡妇制造者、蜘蛛女皇、复仇之矛，三个BOSS实力并不太强，但掉落的物品价值极高，不在那几瓶超级属性药水之下。

　　“还有一个掘墓者。”

　　根据背景故事，约里克用来挖尸体的大铲子，很可能是一把神器！并且杀死了这个BOSS，对庐州城好处极大，没有了食尸鬼，守城压力，至少会降低1/3。

　　可他刚刚开启羽赫，飞上天，准备寻找亡灵之潮中的约里克时，一股庞大的威势，从天而降。

　　整个战场，瞬间安静了，“砰、砰、砰、砰！”几个放着喧杂音乐的音响喇叭，接连爆炸，原本正在进攻的大军，所有亡灵都停下了动作。

　　笼罩天空的暗影黑云，开始剧烈旋转，一些苍白或黑色的怪异闪电，在云层中无声流转。

　　官员、士兵和进化者们，全都震惊的望向天空。

　　“轰！”

　　黑云陡然收缩，形成了一个立体的影像，居然是一只“眼”，巨大黑色恐怖的眼！在眼睛的瞳孔之内，有无数扭曲、狰狞的幽灵面孔，不断闪现。

　　所有人，都感觉到了一股冰冷无情的目光，注视向自己。不，并不只是自己，而是你、我、他，天幕之下的每一个人！

　　眼睛只显露了几秒，就随之散开，重新散成了铺盖天穹的黑云。

　　但人们的心脏，仍有一种抽搐的感觉。

　　一些人口中，还喃喃的自语着：“神灵……”

　　暗影岛的BOSS死亡颂唱者，是接近半神级的巫妖，和“神灵”还差了几个级别——但不要忘记他的手中，有着灭世者莫雷洛，留下的两件强大神器。

　　灭世者的死亡之帽，梅贾的窃魂卷！

　　特别是后者，收集灵魂为持有者提供魔力，神器中的极品！

　　庐州城的官员和进化者，原本认为有大量战斗植物，依靠苏红缨这个七星血统的强者，上百名进化者，足以对抗暗影岛——毕竟，进化者会不断的变强，城市也能升级。

　　没人见过，暗影岛四巨头出手。

　　现在，死歌仅仅调动了暗影能量，化为天眼，看了众人一眼，就让所有人明白了，这不是他们能对抗的存在。

　　拥有两大神器的死歌，绝对是真正的半神级别。

　　半神级，还是不死的巫妖！

　　哪怕放到DND系的多元宇宙，也是足以让一个位面恐惧的生物了。

　　消灭三名BOSS的喜悦，从林夕的心里消失，荡然无存，在刚才“半神现身”的威压下，他几乎维持不住精神对羽赫的控制。

　　“嗡……”

　　战场的一处空间，涌起了波纹涟漪，和当初苏红缨施展“传送”类似，空间被一股巨大的能量撕裂，无数绿色、黑色的光点星散如尘，代表一个强大存在，破空而来。

　　闪现！

　　在暗影天幕覆盖之下，引动遍布空间的暗能量共振，闪现的距离，不是游戏中可比的。

　　所有人的心，都紧紧的揪住了。

　　苏红缨冷汗淋漓，大魔鬼血统，作为高等生物的她与林夕一样，比普通人，更能感受到，刚才死歌的威能，现在，死亡主宰降临了，谁能抵挡？又有谁能逃离？

　　众多进化者，注视向空间波动的方向。

　　仿佛等待死亡的宣判般，颤抖着，迎接死亡主宰的到来。

　　一个身高两米多，头部裹在绿色的磷火中，身披布满亡者尘埃的长袍，一手刺镰，一手提灯的亡灵，出现了。悬浮在半空的他，用磷火燃烧的双眼，忿然打量这个战场。

　　不是死亡颂唱者卡尔萨斯，而是魂锁典狱长锤石。

　　人物虽然不同，但也是暗影岛的四巨头之一，亡灵中的巅峰存在！

　　锤石出现的地方，是亡灵大军，与庐州城战场的中线。

　　一名名进化者向后退去，刚才天眼的威压仍存，没人敢对这只恐怖强大的骷髅动手。

　　刺耳沙哑的声音响了起来：

　　“生者们，干得不错，复仇之矛、蜘蛛女皇、寡妇制造者，居然全被杀死了。”

　　“可是，你们就没有想过，这样的做法，会不会引起暗影岛主宰的愤怒？遭受君王们的报复？”

　　他抬起握着割魂镰刀的右手，用一根枯瘦的手指，指向远方：

　　“他们就要来了。”

　　天边传来了轰隆隆，闷雷轰鸣般的声音，高耸入云的暗影岛正从下方断裂，与大地的连接断开，在剧烈震动中，无数黑色、巨大的石块，顺岛屿滚落。

　　暗影岛，亡灵曾经的君王：铁铠冥魂莫德凯撒；现在的君王：死亡颂唱者卡尔萨斯；与暴虐邪恶的幽魂：战争之影赫卡里姆，全站在岛屿之上。

　　三名BOSS各抬起一只手，幽灵的能量，死亡的能量，暗影的能量……各种负面能量，注入岛屿中心的一颗水晶球内。

　　与大地彻底断开的黑色岛屿，在云层的环绕之下，向庐州城飞来了！


第八十八章 锤石

　　庐州城的进化者们，没人发动攻击，亡灵大军，同样也静静的站在原地。

　　一边是生，一边是死，而锤石，就在中间！

　　林夕擦着瀑布般流淌的汗水，从天空悄悄的降落下去，努力让自己，看起来不那么的显眼。

　　可惜他注定失望了。

　　鲜血之翼，冰雪光环，连续斩杀BOSS，这样的表现是那么拉风，就像黑夜里的萤火虫一样出众，暗影岛的巨头们，又怎么会注意不到他？

　　锤石转过头，对林夕露出了微笑。

　　由于这只亡灵的脑袋是骷髅，裹在一层绿色的磷火之内，所以这个笑容，是由火焰剧烈燃烧来表现的。

　　镰刀掷出。

　　割魂之镰！

　　林夕目光一凛，不过镰刀并不是向他而来，而是飞向了另一人。

　　超大型巨人胡佛。

　　锤石的这根锁链镰刀，很是诡异，拿在手中看似没多长，掷出之后却仿佛圣斗士中无限延伸的“星云锁链”，直直飞出上百米，构在了巨人的小腿上。

　　下一秒，锁链开始收紧，锤石并没有试图，将60米高的巨人拉扯过来，而是带动自己，飞到对方身边。

　　一片寂静的战场，只有锁链收缩的“哗啦啦”碰撞，所有人，都注视着锤石和胡佛。

　　没人否认锤石的强大，但……也没人认为，锤石对胡佛出手有什么意义。超大型巨人拥有60米身高，而锤石只有两米多，双方之间的体型差距实在太大了。

　　一只螳螂，即便臂上的双刀再怎么锋利，能斩杀一名人类？

　　现在，目睹了死亡颂唱者卡尔萨斯，与天空显现出的恐怖魔眼后，若是有人心中，仍旧残存着什么希望，那就是因为超大型巨人胡佛！

　　60米的庞大身躯，带来了伟岸的力量、坚韧的防御，并且，巨人拥有的恐怖再生力，让其无论被斩断手脚也好，被砍掉头颅也罢，只要经过少许时间，都能复原。

　　就是死歌，也难以杀死此人吧……

　　何况是锤石。

　　胡佛低头看向脚边的这一只小东西，犹豫着要不要抬脚，将他踩死——但看刚才天空眼睛的威势，若是杀死了这只亡灵，会不会引起，背后强大存在的愤怒？

　　正在犹豫时，锤石说话了：

　　“有什么遗言吗？”

　　“遗言？”

　　胡佛瞬间就愤怒了，BOSS有BOSS的尊严，被当成打手，对抗恶心的尸坟魔，已经让他心中满是杀意，现在，一只虫子般的小骷髅，居然说出这等大话。

　　还是抬起脚，将他踩死罢！

　　正当胡佛做出动作时，他突然发现身体被一股重压凝住了，变得僵化、迟钝。而周围，阴森黯淡的光芒从地面升起，构成一座青色透明的巨型能量牢笼，将他罩在内部。

　　“我们该怎样进行，这令人愉悦的折磨呢？”

　　锤石发出了“嘎嘎”的怪笑，幽能、暗影混杂凝聚的“幽冥牢笼”，由于内部每一处空间都有能量重压，任何陷入牢笼内的人，会寸步难行，并且受暗能量的侵蚀。

　　“啊……”

　　胡佛发出了痛苦的哀嚎，由黑暗系能量形成的邪恶牢笼，在不断泯灭他的血肉。

　　就像中了化尸粉一样，超大型巨人的体表，每一寸皮肤都在溃烂，短短时间，60米高的庞大躯体，所有皮肉就全部化去，露出了白森森的骨头。

　　“甜美的悲惨声调。”

　　锤石满意的看着只剩骸骨的超级巨人，由于失去皮肉，无法支撑重量，一根根巨大的骨头崩塌。

　　隐藏在后颈处的黑发青年胡佛，显露身形，他惊恐的张开口，似乎要喊出什么，可在摔落中，就被涌来的黑暗能量，彻底泯灭了肉体。

　　等幽冥监牢，最终消散之时，超大型巨人胡佛，已经成了过去式……

　　胡佛死去的地方，遗留下了一颗光团，并不是死亡掉落的能力种子，而是他的灵魂——在锤石手中的魂引之灯照耀下，一切死去的活物，都会在他面前，显出灵魂。

　　“死亡？不！不止那么简单！”

　　在锤石的宣告之下，胡佛的灵魂被一股无形之力，吸入了魂引之灯内，将在灯焰上炙烤，遭受永生永世的痛苦折磨。

　　“啊哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　收取了一颗满意的灵魂，锤石仰天大笑，整个战场，所有人都惊恐的看着这个骷髅，超大型巨人，60米高，强悍无比的巨人，就这么简单被干掉了！

　　亚妮也在发抖。

　　身为和胡佛同一个世界的降临BOSS，她对超大型巨人的实力，清清楚楚。

　　“你们不用担心，今天我不会再出手了……亡灵大军也不会继续进攻……暗影岛已经飞来，明晚就会到达这里，应该由掌管死亡的君王审判你们，我只是来带走这一颗灵魂。”

　　一道闪烁的空间波动中，锤石的身形消失不见。

　　现在离天明，还有接近10小时。

　　回到城墙上的林夕，面色严峻，远处的吴彦、岳磊、张猛汉，在恐惧之余，又有一些幸灾乐祸，杀BOSS杀的很爽，现在傻眼了吧？

　　悠悠苍天，饶过何人！

　　留下一部分士兵，在城墙处驻守，并且市政厅内，将所有战斗植物开启，亡灵一旦进入了防御线，就会受攻击，整个庐州城，全力的运转起来。

　　锤石露面，击杀超大型巨人，这个亡灵不知是故意还是不慎，说出了“明晚就会到达这里”。

　　那么，还有一天时间。

　　现在没人心中，再抱有任何的侥幸，连夜动员，必须要在明天白天，离开庐州城！

　　庐州城原本就有数百万人，末世降临后，建立核心聚集地，亡灵大军到来之前，有不少市县的队伍加入，目前住在城墙内的平民，大约有一千万人左右。

　　千万人口，一夜动员，趁着白天全部转移，离开这一片死亡之地！

　　让人想一想，就不寒而栗。

　　这太难了。

　　不管能不能做到，庐州城也只能拼一拼，错误估计形势，就只能承受后果——若是以前就知道，暗影岛四巨头的实力，肯定早转移了。

　　进化者们，都返回各自的住处，即便要走，也是明天，趁亡灵大军不出现的白天离开。

　　现在走，等于自杀。

　　返回别墅的林夕一行人，没有一个表情轻松。

　　“先去洗澡，然后好好休息。”

　　亚妮皱着眉毛，一脸愁容，显然胡佛的死，对她冲击很大……倒不是为胡佛伤心，而是看见超大型巨人，被那么轻松的杀死，产生的一股恐惧。

　　林夕也没心情安慰她，进入浴室，站在淋浴下，好好的冲洗了一番，让慌乱的心情冷静了一些，随后擦干身体，走到客厅。

　　一只手机，从物品空间取出。

　　复仇之矛的灵魂伴侣，那名“坦克”血统的进化者，死亡后留下的手机。

　　生体能量，有一万三千点，此外还有一颗治疗宝珠和一条止血绷带。

　　两件物品都很常见。

　　点数让林夕，灰暗沉重的心情，变得稍微有一点开心。

　　先前，击杀刘晓，发了一笔大财，获得五万多点数，又拿到了寡妇制造者的三万击杀点，再加这个，所有的财富，正好达到了10万！

　　“用点数，做什么呢？”

　　林夕正在思索，忽然看见洗过澡的王菲菲，穿着小衬衫、内裤，正从走廊走过，连忙喊道：

　　“王菲菲，你过来一下。”

　　女孩的心跳陡然加快，其实，她是故意经过这里的，期望某些事的发生。是奉献自己的第一次……还是因为BOSS死亡时，掉落的物品……并不知道，也许两者都有……

　　想到寡妇制造者、蜘蛛女皇和复仇之矛，有可能掉落的能力种子……王菲菲忍不住心神恍惚，渴望，却又不敢奢求……

　　听到林夕呼唤，她压抑心中的激动，尽可能带着平静神色，走到了少年面前。

　　“这是寡妇制造者伊芙琳，掉落的血统种子，普通人也能使用，能得到暗影精灵的血统，你愿不愿意吸收？”

　　看着林夕手中的光团，王菲菲的眼泪，一下子涌了出来，虽然心中渴望，但是她真没想到，那么珍贵的血统种子，会用在她身上。

　　宁水心，不知火舞，董青，爱丽，都没有特殊血统。

　　这个团体，唯一的男性林夕，无疑是核心，其次是身为进化者的董青。爱丽很小，但因为五星天赋的潜力，也极受重视，王菲菲明白所有人之中，她的地位最低。

　　何蕊死去后，她一直生活在恐惧之下，害怕被林夕抛弃。

　　森林里与林夕的那一番交谈后，她放下了一直的大小姐傲气，用最大的意志，去坚持做一些原本碰也不会碰的事，比如洗衣服、守夜、烧菜做饭。

　　默默做着，队伍中的琐事。

　　她有时也担心，林夕不注意这些怎么办，会不会认为，她一点用处也没有？

　　但也只能将担忧，藏在心底。

　　而现在……林夕真的没有忘记她，也没有抛弃她，一颗血统种子，完全是无价之宝，居然给她了！王菲菲的心，都在因为喜悦和激动而颤抖，泪水止不住的流着。


第八十九章 暗影精灵血统

　　王菲菲伸出手，从林夕的手中接过了光球，在手指触碰的时候，能清晰感觉到，少女的手，有些粗糙。

　　事实上，女孩子的脸，也比原来，明显的憔悴了。

　　繁杂琐事和劳作，是美丽最大的敌人。

　　精神意志，集中在光球上……一开始，只有一些黑色的光点散溢，接着是丝带般的光流……最终，暗影漩涡般的黑光，彻底将少女包裹在内，结成了一只光茧！

　　足足过了半小时，光茧终于破开，显出了少女，窈窕的身形。

　　血统的改造，脱胎换骨，获得能量之后，更是仿佛经历了伐毛洗髓一般，整个人，变得更加的美丽——相貌，本来就是进化的一个体现。

　　暗影精灵血统，还有一股特殊的气质。

　　王菲菲的一双眼睛，变得了殷红色，宛如一汪凝固的血泉，又如最深邃动人的红玛瑙。

　　双腿比原来更加的修长，腰肢纤细如盈盈一握，但挺翘的臀和丰满圆润的胸，使她看起来，又不至于太过瘦削。

　　最大的改变，是皮肤色泽。

　　暗色！

　　类似“天堂2”中，黑暗精灵的色泽。

　　暗色的皮肤，配上白色的长发，殷红的双瞳，让王菲菲，散发出一种诡奇的魅力。再加上精致的容颜，瓜子脸的暗影精灵，吸引力提升了一个级别，变成了宁水心级的美女。

　　容貌、身材、气质并存的卓越佳人！

　　如果在末世前，将这样的她拉出去拍几张照片，再发到网络上去，肯定会引起一波“黑暗精灵绝世容颜Cosplay”的火爆话题。

　　当然，王菲菲并不是纯粹的黑暗精灵，而是一只暗影精灵，在她的额头两侧，有着几缕血红色，如同魔纹的奇异纹路，与寡妇制造者一样。

　　这是受月神诅咒，代表堕落的印记！

　　血色堕落的奇异纹路，使她又变得暧昧了起来，让人一眼看去，就想将她拉过来，撕开身上不多的衣服，压在身下，狠狠的蹂躏一番，才能过瘾。

　　似乎是从林夕的目光中，看出了想法，完成改造的暗影精灵少女，手伸向腰侧。

　　丝带轻轻拉开，轻薄的布片，缓缓飘落在了地上。

　　王菲菲没有脱去衬衫，胸口将衣服顶的隆起，白色的衬衫，穿在灰暗色的肌肤上，下摆遮挡住了臀部，赤裸的下半身，露出修长的大腿，这股诱惑力，简直到极点了！

　　看着这一幕，林夕忍不住，咽了一口唾沫。

　　屋子内，充斥了一股暧昧的粉色气息，似乎空气，都产生了某些特殊的律动，王菲菲轻盈的走来，拉起衬衫，跨坐在他的身上。

　　林夕的面部显出了一丝挣扎，明天，将要面临极端危险的状况，他不认为，白天的撤离行动会顺利。如果真能离开，锤石会说出暗影岛在明天夜晚，飞到这里的情报？

　　嗜好折磨人的锤石，最爱看的，恐怕就是人们在最后一刻，希望破灭产生的绝望。

　　何况，他自己，与苏红缨配合杀死了三名BOSS，也肯定被死歌等大BOSS，记在了小本本上。

　　保持精神和体能，是很必要的事情，但看着骑在腰间的暗影精灵，那一双满是诱惑的红色眼眸，林夕觉得忍受不住了……算了，大战之前，发泄一次似乎也不错？

　　右手顺衬衫的下摆探了进去，握住了一团柔软。

　　但就在另一只手，急切的脱去自己的裤子时，一个声音突然的响起，就像一盆冷水，浇熄了燃烧的火焰。

　　这个声音，说的话很简单，只有两个字：

　　“爸爸！”

　　林夕好像生锈的机器，“嘎吱、嘎吱”的转过头，看见了客厅的走道上，站着两个人，一个是亚妮，一个是爱丽。

　　“爸爸，你在做什么啊？”

　　爱丽睁大清澈如水晶的眼睛，歪着小脑袋，好奇的打量搂抱在一起的王菲菲和林夕，没人注意到女孩的瞳孔，悄然闪过的那一丝狡黠之意。

　　亚妮的面色则是复杂。

　　王菲菲连忙从林夕的身上跳下，连内裤也来不及穿，捂着脸，泪奔而去……

　　极度的羞耻，让暗影精灵的肤色，都显出明显的晕红了。

　　林夕用手捂向下身，身体努力的向后缩，他觉得末世到来之后，现在是最倒霉的一次——即便面对苏魅、冰霜魔女，也没有这样狼狈过。

　　看着爱丽天真、纯洁的眼睛，他羞愧极了。

　　利用操纵血液的异能，平复了体内燥动的热血，林夕将裤子皮带系上，艰难的对亚妮和爱丽露出笑容。同时不留痕迹的，将地上王菲菲的内裤，踢到了沙发下。

　　“你真够开放的，即便要做什么，也不要在客厅里吧。”亚妮有些嫌恶的说。

　　“情之所至，有些忘乎所以了，见笑，见笑。”

　　亚妮本来是想立刻离开的，不过被爱丽拉住了，王菲菲又走掉，也就无所谓的坐在另一张沙发上，沉默了一会，问道：

　　“明天你怎么办？”

　　“你是指……被亡灵BOSS惦记吗？”林夕苦笑着说，“我也没办法，四巨头，你也看到了……一个锤石，就那么的可怕，拥有‘地狱诅咒’的他，能收割死者的灵魂，获得力量。”

　　“降临这个世界，想必已经收割了不少灵魂……幽冥监牢的威力，居然连超大型巨人都能干掉，我不是他的对手。”

　　“另外三个，更可怕……唉……”

　　亚妮的脸色发白了，即便是降临的BOSS，说到底，她也只是一个女人，胆色终究比不上男性。

　　屋子陷入了一阵难堪的沉默之中，这一次，爱丽打破了寂静：

　　“爸爸，我现在可以飞了。”

　　“飞？”

　　林夕很惊讶，这可不是简单的能力。

　　爱丽取出邪神佐助，伸出右脚，鞋子踩在这只手办的头上，接着手指弹动控制……林夕看明白了，爱丽是用魔法丝线操纵佐助飞行，佐助用头顶着她，又带动了人偶师飞行。

　　“就是不好，保持平衡。”爱丽噘着嘴，站在佐助头顶的她，摇摇晃晃，随时都会摔下来。

　　惊讶的看着不到巴掌大的人偶，顶起一个一米三几的女孩，在客厅内飞行。一股灵光，突然闪过林夕的脑海：“既然魔法丝线无形无质，可以穿过实体，那么，为什么不让佐助，顶一个大点的物体，你再站在上面呢？”

　　爱丽愣了一下，连忙实验，这一次，佐助顶的是茶几，好不容易找到平衡点，顶起茶几飞离了地面，可人一站上去，立刻就歪倒了。

　　没办法，佐助的脑袋，实在太小。

　　这个失败的结果，弄的林夕也很尴尬……没办法，他读书不多，只是一名高中生，并且因为对数理化深深的恐惧，在分班时，选择了文科系……

　　今天已经两次，在女儿的面前大大丢脸了，林夕面色发红，有些恼羞成怒，命令亚妮带着这个小女孩，立刻去睡觉。

　　临走时，亚妮突然回头，问了一句：

　　“你想杀死我……这一点，从我第一次遇到你时，就感觉出来了……可是在酒店，你抱起我，避开地震波时，完全能轻松杀了我，那意味着数万点数，甚至还有能力种子。”

　　“当时你为什么没动手，还用后背，为我挡下沙尘？”

　　林夕淡然的笑了笑：“因为，一开始你是敌人，一路上，我觉得看清你了，在酒店我把你当成队友，可以信赖的队员和朋友！当然要救你。”

　　“信赖吗……”

　　亚妮的脸色，仍旧平静，看不出来表情……她在原地站了一会，淡淡地说道：“谢谢。”

　　在带爱丽离开时，这个金发充满英气的女子，突然回头，笑着说道：“你真的是很可爱呢……如果有机会，我不介意，与你发生一些，类似刚才我看见的那种事。”

　　“我的门，今晚不会锁上，就看你有没有胆色了，小男孩，呵呵呵呵呵……”

　　“呃……”

　　林夕有些无语，目视着亚妮拉爱丽离开了客厅，过了一会小女孩的声音隐约响起：“亚妮阿姨，我很怕黑呢，一个人很孤单的，今天晚上，我可以和你一起睡吗？”

　　……

　　蜷缩在被窝里的王菲菲，仍旧感觉到，血液在沸腾，她抬起手臂，看着闪烁如缎光泽的暗色皮肤，又看了看光洁的下身……她没穿内裤，内裤丢在了客厅。

　　暗影精灵血统的能力种子，给她带来了全新改变，这样的身体确实比原来，更有吸引力。

　　甚至，足以让男性发狂！

　　从刚才一向平和、镇静的林夕，目光中闪烁的欲望，就可以看出来。

　　“可惜……”

　　想到亚妮和爱丽出现，特别是小女孩的那一声“爸爸”，她羞耻的，几乎要钻入地缝中。

　　抬起手，按向右胸，软绵绵的……刚才，就是这一处被握住揉捏，想象着跨坐在林夕身上，充满绯色的情景，她感觉双腿之间，有一些湿湿的了，忍不住夹紧双腿，轻轻的摩擦……

　　一阵敲门声，打断了王菲菲的遐想，她慌忙擦拭了一下身体，走下床。

　　打开门，站在外面的是林夕。

　　看到少年的一瞬间，她只觉得双腿发软，似乎有些站立不稳了，从口鼻中，呼出的气息炙热无比，带着诱人的情欲。

　　“继续吗？”

　　少女的声音轻如蚊蝇，林夕笑了笑，经过刚才的挫折，至少现在，他已经没有那个想法了……明天，恐怕会是末世到来之后，最严峻的考验，生命比那种事更重要。

　　“以后吧……另外，这个给你。”

　　林夕从物品空间，取出了幽暗之矛……

　　目睹少年离开，王菲菲低下头，有些发愣的看着这件武器。手中的长矛，裹着一层青色光晕，宛如能量武器，看起来极为美丽，又蕴含着一种深邃幽暗的破坏力。

　　“幽暗之矛……破甲、穿刺、撕裂……无限投掷……”

　　王菲菲的眼眶，微微的湿润了。

　　成为了暗影精灵，但王菲菲并不是进化者，无法像进化者那样，杀戮怪物获得点数，也无法兑换武器……林夕却将一切都准备好了，这一根长矛，放在进化基地，价值多少点数？

　　恐怕，不下于5万点吧……

　　王菲菲的心里，突然涌起了一股，说不清道不明的情绪。

　　以前，她对林夕，有畏惧，有献媚，有算计，甚至有气愤，气愤对自己的轻视。刚才，得到血统，心情也更多的是兴奋、感动，现在的情绪，却和那一切的情感都不同。

　　仿佛时间沉淀的葡萄酒，饮下去就会沉醉在那一股香醇的口感之中……

　　“这就是……爱吗？”

　　王菲菲的心跳，变得很快，一股酸酸甜甜的滋味，在心里扩散。

　　“以前，我一直都在为自己活着。”

　　末世前身为大小姐的她，几乎从来没考虑过其它人……末世到来之后，她仍旧是一切想着自己，甚至对宁水心，产生过致命毒药般的嫉妒！

　　但现在……

　　王菲菲殷红的双瞳，变得幽深，紧紧攥住了青色的长矛。

　　“从今以后，我要为他而活！”


第九十章 死亡主宰

　　夜晚，整个庐州城，处于一种极端的混乱中，即将转移的通知，通过扩音器，传达给了每一个家庭——第二天，只有12个小时用来离开，已经没办法，去掩盖什么了。

　　然而第二天……

　　太阳没有升起。

　　不，准确的说是太阳，被笼罩太空的暗云，彻底遮挡住了。

　　“最糟糕的态势！”

　　城墙上，李老、周清云，庐州城的其它掌权者们，还有一些进化者，看着天空和城市外的亡灵大军，一个个脸色难看到了极点。

　　亡灵大军包围城市，还怎么离开？

　　别说夜晚，暗影岛就会飞来，就是没有死歌等大BOSS，亡灵之潮的进攻，也足以摧毁这个城市——缺少阳光补充能量，防守城市的植物，只能成为摆设。

　　“再等一等……说不定，正午阳光变强的时候，黑云就会消失……”

　　有人在低声的说着，但这种话，更多的，是对自己的安慰，对未来的期盼罢了。

　　睡了一晚，恢复精神的林夕，站在别墅的院子内，抬头看天，默然无言。

　　时间在迅速流逝，进化者们被召集了起来，开了一个会议，一些樱桃炸弹，发到了所有人的手里。

　　“最迟，我们将在下午2点，开始离开，绝对不能等到晚上。”

　　对主持会议者周清云的话，有人发出了疑问：“如果黑云一直不消失，亡灵不退怎么办？”

　　“那就……突围。”

　　周清云的声音，有一些低沉：“到时候，尽可能的，保护平民……若实在无法保护，就以自身为重，这座特殊城市，已经放弃了，全球只有10万的进化者，不能让你们灭亡在这。”

　　“哼。”

　　一名女性进化者，冷笑道：“原来怎么不说这样的话？不是说城市一定能守住，诱骗我们为你们卖命吗？”

　　不少进化者，都面露愤怒之色。

　　正坐在一旁的李老，原本斑白的头发，一夜几乎变成了纯白，似乎精神都有一些失常了，不断喃喃自语着：“是我害了珠城的人……我对不起他们……”

　　“现在说这些话都没用，还是留一点精神，为下午的战斗做准备吧。”苏红缨冷着脸。

　　没有人再说话。

　　第一强者还是很有威严的。

　　会议解散，苏红缨、林夕两人，被周清云特别留下。

　　这个抽取到五星武技“军道杀拳”的进化者，是庐州城军方和进化者们，最高权力的代表，现在的他脸上满是憔悴之色，从物品空间，取出了两件道具。

　　两棵植物。

　　但不是普通的植物。

　　“这是庐州城，作为特殊城市的底牌，每一种，仅仅只能兑换一棵……”

　　周清云疲惫的叹了一口气：“可惜，若是这个城市，能升级一次，生产植物大战僵尸2代的那些植物，我们未必要逃，可惜啊……”

　　两棵植物，一个是颜色灰黑，散发出一股毁灭，破坏之意的奇怪蘑菇；另一个，是巨大的坚果，三米多直径，闪烁红光，似乎填充了不稳定炸药，随时都会爆炸。

　　“毁灭菇和巨型爆炸坚果，后一种，是植物大战僵尸的小游戏，坚果保龄球，出现的巨型坚果与爆炸坚果混合。”

　　“唯一性的植物，即便用掉，也不能再兑换了……万一，你们两个，与暗影岛的大BOSS对上，多少也算是一个杀器，只是……能不能炸死那样的存在，我无法肯定。”

　　林夕有些疑惑地问道：“为什么？这样的杀器，你应该自己留着的吧，为什么要给我和苏红缨？”

　　周清云又深深的叹了一口气：“我父亲是李老曾经的部下，对李老很尊敬……是他拜托的，你们两人，如果成长起来，是全中国，全人类的希望，在这个城市死掉，太可惜了。”

　　沉默了一会，苏红缨开口：“多谢了，那么，我就拿巨型爆炸坚果，拥有火系魔力的我，对这一个爆炸物比较喜欢。”

　　见女子收起了巨型爆炸坚果，林夕也收起了毁灭菇。

　　人类进化程序的说明中，对这棵植物，有着红字警告：“威力巨大，十分危险！”

　　“另外，还有一件事，珠城的进化者吴彦，昨天晚上消失了，在住处突然失去踪迹。”周清云的眉毛，紧紧皱着，六星神族血统的吴彦，是进化者的强者。

　　不声不响的消失，让人不安。

　　是自行离开了，还是……像战场上那样，被闪现而来的BOSS杀死，或带走了？

　　这时，众人正在谈论的吴彦，站在一座巨大的岛屿之上。

　　带面具的光头青年，抖的简直像一个面对肌肉大汉的柔弱小娘，他脚下是正在云层飞行的暗影岛，黑色的阴影从天空覆盖而下，遮挡了一大片地面。

　　岛屿的飞行速度并不快——严格来说，是极其缓慢，要到夜晚才能抵达庐州城。

　　吴彦的心脏，在“咚咚咚”的跳着，面对现在的态势没有晕过去，完全是星灵族血统，精神意志强大的缘故！

　　昨天晚上返回住处的他，遭遇了魂锁典狱长，极度的恐惧，让他没做出一丝反抗，被锤石带着到了暗影岛上。见到了死亡颂唱者、铁铠冥魂、战争之影，三名恐怖的大BOSS。

　　“别害怕，年轻人类，你和他们不同……你操纵的幽能，是与灵魂、暗影，很相近的能量，我死去的一位手下复仇之矛，拥有的就是幽能。”

　　死亡颂唱者的声音，低沉、沙哑，带着一股仿佛引起空间震动般的回音，在他说话时，环绕暗影岛的黑云，都在共鸣般的震荡。

　　看到这神一样的威能，吴彦“扑通”跪在了地上。

　　“伟大的死亡颂唱者卡尔萨斯，您是死亡的主宰，您是暗影的君王！您有着世界上最强大的军队，您的亡灵大军，能吞噬一切生命，能污染广袤的大地，庐州城渺小的进化者们，在您伟岸的神力下，只有粉身碎骨的下场！”

　　“死亡的主宰，请收下我，这是一个渺小存在，对伟大的渴望，对暗影的信仰，对邪恶的忠诚，对力量的向往！”

　　似乎被吴彦的一通话语，说的很爽，卡尔萨斯发出了一阵，足以让凡人精神崩溃，甚至七窍流血而死，蕴含着暗影律动的恐怖大笑声。

　　“生者，你说的不错，暗影岛需要更多的成员……在伊芙琳、伊莉丝、卡莉斯塔死后，我需要忠诚、拥有实力的手下……其实，我对进化者，有一定的善意和好奇心。”

　　“若是我真的想毁灭你们，会一直拖延到现在吗？我命令天空的暗云白天散去，让亡灵退下，就是给你们留出休息的时间。”

　　“可惜你们，无视了我给予的善意，杀死她们。”

　　笼罩在暗影内的巫妖，发出了一声叹息，这叹息似乎从天外传来，深入精神与灵魂。让吴彦的心中，都涌起了一股，自己有罪，辜负了死亡主宰一片苦心的感觉。

　　“现在，我的善意结束了……进化者，必须全部臣服与我！成为暗影岛的奴隶，为我而战！”

　　“庐州城千万活人，也会加入亡灵一族，成为我，成为暗影岛，征服世界的大军！”

　　吴彦的呼吸，很艰难，他坚持着让牙齿的碰撞不那么明显，用哭泣般的怪异声调说道：“可是……那些进化者……绝不会服从您的，即便一时加入暗影岛，对您的命令，也会阳奉阴违。”

　　死亡颂唱者顿了一下手中的魔杖，一股震动，顺暗影岛的地面扩散而去，恐惧让吴彦立刻闭上了嘴巴，将头深深的埋在地上，做出五体投地的恭敬姿势。

　　“他们，是不会背叛我的，因为亡灵，绝不会背叛君王！”

　　一些黑雾般的光流，在吴彦的面前汇聚，渐渐的，光芒居然凝成了灰色的液体，悬浮在半空。

　　“这是死亡与暗影的能量，凝出的珍贵液体，喝下后，会侵蚀活人的血肉，将身体改造成为亡灵。所有的奴隶，都必须喝下它，才能真正成为暗影岛一员，就从你开始，操纵幽能的生者。”

　　“感谢我吧！我将赐予你死亡的眷顾，那意味着强大和新生！”

　　一缕怪异的微笑，在这只巫妖的面孔上显现了出来：“不要害怕，孩子，死亡，仅仅只是开始。”

　　……

　　庐州城内林夕和苏红缨，正在交谈。

　　“你似乎很希望，得到我的血液……我的血，可以让你变强吗？能不能让你，拥有对抗暗影岛大BOSS的力量？”

　　林夕苦笑着摇了摇头。

　　第一：大魔鬼和人类的基因，相差很远，吞噬血液的进化，很可能会失败。第二：即便能吸收，现在也来不及了，进化需要时间，上一次吞噬喰种血液，经过了十天，吞噬大魔鬼血液，又要多少天？

　　能力生成之中，他是无法战斗的。

　　“唉……”

　　失望的叹了口气，苏红缨不在说话，静静等待着下午的到来。

　　下午2点，若是黑云还不散去，队伍也必须开动，百名进化者，数万士兵，千万的平民，一起离开，用生命，去突破封锁城市的亡灵大军。


第九十一章 宝石

　　预感到下午，即将到来的残酷战斗，林夕决定增强实力——10万生体能量，留在身上不用，实在浪费。

　　兑换佣兵，这个想法，被立刻抛弃了。

　　万一对上了死歌、战争、铁男、锤石，自身强大，才是最重要的。

　　“必须保证生存力！”

　　在进化基地，查看了一会后，林夕找到了几件物品。

　　机器人：

　　扎古。

　　兑换价格9万的扎古，在内部驾驶，无疑很安全，并且机器人的合金装甲，至少比什么携带防御罩S，更加皮实，腐蚀血肉的死亡能量，对金属无效。

　　可是，没经过专门训练，是不可能开动机甲的。

　　仙豆。

　　源自“七龙珠”的世界，是进化基地不多的恢复类道具，吃下后，立刻恢复全身伤势，哪怕垂死，都可以瞬间复原。

　　10万点。

　　保命的神物！

　　但将那么多点数，用在一件消耗品上，让人心疼。

　　犹豫了许久，林夕还是兑换了一件，同样属于恢复类道具，但并不是一次性，而是细水长流的东西。

　　伊丽莎的奇迹。

　　这是英雄联盟游戏中，曾出现过的物品，后来被移除了。

　　游戏里的数据是：

　　+10点生命恢复/5秒，+15点法力恢复/5秒；

　　另外，治疗、重生、清晰术的冷却时间减少25%，如果持有这件装备，在游戏中升了三级，物品将消失，但效果会永远固化在持有者身上。

　　现实里的物品，和游戏之中不可能一样，就像BOSS们的实力，有高有低。

　　人类进化程序的介绍，很简单：

　　这颗宝石，能持续恢复你的生命力和精神力，并且，蕴含着某种神秘的力量——源自神灵的祝福。

　　林夕的生物能，其实就属于一种生命源能，恢复伤势，消耗的就是生命力。只不过超级细胞，十分强大，不会因为生命力损耗，变得失去活力，衰老或死亡。

　　恢复生命力，除了治疗伤势，也等于是补充生物能！

　　治疗宝珠的效率太低了，这一颗伊丽莎的奇迹，才算勉强有用。

　　恢复精神力，是恢复灵魂源能，林夕在开启爆发、热血时，因为思维波，需要控制体内狂暴的动能、热能，精神负担很大。

　　至于宝石介绍中“神灵的祝福”，就无法判断是什么了。

　　不管怎么样，这颗宝石，对林夕好处极大！

　　这并不是得到了一件神器，立竿见影的提升多少战力，而是战略性的！甚至，未来如果缺少食物，生物能还可以通过宝石的力量，缓慢恢复。

　　心形，通体红色，内部有紫色光影，裹着一层氤氲蓝雾的美丽宝石，被林夕贴身挂在了胸前。

　　让人吃惊的是，进行兑换之后，进化基地，就没有这件物品了。这一点让他推断，很可能进化基地内，某些珍惜物品或装备，和智慧性的佣兵一样，只存在唯一！

　　毁灭菇，伊莉莎的奇迹，是林夕对抗BOSS们的底牌，一个是大威力杀器，一个增强生存力。

　　至于逃走？

　　林夕并不做这种幻想，当初，死歌隔空那一下，已经让他明白，暗影岛的BOSS，有远距离进行定点打击的能力。

　　再说BOSS们，还会闪现，一个人飞走，很可能陷入到BOSS们，专门的捕杀甚至围攻中。

　　何况，他也无法抛弃身边的女孩们，一个人有了牵挂，从某种意义上说是变弱了，当然……从某种意义上说，也有可能，是变得更加强大。

　　就像是母亲为了孩子，丈夫为了妻子，会变坚强！

　　闲着无事，林夕继续查看进化基地的物品，虽然没有点数了，但不妨碍他，看其中的强大神器，过过瘾。

　　伊莉莎的奇迹，是物品兑换中的道具类，属于宝石小类。

　　他查看这一类别最昂贵的宝石，发现，一共有六颗。

　　以太粒子；

　　精神原石；

　　宇宙灵球；

　　灵魂之瞳；

　　时间宝石；

　　宇宙立方；

　　这六颗宝石，是源自“漫威”，那个世界宇宙大爆炸的产物，属于宇宙初始的六个奇点，也就是俗称的无限宝石——当然，从霜寒之月能看出，兑换的不可能，拥有正品威能。

　　宝石在进化基地的价格，是每一颗：1000万点。

　　伊莉莎的奇迹，10万点数都足以让人震惊了，居然还有1000万一颗的宝石……

　　接近1000万的也不少。

　　比如：创世石板；

　　比如：混沌翡翠；

　　比如：贤者之石；

　　比如：梦幻银水晶。

　　……

　　这些都是属于宝石小类，那些神器、法宝，昂贵的更多！

　　林夕叹了口气，不再去查看进化基地了，而是闭上眼养神，等待那一时刻的到来。

　　12点。

　　天空的黑云，仍旧没有散开，林夕将女孩子们，全部召集到一起。

　　明白下午，即便暗影岛的BOSS不出现，要从亡灵大军的重重包围内，突围出去，也不是容易的事。董青已经全副武装，穿着刺客信条长袍，身上插了各种武器。

　　整个人，就像是一座，移动的冷兵器库！

　　不知火舞拿着血雾玫瑰战棍，成为暗影精灵的王菲菲，紧握幽暗之矛，宁水心也已经激发了水星变身棒，变身成了水手服战士。

　　所有人都做好战斗准备。

　　“战斗时，最重要的就是不要分开！若是单独陷入了亡灵之潮，没人可以活下去！”

　　林夕将十米高的巨型宠物：深渊三头蜥，穿军大衣、手持裁决的暴君，都从物品空间放了出来。

　　“三头蜥，皮糙肉厚，突围时可以跟在它后面，将它当成箭头。”

　　似乎是感觉到，主人说的是自己，三头蜥低下了长长的脖子，用中间的脑袋，对林夕，亲昵的蹭了几下。

　　“必要时……可以牺牲三头蜥与暴君，你们每一个，都要活着！”

　　林夕的神色有一些沉重。

　　看出主人心中的忧虑，不知火舞，主动握住了他的右手，而王菲菲，也握住了另一只手。爱丽见状，连忙走过去，拉住了一只衣角，宁水心想上去，发现没位置了。

　　“不用太担心。”

　　亚妮用安慰的语气，故作轻松的笑着说：“你只要管好你自己，就行了，我以女巨人的身份对你发誓，身为BOSS的我，会帮你，保护住可爱的后宫们。”

　　这一句话，将众女说的脸红了。

　　“爱丽也是可爱的后宫吗？”小女孩歪着头，单纯的询问着。

　　亚妮和爱丽，多少缓解了一点，林夕沉重的心情。

　　1点，天空仍旧黑暗，进化者开始经集合。

　　面对亡灵大军，单人之力，实在太渺小了，即便是第一强者苏红缨。

　　因为林夕的实力人品，都很过硬，珠城进化者以他为核心，野兽小队、萧强小队、宗厚小队，甚至苏小婉都聚集过来，没有了吴彦，这个大团体，也就彻底没了不和谐的因素。

　　庐州城的人，大部分以苏红缨为核心。

　　集合后进化者们向城墙前进，现在没办法开车，因为街道太混乱了，士兵在努力维持次序，但收效甚微。

　　平民们，拿着斧头、钢筋、棍棒等凶器，离开家园的恐惧，让很多人变得暴躁，冲突不断的发生，一些士兵被杀死，到处是犯罪行为，仿佛末日到来前的歇斯底里。

　　面对这种状况，进化者们也没办法……

　　到达城墙，看见了仍旧包围城市，黑压压的亡灵大军，不少人都用愤怒憎恨的目光，望向周清云和其它一些官员。

　　若不是他们，进化者，早已经趁前几日的白天，离开庐州，前往金陵了。

　　感受到众人的敌视，周清云叹了口气，站向了前方。

　　“我周清云是一个二代，末世前，过的无忧无虑、随心所欲，不过人到中年就会变沉稳，特别是末世到来后，抽取到五星的军道杀拳，身为军人的我，产生了一股使命感。”

　　“庐州城，是我的家，我不想离开这，不愿意放弃它，要保护住它！”

　　“恰好这座城市，成为了全球百分之一的特殊之城，在末世这是对抗怪物的基地，是能够让人，安心生活的家园，它保护千万人，免于降临怪物的威胁，免于杀戮和死亡。”

　　“没人能想到，会变成现在这样……这个世界上没后悔药卖，执着于愤怒，已经毫无意义了。”

　　“如果死，能换来你们所有人的活着，我情愿去死！”

　　他环视了众人一圈：“这里的进化者们，来自不同城市，有庐州本地人，有珠城人，有淮河南北的人……家乡不同，但是都属于皖省，我们有同一个名字：皖人！”

　　“聚集在这省会，原来，我们为了末世中的一处净土，一处温暖和平的家园而战。现在，我们要放弃这个家园，但还有其它的目标。”

　　“为生存而战！”

　　“每一个进化者都是财富，绝不能全灭在这！”

　　“所以，我恳请大家，放下愤怒，放下一切不必要的情绪，你们之间，或许有冲突和仇恨，但也放下仇恨！一个人力量有限，我们必须联合，将后背交给他人，才有可能活着离开！”

　　“为了生存……”

　　上百名的进化者，都在默默的咀嚼这个词。

　　城墙上，一片寂静，只有风吹过的“沙沙”声，冰寒冷风的吹拂中，一些人坐在地上，闭目养神，调整心态；另一些人，默默的擦拭武器，或吃食物，等待即将到来的战争。

　　1点50，安静突然被打破了。

　　“什么？暗影岛的BOSS卡尔萨斯，派来了使者？劝降使者？”

　　几乎所有人，都觉得匪夷所思。

　　降临的npc怪物，居然要劝降现实世界的人！


第九十二章 怒吼

　　黑色的暗影之云，弥漫天空，遮挡了太阳；无穷无尽，一直延伸到视线尽头的亡灵大军，包围着庐州城。

　　黑暗、死亡、荒芜的命运，正在降临这个城市！

　　城门前方的广场上，不少进化者燃起了火把，火光照耀在一只摆放在广场中心的粗糙木桶上，桶内，有一些灰色如胶冻的液体。

　　暗影岛的君王，死亡颂唱者卡尔萨斯，给出的劝降条件就是：

　　喝下桶内的“死灵之水”，转变为亡灵生物，从此，成为暗影岛的奴隶。

　　否则，死亡的主宰们，将指挥亡灵大军，把庐州城的一切——无论进化者、士兵亦或平民，彻底碾成齑粉！

　　站在木桶前的暗影岛使者：吴彦，满意的看着，走过来的林夕。

　　主动投靠亡灵，并且第一个喝下死灵之水，卡尔萨斯并没有亏待吴彦。现在的青年，实力比原来强大了十倍，曾经因为肉身、精神所限，无法掌握的法术，也水到渠成了。

　　除了幽能外，吴彦还感受到了，纯净的死亡之力。

　　属于死者的能量！

　　如果将幽能与死亡之力，混合在一起，必会产生鸡尾酒般的变化，真正成为一名顶级强者。

　　就像卡尔萨斯所说的：

　　死亡，仅仅只是开始。

　　穿着一身黑袍，面部掩盖在帽子内的吴彦，注视站到桶前的人。

　　曾经的他，在这个少年身上，吃了很大的苦头，收获了深深的耻辱，但是……都过去了，从现在开始，一切将会改变！即便林夕加入了暗影岛，地位仍在他之下。

　　带着优越的心态，吴彦用木杯，从桶内，舀起满满一杯死灵之水，递了过去，用低沉的音调，缓缓的说着：

　　“喝吧，林夕，这是皖人的命运，你们都将为奴。”

　　林夕接过了这只木杯，看着杯内非黑非白，散发出一股死亡、腐朽气息的灰色液体。

　　“但是，代价是什么呢？”

　　吴彦抬起手，取下了黑色斗篷的帽子，露出一张英俊的脸，曾经被火焰毁容的他喝下死灵之水后，相貌彻底恢复了，并且，原本暗紫色皮肤，成了死灵的苍白。

　　“变的像我一样帅！”

　　灰色光线构成的条纹，点缀在脸上，加上两颗，由光芒形成的眼睛，让他散发出一股，邪恶诡异的魅力。

　　冷冷看着这个变成亡灵的青年，林夕将杯中的死灵之水，倒回了木桶。

　　“滋……”

　　吴彦牙疼般的吸了一口气，正要说话，但空间突然涌起的波动，让他乖乖的闭上了嘴巴，俯身后退，这代表一位暗影岛的强大存在，用“闪现”到来了。

　　暴虐、邪恶的气息，瞬间充斥了整座广场。

　　“你，胆敢拒绝这一份恩赐？”

　　低沉嘶哑，带着巨大压迫力的怒斥声中，一个庞大的身影，缓缓走来，这是一只，高大壮硕的幽影半人马，狰狞铠甲包裹全身，火焰般的灵光，在盔甲的缝隙之中升腾。

　　四蹄走过的地面，白色的水泥，在变得灰暗、裂开。

　　战争之影：赫卡里姆！

　　暗影岛的战争使者，代表恐惧与暴虐的邪恶亡灵，散发出的气息，甚至影响到了进化者们的心境。

　　一些人心中，产生了狂暴、杀戮、憎恨……各种负面情感。

　　活人，对于亡灵生物，本来就有天然的厌恶。

　　作为进化者，拥有高人一等的身份，这里的人，是整个皖省的精英，暗影岛，居然要将他们，当成奴隶！心中早就怒了。

　　被一双双满带怒意的眼睛注视，战争之影抬起了手臂，足有两米五的巨型长刀，遥遥的指向了众人：“杂碎们，你们是想要毁灭吗？”

　　终于，有人忍不住了。

　　一颗红色的物体，扔向了赫卡里姆，落在地面，迅速的膨胀，炸出了一道猛烈的火焰气浪。

　　樱桃炸弹！

　　不知是谁开了这一个头，其他进化者们，畏惧战争之影的力量，并不上前，但也一个个，取出先前会议时，周清云发下的战斗植物。

　　火光的映照下，一颗颗樱桃炸弹，在夜空中拉出一道道长长的抛物线，砸落在了地上。

　　爆炸、火焰和气浪不断扩散，使得赫卡里姆，一时间也有一些迟疑了，虽然这种攻击伤害不到它，可对它出手的人太多，一时间，也不知该攻击哪一个。

　　苏红缨的双目之中，有炙热的烈焰在燃烧。

　　她明白，现在是围杀战争之影，削弱暗影岛势力的最好时机！

　　三米多直径的巨型爆炸坚果，从物品空间取出。

　　闪烁危险红光的坚果，必须撞在敌人身上，才会引爆。

　　“好重！”

　　苏红缨发现，放在地上后，根本推不动这一颗坚果。

　　“我们来帮忙了！”

　　岳磊、张猛汉，还有一名三星能力的进化者，一起冲来，尝试了一下发现坚果太重，左右查看，发现了旁边的一辆玉米加农炮。

　　三名壮汉，喊着号子，浑身肌肉鼓起，将玉米加农炮从放置植物的大车上搬开，又抬起沉重的巨型爆炸坚果，放在平板车上，推起大车，冲向了战争之影。

　　这几人和苏红缨间，关系并不好，相互看不顺眼，但这一时刻，为了生存，为了对抗暗影岛，为了杀死赫卡里姆，所有人站在了同一战线！

　　“杂碎们，你们是自寻死路！”

　　樱桃炸弹的火焰与气浪中，暴怒的战争之影赫卡里姆，厉声怒吼，这时它看见了一个目标。

　　青色的光流，在半人马恶灵的巨型长刀上闪过，庞大的幽暗灵能沸腾着，化为吞噬一切的青色暗火，猛地从刀上冲出，恐怖的能量波，轰在了张猛汉三人的身旁！

　　三星能力进化者，在沾染了混杂恐惧、诅咒的幽暗灵能时，生命直接被剥夺，皮肉干枯露出了腐朽的白骨，就像死去多年的干尸，骸骨散落。

　　岳磊、张猛汉，一个是五星血统，魔抗极高，一个强化了不少属性，活了下来，但同样遭受重创，萎靡的倒在地上。

　　“不好！”苏红缨脸色剧变，放置了巨型爆炸坚果的平板推车，一只车轮炸碎了。

　　似乎因为受到了震动，这颗坚果，红光剧烈的闪烁着，随时都会爆炸！

　　“我来！”

　　充斥着爆炸、火焰、咆哮，一片混乱的战场之上，林夕圆睁双眼，向处于爆炸边缘，危险无比的巨型爆炸坚果冲去，这一颗对付BOSS的底牌，绝不能浪费！

　　“啊……给我起来啊！”

　　林夕咬着牙齿，用力抬起坚果，可20人之力，也仅仅只能将坚果抬高一点。

　　“危险，快逃啊！”苏红缨惊惶的大叫着。

　　“热血！”

　　双瞳之中，赤红色的光芒猛然爆开，在一瞬间爆发出的伟岸巨力之下，巨型爆炸坚果，猛地被掀飞了出去，顺地面翻滚，“轰隆隆”的滚在了赫卡里姆的身边。

　　“轰！”

　　三米直径的坚果炸开后，并没有任何碎片，因为从内部，冲出的狂暴能量，已经将坚果外壳，震成了最微小的粒子！

　　一股肉眼可见的环状冲击波，混杂着炙热的火焰，向四面八方扩散，足足扫过了数千平米的区域，将这一片广场，化成了红色燃烧的海洋。

　　“嗷……”

　　受到重创的战争之影，发出愤怒痛苦的咆哮，一些青色的光流从盔甲缝隙渗出，这是它的血液！

　　火焰遮挡了视线，赫卡里姆努力用灵火构成的双目，看向四周，它发誓，一定要用最残忍的手段杀光所有人，用恐惧、诅咒、死亡和折磨，让这些人后悔所做的一切！

　　一个少女，突然冲入炙热的火海，举起手中的武器高高跃起，这时一道雷霆，从天而降，落在了接近两米的巨大长刀上。

　　董青！

　　召唤落雷加持兵器，引动雷霆对暗能量的湮灭之力下劈！这一招几乎就是“天子传奇”中，紫雷刀法第七击：怒雷撕天裂地的弱化版！青色的雷霆霹雳，绝对比火焰，对亡灵伤害更大！

　　斩首大刀命中战争之影头部，将头盔剥开，上冲的幽暗灵能，与雷霆闪电的破邪之力相互对抗，负与正的冲撞几乎产生了一股，破坏一切的混沌威能！

　　“呕……”

　　董青大口喷着血，被炸的飞向了远处，即便有斗气护体，这一下，也只剩半条命了——数千点的斩首大刀，更是由于作为闪电的载体与灵能撞击，“砰”的碎成了铁屑。

　　赫卡里姆，再一次受到重创，它的头盔被斩碎，纯粹幽暗灵能构成的面孔，都在扭曲。

　　一些残存的青色电光，顺铠甲流动。

　　“巨型爆炸坚果，落雷的一击，还没有死？”

　　林夕咬咬牙，开启爆发猛地冲入了火焰和电光之内，右手握着从物品空间取出的毁灭菇，一把按向了战争之影的头颅，插入幽魂幻影般的面孔之内，塞入了铠甲之中！

　　一股毁灭的气息，在酝酿。

　　这股气息之下，连燃烧的火焰都在狂暴，剧烈的舞动升腾。

　　战争之影的双眼猛然明亮，从火焰中看向林夕，这绿色灵火燃烧的眼睛，充满了憎恨和凶暴之意，单单与之对视，都有一股，被死亡吞噬的痛楚！

　　它的铠甲，在颤动着，似乎在压抑一座即将爆发的火山，但是……

　　冲来的苏红缨，将林夕一把扑倒，下一秒，战争之影的铠甲，在一声惊天动地的爆鸣中，陡然炸成了碎片，无穷火焰混杂着气浪，形成了海啸般的烈焰冲击波，笼罩了整座广场！

　　一朵黑色的蘑菇云，冉冉升起，在云层之下，还有一只，扭曲怒吼，正在不断消散的半人马幻影……

　　燃烧的火焰，很快就熄灭了。

　　一名名进化者，狼狈的从地上爬起，抬头查看着周围，战争之影赫卡里姆已经消失，只有一把暗青色的巨型长刀，插在广场的中央。

　　“死了？”

　　趴在地上的吴彦浑身都在颤抖，这些人，这些人居然杀死了战争之影！暗影岛的君王，卡尔萨斯和莫德凯撒，绝对会报复！整个庐州城，都将毁灭！

　　他虽然邪恶，也无法忍受，上百名进化者，千万名普通人，所有皖省的人，陷入灭亡的下场。

　　“不，这不该是皖人的命运……”吴彦痛苦的呻吟着。

　　远处，包围庐州城的亡灵大军，已经开始冲锋。

　　“时代变了。”

　　萧强从吴彦的身边走过，走到了战争之影消失之处，抓起了那一柄沉重巨大，暗青布满魔法纹路的长刀，将这件战争之影遗留的武器，扔到了林夕手上。

　　他转过头，看着越来越近，如潮水般的恐怖亡灵。

　　“为了生存！”

　　“为了自由！”

　　萧强上身的衣物，被体内冲起的气劲，炸成了碎片，显露出如螺纹钢，密布着经脉纹理的虬结肌肉，仰天怒吼：

　　“皖人永不为奴！”

　　是的，身为进化者，身为现实世界，渴望自由与生存的人类，又怎么可能，成为暗影岛的奴隶？

　　“皖人永不为奴！”

　　震耳的吼声在广场上接连响起，一名名进化者，拿起武器，向黑压压，仿佛海浪席卷而来，将要淹没一切的亡灵大军，狂热而又义无反顾的冲了上去！


第九十三章 陷阵

　　战争之影掉落的武器，名为“赫卡里姆之戟”。

　　蕴含死灵之力的魔法金属：冥铁，打造的巨型长柄战戟，长两米五，重两百五十斤，戟身篆刻魔纹，不仅斩杀敌人时，附带对活物血肉的腐蚀效果，还恒定了一个魔法：

　　召唤“铁之团”的幽魂骑兵！

　　铁之团，是英雄联盟世界战争之影生前的下属兵团，后来这个BOSS堕落成为邪灵，原本的手下也一起转化为亡灵，变成了洒播死亡和恐惧的幽魂骑兵。

　　战争之影的最强技能，就是挥舞战戟，召唤出所有属下，发起冲锋。

　　因为幽魂骑兵，没有实体，难以用物理手段消灭，这样的军队，几乎可以摧毁任何敌人！

　　现在赫卡里姆死亡，战戟中的幽魂骑兵，自然不可能接受其他人的统领，也跟随着全部自灭了，这个召唤魔法，成了无用的摆设。

　　但这把武器，仍旧不凡，两米五的巨型战戟，持在林夕手里，武器比人大得多，挥舞带着震耳呼啸，无论僵尸骷髅，还是无实体的阴影，只要挨一下，没有不立即消散的！

　　不断投掷幽暗之矛的王菲菲，挥舞血雾玫瑰战棍，间或打出一记花蝶扇的不知火舞，都在冰雪光环的范围内，与行动变缓的亡灵战斗。

　　暴君和深渊三头蜥也在，由于董青受重伤暂时失去战力，亚妮照顾她坐在三头蜥背上，爱丽在旁边，控制邪神佐助漫空飞舞。

　　“杀出去！”

　　一名名进化者组成的小队，背靠背战斗，萧强拎一双漆黑大锤，挨上一锤的亡灵，立刻就被砸成肉饼，穆铁一手抱吕玲玲，另一只手不断挥出铁掌，将亡灵拍碎。

　　宠物皮卡丘，也在释放电流助战。

　　宗厚小队、野兽小队，苏小婉，珠城的人们经历过不少战斗，又有披甲熊、锤头雷兽、巨型甲鱼、超级战象等巨型宠物在亡灵大军横冲直撞，一时还没有危险。

　　但庐州城的人，就不同了。

　　张猛汉、岳磊两名强者受伤，面对这种形势，也只能勉强作战，那些罗格射手佣兵，拉开距离射箭没什么，想从亡灵大军突围，还不如枪兵有用。

　　一万点数的罗格射手，一个个陷入了亡灵之潮，听着佣兵们临死的惨叫，进化者们心痛到了极点。

　　不少进化者对佣兵，是有感情的，甚至一些人将召唤的罗格，当成了爱人。

　　周清云一身军服，震成了破布碎片，露出精装的上身，挥动双拳。高达五星的武技施展出来，气劲透体而出，化为一辆坦克幻象，开炮轰击，炮弹就是双拳的拳劲。

　　军道杀拳之坦克爆击拳！

　　他身边的郭大侠和乔大侠，使出降龙十八掌，乔峰是真正的实战强者，加上内力深厚，简直所向披靡。

　　发现有几名进化者，被亡灵围住危险，他双掌合起运动内力，转化为真气光团，打出一记龙战于野，十多条金龙在龙吟中飞舞上天，又直冲而下，将亡灵炸碎一大片。

　　苏红缨已经召出了深渊恶魔，她不敢再消耗魔力，手持一把新兑换的钉头锤。

　　数万士兵，组成的军阵，也和亡灵大军战斗，这些士兵，大多数都没子弹，依靠刺刀、斧头和亡灵肉搏，看到恐怖的亡灵，胆气先弱了几分。

　　几只无头骑士，混杂着食尸鬼、缝合怪，血肉傀儡，杀入了军阵，将阵势搅的乱七八糟。

　　一名名士兵惨叫着，死在亡灵的牙齿和爪子下，还有一些人掉头往庐州城逃跑。

　　“不行！亡灵实在太多了，杀死一群，又涌来一大群，根本杀不完啊！这样下去，绝对会被耗死！”

　　进化者只有上百人，士兵倒是有数万之多，可惜子弹和炮弹早用的差不多了，战斗植物一没阳光补充，第二除了几辆玉米加农炮，都无法移动，不可能跟随突围。

　　亡灵的数目，何止百万？

　　“庐州城有千万人口，如果全部拿起武器与亡灵拼命，怎么会闯不出去？唉……”

　　“千万人，大部分都是老弱妇孺，看到骷髅僵尸就吓个半死，不说他们了，现在谁也照顾不到谁，只要保证自己活着冲出去，就行了！”

　　庐州城的进化者，在战斗中已和苏红缨散开——深渊恶魔实在太猛，并且这一只来自地狱的邪恶生物，不会管什么误伤，没人敢站在苏红缨和恶魔的身边。

　　“形势危急！我们需要帮手！”

　　说话的是岳磊，他的一只手臂干枯，如同腐朽木材，这是刚才，挨了战争之影一下的缘故。

　　“把大家的生体能量集合起来，兑换实力强大的佣兵！”

　　生体能量，对进化者来说就是命根子，谁愿意将点数交给其它人？不过，现在生死关头，点数再重要，也没有性命重要，众人向周清云聚集过去，开始整合能量点。

　　可惜，进化者为了增强实力，与亡灵作战，不少人将点数花了个精光。

　　即便现在杀亡灵，有了一些进账，近百人将点数全拿出来，转移到周清云的身上，也不过是18万3千点。

　　“这个价钱，根本兑换不了能应对局势的佣兵啊！”

　　18万，是不少了，可兑换出的佣兵，能有多强？至多是那一只深渊恶魔的战力。

　　“兑换军队！单体实力弱，但联合在一起，比单个佣兵要强！”

　　军队在佣兵兑换中，是极特殊的一种，能兑换的种类不多，没有魔幻游戏、电影里的兵种，什么矮人大军、天使大军等都没有，只是历史上，一些较出名的军队罢了。

　　比如马其顿方阵，比如王伴骑兵，比如底比斯圣军，比如大秦铁骑……

　　与智慧型的佣兵相同，每一种军队都具有唯一性，人数不多，大多都是百人到千人之间，价格在10万以上50万之内。

　　这些悍不畏死的古代战士与现代士兵不同，仅仅数百人，也绝对比混乱无比，几乎崩溃的数万士兵要强。

　　“面对亡灵大军，需要的是陷阵冲锋，就兑换这一只军队了！”

　　纷乱的战场上每一秒钟，都有人被亡灵砍死，抽搐着倒下，每一秒，也都有亡灵化光消失，但是亡灵大军根本看不出减少，一波一波如潮水般的涌来，让人绝望。

　　这时，突然吹起了一股萧瑟的风！

　　风并不大，却蕴含着一种特殊的气息，一种仿佛带着历史的古旧与沧桑，蕴含着铁、血液与火焰，吹过天空，吹过大地，吹过战场，吹过了两千年的时光！

　　一个个面容古朴，好像从土里刨出，穿破旧衣裤，但背后长刀雪亮，皮甲上的每一颗铜钉，都打磨出黄橙橙的光芒，沉默肃穆的士兵，在风中出现。

　　士兵们的数目并不多，只有七百。

　　但这七百人，站在那里，端然不动，面对黑压压潮水一般的亡灵大军，就如同一座巍峨耸立的高山！

　　三国，陷阵营！

　　作为召唤到现实世界的佣兵，在出现的瞬间，就已经明白了所处的形势。士兵前方，一名相貌平凡，身材并不高大，脸颊消瘦到颧骨高耸的将领，发出了命令。

　　“陷阵营，听令！”

　　“结阵！钩形阵！”

　　七百名士兵在将领的号令之下，呈一字长蛇列开——不，这并不是纯粹的一字长蛇阵，而是留出梯田般的斜坡，像一只斜着的钩子，横向冲来的亡灵。

　　“出刀！”

　　陷阵营的七百士兵，有一半抬起长刀向前劈砍，迎面而来的亡灵被劈倒数百，做出这一击之后，所有出刀的士兵略微后退，钩形阵斜后方的另一半人踏前，出刀！又砍倒了跟随扑上的数百亡灵。

　　所有的人，动作整齐划一，如毫无感情和自我的机器！

　　不知是不是军阵之中，带有铁血之气，连没有实体的阴影和幽灵食尸鬼，也会被长刀砍倒。

　　看着亡灵大军，一波一波的冲来，却在这些实力弱小的士兵，组成阵势机械挥刀，如同绞肉机的杀戮下消失，庐州城的人们松了一口气。

　　有了一点喘息时间！

　　“大家不要懈怠，我们不是要进行防守，而是要突围！并且陷阵营，是攻城略地冲锋陷阵的军队！大家准备着，跟随陷阵营士兵！”

　　用钩形阵砍杀了数千亡灵，暂时抵挡了亡灵大军的冲锋后，陷阵营的将领再次发出命令。

　　“变阵！锋矢阵！”

　　锋矢阵正是三国的十二大阵势之中，用来冲锋、突围的阵势，结成箭头般的阵形，由最勇猛的将领站在前方，率士兵突袭。

　　陷阵营的将领，随士兵一起兑换出来的高顺，这个相貌瘦削平凡的中年男人，站在了锋矢箭头最前方。

　　“陷阵营，前进！”

　　“杀！”

　　所有的士兵爆发出一声怒吼，挥舞长刀，向前！

　　“冲锋之势，有进无退！”

　　“陷阵之志，有死无生！”

　　手持大刀的高顺，拼命横刀砍杀，将一只只亡灵砍倒，身边的士兵，几乎和他是同一个动作，整只军队，就如同克隆出来拥有相同的意志，不断向前，再向前！

　　一些士兵，在亡灵的冲锋中倒下了，但每死亡一人，锋矢阵的后方就会有一名士兵，自动填补上去，重复着动作。

　　“手中之刃，斩阵破敌！”

　　“勇士之魂，从未熄灭！”

　　陷阵营的士兵数目，在不断的缩减着，每死亡一名士兵，都会有十倍，甚至百倍的亡灵消失！这一只军队就如海浪中的弄潮儿，硬生生在亡灵之潮中，突出了一条道路。

　　“大家跟随陷阵营的冲锋，杀出去！”

　　周清云、苏红缨，所有庐州城的进化者们，在陷阵营出现后仿佛有了一个主心骨，咬着牙，跟随撕开亡灵的队伍，向前奋力斩杀。


第九十四章 战士们

　　“好猛！这就是冷兵器时代，坚强，无惧，被历史铭记的军队吗？”

　　珠城的进化者们，也被七百人的陷阵营，对抗亡灵之潮时，表现出的战斗力惊讶了。

　　若是从天空上往下看，将亡灵之潮看成一块黑布，那么陷阵营，就像是一把锋利的剪刀，狠狠裁开了布匹。

　　“野兽队，你们去庐州城那里，协助他们！”

　　陷阵营也不是没有缺陷，单个的士兵，战斗力太低了。

　　18万，700人，平均每一名军人，价值250多点。

　　能够这么高效、有力的消灭亡灵，是因为他们以整体来战斗，整只军队，就仿佛是一个人，将力量全部凝聚成了一股，锋矢所指之下，势如破竹！

　　野兽小队，开启耐久光环、命令光环、虔诚光环，加入后足以弥补陷阵营的短板，让杀伤力提升一个级别。

　　果然，当老牛三人组成的小队，冲到了陷阵营前方，与高顺一起，担当锋矢，光环buff的作用之下，攻、防、速，全面加成，陷阵营爆发出的威力，足以让任何人震撼。

　　“勇士之魂，从未熄灭，杀！”

　　上百名进化者，也被陷阵营表现出的坚定、无畏，鼓舞了士气，奋勇向前，一只只骷髅僵尸被碾碎，缝合怪和血肉傀儡也被斩成碎肉，亡灵成片的消失。

　　这时，一辆坦克，追逐到林夕身边，盖子打开，露出了一颗白发苍苍的脑袋。

　　“等，等一等！”

　　李老气喘吁吁的从坦克爬出，颤巍巍的，掏出了一张晶卡：

　　“这个给你！”

　　林夕接过晶卡，手忍不住抖动了一下，晶卡之内，居然有15万生体能量。

　　“当初，珠城军队与进化者联合，杀巨人抽50%分成，一共获得了30万点，离开时，我带出一半。准备到达庐州城后，兑换高科技的武器、机甲什么的，交给中科大研究。”

　　“在森林我忍住没用，进入庐州城，还没来得及联系他们。”

　　“现在给你。”李老枯瘦如鸡爪的手，一把紧紧抓住了林夕的手臂，“兑换消灭亡灵的军队，你们，一定要活着，冲出去！”

　　感受到了老人手上的力量，林夕重重点了点头。

　　现在的总财富一共有26万多点，其中的11万，是杀战争之影所的。

　　从11万这个数值，就能看出赫卡里姆的强大与可怕！

　　幸好，巨型爆炸坚果，董青的落雷斩，再加上一只毁灭菇，在BOSS展示出真正的实力之前，就将它干掉了。

　　兑换单人佣兵，还是军队？

　　林夕扫了一眼战场，决定兑换类似陷阵营，能大量的消灭亡灵，保住更多进化者性命的军队。

　　就是那个了，30万整！

　　“我还差3万7千！”

　　他冲着珠城的进化者们大叫。

　　“这个给你！”

　　“接着！”

　　“我的点数不多，别嫌弃。”

　　萧强、宗厚、王玮、甄甜，甚至苏小婉……所有人，都向林夕，扔来了生体能量晶石，包括坐在三头蜥上，连连咳血的董青。

　　总共的点数，达到了30万1千5百点。

　　“够了，还剩出一千多。”

　　30万点！

　　支付！

　　战场上再次吹起了风，但这一次风中传出的，不再是陷阵营出现时，那一股萧瑟与肃穆，而是充满了战鼓震天般的激扬、澎湃、无畏与热血！

　　那是一个英雄时代，那是一个血性时代，那是一个激情时代。

　　温泉关上，如血的残阳！

　　血红色的荣耀背负在身上，手中紧握锋利长矛，向前挺刺！臂弯的盾牌，奋力撞向敌人的头颅。惨叫、鲜血、尸骸，用长枪与圆盾，去终结一切敌人，或是被敌人终结。

　　冰冷的矛、沉重的盾、飘扬身后的血红披风，古典雕塑般的肌肉，还有那响彻云霄的——

　　“斯巴达！！！”

　　300名赤裸身体，只穿一件三角内裤，戴古罗马式头盔，血色披风的勇士们。

　　出现了！

　　站在最前方的斯巴达王：列奥尼达，带有刀疤狰狞的脸上，望向亡灵的眼，充满了嗜血，在他身后，一名名斯巴达勇士胸口起伏，发出了粗重的呼吸声。

　　这并不是害怕，而是兴奋。

　　流淌在斯巴达战士的血液之中，甚至骨髓之内，对战斗与杀戮的兴奋。

　　面对无穷无尽的亡灵大军，无所畏惧，因为，斯巴达人没有懦夫！

　　就像曾经，面对波斯大军那样。

　　“夺走敌人的一切，但不要留给它们任何的东西！”列奥尼达举起手中的长矛，指向前方，“前进，斯巴达人！”

　　“斯巴达！！！”

　　300名发出野兽般的怒吼，面部扭曲，肌肉鼓胀的壮汉，杀向了亡灵。

　　“林夕，你这是要逆天啊，居然把斯巴达300裸汉，召出来了！”

　　无论进化者还是士兵，所有人都震惊了，没人不熟悉出现在战场的军队，温泉关300斯巴达人，抵挡数十万波斯大军，这一事迹流传多少岁月，已经成为了传奇和史诗。

　　300名满脑子战斗杀戮的肌肉男，带给众人的士气无与伦比，满是死寂亡灵的冰冷战场上，这一刻也变得狂热了。

　　这些疯狂的裸男，与陷阵营，听从号令整体战斗的风格不同。

　　所有人，得到的唯一命令就是：

　　前进！

　　斯巴达人从不问敌人有多少，只问敌人在哪。

　　“杀！！！”

　　300名肌肉彪悍，足以让任何男性汗颜的壮硕裸汉，一起发出了震慑苍穹的冲天战嚎，用肌肉怒张的手臂，挥舞着长矛。

　　每一个，都是一流的战士！

　　并且每一个，都悍不畏死！

　　所有斯巴达人的王，列奥尼达杀在最前方，这个黑胡子圆脸的猛男，胳膊上的肱二头肌高高鼓起，擎起两米长的钢枪，向前挺刺！

　　一只骷髅，被长枪穿透头颅，浑身骨头，散架崩碎。

　　踏过洒落的骨头，列奥尼达继续踏步、向前，出矛突刺！酒杯粗的长枪，又刺中了一只幽灵食尸鬼，没有实体的怪物居然被长矛一下贯穿，挣扎着消散。

　　踏前，第三步，突刺！

　　外形如同屠夫的缝合怪，胸口被长矛穿透，锋利的矛尖从背后透出，但这种亡灵皮实无比，仍旧挥舞黑色狰狞的砍刀斩杀。

　　列奥尼达龇着牙，双目圆瞪，左手的圆盾举起，猛砸上去，先是拍开了砍刀，又将缝合怪砸的血肉模糊，脂肪尸水乱冒，沉重的身躯，好像被攻城锤砸中向后腾飞。

　　血红色的披风飘扬，列奥尼达顺盾击之势，转身、踏前，第四步，突刺！

　　又一只亡灵，被长矛贯穿粉碎。

　　“太疯狂了……”

　　看着300名斯巴达战士，出现后，以摧枯拉朽之势屠杀亡灵，庐州城的进化者们，忍不住喃喃的说着。

　　跟随在列奥尼达身边的裸男，杀戮、大笑、咆哮，发出震天的怒吼：

　　“这就是斯巴达！！！”

　　“有陷阵营和斯巴达两只军队，我们一定能活着杀出去，大家联合在一起，杀啊！”

　　精神振奋的苏红缨、林夕、周清云、萧强等强者，带领所有的进化者奋力挥动武器，在亡灵大军之中行进。深渊恶魔，用三米长的火炎之棍，将一只只亡灵砸成烧烤。

　　一只血肉傀儡，挥动长刀砍杀着，被斯巴达战士用圆盾挡住，锋利的长矛将这一只傀儡刺穿，血肉乱喷，但傀儡倒下消失时，在它身后隐藏的饥饿食尸鬼，扑了上来。

　　“噗！”

　　20多岁的年轻斯巴达战士，来不及用盾牌防御，被扑倒在地上，腹部的皮肉被牙齿撕开。他抽出腰间的罗马战刀，一刀将食尸鬼斩成两半，从地上爬起。

　　热腾腾的肠子，从腹部流出，金色长发的英俊青年，用左手捂住腹部，右手挥舞战刀，砍杀了六只亡灵，才力竭而死。

　　一颗青色的灵魂光团，从斯巴达战士的死亡之处显露，似乎被一股无形的力量，吸引拖拽着，飞向了林夕，没入少年手持的赫卡里姆之戟中。

　　“发生什么了？”

　　林夕微微吃了一惊，但现在的形势，没时间去想，他挥动长戟，努力的砍杀亡灵。

　　手持裁决的暴君，沉默的跟随在附近，与三头蜥一起冲杀，王菲菲不再投掷长矛了——因为每投掷一根长矛，都会抽取体内，一小部分暗影之力，女孩的能量并不多。

　　所有女孩，只有亚妮没战斗。

　　她补充生物能，需要吃人肉或吸收太阳光，现在的天空被黑云覆盖，储存的能量，只能支撑变身女巨人战斗半小时，必须在关键时刻，才出手。

　　在陷阵营与斯巴达300勇士的冲锋下，稳定心神的进化者们，和士气提升，热血沸腾的士兵们，在亡灵之潮中，艰难的跋涉。所有人都明白今夜的战斗，闯出去就是生，留下来就是死！

　　庐州城的千万平民，已经没人能去在乎了，现在，所有人的目标只是活下去，活着冲出亡灵大军的包围。

　　时间一分一秒的流逝。

　　渐渐的，一个小时过去了，两个小时过去了，五个小时过去了……


第九十五章 英魂之戟

　　怀抱图腾柱的老牛，茫然的喘着粗气，他已经记不清，战斗了多长时间，杀了多少亡灵。

　　在他身边，浑身浴血的老猪和大黄，握住链枷锤和狼牙棒的手，都在颤抖。

　　两人的胳膊充血肿胀，泛起一股不自然的紫红色，手掌好像焊在了武器柄上一样，骨头僵化，已经松不开了。

　　野兽小队，其实还算幸运。

　　至少，他们没死！

　　巨型甲鱼、披甲熊、超级战像、锤头雷兽这四只巨型宠物，已经死亡。体型极大的它们在冲锋时，能大量的杀伤亡灵，但相对的，也更容易被亡灵围杀。

　　几乎所有巨兽，都是冲锋到力竭之后，陷入了亡灵之潮，死去。

　　价格3万点，皮糙肉厚的地牢生物三头蜥，青色的皮肤和鳞片上血迹斑斑，能存活到现在，完全是爱丽不断控制佐助冲杀——这个小女孩的潜力，已经显露无遗。

　　操纵人偶战斗了数小时，即便魔法丝线消耗的魔力、精神力很少，但支持那么长时间，足以证明她的天赋！

　　宗厚、甄甜、王玮，三人身上，满是斑驳血迹。

　　若不是三人分别用了力量、敏捷、体质药剂，并且宗厚，挡下大部分攻击，肯定早已有了死人。

　　珠城的人，唯一死去的是穆铁，这个老头的武技，水上漂轻功在亡灵之潮内完全无用，铁掌再强，又能拍死多少亡灵？死亡之前，他将吕玲玲交给了萧强。

　　萧强的爆肉刚体，肌肉爆发到了120%，个头膨胀到两米四左右，这其实，超越了他的极限。

　　有吕玲玲在，对他用了几次元灵归心术，暂时还不会肉身崩溃而死。

　　斯巴达300勇士死去了299人，只剩最后一个，斯巴达人的王者：列奥尼达。在连续的突刺之下，他的长矛，早已折断，盾牌也布满了裂纹，一条条血痕遍布裸露的上身。

　　“呼、呼……”

　　列奥尼达的胸膛，剧烈的起伏着，数小时的高强度战斗，口中满是猩热的鲜血味道。

　　鼓起体内残存的力量，用罗马战刀斩向一头僵尸，可这把砍的满是豁口，和铁片没什么区别，看不出刀刃的钝刀，卡入了僵尸腐肉内的骨头中。

　　“唔……”

　　从斯巴达王的牙缝，吐出了一记闷哼声，握着刀柄的胳膊，带起一股飘散的血花，飞落在了地上。

　　一只血肉傀儡，用重斩刀，斩断了他的右臂。

　　鲜血顺着肩膀的断面，泊泊的流淌，列奥尼达面部的皮肉狰狞，杂乱的黑胡子在抖动，他用剩下的手臂，擎起圆盾，一击将血肉傀儡拍散，破碎的肉块，混杂盔甲碎片纷飞。

　　三只无头骑士一起冲来，这些精英中的精英策马跑过，在他的后肩、腰侧、胸口，各斩出了一道，皮肉外翻深可见骨的恐怖伤痕。

　　“嗷嗷嗷……”

　　发出受伤野兽般的怒吼声，双目赤红的列奥尼达，疯狂的挥动着圆盾，一只只亡灵，被满是裂痕的盾牌砸倒。

　　一边前冲，一边盾击，大量的血，从断臂，从伤口流出，在地上染出了一条红色的血路。

　　“砰！”

　　铁质的盾牌崩碎了。

　　失去所有武器，并且只剩一条手臂的斯巴达王，愤怒的咆哮着，他用拳头，连续砸散两只骷髅，又用头槌将一头缝合怪撞开，用牙齿，咬碎了一只食尸鬼的咽喉。

　　沉闷的马蹄声中，三只重创列奥尼达的骑士，驾驭骷髅马再次冲来，三把黑色锈剑，从不同方位，刺入了他的身体内。

　　喉咙之中，大口大口的吐着血，终于到达极限的列奥尼达，抬头望天，用所有的生命力，发出了最后一声怒吼：

　　“这就是斯巴达！！！”

　　死亡的斯巴达之王，与其他战士一样，化为光芒消失时，一团青色的灵魂虚影，悄然显露，在半空中急速的盘旋了几圈后，飞入了赫卡里姆之戟。

　　吸收了300颗斯巴达战士的灵魂，林夕手中的战戟，猛然闪过了一道刺目的光流。

　　暗青色，两米五长的战戟，戟刃上，燃起了一抹火焰。

　　血色的火！

　　林夕骇然的看着武器，连忙用人类进化程序，进行探查，发现原本的“赫卡里姆之戟”，已经改换了名字：

　　“赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟”

　　这只战戟上的魔纹，其实就是储存魂魄，进行召唤的幽能法阵。

　　曾经的战争之影，从人类军官堕落成邪灵之时，麾下的“铁之团”，也跟随着一起变为亡灵。所有士兵的灵魂进入了战戟法阵之内，化为响应赫卡里姆，征战杀戮的幽魂骑兵！

　　这名BOSS，被毁灭蘑菇炸死时，所有幽魂骑兵自灭。

　　空出来的法阵，效果仍在。

　　崇尚战斗的斯巴达300勇士，被林夕兑换出来，是属于他的下属佣兵。死亡时，灵魂受了战戟法阵的吸引，并且士兵们也没抗拒，成为了战戟之中的英魂。

　　这无疑是一个巧合。

　　但这个巧合，制造出了一把恐怖的战争兵器。

　　这一把“赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟”，甚至可以看成，召唤系的强大魔法宝具了！

　　未来，林夕可以通过武器，将300名斯巴达勇士，召唤现世。

　　可惜现在不行。

　　因为斯巴达战士们，才刚刚死亡，肉身损毁，他们的灵魂在战戟之内，正在进行蜕变，需要一段时间，才能真正成为，属于林夕的无畏英魂战士。

　　斯巴达军势！

　　蜕变中的武器，收入了物品空间之内。

　　两百五十斤重的战戟，即便林夕有20倍的力量和体质，拿着它战斗数小时，也早已吃不消。之所以坚持到现在，就是因为，斯巴达战士死去后，不断飞来的灵魂。

　　他没取出霜焰之月，因为精金法杖，同样极重，也没拿圣代六式，砍杀骨头架子和腐肉，效率并不高。

　　“董青，三尖两刃刀借我用下。”

　　少女仍旧在三头蜥背部，被吕玲玲用元灵归心术，治疗了一次，又吃了一些恢复食物，伤势好的差不多了，可惜仍旧很虚弱，无法用长柄武器战斗搏杀。

　　这数个小时，她自然不可能闲着。

　　昨天兑换的一件武器，正好派上用场：源自“塞尔达传说”世界——魔法回旋镖。

　　回旋镖投掷出去，无论打没打中敌人都会返回。

　　并且，蕴含魔力的武器可以击中虚影生物，无论阴影，还是幽灵食尸鬼，只要被蓝色的回旋镖命中，就会消散。

　　一路上她用魔法回旋镖，不知杀了多少亡灵。

　　听到林夕呼唤，她将三尖刀扔来。

　　这把接近两米的长柄武器，只有十多斤重，拿在林夕的手中，简直轻如鸿毛，原本挥舞赫卡里姆之戟，有些筋疲力竭了，现在精神又稍微振作了一点。

　　庐州城的陷阵营，由于不是斯巴达各自为战，总数又是700人，目前还剩下100多，高顺已经战死，由一名副官指挥。至于近百名进化者，损失了三分之二，连张猛汉都死了。

　　这个六星强者，死的也算惨烈。

　　用魔兽神功变为猛狮的他，陷入了包围，按说可以变身成为巨鹰离开，可受战争之影一击幽暗灵能入体，法力有些运转不灵。

　　潮水般涌来的亡灵，根本不给他变身的时间和机会，用爪子和牙齿杀了足有上千亡灵之后，绝望的张猛汉，引爆了刚刚修炼出的内丹，炸出一朵混杂血与肉的猛烈焰火。

　　庐州还活着的人，杀的几乎麻木了，周清云没再消耗真气，运什么军道杀拳，而是老老实实与郭靖、乔峰联手，用兑换的兵器砍杀。

　　这些进化者，唯一没受伤的是苏红缨。

　　七星级大魔鬼血统，除了火魔力深厚法术强大，自身的基础属性，特别是体质、护甲与魔抗，也是极高。亡灵的刀剑甚至无法砍破皮肤，这防御，即便不如喰种，也相差不远了！

　　她又有深渊恶魔护住，这只恶魔，放在暗影岛都属于大BOSS，五米高的身躯，三米长的火炎之棍，没亡灵能承受一击。

　　再说地狱中的血战，也不比现在的强度低，深渊恶魔杀到现在，仍旧是精神抖擞。

　　至于阿狸，受伤的她早收入物品空间了。

　　先前的数万士兵，血气之勇，能支撑多少时间？弹药有多少？体能又能坚持杀几只亡灵？战斗数小时士兵早已消失殆尽，只剩几辆坦克装甲车，用履带和轮胎，艰难的碾压亡灵。

　　“我们离开庐州城有多少路了，是不是快冲出包围了？”

　　苏红缨挥舞钉头锤，杀到了林夕身边。

　　亡灵实在太多，一波一波的涌来，进化者们杀了那么长时间，也不知到底走出了多远。

　　“我看看！”

　　林夕激发羽赫血翼，飞上天空。

　　他不敢冲到云层之下，现在已经知道这些黑云，都是暗影能量——他怕死亡颂唱者，远程定位，操纵暗影Q上一下。

　　“什么？”

　　举目远眺，林夕的视力超凡，居然还能看见庐州城的轮廓，并且在不知斩杀了多少亡灵后，包围众人的亡灵大军仍旧无穷无尽，看不到边际。

　　先前的热血，已经冷却，先前的狂热，也早已变成麻木，心中忍不住，涌起绝望的感觉。

　　“不，不能绝望！我们至少冲出了一半的路程，继续前进，一定能杀出去！”

　　这时林夕突然发现，远处的天空，悄然浮现出了一座巨大的阴影。

　　那是一座岛屿。

　　暗影岛？

　　是众人突围之时，不幸的选择了暗影岛方向？还是暗影岛，特地飞往这里进行拦截？

　　这一刻，林夕的身体，死人般的冰凉……


第九十六章 死之歌

　　选择在下午2点动身，离开庐州城，就是为了避免，被飞来的暗影岛堵住。

　　见识到了天空显现的“眼睛”后，无论城市的掌权者，还是进化者，所有人都清晰认识到了，暗影岛君王，死亡颂唱者卡尔萨斯的实力。

　　何况，暗影岛，并不仅仅只有卡尔萨斯！

　　铁铠冥魂莫德凯撒，这是英雄联盟，世界中的第一只恶灵！他存活了无数世纪，拥有不死之身，即便毁灭了躯体，也能一次次重生，掌控黑暗和瘟疫，甚至能摧毁一个国家！

　　还有魂锁典狱长锤石，拥有“地狱诅咒”的他，可以通过折磨灵魂吸收力量，增强死灵法术的威能。

　　连超大型巨人，都死在了幽冥监牢中！

　　幸好暗影岛四巨头之一的赫卡里姆，太过自大独身前来，死在毁灭蘑菇下，不然，谁能抵挡这只幽魂半人马，率领恐惧骑兵的死亡冲锋？

　　加上一个掘墓者约里克，自身实力不强，但能源源不断的召唤食尸鬼。

　　暗影岛缓缓的飞来，似乎是感受到了主宰的气息，亡灵大军，停止发动攻击，所有进化者，也停下了战斗，抬头望天。

　　每个人的眼中，都是绝望。

　　“妈的！”

　　老牛一屁股坐在地上，狠狠往地面，吐了一口带血的唾沫。

　　不只他一人，绝大多数进化者都瘫坐在地，杀了几个小时亡灵，早就疲惫到极点了，完全是靠一股精神势头撑着。

　　“干！早知道，会被暗影岛堵住，还不如留在庐州城中等死！”

　　依靠沙王血统的强大防御，还没死掉的岳磊，骂骂咧咧。

　　林夕从天空落下，收起羽赫，深深的吸了几口气，然后从手机取出了巧克力，掰开放在口中，多少补充一点生物能，为战斗做好准备。

　　看到暗影岛，仍旧能站立的进化者，仅仅只有林夕、苏红缨、萧强、周清云等，寥寥数人。

　　重伤的三头蜥旁，王菲菲无力的跪坐在地上，一滴滴眼泪，从殷红的瞳中不断流淌。

　　“为什么会变成这样呢？第一次，有了让人羡慕的特殊血统，有了珍贵的武器，两件幸福的事重叠在一起。这两份幸福，未来又能带来更多的幸福，得到的，本应是梦境一般的幸福时光。”

　　“喜欢的他，给了我这些，甚至差一点……和我发生了那件事，一直以来的渴望终于实现了，那样本应该满足了，离开这里，就能幸福的活下去，可是，为什么，会变成这样呢？”

　　裹着一层青光的长矛从手掌滑落，落入了泥土，沾染灰尘，但王菲菲并没有去拾起，这得到以后，一直视若生命的武器。

　　幽暗之矛什么的，已经无所谓了。

　　因为不再有敌人，能够去杀了。

　　心中爱恋的情感，已经不需要了。

　　因为不再有机会，能够去爱了。

　　“特么的，我们拼死拼活杀到现在，到底有什么意义？”狗头人大黄恨恨的从物品空间，拿出一只烤肉，想在临死之前饱餐一顿，筋疲力竭的他，居然连烤熟的肉都咬不动。

　　愤怒之下这只恐龙掉落，恢复伤势的珍贵烤肉，一把扔飞。

　　渐渐的暗影岛漂浮到了正上方，庞大的岛屿，遮挡住大片天空，浓重的阴影，就仿佛直接压在了众人的心头。

　　不远处，还有无穷无尽的亡灵大军，层层的包围住众人。

　　即便死亡颂唱者卡尔萨斯、铁铠冥魂莫德凯撒、魂锁典狱长锤石，三名大BOSS没有露面，这一股沉重的压迫力，还是让人喘不过气，连苏红缨也双腿一软，跪在了地上。

　　无论实力再强，她终究，只是一个心灵脆弱的女人。

　　“呵呵呵……”

　　从暗影岛上传来了一阵笑声。

　　低沉的笑声，引动了暗影能量的共鸣，天空环绕岛屿的黑云在震颤，地上所有的亡灵，眼眶中的灵魂之火，在沸腾跳跃，肉眼可见的暗色波纹，从岛屿上，扫过了整个空间。

　　虽然没显出形体，但所有人都明白，发出笑声的是谁。

　　暗影岛君王，死亡颂唱者：

　　卡尔萨斯！

　　“生者。”

　　声音带起的能量震荡，让一些受伤的进化者，经受不住，鼻孔流出了鲜血。

　　“伊芙琳、伊莉丝、卡莉斯塔，连暗影岛，掌控战争与暴虐的赫卡里姆，都死在了你们手上……真是一群让我刮目相看的生灵，先前……你们拒绝了我，拒绝了我的恩赐。”

　　“现在我最后询问一次，你们愿不愿意，成为暗影岛的奴隶？”

　　低沉，却宏大的声音停顿了数秒，又继续说道：“杀死赫卡里姆的少年啊，拥有血之力与冰之力的你，若是再掌握死亡之力，未来足以填补，战争之影的空缺。”

　　“你的所为让我愤怒，但仁慈的亡灵君主，额外开恩。”

　　“等你喝下死灵之水后，可以不是奴隶，而是成为下属为我而战。”

　　死亡颂唱者的话，结束了。

　　战场之上一片寂静，只有冷风吹拂，暂时没人说话——如果暗影岛不是亡灵势力，恐怕面对这绝境，不少人都会投靠，但是……变为亡灵，和死亡有什么区别？

　　能在末世，成为十万分之一的进化者，即便只拥有一星能力，有哪一个心中，缺少自豪和尊严？

　　末世到来之后，进化者们，在城市中享有尊崇的地位，听到的都是逢迎。

　　但现在……

　　奴隶！

　　“你们要再次拒绝，亡灵君王的好意？很好！”

　　从天空岛屿上，传来的声音，明显带上了一股怒意：“我会撕碎你们的躯体，燃烧你们的灵魂！你们的死亡，将痛苦不堪！”

　　“等一等……”

　　庐州城那一名三星狼人血统的男子，突然大喊了起来：“我愿意，成为暗影岛的奴隶！不要杀我！”

　　狼人有超强的恢复力，男子身上看不出伤势，但体内已经油尽灯枯，他转过头，对众人有些惭愧的道：“对不起……尊严我也想要，但是……现在，我只想活下去。”

　　“哪怕是作为亡灵，存在下去。”

　　有人带头，进化者们不少人都动摇了。

　　庐州城的30多人，足足站出一大半，不过周清云、郭靖、乔峰都面色严肃的站在原地，陷阵营剩下的100多士兵，也沉默肃穆的站着，一片萧瑟之意。

　　七星血统的苏红缨，没有动，强者的自尊，无法接受成为奴隶。

　　“宗叔，胖子，我们……”

　　又瘦又高的王玮看向队友，咬着雪茄头的宗厚没说话，而胖子甄甜往他头上，狠狠打了一巴掌。

　　“究竟是死惨，还是成为亡灵更惨？好吧，哪怕你愿意成为亡灵，想一想，跟随在数万军队后方，那几辆大巴车中坐着的亲人！你的父母亲友，都死在了亡灵手上！”

　　“现在，你居然想投靠亡灵？快点滚，我不认识你！”

　　在胖子的咒骂下，王玮低下头，不再说话。

　　林夕身边的女孩子们——爱丽、王菲菲、宁水心、董青和亚妮，互相看了看，又看了看少年，没人站出去——包括紧紧抓着亚妮衣角，脸色惨白的爱丽。

　　“我也愿意！”

　　坐在萧强肩上的吕玲玲，跳了下来。

　　“对不起，萧大叔。”

　　离开时小女孩运起不多的法力，对着萧强和一旁浑身浴血的宗厚，各用了一次元灵归心术。

　　“大黄、老猪，我是不会投靠该死的亡灵，妈的，老子是堂堂的牛头王血统，不是地狱中的牛鬼！你们两个怎么说？”老牛喘着粗气问道。

　　“老子可是纯爷们，胳膊上跑马，拳头上站人，怎么可能去学那些废物？”大黄恨恨的冲旁边，站出去的人们，吐了一口带血的浓痰。

　　“说的好，如果有来生，我们三个还是兄弟！”

　　野兽小队的三人，握住了彼此的手。

　　“选择暗影岛的人们，你们将拥有崭新的开始，不再饥饿，不再疲惫，不再畏惧，你们，即是永恒！”

　　被黑色弥漫的雾气包裹住身体，投靠暗影岛的进化者们向天空上升，越飞越高，一直飞入了黑色的云层，飞到了天空的岛屿之上。

　　“至于其他人，很遗憾。”

　　“凝视我，然后绝望吧！”

　　“你们的一切将会毁灭，无论肉体还是灵魂！”

　　暗影岛上，高坐黑铁王座的死亡颂唱者，隐藏在暗影之后，闪烁幽蓝光芒的双目，注视着来到岛屿上，因为看见了暗影岛的BOSS们，惊惶恐惧的进化者们。

　　“暗影岛的奴隶们，下面，用你们的双眼，好好的看着这一切。”

　　死亡的主宰卡尔萨斯抬起双手，将暗银冠冕取下，接着，取出了一只暗青色的巫师帽，用一种庄严恭敬的动作，双手将帽子戴在了头上。

　　这纤维质地，有眼睛和嘴巴状花纹，奇异而又不起眼的帽子，在英雄联盟世界，有一个名字：

　　灭世者的死亡之帽！

　　带上的一瞬间，无穷无尽的魔力，从帽子内，灌注在了卡尔萨斯身上。

　　庞大的魔力灌输中，巫妖的体表涌起了一股一股，由魔力、死亡之力、幽能、暗影能量混杂，如同燃烧的暗色火焰，并且向周围，不断扩散，氤氲升腾的雾气。

　　一本书，放在了面前。

　　打开之后，羊皮质地的书页，立刻显出了扭曲、痛苦、混乱，如同地狱恶鬼的恐怖幽灵！这些幽灵以面孔的形状存在，不断发出尖利刺耳，让人灵魂都要颤抖的哀嚎。

　　“死亡是一首，所有人都会听到的歌曲。”

　　卡尔萨斯，用一种朝圣者的语调，轻轻的诉说着……而下一秒，声音传过了暗影岛，扫过下方的战场，甚至传到了远处，耸立在黑暗之中的庐州城！


第九十七章 安魂曲

　　在英雄联盟世界，曾经有一个，活在传奇中的法师：莫雷洛。

　　在第一次符文战争中，这个法师用魔法，摧毁了包括北部冰原在内的整个符文之地！给瓦罗兰大陆，造成了可怕的创伤，过了数个世纪才缓慢恢复。

　　幸存的人们，称他为“灭世者”！

　　作为莫雷洛的弟子，死亡颂唱者卡尔萨斯，只从灭世者那，学到了一个魔法。

　　就是用来灭世的禁咒：

　　安魂曲！

　　与游戏中，只杀伤敌方英雄的技能不同，真正的“安魂曲”拥有灭世，摧毁一个大陆的威能！范围内的一切全部毁灭，无论敌人还是自己人，无论生灵还是建筑。

　　留下的只有一片荒芜、黯淡，充满诅咒和死亡的废墟。

　　当然，想摧毁大陆，必须有神灵级的实力。

　　死亡颂唱者，并不是灭世者！

　　半神级，才勉强能催动这个魔法，所以施展禁咒，卡尔萨斯必须借助神器的力量：拥有无尽魔力的“灭世者的死亡之帽”，与拥有无尽幽暗灵能的“梅贾的窃魂卷”。

　　就像魔兽世界的伊利丹，引导摧毁冰封王座的禁咒“沉陆术”时，需要吸收“古尔丹之颅”，并借助“萨格拉斯之眼”的力量。

　　带上“大帽”，手持“杀人书”的死歌，这一刻已是真正的半神级巫妖！

　　随着安魂曲的吟诵，禁咒级魔法，引动了天地异象，天空的黑云开始奔涌旋转，苍白的闪电在云层无声闪现，空气染上了一抹浓重的暗影迷雾。

　　空间内的元素平衡被打破，苍白色的火苗，顺地面燃起，黑色颗粒状的冰粒，从天而降。

　　一阵一阵黑色波纹般的冰冷阴风，开始吹拂，隐约响起的萧瑟鬼歌，与凄厉的冥笛，将众人推入了一个充斥了浓重的死亡气息，遍布黑暗与空寂的世界。

　　无穷无尽的亡灵，昂首向天，仰望天穹，眼眶中，绿色的灵魂之火在悠然跳跃，干枯的双手抬起，仿佛要拥抱什么。

　　就像这个禁咒的名字一样：

　　安魂曲。

　　亡灵们渴望在法术之下，获得真正的安宁。

　　源自“灭世者之帽”的魔力，源自“杀人书”的幽暗灵能，卡尔萨斯本身的死亡之力，覆盖城市遮挡大地的暗影黑云。四种能量，在禁咒的引导之下，开始进行混合。

　　混合，本来就能极大的增强法术威能，双属性混合法术，都已经威力巨大，何况是四属性的超级鸡尾酒禁咒？

　　风云再次变幻，幽暗的波纹光影，迅疾的扫过天空。

　　一道道炫目的苍白雷火，利剑般的刺向大地，膨胀的混合能量之潮，如同狂怒海啸，将要席卷一切。

　　但纷杂狂暴的能量，很快就平静下来了。

　　安魂曲，带给人们的是安静的毁灭，寂静的死亡。

　　浮幻迷华的光影摇曳天穹，一道蛋状天幕，从天而降，如同一只锅盖，罩住了包括远处的庐州城在内，广袤辽阔的区域。

　　天空，变成了暗青。

　　暗青之中，又夹杂一抹鲜艳的红！

　　禁咒还没有真正的爆发，但天幕笼罩下的亡灵，缺乏生命力抵挡，属于亡者的它们，对安魂曲的能量之潮，仍旧无法抗拒，一只只亡灵成片倒下，一颗颗灵魂虚影，向天空飘起。

　　灵魂，肉眼不可见，除非是处于特殊的状态之下，比如，锤石的魂引之灯照耀，比如赫卡里姆之戟缔结契约的吸引，比如现在安魂曲覆盖的领域。

　　无数虚幻的灵魂，闪烁星星点点的微光，张开双臂，朝圣般的飞向天穹……

　　远处的庐州城，明白遭到抛弃，混乱、暴躁的人们渐渐平静，一股从未有过的安然从内心涌起，灵魂似乎进入了传说中的永恒天国。

　　饥饿的人，看到了丰盛美味的食物。

　　孤单的人，看到了死去的亲友家人。

　　一名年轻的母亲，向前方的空气搂抱着，在她的视线里，曾被怪物杀死的孩子，正欢笑着向她跑来。

　　眼中闪烁晶莹的泪花，带着满足微笑，怀中空无一物的母亲，缓缓的歪倒。

　　千万数量的平民们在连续倒下，生命的气息悄然消逝，但所有的永眠者，脸上都没有任何的恐惧、痛苦与癫狂，他们面带笑容，双目闭合，心满意足，似乎得到了永恒的宁静。

　　嗅着死亡的芬芳，找到安魂的殿堂。

　　安魂曲！

　　祈赐予永恒的安眠，主啊！

　　一切生灵皆归我主！

　　让光辉永远照耀。

　　暗影岛屿下方，所有进化者在禁咒引发的天地之威下颤抖，基础属性，特别是魔抗较高的他们，没有在安魂曲的引导阶段，因为承受不住领域内的死之气息，而死去。

　　但先是目睹了禁咒，引发的元素威能，那苍白的火与电，黑色的冰与风！接着又看到，扣住大地的青色天幕。

　　所有人心中，都是彻底的绝望。

　　甚至，没有人想着去抵挡。

　　林夕身边的女孩子们，董青与爱丽，宁水心与王菲菲哭泣着抱在一起，不知火舞跪在地上，她可以进入手机躲避，可又有什么意义？主人死亡，她也不愿意活下去。

　　野兽小队三人的手，紧紧相握，老牛的胸膛剧烈起伏，血红的眼睛望向天空。

　　苏红缨、周清云，还有其它几名进化者，或是无神的瘫坐着，或是疯狂的咒骂，郭靖和乔峰两名佣兵，深深的叹了一口气，双腿盘坐在地。

　　一片等待死亡的绝望。

　　忽然有一人。

　　挺直脊梁，站到了所有人的前方。

　　宗厚。

　　压抑颤动的能量浪潮之风，吹过他的乱发，鲜红的血，从伤口流出，顺力量药剂强化的虬结肌肉，小蛇般的蜿蜒而下。

　　这个二星骑士天赋，手持残破的十字军盾牌，背负十字架的男人，用死灰色的双目，看向或坐，或跪，瘫成一片的进化者们，叼着雪茄头的口，发出了震耳怒吼：

　　“希望尚存，怎可轻弃！”

　　吹着寒冷阴风的战场之上，八个字的怒吼，引起了阵阵回音，连覆盖大地的暗青天幕，都产生了一股股的波纹震荡。

　　“我一直相信，人的生命和精神中，存在无限的潜能，这种力量发挥出来，甚至能创造奇迹。这一种奇迹，我称它为希望，只要还活着，只要灵魂还在，就会有希望留存！”

　　“想要活下去的人，站到我身边！”

　　宗厚将背后的黑茶木十字架，一把插入了地面，半跪在地上，死灰色的眼睛，闪烁出不屈的光芒。

　　“强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧上帝，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理。

　　我发誓善待弱者

　　我发誓勇敢地对抗强暴

　　我发誓抗击一切错误

　　我发誓为手无寸铁的人战斗

　　我发誓帮助任何向我求助的人

　　我发誓不伤害任何妇人

　　我发誓帮助我的兄弟骑士

　　我发誓真诚地对待我的朋友

　　我发誓将对所爱至死不渝

　　我是一名……

　　骑士！”

　　口诵骑士的誓言，半跪在十字架前的宗厚，体内的圣力涌动着，流向盾牌，残破不堪红白二色的十字军盾，迅速变得明亮，他缓缓起身，将盾牌举向天空。

　　白色的圣光，形成了一片薄薄的光幕，向四周落下，营造了一处小小的空间。

　　这大约能站四人的区域，内部有青草生长、鲜花开放，闪烁着星星点点，神圣洁白的光芒。

　　庇护所。

　　奇迹一般的圣术，以圣光、信念与虔诚建造，内部如同天堂，隔绝一切攻击的——

　　远离死亡之地。

　　“不够，还不够！”

　　宗厚的身体，剧烈抖动，一丝丝乳白色的光芒，渗入庇护所内，圣光的光幕，稍微的扩大了一些，大约能站进去六个人。

　　这一层还不到手指宽的光幕，究竟能不能，抵挡安魂曲禁咒的爆发？没人知道，但宗厚的行动，无疑给其他人，带来了生存的勇气与希望。

　　三头蜥旁，一直沉默的看着周围一切，看着哭泣的王菲菲、爱丽、宁水心，亚妮紧紧的攥住拳头，仿佛在心中做出了什么决定，她突然暴起，将林夕和所有女孩子，拉到身边。

　　“都不要乱动！”

　　拥有斯拉夫血统，鼻梁高挺，充满英气的美女，面部变得狰狞，一道刺目的光芒闪烁炸开，随后是波涛般，血液流淌的动静，接着，骨骼、肌肉的拼装声接连响起。

　　“这是什么？”

　　林夕、王菲菲、董青、宁水心、不知火舞、爱丽，六个人，紧紧挤着，贴成一团。

　　一处狭小的空间，上下左右，全都是鲜红色的血肉，林夕明白了亚妮的所为，她居然是用“女巨人”的变身能力，在变身时涌动的血肉，将众人挤压到了肚子里。

　　发现这里实在太挤，林夕用手机将不知火舞，收入了物品空间。

　　亚妮的本体，位于女巨人的后颈之处，同样被一条条的血肉包裹，紧闭双目的她，在调动体内的所有能量。

　　外部，15米高的女巨人，体表有晶莹的水晶色泽，如水波流淌。

　　在一秒之内，极限运转能力，甚至激发了潜能的亚妮，从头发到脚跟，每一片的肌肤，每一寸的皮肉，从外到内，全部变成了水晶般透明，钻石般坚固的特殊晶体。

　　钻石水晶！


第九十八章 牺牲

　　林夕和女孩子们，被15米高的女巨人，保护在了体内。显然，亚妮准备用“钻石水晶化”的能力，硬抗卡尔萨斯的禁咒：安魂曲。

　　另一旁，极限调动圣力，口颂骑士誓言的宗厚，也营造出了庇护所。

　　庇护所的光罩，并不算大。

　　能站6个人。

　　若是使劲的挤挤，甚至足以站10几个人——毕竟，空间就像时间，挤一挤总是有的。

　　可是，经过超级药剂的改造，甄甜肥硕巨大，王玮又瘦又高，萧强高壮魁梧。野兽小队的三人，同样膀大腰圆——这几个家伙进去，哪怕头抵头，屁股挨着屁股，也站不下。

　　“甄甜，你肚子太大了！”

　　“不行啊，我的身体，有一半都露外面。”

　　“挤不动了。”

　　听到众人的话，宗厚面部一阵赤红，光幕抖动了几下，但是没有扩大，他的体内，再也榨不出额外的圣力了。

　　“算了，我离开……能力只是一星天赋，还占了那么大的地方。”

　　胖子甄甜，从庇护所走出，从眼中滚落了两行泪，脸上却带着洒脱的笑容：“胖爷我，其实早就不想活，当初的一个甜甜美正太，抽取到肥脂，多了几百斤肉。”

　　“后来，又接受了超级药剂改造，变成一个球，我活到现在，完全是靠勇气，你们不用和我谦让，也不要过意不去，真的。”

　　“这辈子，能成为10万分之一的进化者，又认识了大家，也算是潇洒走过一回，值了！”

　　甄甜深深的吸了一口气，忍住眼眶中，滑落的泪滴。

　　萧强突然说道：“能站下，王玮、大黄你们两个，比其他人瘦不少……兄弟们，将他两人扛在肩膀上，甄甜，进来！大家都是从珠城走出来的，一个也不能放弃！”

　　将王玮，狗头人横着扛了起来，众人吸腰挺腹，让甄甜勉强的挤入庇护所。

　　庐州的几名进化者，互相看了看，这些人也想进入庇护所内部，可是圣光笼罩的区域，已经连一只猫都容不下了。

　　他们的目光，注视在深渊恶魔之上。

　　这只生物，是比苏红缨本人，更强大的存在！

　　五米高的赤红恶魔，仰望天空，满是凶狠暴戾的目光中，也掺杂着一丝，无法剔除的敬畏。

　　禁咒。

　　位于魔法系，破坏力的巅峰！

　　这一头深渊恶魔的实力，即将进阶为深渊领主。

　　深渊领主，在“英雄无敌”世界的地狱，是与大魔鬼同级的存在，其中的杰出者，能成为英雄级生物，甚至掌握神力，修炼到半神级！到最终，是堪比真正神灵的恶魔君主。

　　它离半神级，还差二个级别。

　　实力到达一定阶段，有时候一个级别，就是天渊之分！

　　况且也不是所有的半神，都能召唤禁咒，卡尔萨斯利用灭世者的死亡帽，梅贾的窃魂卷，引导的安魂曲，在所有类别的禁咒内，无疑也属于威力特别大的那一种。

　　四属性，鸡尾酒混合！

　　若是死亡颂唱者的实力达到神级，甚至可以用“安魂曲”，摧毁一个大陆！

　　就像当初，莫雷洛所做的那样。

　　到那时，安魂曲的领域，就不会只是一个庐州城，有可能罩住整个中国——类似澳洲大陆的范围大小。

　　面对禁咒爆发前，涌起的能量浪潮，骄傲而又自负的深渊恶魔，非常恼火的判断出，这个禁咒完全挡不住。即便范围法术，仅仅有亿分之一的威能，倾泻在它身上。

　　“我回去躲一个先。”

　　深渊恶魔化为一团火焰消散。

　　周清云转过头，对身边的人吼道：“等禁咒落下，大家联手打出最强攻击！是的，禁咒很可怕，但禁咒笼罩的是整个城市！分担到每个人，又有多少威力？还不如一个高级魔法！”

　　“过一会，听我口令！”

　　几名不愿投降的进化者，鼓起了一点希望，运起体内，几乎干涸的能量，或举起武器。

　　苏红缨没阻止他们，可也不准备加入这些人。

　　身为七星血统，高等生物，她能看出，这个禁咒的威力有多大——是，禁咒的能量是分散，可四属性混合，带来的鸡尾酒加成，特别是死亡之力、暗影能量都对生灵，伤害巨大。

　　即便大魔鬼血统，有变态的魔抗，也无法抵挡。

　　“是的，只要活着，就不能放弃希望。”

　　苏红缨的双目，微微眯起，安魂曲前奏的能量浪潮，或是后继的能量余波，以她的魔抗都可以承受，只有爆发的那一下！如果是那样的话……也许，还有如同萤火的希望。

　　只要能抓住，那生与死的一瞬间……

　　15米高的水晶女巨人，庇护所，聚集在一起的周清云等人，凝聚全部心神的苏红缨。

　　此外，还有腹部被剥开了一个大口子，重伤濒死，卧在地上喘息的深渊三头蜥，沉默站立在三头蜥旁的第二形态暴君，与100多名残存的陷阵营士兵。

　　暗影岛上，终于将安魂曲，引导到最后阶段的死亡颂唱者，头戴灭世者之帽手持杀人书的卡尔萨斯，将另一只手中，代表死亡权柄的法杖用力顿在地面，一股波纹瞬间扩散开去，引动了整个天穹。

　　安魂曲，爆发了！

　　暗青色中，夹杂一缕缕血红的天幕，笼罩上万平方公里的苍穹，彻底坍塌。

　　无尽的鸡尾酒混合能量，就好像将一座海洋搬到天空，海洋的所有海水，向下压落似的。坍塌的青色苍穹，内部闪烁迷离幻梦的绯色，要将下方的一切压成齑粉！

　　地面站立的人们，周清云额上，渗出了密密麻麻，黄豆大的汗珠。

　　即便胆色再强，他也没想过将要对抗的，居然是整个天空。

　　“一齐动手！”

　　两道缠绕着青色电弧，犹如炮弹的能量气劲向天空轰起，这正是军道杀拳第一式：静之雷炮！

　　伴随了闪电气劲升起的，还有郭靖打出的七、八块真气团，乔峰打出的十多条咆哮飞舞的金龙，与其它几名进化者，气弹、拳劲、法术等乱七八糟的攻击。

　　然而……

　　威力最强的金龙，也只是在暗青发红的天幕上，撞出了水流波纹般的涟漪幻影。

　　仰望天空，牙齿几乎将嘴唇咬烂，流出鲜血的苏红缨，全身调集的魔力猛然爆发。狂暴的火魔力，硬生生撕开了稳定的空间，魔纹闪亮的她，在一阵火焰收缩的动静之中，消失不见。

　　传送！

　　这个女子居然是准备，用“传送”法术，穿越空间，进行转移的那一瞬，躲避安魂曲禁咒轰击。这简直就像英雄联盟的游戏中，用“闪现”躲死歌的大一样不可思议。

　　但无论如何，这是一个希望。

　　在苏红缨消失瞬间，周清云等人的身形凝固了，他们和陷阵营的士兵们相同，先是身体变成腐朽干枯的苍白，接着崩散，化为细碎尘埃。

　　物理，能量抗性都极高的深渊生物三头蜥，体型巨大的它，没被一下轰碎，但能量压迫而下，大量的血肉腐化，生命力也被剥夺，这一只巨型宠物，悄然陷入了死寂。

　　远处的庐州城，一座座建筑，也在崩裂，仅仅只是短暂的爆发轰炸，建筑就脆化倒塌。

　　城墙附近的战斗植物，全部枯萎，成了草木灰般的粉末。

　　整个城市，连同内部倒下的千万平民尸骸，一起毁灭，一切都崩碎消失了，只留下一片灰黑色，受到黑暗能量的污染，残留着死亡、诅咒，没有一丝生命气息的焦土废墟！

　　15米高，钻石水晶化的女巨人，为了减少承受能量轰击的面积，已经半跪在地。

　　屈起的大腿和膝盖，挡住保护了众人的腹部，双手则是按在后颈处，增加钻石水晶的厚度，守护本体。女巨人体表，美丽晶莹的流光，在迅速的黯淡无华。

　　宗厚抬起盾牌，营造出的庇护所，接触到青红色下压天穹的瞬间，乳白光幕猛一抖动，仿佛狂风中的烛火，立刻就要熄灭。

　　“挡不住！”

　　即便已经用出了所有潜力，得到虔诚、信念的加持，奇迹般的建造了庇护所，但宗厚心中也明白了，禁咒的威能，不是远离死亡之地的庇护所，可以抵挡了的。

　　“哪怕，燃烧我的生命和灵魂。”

　　“荣誉、怜悯、英勇、牺牲……”

　　“我是化不可能为可能的男人。”

　　宗厚的体表，闪烁出强烈的亮光，一股圣洁气息从这中年男人的身上涌出，手臂、躯干、双腿、头颅……所有的身体部位，都在光芒中消失，一个透明的光人，融入了庇护所。

　　安魂曲，禁咒的爆发，只是一瞬。

　　暗青夹杂绯红的天穹坍塌而下，能量的浪潮几乎摧毁一切，这之后，就只剩一些能量乱流的余波。

　　空气中，仍有青色、红色的丝线，柳絮般的飘荡，涌动，腐朽破败的黑色荒芜大地上，只残留着不多的生灵。

　　苏红缨趴在地上，大口大口的吐着血……她赌赢了，或者说，抓住了生与死的交点！用一个空间魔法“传送”，避开了安魂曲爆发的大部分伤害，虽然重伤，但依靠高等生物的魔抗，至少生命保住了。

　　“砰……”

　　一阵破碎的响声中，女巨人钻石水晶化的身体，出现了无数裂纹。

　　“咔嚓。”

　　插在地上的黑茶木十字架，断裂成两半，地面上，先前庇护所圣洁气息中，长出的青草、鲜花，在空间残留的能量余波侵袭之下，一棵棵青草枯萎，一朵朵鲜花也在凋零。

　　显露出身形的几人，几个五大三粗的汉子，泪雨瓢泼。


第九十九章 辉煌时刻

　　女巨人体内，所有人又是紧张、又是担忧，在亚妮发动“水晶化”，周围的血肉，变成了晶莹的钻石水晶时，就明白安魂曲，可能要爆发了。

　　“不好！亚妮危险！”

　　看见崩裂破碎的纹理，蜘蛛网般的布满了四面八方，林夕的心，瞬间提了起来。

　　“砰！”

　　无数的水晶碎片，洒落如雹。

　　所有人，落在了地上。

　　林夕张开手，将掉落的一具躯体抱住。

　　“亚妮，她没死！”

　　一向即便颓废，也英姿飒爽的亚妮，柔弱的伏在林夕怀中，发现仅仅是作为外部躯壳的女巨人崩碎，本体少女没事，和她关系极好的董青，长出了一口气。

　　但是……

　　林夕的目光，凝固了。

　　一颗颗，亮如星尘的微光，从少女体表渗出。

　　降临的BOSS，普通怪物，佣兵，死亡不会留下尸体，而是化为光芒消失。

　　罕见的显出柔弱之色，金发的少女看向林夕，张开口，似乎想要说一些什么，可是下一秒……她的身体，就如同梦幻泡影一样的破碎，无数光点，悄然的散入空气。

　　林夕仍旧保持着，搂抱少女的动作，只是怀中，已是空无一物。

　　一颗晶体，落在手上。

　　水晶。

　　只有手心大，晶莹透明，内部微微闪烁琉璃彩光的水晶。

　　亚妮身为降临BOSS，被同为BOSS的死亡颂唱者杀死，理论上，不会留下任何物体。

　　但现在，却留下了一颗水晶。

　　泪滴般的水晶，似乎还残留着少女的温度与思念。

　　林夕有一些喘不过气来，他将水晶紧紧的握住，深深的吸了一口气，随后，将水晶，收入了物品空间。

　　因为安魂曲，吸收了暗影之云的能量，现在笼罩天空的黑云消失，露出一轮明亮皎洁的圆月。

　　脚下，灰黑色的焦土，充满腐臭、阴暗的气息。

　　环视周围，荒芜的土地上，站着十多个茕茕孑立，形影相吊的身影。

　　董青、爱丽、王菲菲、宁水心、苏红缨。

　　萧强、甄甜、王玮、野兽小队的三人。

　　林夕忍不住开启了羽赫，飞到半空向远处眺望，发现庐州城，已经成了一片彻底的废墟。

　　“死了，都死掉了……”

　　落回地面的他，声音和身体一起颤栗。

　　庐州聚集地，就这样完蛋了。

　　宗厚死了，亚妮也死了。

　　林夕已经无法感觉，心中还有悲伤和痛楚的存在，唯剩麻木与漠然。

　　千万的平民，千万人口啊……

　　“宗叔！”

　　甄甜和王玮跪在地上，失声痛哭，一路上，他们受到了宗厚的诸多照顾，这一次，又在庇护中活了下来——这秉承骑士信条，让人敬佩的大叔，就这样死去了。

　　两星天赋的他，从禁咒之下，守护住了六个人！

　　暗影岛屿，亡灵的君主，卡尔萨斯的心中满是不悦，引导禁咒安魂曲，借助灭世者之帽、杀人书、暗影黑云的力量，这种程度的超级法术，居然没将所有人毁灭。

　　至于亡灵大军，在安魂曲中消亡？没什么，死亡浸透的焦土，埋藏了死者的尸骸，只要用法力催化，很快就能诞生新的亡灵。

　　地面上，萧强转过身，看向周围泪雨纷飞的人们：“不要哭了……男人，只有当一切结束的时候才能哭泣。”

　　“包围我们的亡灵大军消失了，你们快点逃吧，现在是一个好机会，别在用无谓的悲伤浪费时间。能逃出去，就是对宗厚的最大回报，别让牺牲浪费。”

　　“一起走！”老牛擦去了眼眶边，浑浊的泪。

　　“必须有人留下，阻拦亡灵的追击。”

　　泥土涌动着，稀稀落落的亡灵，开始从地面钻出——这些亡灵，并不是在安魂曲禁咒下存活，而是在暗影岛死亡主宰们的法术下，重新召唤出的。

　　“刚才，看到禁咒出现，我居然产生了恐惧……作为一个梦想成为地球最强的男人，如此的懦弱。”

　　萧强的声音很平静，却蕴含着不可动摇的决心：“这一次，我不会逃，我不想一辈子，都生活在惭愧和颓废中……快点，亡灵越来越多了，再磨蹭下去，又要被包围。”

　　林夕也开口了：“萧强说的没错，尽快逃吧……苏红缨，以后拜托你照顾爱丽、王菲菲、宁水心、董青她们。”

　　“爸爸！”爱丽抓住他的衣角。

　　其他的几名女子，显出了急切、惊惶之色。

　　“林夕，我一个留下。”

　　“萧大叔，不要忘记杀死赫卡里姆和几名BOSS的是我，你认为卡尔萨斯、锤石、莫德凯撒那些亡灵，会放任我活着离开？”林夕笑了笑，“再说死歌会飞，你拦不住的。”

　　将物品空间的不知火舞，放到了外面。

　　“不用担心，我不一定会死！不知火舞和我之间，有冥冥之中的感应，我活着还是死，她能知道。快走！离开庐州后去金陵聚集地，如果活着，我会到那找你们。”

　　“我有羽赫飞行，活下来的可能性很大，你们若是留下，反而有所顾忌。”

　　见女孩们，仍旧磨磨蹭蹭，林夕怒了：“都滚！”

　　“走！”

　　苏红缨咬着牙，将爱丽抱在了怀中，董青也拉住宁水心和王菲菲，不知火舞的身体有些颤抖，看了看主人：“一定要活着！”

　　野兽小队、甄甜、王玮，苏红缨和女孩子们，向远处狂奔，不过跑了一段路就停下了。

　　先前杀戮亡灵数小时，获得的点数不少，全部取出，兑换了两辆霍比特人3中的矮人战车，女孩子们一辆，野兽小队甄甜王玮一辆，驾驶岩羊拖拽的战车，快速的逃离。

　　“你小子，非要抢我的风头啊，这种事情，交给我这样的纯爷们做，就行了。”萧强望向荒芜的焦土上，不断爬出的亡灵。

　　林夕往口中一块一块的，填着巧克力：“萧大叔，其实，你有可能逃走的……我想，暗影岛的BOSS们，对你的兴趣，不一定会有多大，这里留我一个，足够了。”

　　“如果我逃了，我还能对得起心中的梦想？”萧强摇着头，叹息。

　　“可是……留下来，我至少还有一点逃走的可能……你，肯定会死。”

　　“这个世界上，有谁能逃脱死亡？死没什么，不能在活着的时候，轰轰烈烈，像火焰一样，冲世界尽情的释放光和热，才是最可悲的事情，还记得，我说过的那句话吗？”

　　萧强的声音有点低沉，似乎陷入了回忆。

　　“在我小时候，我就曾有过一个，一生一次的梦想，那就是，成为地球上最强的男人。这是一个别人看来，很可笑，很幼稚的梦，但是，哪怕长到30多岁，我也一直没有忘记。”

　　“即便我无法达成，地球最强的梦，至少现在，能死在通往最强的道路中。”

　　亡灵越来越多了，阴暗的气息散发开去，连空气都变的腐朽凝重，看着聚集起来的亡灵，林夕不由担心，苏红缨和野兽队等人，能不能逃出庐州城地域。

　　唯一让人欣慰的是，不知是不是，林夕和萧强的留下，暗影岛没有BOSS去追击那些人。

　　一只烟递了过来。

　　“最后一根，要吗？”

　　林夕摆了摆手，萧强将烟放入口中，用打火机点着，几口就将皱巴巴的卷烟，吸成了灰烬。

　　“亚妮……宗厚，还有庐州城，千万人口……这些仇，不能不报，我要飞上暗影岛，找死歌去了，地面上的亡灵，就交给你一个人。”

　　“喂，小子，别比我先死了，那样我会看不起你的。”

　　“你也是。”

　　“呵呵。”萧强伸出一根大拇指，指向自己。

　　“纯爷们，妥妥的！”

　　爆肉刚体。

　　极意！

　　催动体内每一丝肌肉，爆发力量的异能，肉身原本承受的极限是80%，后来接受超级药剂改造，勉强能达到100%。离开庐州的这一段路程，将能力发挥到了120%。

　　若不是吕玲玲的高级治疗法术：元灵归心术，早就肉身崩溃而死。

　　现在。

　　肌肉爆发120%、150%、200%……

　　极限榨取体内每一点潜力，原本就高大健壮的身躯，猛烈的膨胀着，一根根肌肉纤维，在皮肤下蚯蚓般的蠕动、扭曲和扩张！

　　肌肉爆发250%、300%……

　　“啊啊啊……”

　　萧强痛苦的咆哮着，不计后果，催动爆肉刚体，身体的每一寸皮肉都在撕裂，就仿佛将整个人打碎了，放入洗衣机狠狠搅拌似的，剧烈的痛楚，简直堪比凌迟！

　　一根根肌肉，疯狂的生长，他的躯干已经撑到了三米高，肌肉纤维，如钢丝倾轧。

　　最终……

　　肌肉爆发500%！

　　稳定在这超极限状态的萧强，看不出人形，而是彻底成为了一只肌肉怪物。

　　体表，特别是肩膀和背部，遍布着钢筋一般，近半米长的凸起——大量密密麻麻的根状突刺，正是横向生长的肱二头肌与背阔肌群！

　　在腹部，二十多块腹肌，如钢缆缠绕的灰白岩石，两侧是圆弧状散开，因为挤压，而猛烈绽放的肌肉纤维刺。

　　五米高的肌肉巨人，从整体轮廓上看，就像是游戏王中，双臂撑起，伟岸壮硕的巨神兵！但即便将巨神兵，全身的肌肉加起来，强健程度也比不上巨人的一条手臂。

　　“现在，就是我一生之中，最辉煌的时刻！”

　　感受着体内，毁天灭地般的力量，萧强仰起陷入在膨胀肌肉内，只能隐约显出五官的头颅，放声怒吼：

　　“暗影岛上的家伙们，给我睁大眼睛，好好看一看！我……萧强，梦想成为地球最强的男人，在生命的最后时刻，燃烧出的璀璨焰火！若是你们，还有身为强者的自尊，就下来，站到我面前！”

　　雷鸣般的咆哮，在天地之间，回音阵阵。


第一百章 最强之路

　　星级，作为末世降临不到两个月，评判实力的标准，自然有它的道理。

　　低星级的能力，或是基础差，或是潜力低，与高星能力无法相比——中间的差距之大，不是靠短短数十天，努力和拼搏，就能弥补的。

　　但是，有一些人，有一些能力，当用意志与信念，去燃烧生命、灵魂，爆发出极限的底力时，那便是不讲常识的强大！

　　爆肉刚体。

　　幽游白书世界，肌肉妖怪户愚吕弟的能力。

　　不是魔法，也不是什么武技，单单依靠肌肉，释放出每一根肌肉纤维的力量，去战斗，去杀戮！

　　原著中的户愚吕弟，仅仅将爆肉刚体，发挥到了120%。

　　但萧强，抱着死亡极意，“去尽”之时。

　　肌肉爆发，达到了——

　　500%！

　　如果用“火影忍者”中的八门遁甲来对比，现在的萧强，就等于是，打开了最后的一门：

　　死门。

　　虽然不堪重负的身体，随时会毁灭，从基因层面彻底的崩溃，但感受到体内，几乎束缚不住，将要喷薄而出的力量时，萧强仍从内心，涌起了名为“狂喜”的情感。

　　若是一辈子，也不能辉煌一次，又如何称得上“男人”了！

　　这一刻，他的脑海，闪烁过了经历的一生。

　　……

　　任何社会，都有阶级存在。

　　出生在珠城郊区，父亲只是化工厂的一名机床工人，母亲无业的萧强，天生就是处于社会底层的“下等人”。

　　街道上流淌着有毒污水，空气中，时常传出一股刺鼻气味，这里是城市的贫民区。

　　无法忍受贫穷，萧强七岁时，母亲离家出走，只留下一个年幼懵懂的孩子，和一个整天用低劣的白酒，麻痹自己的男人，三年后，一个夜晚，男人因胃癌死去。

　　十岁的萧强，孤僻，瘦弱。

　　贫民区，本来就是混乱，缺少文明，甚至道德的地方——打架斗殴，在孩子和青年人之间，那是家常便饭。无父无母身材瘦小，以捡垃圾为生的萧强，自然成了其它人欺辱的对象。

　　因为贫穷而心绪不平，因为受气需要发泄，在社会上卑微如虫子的人，将心里的屈辱和闷气，发泄到更下等的他身上。

　　一次次的夜晚，窝在小屋内，满是伤痕的少年，紧紧攥着拳头，死死咬住嘴唇，默默哭泣。

　　“为什么我要受到这样的对待？”

　　他恨别人，恨欺辱他的人，恨自己的父母，恨不公的命运，恨这个冷漠无情的社会，恨所有的一切！

　　就这样过了四年。

　　萧强，十四岁。

　　经常一星期，都不说几句话的沉默少年，渐渐的想通了一些事。

　　这个世界，原本就是黑暗和冷酷的，人一出生，就有了各自的命运，从来没有过公平，富人欺负穷人，强者践踏弱者，是天经地义的事。

　　“我需要力量！”

　　有了强大的力量，就不会再受到屈辱与折磨，就可以从被压迫者，转变为施暴者。

　　他用刀，在手臂上，刻下了一个十字刻痕。

　　“从今天开始，我不会再软弱的哭泣，若是还有流泪之时，那就一定是我死亡的那一刻，当生命终结，一切结束的时候，才能流泪！”

　　十四岁的瘦弱少年，将拾捡垃圾的所有收入，购买低劣廉价的肉食，带有难闻气味的肥肉油脂，带毛和血丝的肉皮……甚至直接去拾捡，附近肉联厂丢弃不要的烂肉。

　　吃着一切，可以补充营养的东西。

　　同时，锻炼身体。

　　在清晨和傍晚，在三伏暑天，在数九严寒，努力的锻炼着。

　　“你是为了以后有力气，去搬砖吗？”贫民区的人，这样的嘲笑他。

　　“不，这是为了，变得强大——强大到，能打倒你们所有人。”十四岁的萧强，郑重的回答别人。

　　理所当然，他又遭受了一顿毒打。

　　渐渐的，那些人发现，想欺负萧强不那么容易了，这个少年的身材，开始变得健壮高大，开始和别人拼命，有时候打他一顿，甚至要付出遍体鳞伤的下场。

　　拥有了力量，也就有了身份和尊严！

　　贫民区的人们不再像原来那样，将萧强当成一只狗，一头随意辱骂殴打，抒发闷气的畜生。

　　就这样，又过了一段时间，他们又发现，曾经施加给少年的一切羞辱，渐渐的，返还了他们自己的身上。

　　萧强十七岁时，当这处贫民区所有的青年混混，联合起来，也被打倒下之后，所有人，面对这肌肉虬结鼓胀，狠辣无情，悍不畏死的青年，都胆寒了。

　　“真是无趣。”

　　看着横七竖八躺在地上，凄惨呻吟，血流满地的人们，萧强没感觉到一丝的喜悦。

　　欺压弱者，并不能为他带来任何的满足感。

　　“不过，仅仅拥有，打倒十多人的力量，就能在贫民区为所欲为，让曾经欺辱我的全跪在地上。若是我成为这个城市，这个国家，甚至这个世界的最强者，又会怎样？”

　　开始成熟的青年，有了一个新目标：

　　成为地球上最强的男人！

　　在一个下雪的冷夜，登上郊区外的一座锥子土山，冲埋藏父亲的小小坟包磕了三个响头，萧强离开珠城，前往申城，成了一名建筑工。

　　这是赚钱、锻炼两不误的工作。

　　一个人，能干三五人的活，并且像牛马一样从不喊累，任何人只要请求，都会上前给予帮助，青年很快就受到了工头的喜爱，和所有工友的敬佩。

　　干着最累的活，感受肌肉纤维的颤动，感受脉搏与血管的跳动，挥洒炙热的汗水，萧强有着一股充实感。

　　起早贪黑，用粗俗不堪的语言，咒骂着老板和富人，用指点江山的激昂语气，讨论着国家、世界大事，或是吹嘘往事，谈论着女人——青年看起来，和其他人没太大区别。

　　所不同的只有一身，强壮到彪悍的肌肉，与隐藏在眯起的眼帘内，锋利如刀的眼神。

　　与死去的父亲一样他喜欢喝酒，喝着最低劣，勾兑出，专门卖给民工的散装白酒，当火辣的酒液流过喉咙，微醺的醉意会让大脑变得迟钝，远离这纷杂无聊的世界。

　　那是一个雪天。

　　好大雪。

　　厚重的云层笼罩天幕，冰冷寒风吹拂，纷纷扬扬的鹅毛大雪，从天飘落。

　　在大排档喝了一斤多白酒，萧强一个人在路上，跌跌撞撞的走着，返回建筑工地所在的偏僻之处，他的手里，还提了一瓶啤酒。

　　脚下的积雪，发出“嘎吱嘎吱”的响声，寒风卷着雪，很快将头发眉毛染的一片银白。

　　只穿了一件单衣，衣裤破旧、沾染泥灰的他，与周围羽绒服，打伞的男男女女，与夜晚的美丽申城，这个灯红酒绿，纷扰绚丽的大城市，格格不入。

　　衣服上，显出明显的肌肉轮廓，手提啤酒，在夜晚的道路摇晃而行，看见他的人无不小心避开。

　　萧强也不在意，在雪地上，一步高，一步低，踉踉跄跄，高亢的兴致，更是让他扯开了嗓子，放声歌唱：

　　寒风萧萧

　　飞雪飘零

　　长路漫漫

　　踏歌而行

　　回首，望星辰

　　往事，如烟云

　　犹记别离时

　　徒留雪中情……

　　街道上的路人躲避之余，也诧异的转头看过来，这个粗陋、肮脏的青年民工，居然有着饱含沧桑，唱起来，有一种动人心魄感染力的嘹亮声音。

　　雪中我独行

　　挥尽多少

　　英雄豪情……

　　地上的雪足有一尺厚，捉不住脚的萧强走了大约五里路，被寒风一吹，歪斜着一脚踏入沟中。努力挣扎了几下，先前喝的一斤多白酒，这时正酒精上头，哪里挣的起来。

　　酒意正浓，醉睡在了雪沟中。

　　大雪，很快就将他，悄悄的掩埋。

　　萧强是被一阵，女子的尖叫哭泣声惊醒的。

　　很俗的场面，但也很现实，任何城市，在黑夜与偏僻之处都会有罪恶发生。

　　仍旧头疼眩晕的萧强，努力的从雪沟中爬出，睁大了眼睛，过几秒才看清楚，几个黄发带耳环的混混，正将一名17、8岁的女孩，向面包车上拉扯。

　　痛哭的女孩，双手死死的扳住车门。

　　“放开……咯……”喷出了一口酒气，萧强用力摇晃着脑袋，让思维可以清晰一点，同时抬起酸涩的双腿，向面包车走去，“放开……那个女孩……”

　　“妈的，哪来的死民工，敢管哥们闲事！”

　　“还是个醉鬼！”

　　几个混混骂骂咧咧，往女孩脸上，狠抽了几耳光，要把她拉进车关上门。

　　萧强抬起一只拳，一拳将车门玻璃，砸成碎片。

　　手指上，泛起的疼痛，让大脑清醒了许多，看着拳面上，被玻璃割伤，涌出殷红血液的皮肤，萧强甩了甩手上的玻璃渣和血珠，正要说话，胸口突然传来一股剧痛。

　　一把匕首，插在了胸膛之上。

　　五分钟后几名头破血流，还夹杂了手脚骨折之人的混混们，惊恐驾驶着车门被打烂的面包车逃走了，留下了仍旧哭泣的女孩。

　　萧强喘着粗气，坐在雪地上，先用雪处理伤口，然后将单衣撕烂，进行包扎。

　　“对……对不起……你不会死掉吧？我……我来帮忙……”

　　女孩的脸上，满是泪痕，手忙脚乱的要帮忙包扎：“我的手机，被他们弄坏掉了，不然就可以打急救热线……我们先离开，这里太偏僻了，没有车，等到路上打的去医院！”

　　她试图将萧强，从雪地上拉起来。

　　“没事。”萧强淡然的笑笑，自己起身，他的身材比女孩高出一个头，赤裸的上身肌肉鼓胀，越发将女孩衬托的娇小。

　　“怎么可能没事啊！你被刀刺中胸口！”

　　用手颤颤巍巍的摸了摸衣服上，渗出的血迹，女孩的眼中，泪水滚滚而落。

　　萧强的心微微一动。

　　十年以来，他还是第一次受到女性的关心。

　　醉酒的大脑彻底清醒，他仔细的看女孩，女孩并不算太漂亮，但是皮肤很白皙，很干净，特别是眼神清澈，和珠城的贫民区，和工地上的老板工友们，完全不同。

　　就像是一朵……

　　散发清香的茉莉？

　　萧强怔怔的看着她。

　　活到二十岁，第一次心中涌起了，从未有过的，名为“温馨”和“爱恋”的情感。

　　但注意到女孩的衣服打扮，萧强摇摇头，将这一份情感压下，身为一名从珠城来到申城，打工的工人，一个贫民区走出的粗俗青年，他没可能，也没资格，拥有这样的感情。

　　带着苦涩，却洒脱不羁的笑，拒绝了女孩的坚持，他用大手摸了摸对方的小脑袋，头也不回的离开。

　　原本以为这件事，已经结束了，但一星期后，女孩和她的父亲，在工地上，找到了正光着膀子，搅拌砂土的萧强。

　　对拯救了女儿的青年，父亲心里十分感激，拿出不少钱，自然被拒绝了。

　　这名父亲，对他的品格更加的赞赏，可是接下来，却发现女儿经常去建筑工地找他，找这个穿着肮脏衣裤，除了一身腱子肉，能当苦力，再也没任何本事的男人。

　　身为申城人的男子，甚至不可能将女儿嫁给外地人，又怎么会嫁给一个民工？还是从皖省这种地方，走出的民工！

　　原本的感激、欣赏消失了，变成了恶心和憎恨。

　　阻止了女儿几次，都宣告失败之后，愤怒的父亲找了一群人，堵住萧强，准备狠狠教训他一顿。最好将这家伙打的胆寒，滚出申城——这么高贵的城市，不是低等人，有资格留下的。

　　被棍棒、钢管打在身上。

　　那一次，萧强没有还手。

　　浑身血迹斑斑的青年，回到住处，喝光了一箱白酒，然后离开申城，回到了自己的家乡。

　　回到住处的萧强，让贫民区的所有人都胆战心惊，但接下来的日子他们发现，这曾经猛虎饿狼般的青年，变得温顺了，脸上时常挂着平和，洒脱的微笑。

　　不再去想任何事与任何人，包括曾经爱恋过的女孩。

　　只将“地球最强”这个目标，放在心中的他，又有谁，还能看在眼里？

　　……

　　而现在，抛开了一切过往，早已不再年轻的中年人，将爆肉刚体发挥到500%，激发所有潜力，燃烧生命与灵魂去点亮自己，准备在人生的最后阶段，绽放出最璀璨的亮光！

　　面对从泥土不断爬出，数量足有上万的亡灵，面对一只只骷髅、僵尸、缝合怪、血肉傀儡、食尸鬼、无头骑士，只身孤影的萧强大笑着主动迎上。

　　最强之路。

　　我前行。


第一百零一章 铁铠冥魂

　　落在暗影岛上的林夕，收起了鲜血之翼。

　　这个岛屿，面积并不小，长和宽，至少都在千米以上了——很难想象，这样的岛屿，能漂浮在天空上。

　　林夕注意到了，在岛屿的正中心有一颗水晶球。

　　直径一米左右的巨型水晶球，闪烁着氤氲迷幻的光芒，光丝向四周飘散垂落，看见水晶球的一瞬间，他立刻敏感的推断出，这一颗能量水晶，应该是暗影岛飞行的关键。

　　能飞行的浮空岛！

　　当然，这一切和他无关。

　　目光扫过，10多名投降的进化者，正在岛屿上——其中，有两个熟人，一个是吕玲玲，一个是苏小婉，两个女孩，看着林夕的眼神，都有一些复杂。

　　这些人还没喝下死灵之水。

　　暗影岛的BOSS中，掘墓者不在，可能是隐藏在地面，召唤食尸鬼的大军。

　　目前只有三个。

　　三巨头！

　　左手提着魂引之灯，右手握着割魂之镰的锁链，笼罩在绿色磷火内的魂锁典狱长：锤石！

　　身穿冥铁战甲，手持名为“夜陨”的长柄魔法钉锤，铁铠冥魂：莫德凯撒！这个BOSS其实还拥有一件神器，威力几乎不下灭世者之帽的“冥火之拥”！

　　暗影岛君王，死亡颂唱者：卡尔萨斯！

　　坐在黑铁王座上的巫妖，将灭世者的死亡之帽，梅贾的窃魂卷这两件神器收起。

　　神器，想要催动，并不容易。

　　就像冥火之拥，英雄联盟世界的所有人，也只有莫德凯撒，能够掌控——其他人，哪怕天使、虚空一族，甚至死歌，持有冥火之拥，都会被邪恶的神器，磨灭心智灵魂。

　　吟唱和引导禁咒“安魂曲”，消耗了大量死亡之力与精神力。

　　目前的状态，不足以控制灭世者之帽与杀人书。

　　当然，即便不动用神器，释放了禁咒之后，比平时至少虚弱一半，但穿死者幽影法袍，持死亡权柄法杖的死歌，仍旧是站在亡灵一族，顶点的存在！

　　林夕第一次看见了亡灵君王。

　　和游戏中的外表，没什么区别，只是，那一股冰寒、冷漠的死灵气息，是游戏内感觉不到的。

　　若不是亚妮的水晶化，若不是宗厚的庇护所……

　　想到死去的少女、大叔，林夕的眼眶，湿润了。

　　况且，死去的并不只有两人，周清云和不愿投降的进化者们……数万士兵……还有庐州城千万数目的平民。

　　这是一笔血债。

　　“生者！”

　　依旧是带动能量共振，二重音般的怪异音调，卡尔萨斯，仅仅只是张口发出声音，就给人造成一种，深入灵魂的压迫感。

　　“飞上暗影岛，你的勇气让我赞叹……不过我希望，你来到这的目的，是成为暗影岛的一员，而不是自寻毁灭。”卡尔萨斯从王座起身，悬浮在了地面上。

　　“你说呢？”

　　“从你的表情之中，我已经知道了答案。”卡尔萨斯的语气，突然变得激烈，“我命令你，喝下死灵之水臣服与我！否则，我会用荒芜将逃跑的那些人，彻底毁灭！”

　　林夕并没有惊慌失措，而是发出一声，讽刺的耻笑声。

　　“你做不到的，天空的暗影之云全部消失了，你如何去定位那些人？你并不是拥有预知或探查法术的法师，而是掌控死亡之力的巫妖。”

　　卡尔萨斯沉默了，不过很快，他又开口：“不错，你很聪明，调动死灵之力与暗影能量，进行混合的大法术：荒芜，只能在目光注视到的地方引发，没有黑云天幕，我无法定位，隔空打击。”

　　“不过，那些人我不在意，即便是高等生物血统的女性，在我眼中，价值也比不上，你所拥有的十分之一，火焰和死灵之力相互克制，更可以驱散暗影。”

　　“那个女子，变为死灵，不会有太大潜力。”

　　“而你，不同！”

　　卡尔萨斯面部的暗影，都猛然的摇晃了一下，显出心情的激动：“血之力，冰雪之力！还有瞬杀伊芙琳的强大战技！”

　　“当你的身体，转变为不会疲惫的亡者之躯，当你的灵魂，转变为不会消逝的幽暗之灵，获得死亡之力的你，会变得多么强大！你是一块，拥有巨大潜力的原石！”

　　“你天生，就该成为亡灵的主宰者！”

　　张开枯瘦的双臂，卡尔萨斯，用诱惑的声音劝说着：

　　“加入暗影岛，我会把你视为珍贵的下属，而不是卑微的奴隶，你将继承赫卡里姆的地位！未来，当亡灵大军征服这个国家，你甚至可以加冕为王！”

　　投降的十多名进化者，一个个听的心中不是滋味，他们的身份只是奴隶。

　　卡尔萨斯，对林夕居然这么重视，这已是第三次招揽了。

　　暗影岛之主，亡灵的君王，一记“安魂曲”，毁灭一座城市，手持两件神器时，能达到半神级的强大存在，放下身段，前后三次的劝说，足以让任何人，自傲。

　　对死亡颂唱者的招揽，林夕唯有轻蔑的冷笑。

　　彻底明白了少年的决心，卡尔萨斯，这只强大的巫妖，非常人性化的叹了一口气。

　　“可惜。”

　　“莫德凯撒。”

　　清洌的金属碰撞声响起了，一身重铠，双目是一片血光的铁铠冥魂，这英雄联盟世界的第一只恶灵，不死不灭的可怕BOSS，缓缓走近，掌控冥火之拥的他，离半神，也相差不远了。

　　当然，半神与半神，也有差距，至少不是所有半神，都能释放“安魂曲”那样的禁咒！

　　“任何的强者，都是值得尊敬的，地面那个生灵，别让他死在了自毁之下……莫德凯撒，你去吧，给他一个体面的死法。”

　　铁铠冥魂迈动双腿，大步奔跑，发出了“咣当、咣当”的沉重脚步声，一直冲到岛屿的边缘，然后从天空，一跃而下。

　　“少年啊，为了表示对你的尊重，我，暗影岛之王，将亲手赐予你毁灭。并且，锤石会收取你的灵魂，未来我会将你改造成强大的死灵战士，你无法逃脱，成为暗影岛一员的命运。”

　　锤石晃动着割魂之镰，锁链发出了生涩的摩擦声，魂引之灯照耀的绿色光焰，将这个邪恶的骷髅，衬托的越发狰狞。

　　……

　　地面上，萧强正在杀戮亡灵。

　　爆肉刚体500%之下，变成五米高，恐怖肌肉巨人的他，一拳、一脚，都带有毁灭般的力量！

　　曾经炼出的能量：气劲，已经完全用来，稳定骨骼内脏与经脉，推迟肉身崩溃的时间。仅仅依靠纯粹的“力”，去轰击！周围的一切，如同豆腐一样脆弱。

　　轻轻一碰，就会破碎。

　　当一只无头骑士驾驭骷髅马，擎起黑色锈剑冲来，却被下砸的一拳，直接将骑士连同马匹，甚至坚固的黑剑，全震碎成粉末时，这个肌肉巨人，发出愤怒的咆哮：

　　“他妈的！就只有这种程度的敌人？暗影岛上的家伙，你们连站在我面前的勇气，难道都没有吗？”

　　愤怒之下，萧强一拳，砸向地面。

　　这并不是普通的拳，而是发动了曾经学习的技能：巨力锤击！

　　继承自牛头巨兽的格斗技，将全身的力量，灌注在手臂之中砸入地面。当初的萧强一拳之下，可以将接近上千平米的范围，砸的泛起波纹，让人站立不住，摔倒在地。

　　而现在，胳膊和肩膀，从皮肤凸起了密密麻麻，半米长，如同钢筋铁刺的肌肉纤维。

　　如此的肌肉催动，汇聚全身力量的一拳，砸入地中，又会产生什么样的威力？

　　“轰！”

　　拳力与大地相撞的一瞬间，引起了云爆弹炸开般，沸腾的气浪飓风！大地在颤抖、开裂、下陷！猛烈的震波，远超当初沙王血统的地震，一道道环状飙散的冲击波纹，狂暴的扫过一切。

　　上万数目的亡灵，直接在传导的震波之中，被散溢的劲力震成了碎片！

　　萧强的一击，砸出了一处十多米深，上万平米面积的巨型凹陷，底部的泥土，在震波之下板结了，变得黝黑紧密，如同钢铁，就像石墨在高压之下，化为了钻石。

　　“砰！”

　　一声碰撞的巨响，从天空，落下的物体，在坚固接近钢铁的泥土地面上，砸出了一个坑洞。

　　碰撞的伤害，绝对远超当初林夕用地球上投，给变异恐龙的那一下。

　　就是一架高达，恐怕也要摔成铁饼了吧……

　　可是，暗影岛的大BOSS，又怎么可能摔死？

　　一只狰狞的金属手掌，按在坑洞的边缘，向外撑起，浑身包裹银灰色铁铠，黑色披风飘荡，大量金属尖刺，从铠甲的各个部位刺出，血红双目的金属人，显露了身形。

　　铠甲的缝隙内，灰色的浓雾不断溢出，两米长的巨型钉锤“夜陨”握在手中。

　　“暗影岛巨头排行第二，莫德凯撒！”

　　亡灵曾经的君王，铁铠冥魂的地位和实力，仅仅在死亡颂唱者之下！不死不灭，用痛苦、诅咒和瘟疫，给整个大陆，带去恐慌的邪恶幽魂，无疑是可怕的敌人。

　　但看见BOSS后，萧强肌肉横生，怪异狰狞的脸上，露出了开心快意的笑容。

　　“很好，就让我看看，我们之间，到底谁……更强！”

　　高大的肌肉巨人，冲向了冰冷的金属人，粗大的拳头与带着利刺的夜陨，轰然对撞！狂猛气劲产生的风暴，从拳锤交接之处炸开，吹起了邪灵的披风，与萧强的乱发。


第一百零二章 毁灭

　　漆黑深沉的天幕上，悬挂着一轮皎洁若雪的明月。

　　冰冷寒澈，星星点点的冷月华光，洒落在了暗影岛上，给少年，镀上了一层清凉如水的银白。

　　风，渐渐的大了。

　　天空上，也漂浮了几块云朵，并不是暗影黑云，而是自然生成的积状云。

　　林夕目视站在200米外，悬浮半空的死歌，露出了一丝微笑。

　　“你那么确定，一定能杀死我？”

　　卡尔萨斯黑雾笼罩的面孔上，闪烁幽蓝星芒的眼睛，光芒猛地跳跃了一下，锤石头颅上的绿色磷火，也在剧烈升腾，可见两名BOSS，这一刻有多么惊诧。

　　林夕的双目，已经变成了血红色。

　　和开启爆发与热血时，仅仅瞳孔的色泽改变不同，现在的他，无论眼瞳还是眼白，完全是一片明亮绯绝的红，就仿佛两颗眼睛，成了血液凝结，刺目鲜艳的血水晶！

　　皮肤同样是红色，火焰般炙热，一条条经脉在表皮下方，勾勒出的炽白亮线，如闪亮的魔纹那么耀眼。

　　肉眼可见的气，缠绕在身体的外部，形成了一处充满压迫力的气场。

　　并没有做出任何动作，只是静静的站在那，脚下的岩石就在开裂！地面崩碎剥离的石块颗粒，在莫名的压力之下，向上升起，仿佛引力彻底的消失，腾起在半空。

　　爆发，是生物能，转化为动能。

　　热血，是生物能，转化为热能。

　　始祖病毒血统，蕴含在超级细胞内的生物能，极限运转，这是在生死之间，觉醒出的必杀级战技。

　　每一种单独使用，都会对身体，造成严重破坏。

　　一个，是究极的速度！

　　一个，是究极的力量！

　　如果将两大战技，同时激发，那会如何？

　　速度，本来就能带来力量！

　　力量，同时也意味着速度！

　　再加上，流动的生物能：气，进行的辅助与增幅。

　　街霸与拳皇世界的格斗家，普普通通的一拳，在气加持之后，都有巨大的破坏力。

　　何况是处于，这样的极端状态之下！

　　仅仅只是从毛孔，散溢出的些许气流，就让地面开裂，周围的物理常数好像被改写，引力不再是向下，而是朝向四面八方，从地表分裂的碎片，分解成颗粒之后，飘荡悬浮。

　　眼眶内一片血光的林夕，身上隐含着的，是一股狂热霸道，恢宏壮阔的气势。

　　前方所向，若是人，便杀人！若是城，便毁城！若是天，便破天！若是神，便屠神！无视一切，摧毁一切的霸、绝、气、势！

　　这一招，名为：

　　毁灭。

　　不仅仅只是毁灭别人。

　　同样也是毁灭自己。

　　如果不是用十万点数强化了属性，仅仅两大战技叠加的瞬间，就会让身体爆开。

　　仅仅依靠属性也不够，还好有修炼出的能量“气”，意志控制的流动生物能，隐含体内，除了对力量进行加持之外，也在保护肉身。

　　但即便如此，林夕的身体，仍旧无法承担。

　　除了伊莉莎的奇迹，在不断传来温暖、治愈的波动之外，始祖病毒血统的再生力，也在修复崩裂的皮肉、经脉。

　　只是……这个“自毁状态”，又能坚持多久呢？

　　不去想。

　　也许是因为亚妮死在了怀抱中，也许是看见了被摧毁的庐州城，也许仅仅只是，在宗厚萧强做出了牺牲之后，不甘示弱想要试一试自己的底力——总之，现在的少年，只有一个念头。

　　那就是：

　　杀了卡尔萨斯！

　　林夕脚下的岩石，猛地炸开，巨大的爆发力道，连暗影岛，魔力加固的地面都在崩碎下陷，伴随震耳的空气狂啸，疾光电影般的少年，出现在了死歌身前。

　　这一次，经过的路径上，并没有残影。

　　只有一道，浓郁线状的白色气云。

　　这由水雾组成的气浪烟云，是林夕穿梭时撕裂空气，产生巨大压强，使空气隐含的水汽，在压力之下凝结成了雾状。

　　白色的水雾激荡开去，并不仅仅只是超高速带起的飙风，还有音波引发的震动。气和波混杂在一起，形成一道死亡涡流，白线下方的地面，震出了一条长长的壕沟。

　　“啊！”

　　一阵惨叫响起，十多名进化者中，几个体质较弱的人，被传导的波纹震破了耳膜，所有人，都被涡流引起的风压，吹的东倒西歪。

　　出现在巫妖身前的林夕，没取出武器。

　　因为在“毁灭”的状态下，他甚至无法控制双手，去拿稳武器，仅仅只能抬起手臂，做出最基础的动作：

　　拳击！

　　一股无匹的爆烈力量，随拳头传导过去。

　　卡尔萨斯的身体，如同虾子一样弓向后方，林夕的一拳，直接从死歌背部，轰出了一道，二十多米长的气劲，伴随劲力喷发的，还有黑白交杂，融成一束的冲击震波。

　　这是巫妖体内的能量，被砸的透体而出！

　　催动力量，轰出这一拳的林夕，身体瞬间受到了严重的反噬，全身骨骼，发出一声沉闷的哀鸣。伊莉莎的奇迹，这块珍贵的宝石上，“咔”的崩出了一丝裂痕。

　　卡尔萨斯的头颅，暗影剧烈晃动，隐约显出一张干瘪苍白的巫妖面孔。

　　经过魔力改造，又被死灵、暗影、幽能三种能量强化，坚固程度，堪比精钢的巫妖之体，居然承受不住？

　　灰白色的死灵之血，从嘴角泊泊流出。

　　就在这一拳传导的动能，正要将巫妖轰飞之时，林夕的第二拳又闪电般砸上。

　　升龙拳！

　　其实也就是上勾拳。

　　林夕的拳头与卡尔萨斯的下巴，接触瞬间，拳骨与下颚骨碎裂的声音，几乎同时响起。拳风带起的震波卷向四方，将巫妖喷出的死灵之血，蒸发成了暗色的水汽。

　　这一下，巫妖如发射的炮弹，直直冲飞上天穹。

　　暗影岛悬浮之处，是位于地面上方，大约三百米，而卡尔萨斯被林夕的上勾拳，击飞上了足有千米高度，撞入了一块云朵之内。

　　林夕正要紧跟着追上，突然喷了一口血。

　　虚弱的喘着气，运转生物能，全力修复即将崩溃自毁的肉身。

　　毁灭，对能量的消耗堪称恐怖，再生，同样也需要生物能，按说，林夕不足以维持这个状态哪怕5秒。但现在的他，在强烈的意志下，始祖病毒血统，对基因的束缚解除。

　　放弃了害怕自身毁灭，大脑潜意识中的压制。

　　生物能，已不再是问题。

　　因为年轻的躯体，蕴含充沛的生命力！

　　毁灭和再生，多重能力联合运转，剧烈的损耗之下，生命力大量转化，化为超级细胞内的生物能，少年耳边的一缕黑发，已经悄然变成了苍白。

　　“嗷！”

　　天空上，传来了死亡颂唱者愤怒的咆哮。

　　巫妖周围的积状云，被这一记包含幽暗灵能，破坏力堪比“女妖之嚎”的忿怒吼叫，环状扩散的音爆，彻底炸成碎片。

　　一边用魔力，修复巫妖的死灵之躯，一边将死亡之力与暗影混合，激发名为“荒芜”的法术。目光所视之处，暗影岛上，林夕所在的区域，炸开了一颗暗青能量球。

　　这一击没有命中，少年跳了起来，在背后生出两片，鲜血凝成的炫目血翅。

　　羽赫！

　　有生命力支撑，林夕只觉得体内的生物能，无穷无尽，羽赫损耗的血液，有生物能转化为血能，大量制造的血红细胞进行补充。

　　只是耳边的白发越来越多，伊莉莎的奇迹宝石，变得裂纹密布。

　　艳红的血翼，在黑夜中拉出了十多米长的浓郁血光。

　　亡灵君主再次施展法术“荒芜”，这一次制造的混合能量“死灵球”，是用魔力操纵，进行保龄球般的投射。

　　一颗颗直径五米的死灵球，在卡尔萨斯身边浮现，数十颗接连生出的暗青色球体，从天空，雨点冰雹般的下落，轰向下方拖着血光飞来的少年。

　　“嗖！”

　　“嗖！嗖！”

　　毁灭状态下，精神高度集中的林夕，感应到的时间变得缓慢，他微调飞行方向，就像玩东方project射击游戏，躲避弹幕那样，在洒落的死灵球缝隙之间，灵活穿梭。

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　被砸中右脸的瞬间，头部的暗影彻底溃散，拳与脸相撞，巫妖面部干瘪苍白的皮肉，彻底扭曲！哪怕“火影忍者”里佩恩极度痛苦的脸部表情，也不会比这更猎奇。

　　简直是将一颗导弹所有的破坏力，凝聚在了一只小小的拳头里，卡尔萨斯倒飞数百米远，撞入了另一块云朵。

　　几乎同时，血翼喷射的林夕，带着飞机尾迹般的长线，又追了过去。

　　从上向下的一拳，不仅将卡尔萨斯轰的从天空坠落，带起的拳风重压，搅动的这一块积状云，剧烈的旋转起来，形成了一道龙卷风般的大气涡旋。

　　狠狠的摔在暗影岛上，将岛屿撞的下沉数十米，并砸出一个巨大坑洞的卡尔萨斯，颤抖着从洞中飞出。

　　“该死的生者，这是你逼我的！我不会再留下你的灵魂，你将彻底毁灭！”

　　空间仿佛翻转的鬼牌，骤然变幻，暗色的液状波纹，扩散开去，就如同泼洒的颜料，粉刷了一切，暗影岛，连同天空与大地，足有一立方千米的范围，彻底改变。

　　变成了夹杂黑白，以暗青为底色的怪异空间！

　　将死亡之力、幽暗灵能，暗影能量，进行混合，用高超的控魔手段，催动混合能量污染广袤的地域，将周围的一切改造成吹拂阴冷冰风，吹响凄厉冥笛，只属于死者的世界。

　　这是——

　　领域。

　　只有顶级法系强者，才能拥有的手段，消耗庞大的能量，依靠认知的“法则”去构筑特殊结界。在内部，有着不同于现实的规则，将领域称为一个“小世界”，也未尝不可。

　　卡尔萨斯的死者领域“污染”，内部设定的规则是：

　　拒绝活人。

　　一切活着的生灵，会受到死灵能量，无孔不入的侵蚀与破坏，这是完全无法躲避的攻击！


第一百零三章 精神觉醒

　　如果说，禁咒，代表了魔法纯粹的破坏力。

　　那么领域，就代表了施法者的境界。

　　大约一立方公里，包裹住整座暗影浮空岛的“污染”，暗青之中，夹杂一缕缕黑、白色的怪异领域，内部由卡尔萨斯，设定了规则和次序，是一处割裂现实的独立空间。

　　要么，就别进来。

　　进来了，就得遵守这个小世界内的规则！

　　侵蚀一切生者的血肉，吞噬其灵魂，一切进入领域的活人下场只有一个：身魂俱灭。

　　处于“毁灭”状态，拥有变态速度和反应力的林夕，能躲开死灵球。可“污染”领域之内，充斥每一寸空间，死亡、暗影、幽能三重能量的侵蚀，又有谁可以躲避？

　　除非调集能量，使出笼罩全身的护盾去硬扛，要不然，就要看看这一个生物的魔抗了。

　　卡尔萨斯有信心，用领域在十秒之内，将少年泯灭成虚无。

　　不，甚至只要五秒！

　　但这时，他听到了几声惨叫。

　　“不好！”

　　在极端的愤怒之下，开启了“污染”领域，死亡颂唱者根本没注意周围的环境！要知道，暗影岛上，不仅仅只有锤石这只骷髅，还有十多名，投降过来的进化者！

　　没喝下亡灵之水的他们，还是血肉生灵。

　　并不是所有人，都拥有特殊血统，对魔抗进行加成的。并且，也没几个人，会将生体能量点数，投到魔抗之上。

　　若林夕可以支撑五秒，这里很多人，一秒都撑不住！

　　只是领域展开的一瞬间，暗青色的光影扫过身体，就让七名进化者发出了惨叫——像是经历无数时光的侵蚀，肉身干枯、血肉腐朽，化为碎片，显露的灵魂扭曲拉长，融入了空间。

　　卡尔萨斯，巫妖之躯内静寂的亡者之心，忍不住颤动。

　　他心痛到了极点！

　　暗影岛势力，亡灵大军是炮灰，随时能召唤，真正有价值的是BOSS们。可惜伊芙琳、伊莉丝、卡莉斯塔，甚至四巨头之一的赫卡里姆，都被杀死了。

　　损失了一半的BOSS。

　　莫德凯撒、锤石、约里克，加上卡尔萨斯自己，整个暗影岛，就剩下四个。

　　这也是亡灵之主为什么，一心招降进化者，甚至前后三次招揽林夕。这些进化者喝下死灵之水后，每一个都能改造成BOSS级的存在，他们，未来将是这个势力的中坚！

　　卡尔萨斯得到了一些情报，知晓全世界，只有十万进化者。

　　庐州，作为皖省的核心城市，聚集了整个省的进化者，先前的突围之中，大部分都死亡。能活下来的人，无一不是精英，是值得培养的手下，也是暗影岛的希望。

　　结果被污染领域，一下干掉五分之二……

　　即便对林夕，产生的怒意再大，卡尔萨斯也不可能为了杀死少年，灭掉所有归降的进化者。

　　他连忙又将领域中止，空间内的暗青色泽，在一阵水流状的波纹中迅速散去，天地，又恢复了沐浴在月光之下的黑色和银白。

　　在这之间，进化者又死去了两人。

　　吕玲玲这身体柔弱的小女孩，也死了，只剩苟延残喘的十人。苏小婉——也就是苏魅，痛苦的跪在地上，有三星级的喰种血统，抵挡住了侵蚀，但只剩下半条命。

　　强行中止领域，并不是那么容易的。

　　卡尔萨斯的魔法控制力，很高超，这一刻也受到了重创！紊乱的能量在体内爆发，冲击着各个部位，这种反噬，足以让普通法师“噬爆”，全身炸成细小的碎片！

　　强大的巫妖，七窍之中都流出血来。

　　属于死灵，冰冷、灰色的血。

　　用斜着向下的一拳，将卡尔萨斯从天空砸回了暗影岛，掀起的拳压使风云激荡不休，大气搅动成死亡涡旋，这时林夕顺势使出了一个，曾经专门修炼过的格斗武技。

　　左腿下垂，右腿伸直，形成一个直角，身形旋转。

　　波动流空手的三大基础格斗技之一：

　　旋风腿！

　　林夕施展时，不仅有内气催动，“毁灭”状态的狂暴力量，还引发了广域空间内的乱流，旋转力将云朵形成的大气涡旋，吸引过来，缠绕在右腿之间，并且拉成了无数条，切割黑夜的白线。

　　龙卷！

　　这个场面，就仿佛急速旋转的林夕，形成了一股，肆虐天穹的巨型龙卷风暴！

　　黑夜天幕之上，月光照耀的少年，转成黑色模糊的残影，由云朵拉长构成的白色气流线条，裹在残影之外，在比直升机螺旋桨，更响亮的破空呼啸声中，从千米高空旋转而下。

　　以人力带动自然之能，掀起龙卷暴风，带着煌煌天威冲下之时，猛烈的飓风，将暗影岛上残存的进化者，吹成了滚地葫芦。

　　林夕并不像是对卡尔萨斯，简直在对整座暗影岛发动攻击了！

　　当旋转的右腿，狠狠踢在巫妖的胸口时，炸开的气爆，使暗影岛的地面剥裂了一层岩石——进化者们在气浪中腾空飞起，苏魅不再伪装，从背后伸出四条触手，插入地中，死死的定住身形。

　　“怎么可能！”

　　黑红色的眼眸中，满是难以置信。

　　他曾经和林夕交过手，甚至差一点杀死对方，当初的少年确实很强，但将苏魅的想象力插上天使的翅膀，也想不到现在的场景。

　　卡尔萨斯，是暗影岛的主宰，亡灵的君王，接近半神级的恐怖巫妖啊！

　　“林夕……”

　　似乎要将少年，彻底的记在心底，苏魅咬着牙，眼中红光闪烁，默默的念诵这个名字。

　　当旋风腿命中胸膛时，卡尔萨斯的魔力，第一次无法修复巫妖之躯，足有六根肋骨，被一脚踢断，断骨倒刺入心脏，胸口明显的坍塌下去。

　　而这一招格斗技，并不只一下。

　　旋转气流产生压强，会造成类似“重力井”的效应，将敌人倒吸入乱流内，受到连续十多下狠辣无情的踢击。若是全部踢中，哪怕坚固的巫妖之躯，也要断成两截。

　　闪现！

　　能量撕裂空间，出现在数十米外的巫妖，在扭曲波纹和星尘光影之中显出身形，一个准备好的法术，随之激发。

　　又是一个鸡尾酒般的混合法术！

　　只要是混合法术，几乎没有一个不是高级，甚至顶级魔法。

　　死亡之力与幽暗灵能融合，用魔力塑形，一面浮现扭曲面孔的能量墙壁，伴随着亡灵的哀嚎悄然浮现。

　　十米长，三米厚的“痛苦之墙”，法术效果并不是伤害，而是禁锢！

　　将敌人“砌”入墙中。

　　这是痛苦之墙，也是死亡之墙，更是难以打破的叹息之墙——以卡尔萨斯的魔力级别，塑形后的能量墙壁，硬度即便不如钻石，至少也堪比钢铁。

　　暗青，半透明的墙壁内，可以看见，一个少年冻结其中，仿佛琥珀内的飞虫。他仍旧维持着旋风腿动作，但身形已经凝固，少年的头发，一半漆黑，另一半是如雪的白色。

　　法术的另一个效果，产生了。

　　痛苦！

　　凝固肉身，刺激精神！痛苦是一杯苦涩的酒，是一朵黑色的花，这是人类最深沉的情感之一，不同于极端的负面意志，比如愤怒、憎恨、癫狂，却更加的深入灵魂。

　　若不是被能量墙壁冻结，这一刻，林夕恐怕会抱头惨叫。

　　童年的阴影，亚妮的死亡，庐州的毁灭……一切不愿去想的画面在脑海闪过。毁灭状态下，极为敏感、活跃的精神，将这股痛苦放大了十倍，林夕的眼眶内眼球剧烈震颤，心脏也在抽搐。

　　这样下去，要不了多长时间，在极端的痛苦之下，说不定人格都会崩溃，意识消散，只剩失去记忆的灵魂。

　　肉眼无法看见的微观，代表基因链缠绕在一起的狭长光带，开始急速转动。极端的危险刺激下，始祖病毒血统在变异，光带上，微小的光芒粒子，不断的分裂、组合。

　　放弃对自毁的潜意识压制，毁灭状态，十分活跃的大脑，在始祖病毒产生的基因变异之中，打开了一部分脑域。

　　和肉身相比，大脑无疑是更神秘的部位！

　　这一次，以放大的“痛苦”折磨为引，以始祖病毒的自我进化为基，大脑觉醒出了一个异能。

　　无形的屏障开始构筑，将传导的痛苦隔绝，冻结在墙壁内的林夕，突然感觉到周围的景物变得清晰，发散的意识波动，仿佛成了一只无形的手，可以触摸到一切。

　　无论物资，还是能量！

　　这是……生化危机系列，爱丽丝的异能：

　　念力！

　　思维波是一种无形无质的场波，当病毒将基因中的一部分枷锁打开之后，脑域开发增大，可以将思维波显化，通过意念对物质或能量系统，进行干预，这就是念力。

　　这是精神上的异能！

　　即便肉身被凝固，觉醒了念力的林夕，也有了反击之力，他先是用念力制造一面屏障，隔绝了痛苦意识的侵蚀，接着将念力收缩、扩散，仿佛海潮一般，冲击痛苦之墙。

　　正准备用荒芜，轰击无法移动的少年之时，卡尔萨斯突然惊讶的察觉，痛苦之墙的法术平衡，被一股神秘的力量干扰。

　　他试图运转魔力去稳定，可是已经迟了。

　　“咔……咔咔……”

　　暗青色的墙壁上，浮现出了一道道裂纹，下一秒，如同打碎的玻璃，轰然散开。


第一百零四章 解体

　　看着破壁而出的林夕，即便是死亡颂唱者，也涌起了一阵无奈。

　　要知道，卡尔萨斯是一名法师。

　　法师强大的，是破坏力——禁咒安魂曲，摧毁庐州城，灭掉千万人口就是这一点的体现。

　　死亡颂唱者本身，拥有四大能量：死亡之力、魔力、暗影能量、幽能。在释放禁咒时，除了死亡之力，剩下三者，都是依靠外物：两大神器，与笼罩天穹的暗云！

　　即便如此，禁咒也意味着巨大的消耗。

　　释放了安魂曲的卡尔萨斯，比全盛时期几乎虚弱一半，无法再控制灭世者之帽，杀人书两件邪恶的神器。

　　这一切没什么，哪怕不用两大神器，实力下降，巫妖仍是巅峰级亡灵生物！

　　至少用“荒芜”去炸死敌人，没有任何问题。

　　可法术的威力再大，打不中又有什么意义？超高速的移动，变态级的反应力，连数十颗死灵球的弹幕散射，都能完美避开，领域无法开启，闪现后接痛苦之墙，墙壁又被震碎……

　　卡尔萨斯的心情，很复杂。

　　他终究，只是一名法师而已，对上了一个近战蛮子——若对方仅仅只有速度也罢了，可这个少年，还有恐怖的力量！

　　若不是巫妖之躯够皮实，早被打爆了。

　　“对方只是血肉之躯，这种程度的力量叠加速度，他的身体是如何承受的？按说早应该崩溃了，这不合常理！”卡尔萨斯实在想不通。

　　在被林夕，纵身跃来的一拳，从上砸下，命中脑门，发出一声沉闷巨响。并且身体，也被狂暴拳劲砸下沉，陷入了地面岩石之内时，亡灵之主，显出了颓废之色。

　　他第一次预感，也许会被对方击败。

　　是的。

　　是“击败”，而不是“击杀”！

　　谁能杀死一只巫妖？

　　卡尔萨斯不知道，林夕处于的“毁灭”状态，完全是一个巧合，是由诸多因素叠加产生。

　　爆发、热血，两个必杀战技，相互增幅，产生了类似鸡尾酒法术的蜕变，再加上气！何况十万点数强化的属性，气对肉身的稳固，正好满足这个状态的底线。

　　大脑放弃了“自毁”的潜意识压制，抽取生命力反馈生物能，提供着动力。几乎无穷无尽的生物能，使始祖病毒血统的再生力，极限发挥，不断治愈受损的肉身。

　　此外，还有一个不起眼的物品：伊莉莎的奇迹。

　　价格昂贵，具有唯一性的珍惜宝石，现在已是裂纹密布，正是这颗宝石用自身的损坏，悄然分担林夕的自毁，并额外的补充着生命力。

　　总而言之在精神意志推动下，能“去”到如此境界，属于无法复制的奇迹。

　　伊莉莎宝石，只有一颗。

　　就像萧强，肌肉爆发500%，是一生之中最辉煌的时刻！

　　觉醒了精神异能，震破痛苦之墙，林夕没再用念力，毕竟毁灭状态，双拳，是最有威力的武器。一拳将死歌砸入地表，镶嵌在暗影岛的岩石之中，随后是连续的重击。

　　每一拳，都重如山岳！

　　整座暗影浮空岛屿，在重拳的轰击之下不断摇晃、下沉，大量龟裂顺着地面蔓延，海啸般的拳风，化为一股股冲击波扫过岛屿，狂飙带起碎石，每一块都有手雷破片的威力。

　　所有的进化者，都趴在地面，躲避风暴与石块。

　　“林夕，到底是什么能力！他真正的实力，究竟有多强大？”

　　在目睹少年，用重拳狂殴亡灵之主，力量的震动下，满是裂痕的巨大浮空岛，在从天空下沉，崩解，进化者们惊骇、恐惧、难以置信的表情，组成了一副精彩的“浮世绘”。

　　连暗影岛，都无法承受的攻击。

　　直接挨上重拳的死歌，又会如何？

　　巫妖之躯，终究有着极限。

　　肉身在击打之下，不断破碎，面目狰狞的死歌，体内的死灵之血，猛烈喷涌着。

　　死灵并不需要血液，但缺少液体润滑，身躯会像僵尸一样干枯腐朽，卡尔萨斯的血其实是能量——死亡之力，液态化后的凝结。

　　看着林夕赤红炙热的皮肤，血光闪耀的双目，卡尔萨斯忍不住想到一个词语：

　　彪悍！

　　无法相信，一名清秀，甚至可以说是可爱的少年，居然会给他一种，“彪悍”的感觉。

　　法师最重要的战斗技巧是什么？

　　是距离。

　　先前用闪现，躲避了旋风腿的连踢，至少数分钟内，卡尔萨斯无法再用这个法术，拉开距离，躲避和输出，只能拼命的调动全身魔力，修复严重受损的巫妖之躯。

　　发现少年的黑发，迅速转为洁白，快要变得毫无杂色，纯白如雪，巫妖确定了一点：

　　对方是在用什么手段，刺激身体消耗生命力。

　　不仅头发变白，连皮肤都变得苍老了，整个人，散发出一股衰败老迈的气息。

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　重拳轰击下，死亡颂唱者已被彻底砸入了暗影岛地下，深陷岩石之中，而浮空的岛屿，下沉了足有百米多，摇晃中不断的掉落一块一块，房屋大的巨石。

　　突然，四记崩碎声，几乎同时响起。

　　第一声源自林夕。

　　满头洁白雪发的苍老少年，正在挥击的拳头停止了，他的动作骤然凝固，无数道丝线般的缝隙裂痕，蜘蛛网一样，瞬间布满了体表。

　　毁灭状态，终于燃尽了生命力。

　　身体从外到内，骨骼、内脏、经脉、血肉、皮肤全部崩碎，彻底自毁，现在，从肉身上看，已是一个死人。

　　一直用狂热的精神意志，催动毁灭状态，消耗了所有生命力的少年，眼眶内的血色悄然散去，双目闭合，陷入了昏迷——在肉身损毁之后，眩晕的少年，灵魂也会跟随消散。

　　第二声源自巫妖。

　　经受了十多记重拳，冲入体内的狂暴拳力和气，疯狂破坏着一切，魔力来不及修复的巫妖之躯，彻底的崩解炸开，无法承载灵魂的肉身之上，冒出一个暗青虚影。

　　这是卡尔萨斯，作为巫妖的灵体，能量化的躯体，也等于是他的真身。

　　第三声源自岛屿。

　　重拳轰击时，力量顺卡尔萨斯传导而下，即便暗影岛被魔力加固过，岩石终究是普通物质，遍布着裂痕，似乎经历了八级大地震的浮空岛，在半空解体了。

　　无数的石块从天空砸落，这天崩地裂的场景之下，所有进化者都陷入了极度恐慌。

　　锤石也不得不出手，拯救这些人，抛动割魂之镰的锁链，将十名进化者，全部捆缚住，防止他们跟随崩坏的岛屿坠落、摔死在地。

　　第四声源自宝石。

　　伊莉莎的奇迹，在林夕肉身损毁意识昏迷，灵魂即将消散之时，满是裂纹的宝石跟随炸开，红、蓝、紫，三种色泽的光点，汇聚成了一道生命热流，融入了少年体内。

　　奇迹发生了！

　　肉身上的无数裂纹，迅速愈合，失去了所有生命力，苍老的皮肤，重新散发活力，变得红润白皙，闪烁一股盈盈的光泽。

　　重新变回了年轻。

　　只是头发，仍旧洁白若雪。

　　“伊莉莎的奇迹？”卡尔萨斯的灵体面孔上，显出了震惊无比的表情。

　　英雄联盟的世界背景中，存在神灵。

　　即便没在历史上，显露过身形，但伊莉莎，无疑属于众多神灵之中的一员——她的神能与生命相关。

　　兑换的宝石不是正品。

　　可是，作为进化基地具有唯一性的物品，内部包含神灵的祝福，宝石仍旧有神秘强大的威能！

　　伊莉莎的奇迹，游戏里的数据是：

　　+10点生命恢复/5秒，+15点法力恢复/5秒；

　　治疗、重生、清晰术的冷却时间减少25%，如果持有这件装备，在游戏中升了三级，物品将消失，但效果会永远固化在持有者身上。

　　物品具有的被动，事实上就是神灵祝福的体现。

　　治疗：修复肉身；

　　清晰：补充精神；

　　重生：起死回生……

　　并不是真的将死人复活，但也可以在人死去的一瞬间，将其从鬼门关拉回来。修复肉身、并且弥补了损耗的精神，宝石在崩碎时，彻底将林夕，恢复到了痊愈状态。

　　只是……昏迷的少年，并没能苏醒。

　　裹在神灵的祝福，圣洁光芒之中的少年，跟随解体崩溃的浮空岛屿，从天空坠下……

　　地面上的萧强与铁铠冥魂，被巨大的动静惊动了。

　　由于林夕开启毁灭，处于极端的超高速之中，与卡尔萨斯的战斗，并没有经过多少时间——萧强与莫德凯撒，其实也才交手了数次。

　　不愧是掌管瘟疫、诅咒的恐怖邪灵！爆肉刚体500%，五米高的肌肉巨人，右臂萎缩，这是被毁灭虹吸抽取了血肉活力，足有三分之一的躯体，也因为感染了瘟疫，变得腐烂。

　　明白自己与对方的差距，萧强正准备调集全身肌肉力量，轰出最强的一击，却发现暗影岛崩碎了。

　　“不好！”

　　发现林夕夹杂在碎块之中，跟随掉落，肌肉巨人，连忙向天空雨点砸落的巨石冲去。

　　莫德凯撒，也迈着沉重的脚步大步奔跑，不过这名亡灵曾经的主宰，是去抢救一件物品：原本位于暗影岛中心处的水晶球！

　　这是暗影岛的核心，哪怕岛屿破碎，只要有水晶球，随时能再创造一个浮空岛。

　　现在，锤石悬浮半空，用锁链救下了进化者们，死亡颂唱者躯体损毁，化为灵体之后，暂时无法触摸到物质，约里克隐藏在数里之外，也只有铁铠冥魂，能腾得出手了。


第一百零五章 眼泪

　　浮空岛解体，从天空散落的石块，最大的有如足球场——即便因为林夕一通狂砸，岛屿下沉，但仍位于百米高空！想一想，一座足球场从百多米高砸下，会是什么威力！

　　坠落的林夕处于昏迷，二十倍普通人的属性，一些磕磕碰碰，不会有太大伤害。

　　但如果被挤压在大块岩板内，仍旧危险！

　　萧强冲向冰雹般，不断掉落的岛屿碎石块，他的右臂干瘪萎缩，这是在毁灭虹吸下失去了血肉活力，小半个身体也受瘟疫感染，腐烂流淌脓液。

　　但现在的他，仍拥有恐怖的巨力！一块房屋大的岩石，被肩膀一撞，“咔嚓”一下从中间断开，一些崩碎的石块，撞中身体，在鼓胀狰狞的肌肉上，撞成了细小碎块。

　　五米高的肌肉巨人，在石块之雨内，简直像一架人形高达！

　　足有水缸粗细，并且肌肉纤维，如同藤蔓盘绕着老树根，无比壮实的双腿猛然发力，伴随一阵地面下陷的轰鸣，弹射向了半空。

　　跳跃时，将坠落的石块当成踏板，不断攀登，萧强终于一把将昏迷的林夕，抱在怀中。

　　两块篮球场大的巨岩，这时正好挤压过来。

　　萧强吸气鼓劲，撑住手臂拼命的顶住了这一挤，那一只干瘪的右臂，发出了“咔嚓”断折声，身上一些溃烂之处，呲着混杂血水的粘液，“噗”，一口鲜血猛地喷出。

　　与他相比，莫德凯撒就十分轻松了，同样起跳的金属人挥动“夜陨”，凡是被这一根魔法钉锤砸中的石块，没有一个不是瞬间炸开的。

　　当肌肉巨人抱着少年，落到地面之时，铁铠冥魂将水晶球，握在了手中。

　　解体的岛屿，碎块全部砸落在地，到处是扬起的烟尘！

　　锤石漂浮在天空上，用锁链吊住了十名进化者，保护他们幸免于空难；卡尔萨斯成了灵体，但这个状态并不妨碍使用法术；地面上，还有一手抓水晶球，一手握夜陨的莫德凯撒。

　　另一边，是萧强与昏迷的少年。

　　林夕的全身，包裹了一层乳白光膜——这是伊莉莎奇迹的神灵祝福，治愈残留的能量，属于蕴含“神力”的生命源能，虽然不多，但正是亡灵法术的克星！

　　因为天然相克，并且神力，能量级别太高，荒芜之类的法术，难以摧毁，只有等生命源能，融入少年体内再动手。

　　“怎么办？”

　　捏了捏少年的脸蛋，发现林夕昏迷不醒，萧强的额头，渗出密密麻麻黄豆大的汗粒。

　　他并不畏惧死亡，事实上，肌肉爆发到500%的结局本就是死亡，可是……

　　“无论如何，不能让林夕死在这！”

　　这时数百米外，一个身影突然从地上站起。

　　那是一个身高接近两米，浑身破烂，几乎没有一块完整皮肉，红色血肉裸露，还有一些粗大的经脉血管，缠绕体表，双手是白森森的骨爪，凄惨古怪的人形生物。

　　赫然是暴君！

　　当安魂曲轰下时，亚妮将林夕等人保护在体内，暴君钻入了身边受伤，腹部有一道裂口的三头蜥内部。

　　三头蜥作为深渊生物，对死亡系魔法，有着极高的抗性——同时，十米高的巨型生物，鳞片和皮肤、背部血肉的厚度，带来了城墙一般皮实的耐久度。

　　禁咒连深渊恶魔都无法抵挡，三头蜥也一样。

　　即便它对死灵禁咒，抗性要比恶魔高许多，也在四重混合的能量之下，被轰成齑粉。

　　但是，三头蜥的身躯，拦截了禁咒，九层以上的伤害！

　　剩余能量轰在钻入腹部的暴君上，将大半身躯，轰的腐朽破碎，陷入了无法行动的濒死状态，但终究没有死亡。

　　T病毒，有极高的再生力。

　　在极端状况下，基因很容易发生变异。

　　没有腐肉补充生物能，T病毒开始吞噬自身肌体的血肉，进行修复，使第二形态的体型，缩小了半米。

　　头骨破开，血肉甚至大脑，都裸露在外，一颗压扁的眼球，挂在眼眶的外面。失去一半视力，暴君用剩下的眼睛扫视了一下周围，发现了林夕所在，大步奔跑过来。

　　暴君的存活，完全出乎萧强的意料，可也没什么用处。

　　不……也许有用！

　　因为巨大的心理压力，粗重喘息着的肌肉巨人，突然开口了：“卡尔萨斯，我想与你，做一个交易。”

　　“交易？”

　　死歌不置可否，现在一切都在掌控之下，这个肌肉巨人对付起来很简单，而昏迷着的少年——等那一层，生命属性的神力光膜消失，一颗死灵球炸死！

　　当然，他也不介意听一听，萧强的话。

　　“我希望你能放过林夕，让这个生物带他离开。”

　　“哈？”

　　无论死亡颂唱者，还是那十名，听到这句话的进化者，都产生了匪夷所思的好笑念头。

　　“作为代价，我愿意加入暗影岛……我想，即便我的实力不如莫德凯撒，至少比投靠你的废物们强。”萧强并不擅长谈判，但为了林夕活下去，也只能努力尝试了。

　　“无论你将我的身体，改造成亡灵也好，或者将我的灵魂拿去，做什么也罢。”

　　“只要放他离开，任由处置！”

　　死亡颂唱者沉默了。

　　他现在，确实需要一具强大的肉身，来承载灵体，这肌肉彪悍的巨人，绝对是最好选择！是的，那具身体，正处于自毁，可灵体依附后，自然有手段去稳定和修复。

　　并且未来用死亡炼金术的手段，再将五米高的肌肉巨人，改造成不死不灭的巫妖之躯……

　　占据他人肉身，必须要对方的意识，完全放弃抵抗，甚至主动结纳才行！

　　原本卡尔萨斯准备，随便占据一个无头骑士躯体，慢慢改造……而杀死萧强与林夕，收取灵魂后，与莫德凯撒联手，将两颗灵魂，做成邪灵化的死亡战士。

　　两名死亡战士如何比得上，一具顶级的巫妖之躯肉身？

　　“可以……签订灵魂契约罢！”

　　放走了林夕，没什么，即便被击败，肉身都被打爆，暗影岛解体坠落，卡尔萨斯心里对这个少年的实力，仍旧有点看不起——这并不是，法师对近战者的歧视。

　　要不是无法开领域，单单凭借“污染”，五秒钟，就可以将对方侵蚀成虚无！

　　此外，降临到这处现实世界，灭世者之帽，梅贾的窃魂卷，不再像位于英雄联盟世界，与莫雷洛有隐约的联系了，可以放心大胆，吞噬两大神器的本源！

　　吸收了帽子的魔力，杀人书的幽暗灵能，卡尔萨斯就是真正的半神级。

　　在未来，有可能更进一步，成为死神或巫妖之神！

　　一名神灵，还会害怕一只蝼蚁？

　　而且他对林夕还算欣赏，从而产生了一种微妙的想法，放过少年，下一次对方变得更强大回来复仇，那时的他，已经成为了半神或神灵，堂堂正正的击败对方，让其折服加入暗影岛……

　　另一方，听到卡尔萨斯说出“可以”，萧强的心中满是惊喜。

　　原本他已经做好准备，在卡尔萨斯拒绝的瞬间，就抱着林夕全速奔跑离开这里——五米高的巨人，又拥有变态的力量，逃跑的速度不会慢。

　　但逃跑时，能吃下几次“荒芜”，他并没有把握。

　　走过来的莫德凯撒，将一道死亡的印记，打入了萧强的身体之中。

　　“如果反悔，你的肉身，将会在诅咒之下彻底腐朽溃烂，灵魂受痛苦折磨，化为死亡之子，在奴役之下直到永远！”

　　“暴君，带他离开庐州的区域！”体内充斥了阴冷，黑暗，诅咒的威能，萧强咬着牙，艰难地说道。

　　病毒吞噬自身血肉，从而活了下来，身材缩小不到两米，浑身破烂的第二形态暴君，伸出手，将林夕横着抱在了怀中，用剩下的一只眼，深深看了萧强一眼，迈开双腿大步离开……

　　目睹暴君，彻底的消失在视线尽头之后，知道没有暗影之云定位，即便卡尔萨斯、莫德凯撒和锤石实力再强，也无法追上。

　　萧强终于长长的出一口气。

　　“现在，是履行契约的时候了，放开你的意志抗拒，让我进入你的身体，我们将会合二为一！”

　　肌肉横生的脸上，带着一抹洒脱笑容。

　　萧强转过身，用讽刺的目光，注视卡尔萨斯：“你太自大了……不过作为亡灵之主，你也有自大的本钱，但是！你弄错了一件事，你认为我，真会投靠暗影岛，投靠亡灵？”

　　死歌暗青色的灵体面孔，闪过了一丝愠怒。

　　“生者，你想违反承诺吗？你知道，违反了灵魂契约，会有什么下场？你将在诅咒之中凄惨死去，灵魂化作死亡之子，永远也不能解脱！”

　　“你会后悔，死后所遭遇的一切，那是永恒的痛苦、奴役与折磨！”

　　莫德凯撒的头盔内，血色双目，闪烁着阴冷邪恶的光芒，只要他意念轻轻一动，就可以引发萧强体内的死亡印记。

　　“你认为能获得我的灵魂，你又错了！”

　　萧强发出“哈哈”的大笑声，他抬起一只手——不是萎缩的右手，而是残存的左手，紧紧的攥住了拳头。全身的力，体内的气，一切一切，都在向这一只拳上汇聚。

　　“下一次攻击之后，我们就要永别了，因为接下来的一拳，会包含我一生的所有，是凝聚一切的全灵之拳！”

　　以剩余的肉身为燃料，用意志去驱动爆肉刚体，500%的状态下，伟岸壮阔的力。

　　当萧强用残存左臂，轰出这霸道、绝世的一拳时，卡尔萨斯根本没办法躲避，这并不是因为拳速有多快，而是因为狂热、恢宏的一拳，似乎将整个天与地，都拉扯着轰向自己。

　　一个心胸包裹天地的男人，所有生命与灵魂的一击。

　　“死亡之子！”

　　莫德凯撒引发印记的诅咒之下，正在前冲的肌肉巨人，肉身瞬间腐朽崩溃，被邪恶的黑暗灵能，泯灭了血肉，但从肉身显出的灵魂，并没有转变为受奴役的邪灵。

　　区区诅咒，又怎能阻止生命的燃烧与升华！

　　自由的灵魂，永不屈服！

　　从肉身脱离的白色灵魂虚影，仍旧保持着向前挥舞的一拳，穿透了卡尔萨斯的灵体，然后……彻底的消失在空气。

　　肉身，腐朽崩碎了。

　　灵魂，也消散成了虚无。

　　只有半空之中，还残留着一颗晶莹、透明，悄然向下滴落的物体。

　　那是一滴泪！

　　男人，只有当一切结束的时候，才会流眼泪。


第一百零六章 法球

　　怀抱林夕的暴君，在全力奔跑。

　　他已经跑了四个多小时！

　　破破烂烂，血肉外露的身躯之上，随着奔跑，不断掉落一些颗粒状物体，这是失去活力死亡的细胞。

　　当暴君发觉脚下的地面，不再荒芜发暗，空气中，也没有了阴冷、腐朽的气息时，他明白，终于离开了暗影岛的周边范围。

　　仅存的那一只眼睛，打量周围的景色。

　　这是一处碧绿青翠的草地，没任何人，也没看见任何的怪物。

　　暴君将少年，轻轻的放在了地上。

　　原本在安魂曲下，就濒临死亡，依靠病毒吞噬自身的血肉才活下来，又全力跑了那么久，这一只生化兵器，显然到达了极限——T病毒，终究不是万能。

　　一些光点，开始从暴君的体表渗出，他抬起右手，伸出一根手指。

　　食指。

　　骨刺状的手指，轻触林夕的额头，即便皮肉大半掉落，仍旧能看出刚硬线条的面孔上，浮现出了一丝若有若无的笑容。

　　“以后，我们并肩作战。”

　　在闪烁的光芒之中，彻底消失成虚无的暴君，耳边似乎回响起了，少年曾经说过的话语……

　　黑夜过去，当太阳从东方升起之后，温暖的阳光照耀在林夕的脸上，被光明刺激，昏迷的少年，紧闭的眼皮豁然睁开了。

　　躺在草地上的他，意识一片茫然……过了许久，才缓缓的恢复了神智。

　　“我没死？”

　　林夕猛地起身，看向周围，这是一片草地，空气中满是绿草和野花的淡淡清香，没有受污染的荒芜土地，没有充满血腥味的空气，也没有暗影岛的BOSS们。

　　“怎么回事，我，这里……”

　　脑海中，昏迷前发生的一切，渐渐清明。

　　同时激发热血和爆发，开启了“毁灭”状态，与死歌大战，被痛苦之墙，凝固在内部，觉醒了精神异能“念力”，后来一通乱拳似乎将巫妖、暗影岛一起砸毁。

　　不过自己也死了。

　　没错，应该是死了！

　　毁灭状态，结局是肉身彻底崩溃，可是，现在究竟是怎么一回事？不仅没死，身上也没有伤势，神完气足，可以说，从没有这样好过。

　　“难道是……宝石？”

　　也只可能是伊莉莎的奇迹了，居然能让死亡的自己重生，那一块宝石，远远超出相同价格的仙豆。

　　想一想，也不算奇怪，毕竟宝石具有唯一性，仙豆，只要有点数，想兑换多少都行。

　　“我是如何逃掉的？这里，明显不是庐州。”

　　是萧强吗？

　　只有他！

　　爆肉刚体发挥到500%的肌肉巨人，有一丝带自己成功逃离的可能性。

　　他在哪？

　　林夕连忙查看周围，没有尸体。

　　他的心中发闷，有一些喘不过来气——即便找不到尸体，肌肉爆发到那种程度，萧强也绝不可能活下来。

　　“暗影岛！”

　　“卡尔萨斯，终有一天，我会重新站在你的面前，亚妮、宗厚、萧强……还有千万人口的血债，亲手向你讨回来！”

　　默默的发着誓言，压抑下心中的痛苦情感，林夕开始探查自身。

　　第一个感觉，就是——

　　超级细胞增强了。

　　觉醒念力，精神感应大幅增加的少年，发现体内的细胞，仿佛破茧成蝶一般，变强数倍！

　　毁灭状态几乎让全身的细胞，都崩溃毁灭了，重生之后肯定有所增强。

　　这是破而后立！

　　但也不可能那么变态，林夕发现细胞生物能的容量，与原来相比，至少提高了五倍。

　　感觉奇怪的他拿出了手机，用人类进化程序查看，发现属性面板的天赋那一栏，多了一个“生命印记”。

　　这个天赋，看起来似乎很高大上。

　　在程序的解释下，得知是吸收蕴含神力的高等“生命源能”，从而诞生的被动能力。相当于是，体内篆刻了一丝法则，让生命力、细胞活力、恢复力，都获得提升。

　　生命力，就是生命源能，也就是生物能。

　　林夕运起其它能力，发现将生物能，转化为动能、热能，出了一些问题。

　　始祖病毒血统，最大的特点是“进化”！

　　在某些极端的状况之下，DNA会发生改变——恐怕不会有任何形势，会比开启“毁灭”状态，战斗到肉身自毁，更加的极端了。

　　动能、热能叠加，进入的自毁状态，被基因记下，始祖病毒血统在昏迷的时间内，产生了变异。

　　为了保护肉体，不再陷入下一次“毁灭”状态的崩溃，造成死亡，始祖病毒血统内，与细胞完美融合的生化病毒，自动修改了基因链内的DNA片段。

　　林夕尝试着运起“热能”，发现变成了火焰！

　　运起“动能”，则是转变成了闪电！

　　生化危机的系列，以始祖病毒为源流，诞生出的各种各样病毒，确实拥有火焰、闪电的觉醒潜力。

　　阿莱克西娅，T-维罗妮卡病毒的生命宿主，在冷冻了十五年与病毒深度融合，DNA变异后，运起细胞的生物能，转化为热能，就是变成火焰——让血液燃烧沸腾的烈火！

　　注射T、G病毒合成液的墨菲斯，DNA变异，动能的体现是“闪电”。

　　动能、热能，变成了元素能！

　　严格来说这是基因进化了，纯粹的元素能肯定比热能、动能这两种低等生命源能的运用手段，要更加高等。

　　始祖病毒血统，为了避免出现第二次死亡，属于良性的自我进化！

　　可惜对林夕的影响，实在太大了，毕竟，动能的瞬杀，热能的热血，甚至奥义技“超究武神霸斩”与“认真一拳”，都是依靠这两种能力催动。

　　“有一种，突然从战士，变成了法师的感觉……”

　　林夕微微的叹了口气，火焰、闪电，再加上原本就有的寒冰，三属性的法师啊……

　　“还好，拥有气，我的近战能力不会差……何况还觉醒了精神异能：念力……就是不知道以后爆发、热血、毁灭等战技，能不能重新练回来。”

　　人类进化程序，目前的属性面板是：

　　林夕

　　种族：新人类

　　血统：始祖病毒

　　天赋：进化、生命印记

　　武技：波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿

　　法术：羽赫、冰雪光环

　　异能：念力、血液控制

　　能量：生物能（气，血能，元素能：冰、火、电）

　　“生物能大幅的增加，可以像吴彦那样用纯粹的能量去战斗了……我不是真正的法师，也不会吟诵咒语释放法术，但是我可以用念力，自创塑能魔法！”

　　思维波散开，无形无质的意识，将周围的一切景物，都反映到了脑海，林夕吃惊的发现，头发现在是白色。

　　不是“萨菲罗斯”的银白，而是没有一丝杂色的雪白。

　　“这也太怪异了吧。”

　　又叹了口气，林夕也不去管头发，反正只要不变成光头就无所谓——他发动念力，漆黑的瞳孔，瞬间变成深邃、艳丽的绯色，同时运转生物能，转化为元素能。

　　头顶上方的空间，显现出了三颗元素法球。

　　红色的火法球；

　　蓝色的冰法球；

　　青色的电法球；

　　拳头大的元素法球，悬浮在头顶的上方，组成了一个三角形，随后在念力控制之下，开始以一种特定的轨迹运动，在脑门和肩膀上方，那一片区域，周而复始的移动。

　　这是林夕尝试着，锻炼能力的技巧！

　　效果很明显，头顶上三颗能量法球不断移动，需要用念力塑形、精神力维持法球，并且时时刻刻，补充在空气中移动时，散溢出去，损耗的元素能量。

　　同时锻炼多种能力！

　　林夕尝试着控制法球不消失，在草地上走动了一会，三颗仿佛卫星，按照特定轨迹运转的冰、火、电法球，也跟随着一起移动。

　　只是，对法球的操纵，消耗的心神，变得更大了。

　　法球浪费的生物能并不多，为了锻炼，林夕准备保持其长时间的存在，于是现在，也不将法球散去，一边用精神力操纵，一边努力的分出主要心神，去查看物品空间。

　　离开庐州城，数个小时的突围中，与暴君、不知火舞联手杀戮亡灵，加上兑换斯巴达300勇士剩下了一点，现在手机内的点数是一万。

　　空间内有不少珍贵物品。

　　圣代六式；

　　霜焰之月；

　　赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟——这一把战戟，目前仍处于蜕变中；

　　从董青那得到的三尖两刃刀；

　　黑暗之矛；

　　亚妮死亡留下的水晶；

　　蜘蛛女皇掉落的蜘蛛卵；

　　五颗恐龙蛋；

　　一些速度、体质基因药剂。

　　突围前，林夕还抢救了一架玉米加农炮，不过放置加农炮的推车，用来存放巨型爆炸坚果，去撞战争之影了。

　　至于冰川护甲那件防具，在突围时，脱给了不知火舞。

　　“我需要防具！”

　　林夕身上的衣服，早已破烂不堪，衣不遮体，连绝地武士战袍的内衣，都成了碎布片。

　　用元素能，制造出火焰和冰块，烧出热水用念力托着，冲洗了一番，随后林夕花费9000点数，兑换了一件名为“白魔道士法袍”的防具，来自最终幻想世界的长袍，恒定了一个法术。

　　用红线在长袍表面，纹绘出的法阵效果，是加快精神力恢复。

　　随后，又花费1000点数，兑换了一双“白魔法师之靴”。

　　将白色的法袍，白色的长靴，全部穿戴好，林夕用意识，从整体上查看了一下效果，觉得还算不错。

　　因为维持元素法球，需要念力配合，所以黑色的瞳孔会变成红色。

　　白发若雪，一身白袍的红瞳少年，被红、蓝、青——三颗闪烁火焰，碎冰，电弧的元素法球环绕。他将霜焰之月，金色的精金法杖提在手中，彻底装扮成一名法师。


第一百零七章 狙杀

　　从路上的地牌标识，林夕弄清楚了，这里是位于庐州南部——五大淡水湖之一的巢湖，所在的地方。

　　如果说，珠城降临了巨人，是“普通”难度，庐州降临了暗影岛势力，是“困难”甚至“噩梦”、“地狱”难度，那么这一片区域，无疑属于“简单”。

　　放在游戏里，应该能称为新手区了。

　　源自曾经的经典网游“冒险岛ol”的怪物：什么绿蜗牛、蓝蜗牛、红蜗牛，还有木妖，花蘑菇、绿水灵……

　　别说进化者了，哪怕只是一名普通人，也能拿武器杀死怪物。

　　由于怪物的分布密度不大，攻击性不高，不会像暗影岛的亡灵之潮那样，淹没一切。

　　右手拄霜焰之月，行走时法杖顿在地面之上，发出清脆的撞击响声。三颗元素法球环绕身体旋转，白发红瞳一身白袍的林夕，无论装扮，还是容貌，实在太魔幻了。

　　根本不像现实中的人，反而像从某些二次元动漫，降临的BOSS！

　　一路上，消灭小怪物若干，穿过大片草地，最终进入了一处破败的小镇。

　　神器霜焰之月，弯月状的法杖顶端，镶嵌绯红焰石的那一面，三块宝石中最上方的一块，突然亮起一道红光。

　　一颗仿佛万圣节南瓜头，南瓜眼眶和嘴巴内，闪烁炙热火焰的奇怪物体，从法杖冲出。

　　“轰！”

　　爆炸和气浪之中，一只圆桌大，树皮表面有一颗眼睛，还生长出四条腿的树桩，炸成了熊熊燃烧的火球。

　　这树桩，就是木妖。

　　与绿水灵、蜗牛等怪物相比，属于等级更高的植物系妖怪，因为体内存在微弱的妖力，树皮又极结实，所以耐久出奇的高，若不是有魔法，单单靠拳脚或刀剑，想杀死并不轻松。

　　林夕用的魔法，是霜焰之月自带的“杰克爆弹”！

　　其实，这一路走来，他对觉醒的新能力，试着试验一番，却发现一件事：

　　他不适合做法师……

　　真正的法师，拥有的是魔力或法力——这是一种和幽能类似，主要属于精神方面的能量，而林夕转化为元素能的，是生物能：这是来自肉身，源自生命力的能量。

　　两者从根源上就截然不同！

　　另外魔法师释放法术，需要咒语，或其它某些手段，比如刻印、法阵的配合。

　　林夕不懂任何咒语。

　　再说就是有咒语，拿来给他用也不行，因为那些咒语是配合魔力的，与生物能转化的元素能不搭边。

　　除非林夕自己开创一个，依靠生物能驱动的新魔法体系……

　　想要达到这种境界，恐怕需要先去比如“霍格沃茨魔法学校”，系统的学习一番魔法理论，成为一名理论家，再经过数年、数十年的试验和研究才行。

　　释放火球，冰弹，闪电。

　　林夕能做到，可惜与真正的魔法无关。

　　这只是依靠念力，用精神控制，单纯的为能量塑形然后释放罢了，法术的威力，与消耗不成正比，还不如直接用气发一颗波动拳省心。

　　末世前，林夕曾经看过一部网络小说：兽血沸腾，主角拥有傲视多元位面的魔力与境界，接近神灵，可连区区火球都发不出去，遇到敌人，还是得光着膀子上去砍。

　　他现在稍微有一点类似。

　　对元素的运用，很粗糙。

　　法师——无法释放强大的法术，还算是什么法师？

　　更可悲的是，林夕在法师之路上，根本看不到任何的前途——除非未来，得到类似魔兽世界，“召唤师卡尔”之流，整体的能力传承！

　　这让他忍不住犯愁，未来的路，到底是什么。

　　失去动能、热能，近战的常规战斗力和爆发力，都下降了不少，法术再没有潜力的话……

　　当然，踌躇归踌躇，林夕也不担忧，至少，他的血统，始祖病毒有无穷的可能性，说不定，吞噬某个生物的血液，DNA改变后，就立刻出现新的道路了。

　　何况元素能，即便无法释放魔法，也无法开发出鸡尾酒混合法术，仍有巨大的好处！

　　火焰、闪电对于亡灵、对黑暗系的怪物，都有一定加成的。

　　还有神器霜焰之月，自带的法术：旋火盾、杰克爆弹，就需要火元素能去催动——现在的少年，才算是真正的，能发挥这把神器的威力。

　　……

　　走在街道，林夕有点奇怪。

　　这个小镇和周边，怪物实在是太弱小了，可以说很安全，为什么现在是白天，街道上没有看见任何人？整个城镇给人一种，毫无生命，腐朽破败的感觉，散发阴暗的气息。

　　他准备进入建筑内，找活人询问一下。

　　而这时，危险也临近了。

　　大约千米之外，一栋高楼的第十二层楼房，两个用望远镜观测街道的男人，目光满是惊讶。

　　“那家伙……召唤师卡尔？”

　　“卡尔，好像是黄头发的吧？这家伙是白头发，年龄貌似也不对。”说话的男子，40多岁，鼻阔口方，“不过……管他是不是卡尔，李海涛，给他一枪，BOSS和进化者都有掉落。”

　　“郑大叔，那小子，似乎不好对付啊。”

　　李海涛是一个20多岁的小青年，一脸麻子，微胖，相貌普通。

　　“看他那样子，绝对是一名法师……操他妈，怕个几吧，一颗子弹的事……两天前，我们干掉的那个小妞不是法师？再说，就是出纰漏，有老大为我们善后。”

　　李海涛迟疑了几秒，点点头，一方面，是对老大的信心，另一方面，也是对自身能力的自信。

　　法师算什么？

　　身体羸弱。

　　别说是法师了，就是一名法神，区区一颗子弹也足以杀死对方。

　　这是因为，他的技能：

　　狙杀！

　　即便不如动漫里的“直死魔眼”，也绝对是一个可怕的能力！子弹命中之后，会造成穿透伤害，若是命中了太阳穴、心脏之类的弱点，那更是致命的一击！

　　虽然能力只有三星级，但李海涛相信，用狙击枪从千米之外进行狙杀，哪怕四、五，甚至六星能力的，都要死。

　　“干掉他，不知道，会掉落什么好东西？”

　　心中涌起了一些期待和兴奋，李海涛从物品空间取出一把狙击枪，虽然只是普通的巴雷特，但为了保险，杀死这仿佛召唤师卡尔，不知是BOSS，还是进化者的人，拿出了珍贵的弹药：

　　钨心脱壳穿甲弹！

　　装着10发子弹的弹夹扣好，青年将狙击枪的放大镜打开，十字准心对向远处。

　　他趴在窗边，呼吸放缓，将心神，完全沉浸在手中的武器上——明白有一些精神特别敏感的人，会对狙击枪指住脑门有所感应，他将准心，集中在少年头顶的上方。

　　这一枪，打出去只能命中头发，但子弹出膛的瞬间，动作微调就行。

　　胆大又心思慎密，原本就是军人并且接触过狙击枪的青年，“狙杀”这个技能，简直是为他量身而做——让他化为，暗中击杀一切强大敌人的死神！

　　“砰！”

　　巨大而粗暴的枪声，响彻了整栋楼房。

　　在子弹出膛和声音响起的刹那，林夕的心中猛然警觉，觉醒异能的他，意识已经十分敏感，说成精神特长者也不为过，连忙转头看向远处，同时身形躲避，可惜迟了。

　　子弹命中了前额，没击中太阳穴。

　　这没什么，因为只要打中，一切就结束了。

　　谁能抵挡“狙杀”技能，用钨心脱壳穿甲弹，爆头的一击？BOSS也不行！

　　林夕挨了一枪，脑袋被打得往后一偏，受到了巨大冲撞，好像是喝醉了酒，稳定不住身体，向一旁歪着踏了几步，环绕头顶旋转的三颗元素法球，全部溃散。

　　“什么？”

　　正用望远镜查看的郑叔，发出一声惊呼，他看见，那一颗穿甲弹，弹身扭曲，镶嵌在少年额头的正中心。李海涛的狙杀子弹，居然没击穿头骨，仅仅炸破了外部皮肉！

　　要知道，林夕原本的属性，就有普通人二十倍。

　　并不是单属性，而是十项综合——而开启毁灭之后，依靠宝石重生修复了身体，吸收了蕴含神力的高等生命源能，肉身强度大幅提高，体质、护甲、魔抗，都极为变态。

　　一颗穿甲弹，命中头骨，哪怕有技能加持，也打不死他。

　　“不好，他妈是个硬点子！”

　　李海涛也震惊莫名，爆头的子弹没打死少年，这是法师还是肉盾？

　　不过，他惊讶而不慌乱，每个人的前额骨，都很坚硬，既然打不穿这里，下一击就换成心脏。

　　被狙击枪的子弹，打的头部有一些眩晕震荡，不过毕竟是觉醒了精神异能，开发了部分脑域的强者，林夕迅速定住了恍惚的心神。

　　抬起手，将额上的子弹取下，扔向一边。

　　流血的伤口，以肉眼可见的速度愈合，拥有了生命印记之后，始祖病毒血统的再生力，进一步加强了。

　　“砰！”

　　又是一声狙击的轰鸣，这一次对准的正是心脏，李海涛有信心，这一次的子弹，绝对能穿透对方的皮肉，甚至将胸口和心脏，炸出一个大洞。

　　“不可能！”

　　两人发现千米之外，飞行的子弹到达少年身边之时，突然变得缓慢了。

　　林夕的双眼，闪烁着艳红的光芒，利用念力，在身边构筑了一圈无形屏障，子弹射中屏障，受到了意念极大的阻挡。

　　接着，抬起霜焰之月，一下将子弹磕飞。

　　“偷袭我？那么，你们准备好，付出代价了吗？”鲜血之翼从肩后喷发，开启了羽赫的林夕瞬间飞上天空，飞向穿甲弹射来的那一座高楼。


第一百零八章 寄生兽

　　“卧槽！”

　　郑叔和李海涛，同时骂了一句，这家伙，先前三颗元素法球环绕，就够惊人了，现在又是什么能力？那一双鲜血涌动的翅膀，居然飞上了天空！

　　这是BOSS，还是进化者？

　　无论是什么，今天，都算是遇到了硬茬子。

　　李海涛迅速将狙击枪收回物品空间，换出一把武器。

　　CS中的B51，拥有100发子弹，是火力最强劲的重机枪！黄色子弹链拖在外面的枪支，看起来极为彪悍，沉重的武器，被微胖的青年单手提起，可见其强化了不少力量。

　　两人一起后退，和一个会飞行的人在室外战斗，实在太危险了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　当林夕从窗户飞入屋内，首先而来的就是重机枪子弹流！拖着火焰的曳光弹，从枪口连续喷发而出，简直就像传说中的金属风暴一样，碾碎一切。

　　恐怕任何人，也没办法在B51的子弹洗礼中，活下去吧……

　　但李海涛和郑叔两人，一股冰寒刺骨的冷意，从脚底涌上了脑门。

　　他们看见，子弹射向白发少年，在飞行途中似乎受到了无形力量的阻挡，变得缓慢……同时，少年的面前，出现了一座两米高，半米厚，冻气森森的寒冰之墙。

　　先用念力减缓子弹的速度，接着将冰元素塑形，做成屏障般的墙壁。

　　以厚度，弥补了冰块易碎的特性，撞在墙上的子弹，动力与速度进一步削减。当然只是一面冰墙，还无法抵挡穿破念力罩的子弹流，但没关系，还有一只旋火盾！

　　腾起的火焰，在身前流转，形成一处赤红炙热的火漩涡。

　　一颗颗子弹命中旋火盾，穿过之时，居然全烧成了金属液体，滴落地面。看到这一幕，郑叔和李海涛两人，终于彻底明白，遇到了什么样的人物。

　　“拼了！”

　　两人身边，出现了一名龙套佣兵。

　　佣兵抬手打出一大蓬暗器，赫然是唐门极高深的暗器手法：漫天花雨！足有上百枚的针、钉、镖……组成的黑色弹幕，将少年彻底笼罩。

　　然而，连B51子弹都没有用处，何况是用手打出，覆盖面积虽广，可穿透力完全不是一个级别的暗器？

　　结局理所当然，被念力罩阻拦又卷入旋火盾，所有暗器一样烧成了液体。

　　这些暗器，仅仅是为了，给郑叔接下来的一击制造机会。

　　来自“黄金英雄坛说”中冰火岛，伊贺派的绝技：

　　迎风一刀斩！

　　一记貌似很普通的横斩。

　　可在郑叔凝聚了全部意志心神，用兑换的名刀“菊一文字”斩出之时，剑芒流光一闪，仿佛能切裂空间！剑刃经过之处，无论念力罩还是旋火盾，都笔直的裂成两半。

　　末世降临后，不断锻炼抽取到的这一剑技，郑叔真正有了一种古代日本剑客，那种不顾一切斩杀敌人，毫无花巧的纯粹剑意。

　　足以熔金化铁的火焰漩涡，从中断开，火苗乱飞溅到身体之上，但这个中年男人全然不管，连手指都没有一丝颤动，仍旧维持刀势，心如止水，只有唯一念头：

　　斩杀面前的敌人。

　　“砰！”

　　精金法杖抬起，挡下了这一刀，但惊人的一幕发生了，一股透明气流，从停住的刀刃之上透射而出，价值近万的法袍没被切开，但内部林夕的胸口，绽开了一道血线。

　　一个拥有剑气的剑客！

　　斩出这一刀时简单到返璞归真的剑技，蕴含在“迎风一刀斩”内的洗练剑意，还有超越了普通剑术的透明剑气！

　　男子的实力，确实不凡。

　　可惜，就比如“圣杯世界”中的英灵们，佐佐木小次郎的剑术境界再高，也不可能打的过吉尔伽美什。

　　霜焰之月上，爆开一道蓝色光芒，从法杖冲出的冻气组成一只雪人——这有些诡异的法术，正是神器自带的魔法之一：冰霜雪人！雪人撞中郑叔，冰冷的冻气寒流随毛孔侵入。

　　仍旧保持挥剑的中年人，瞬间冻成了一座冰雕，接着被精金法杖，一杖敲成碎块。

　　带着冰渣的血肉碎片，洒落了一地，掉出的手机被念力包裹，自动飞到了林夕手中。从物品空间，掏出一颗手雷，正要发动攻击的刘海涛，艰难的咽了一口唾沫。

　　“等等，我投降！”

　　刘海涛放下了重机枪与手雷：“怪物杀死进化者，是不会掉落手机的……你不是降临的BOSS，可你为什么会这么强？”

　　不等林夕说话，青年又快速的说着：“惹到你，是我们不长眼，不过郑叔死了，也算是付出了代价……进化者之间，本就没有天然仇恨，若先前知道你不是BOSS，我们也不会动手。”

　　停顿了几秒，刘海涛的话，带上了一股警告的意味：“这个小镇，有一个强大的进化者，绝对比你更强！他是我的老大……随时都可能赶来。”

　　“是吗？”

　　林夕无所谓的笑了笑：“我到有兴趣，见识一下你口中的老大，希望到时候，别让我失望才好。”

　　十分钟后，从这栋高楼的一层走出的少年，心中有点不爽，因为那两名进化者实在太穷了。所有的遗物，就一把“菊一文字”与几件枪支、弹药、手雷，有一点点价值。

　　点数等于是没有。

　　不过想一想，这里降临的怪物，密度又低实力又弱，也赚不到太多点数。

　　站在街道上的林夕，发现几名普通人走了过来，没有错，就是普通人，因为这些人身上的气息很弱小，但是……弱小之余，怎么又带有，一股莫名其妙的杀气？

　　一老，一女，一中年，三人将少年围住。

　　“什么？”

　　林夕看见三人的脑袋裂开，内部不是脑浆，而是暗红的血肉！血肉之上，还生长了狰狞的牙齿与数颗眼球。末世前看过的恐怖片，都不会有现在三人，更加恶心和惊悚。

　　“寄生兽？”

　　脑袋裂开涌出的血肉，形成了长长的触手肉条，顶端还拟态出了金属质地，寒光闪闪的银色刀刃。

　　“呕！”

　　看见肉条带着刀刃，切割过来，林夕恶心的干呕，同时发动念力，三人突然下沉，被从上而下化为重压的念力，压成了一摊黏在地面的肉饼。

　　“还有？”

　　街道两侧的建筑，走出了一名一名，神色呆滞，长相平凡的普通人们。

　　在行走之间，所有人的脑袋都在裂开，变成了刀刃锋利的血肉触手，怪不得感觉这个小镇，死气沉沉，原来所有的人类，全都被寄生兽，支配了肉身。

　　寄生兽。

　　一部时间很久远的漫画，不过因为拍摄了动画片、真人电影，也算红过一阵。

　　末世前林夕偶尔看了一点，大致的内容，是一种“孢子”般寄生的幼虫，从人类鼻孔钻入大脑，杀死人类，同化大脑，占据身体——变成名为“寄生兽”的怪物。

　　寄生兽的血肉，可以像橡皮一样延伸，也可以像钢铁一样坚硬——甚至拟态成金属。

　　“这个小镇降临的怪物，不是来自冒险岛世界的吗？好像同一个地方，不可能出现两个世界的怪物，除非怪物迁徙，可是这里为什么有寄生兽！”

　　如果一整个小镇，都是寄生兽，那么刚才那两人，又怎么待在小镇之中？没受攻击，也没被寄生？

　　难道……

　　林夕想到青年口中的“老大”。

　　是那老大的能力？

　　小镇的普通人，转变成的寄生兽，显然受到暗中某人的控制，难道那个老大，是寄生兽的母体，能制造并操纵下属的BOSS级存在？

　　心里泛起了一丝好奇，但林夕并没放在心上——寄生兽对普通人，对低级进化者，都很可怕。大量寄生兽一起涌来，恐怖程度绝对超出亡灵大军，但对他不算什么。

　　脚下浮现一圈顺时针旋转的六角冰花，林夕握住霜焰之月，开始飙起了冰、火魔法。

　　有冰雪光环，减缓寄生兽的速度，冰霜雪人、魔法冰球，不断撞出一只只血肉冻住的冰雕。而杰克爆弹，南瓜头外形的大威力火法术，更是炸出一团团，绚丽的血肉焰火！

　　至于有遗漏的寄生兽，刀刃斩杀而来时，就会被旋转的火盾挡下点燃。

　　用魔法，在小镇的街道上，开起了“无双”。

　　末世前林夕玩网络游戏，选择职业不是牧师就是法师——总之，与苦逼的肉盾，拿刀剑乱砍的近战蛮子相比，操纵一手华丽术法，将敌人轰碎，岂不是更加爽快！

　　可惜，这几个法术全是霜焰之月带来的，若是没有了这一件神器，就要打回原形了……

　　很快涌来的寄生兽，被屠戮一空。

　　似乎明白了单纯靠数量，无法对这个少年造成威胁，暗中操纵的人显露出身形。

　　一个人影，从远处奔跑而来，力量之大，每一步都会让地面，微微颤动。在小镇中横冲直撞，裹着一片烟尘的男人，最后一个大跳，将水泥地踏出裂纹，落到了林夕前方。

　　看着这个男人，林夕的意识不禁有一些恍惚，男子接近两米的身高，身上结实的肌肉，棱角分明的脸，锋利如刀的眼神……一切一切，都让他仿佛看见了萧强。

　　不过，两人的气质并不同，至少萧强，没有这一个男子，那浓重逼人的血腥味。

　　林夕的脸色阴沉了。

　　能看出男子是进化者，而不是BOSS，哪怕抽取到和寄生相关的能力，将一个小镇的所有人，全部变为寄生兽，这一种行为简直不能用邪恶形容，完全是残忍到丧心病狂了！

　　此人，该死！


第一百零九章 肉堆

　　“尹天刚。”

　　冷冷说出了自己的名字，下一秒，男子猛地发出了一声咆哮，声音苍凉、死寂，满带着对生命，对他人的冷酷恶意。

　　仅仅一个啸声，林夕就明白，对方从心理上，已经不属于一名正常的人类了。

　　“砰！”

　　一拳砸向旁边的房屋，打穿墙壁，男子用胳膊拉扯下了一大块，数米见方，还夹杂断裂钢筋的水泥块。

　　巨大的石块，被尹天刚猛力的掷出，带着烈风砸来——与此同时，他本人也迈开脚步，一步就踏出十多米远，低头冲锋，冲势迅疾猛烈，速度几乎不下掷出的混凝土。

　　“好大的力量，速度也快！”林夕心中微微一惊。

　　单有力量，打不中人毫无意义。

　　只有速度，破不了防也不算什么。

　　若同时具有强大的力量与速度，那么，就会像法术进行了鸡尾酒混合般，爆发出让人惊叹的威能。

　　“毁灭”状态，正是如此。

　　若是原来的林夕，也许会开启爆发，用超高速的移动周旋，也许会开启热血，与对方硬碰硬，可现在，只能依靠其它的手段了……

　　冰雪光环对强者无用，维持也是浪费，关闭。

　　念力！

　　双瞳变成绯红，毫无保留，最大限度的释放念力，先前那三只寄生兽，就是被念力从上向下压成了肉饼。

　　混凝土块接触到念力的瞬间，立刻就裂开。

　　无形无质的意识，用幻想去干扰现实，林夕头发舞动，脚下的地面在崩裂，路边的电线杆、树木，也在解体，各种各样的碎片杂物在念力之下，又碎成更小的颗粒。

　　尹天刚接近到十米之内，被重压，罩住了身体。

　　“重力？”

　　在全力释放的念力压迫下，男子的双腿微微弯曲，几乎要跪在地上，浑身的骨头，都发出了“嘎吱嘎吱”的刺耳响声。

　　念力并不是重力，但这个异能，是通过意念，操纵各种力的方式去影响现实。别说向下压迫的重力了，就是将敌人吸过来的引力，排斥一切的斥力，都能制造。

　　只不过，心神的消耗，太过于剧烈了。

　　所以林夕没有伪装“佩恩六道”，用念力释放“万象天引”、“神罗天征”的想法。

　　“压死凡人够了，可惜，对我无效。”

　　尹天刚的面部毫无任何表情，体表的皮肤突然裂开，从两处肩膀，两只大腿，胸口与后背，探出了六只鲜红肉条，顶端拟态出六把钢刀，斩向四面八方的虚空。

　　“咔……”

　　空气之中，浮现出一些无形的裂痕，随后，念力引动的重力场，崩成了纷乱涌动的气浪。

　　“什么？”

　　林夕很是吃了一惊，这不科学！念力无形无质，怎么能斩碎，还显出玻璃打碎般的龟裂痕迹？再说，区区几把血肉变换的武器，又如何斩开的重力场？

　　旋火盾！

　　杰克爆弹！

　　冰霜雪人！

　　魔法冰球！

　　神器自带法术，只要输入能量就能激发，四个魔法，被林夕同时释放。

　　一阵急速闪过的刀光。

　　就是夏夜天空划过的流星雨，也不会比这一波乱斩的银光，更加的灿烂。

　　雪人、冰球、爆弹，全部斩断！

　　前两者，破碎时会释放浓郁的冻气，杰克爆弹，则是炸成火球——尹天刚，用来斩杀的六只血肉触须，四只冻裂掉落，冰棍般的摔成几截，另两只烧的焦黑扭曲。

　　这无疑是严重的伤害，可尹天刚脸上，没有任何痛苦之色，如一团死水。

　　血肉触须自动从根部断裂，接着体表的皮肉闭合，恢复了正常人形，身形一个闪烁，以极快的速度，绕过了林夕面前的旋火盾。

　　一只拳头，狠狠砸中了侧脸。

　　林夕斜着飞了出去，撞中一面墙，劲力的传导之下，墙壁被砸出一个人形坑洞，碎石乱飞。

　　这一拳，果然够味道——若不是毁灭重生后体质和护甲，大幅增强，说不定牙齿都会被打掉。即便承受住了劲力，他的口中，还是涌起了一股，带着甜丝丝的血腥。

　　霜焰之月掉落在十米开外，空手的林夕，从倒塌的碎石中爬起，运转元素能，一面半米厚的冰墙耸立前方。

　　“轰！”

　　带起气爆的一拳，将半米厚冰墙一拳砸碎。

　　“操，想不到有一天，我会被近战的人欺负。”心中的憋屈，让林夕难得的暗骂一句粗口——要知道，开启“毁灭”状态之时，连接近半神级的巫妖都打爆过。

　　暗影岛，都被轰的坠落！

　　闪电！

　　带着愤怒，生物能转化为元素能，被念力塑形变成了一束粗大的闪电链，电流发出“滋滋滋”的刺耳爆鸣，击穿空气，轰中尹天刚的身体。

　　不愧是破坏力最强的元素，带着青幽幽光芒的闪电，先是击穿肩膀处的皮肉，接着散开的电弧，仿佛水波顺体表蔓延开。

　　衣服电成了焦炭，下方皮肉，也成了焦黑色。

　　闪电带来的高温与碳化效果，是任何纯粹血肉之躯的生物都无法避免的——可这个寄生兽能力体系的家伙，体表一阵涌动，碳化的黑色成块掉落，露出的血肉迅速组成皮肤。

　　冻气！

　　林夕张开口，就像超人施展冰冻吐息，生物能转化的冻气，从口中喷发出去，呈一道扇形冲出，席卷前方的锥状区域。

　　依靠血肉再生，修复身体的尹天刚，这一次又被冻气，凝成了一座冰雕。

　　“咔咔咔……”

　　毕竟不是消耗魔力，释放的冰系大魔法，威力有限，寒冰冻气根本困不住尹天刚。但趁对方血肉僵化之时，林夕用念力塑形出一颗半米直径的火球，轰了上去。

　　这一次，男子接近1/5的躯干，炸成了碎片，看到裸露的血肉断面，林夕忍不住恶心，仅仅那一处断口，深藏的血肉内，就镶嵌了十多只眼睛。

　　“他的体内，到底寄生了多少怪物？”

　　十根鞭子般舞动的血肉触须，顶端拟态出锋利刀刃，涌向林夕，形成斩杀一切的刀刃旋风。

　　龙卷旋风腿！

　　即便没有了热血与爆发，在超高的属性之下，又有充沛到极点的气加持，林夕的近战力，也不会弱于拳皇与街霸世界，一些普通格斗家，至少，堪比不知火舞。

　　旋风腿对刀刃旋风，短短的数秒内，林夕用脚，踢了尹天刚七下。

　　却被对方，用十根血肉触须变成的钢刀，切出了上百道伤口——若不是体质够高，物抗够硬，这一下，绝对是凌迟成肉片的下场！

　　发现与这个对手近战，讨不到好，鲜血之翼从背后喷发，飞上天空。

　　波动拳，波动拳，波动拳……

　　一团团白色的气弹，如雨点般的洒落，带有爆炸效果，威力接近火箭弹的气团，将地面，将建筑，炸出了一个个坑洞。

　　可很快林夕就停手了，气弹从天空落下有一个飞行的过程，尹天刚速度极快，能轻松的避开。

　　命中炸出伤口，对方也会用血肉，立刻修复。

　　悬浮在二十多米高的天空，林夕头疼的看着下方男子，思索怎么才能，杀死这力量、敏捷、体质够高，恢复力更是变态的寄生兽进化者。

　　抬起头，看向少年的尹天刚，说话了：

　　“你真的很弱。”

　　“你会法术，却没有与法术相配合的技巧。”

　　“你有战技，却缺少和战技相配合的意志。”

　　“你，仅仅是一个垃圾，只能依靠飞行能力，躲在天空上的垃圾。”

　　明白对方在激怒自己，失去冷静下去与其近战，但林夕的心中，仍旧涌起了一股极致的怒意：

　　“若我的热血、爆发还在……”

　　尹天刚的眼瞳之内，闪烁冷漠无情的光芒，口中仍旧在缓缓的诉说着：

　　“我抽取到的是寄生兽母体。”

　　“获得这个血统，我首先做的，就是杀死了父母、妻子、儿子。既然我成了寄生兽，就没有必要，再保留身为人类的情感，斩断这一切羁绊，是与末世前懦弱人生的诀别。”

　　“我不知道，你说的爆发和热血是什么，但我不认为会多强。一个人的强大，不在于拥有多高的属性，多少能力，而在于意志心灵，与能不能寻找到，自己的道路，拥有属于自己的东西。”

　　“你不敢和我正面战斗，是一个懦夫，在心灵上，甚至不如我手下，被杀死的那一名剑客。”

　　“你的能力，很多，很杂，可乱七八糟的能力有什么用？即便你能杀死一大群寄生兽，即便能放出法术，即便可以轰出气弹，但本质上，你仍是一个没有道路的弱者。”

　　“一名剑客，会不断的磨练剑技与心志。”

　　“一名法师，会钻研、开发，掌控强大的魔法。”

　　“一名武者，会挑战强者，在战斗中，不断的进步去超越自身。”

　　“而我，作为寄生兽的母体，斩去了属于人类的情感，以完全的理智规划一切。我创造了大量寄生兽，又吸收它们，改造自身的血肉，让力量更大，速度更快，体质更高，恢复力更强，哪怕最终，抛弃人类的形体。”

　　“至于你，你有什么？”

　　伴随尹天刚的话，从小镇中不断走出一只只寄生兽，这些被寄生的人类聚集到他身边，身体融化，变成了一块块恶心恐怖的血肉。

　　“你以为，躲在天上就安全了？”

　　尹天刚的身体猛然扩散，体表的皮肤全部消失，变成一只两米高，一根根肉条，仿佛藤蔓绞在一起，相互缠绕的怪物。

　　那些寄生兽人类，融化出的血肉，全部进入了怪物的身体。

　　很快，尹天刚就成了一座接近十米高，无数血肉触手，杂乱的舞动，无数死白色的眼球点缀其上，生长大量花瓣般的牙齿，流淌着血水的鲜红巨型肉堆……


第一百一十章 神秘的身影

　　寄生兽能力之一，就是控制血肉，橡皮一样的延展伸长。

　　现在，近十米高的巨型肉堆，伸出的无数触手，顶端变成了金属钩爪、刀刃、利剑……追踪半空之中，林夕的身影。

　　血翼喷射，不断躲闪着触须的少年，一直爬升到了百米高的天空，才总算安全。

　　尹天刚探出的肉条，长度达到了极限，下方地面，连接触须的肉堆上，无数颗眼球一阵转动，将触手全部缩回。

　　林夕微微的松了一口气，寄生兽的肉条比喰种触手，恶心多了——他曾经被苏魅捆过，有过经验，但绝不会愿意被这些肉条拉下去，拉入那一堆，烂肉组成的肉堆内。

　　可是，怎么干掉这个家伙？

　　正在他思索时，下方突然传来了密集的破空声。

　　一片片刀刃，切裂空气！

　　尹天刚利用血肉拉拽产生的弹力，进行远距离的射击，如同拉弯的弓射出箭矢般，将一块块拟态的钢刀，弹射向天空。

　　这比漫天花雨猛多了！

　　还好林夕有念力，扩散的意念凝固空气，无形屏障，将射来的刀刃全部挡下。

　　毕竟这些钢刀飞上百米天空，动能和势能已经减弱了不少。

　　发现这个手段无用，尹天刚停下攻击。

　　现在，林夕飞在天空上，肉堆摊在地上，两方都没有杀死对方的有效手段，只能干瞪眼，当然，论眼球的数目，肉堆肯定要完胜……

　　“圣代六式！”

　　林夕突然想到了这把武器，原本主要是配合爆发状态，放“超究武神霸斩”，但圣代六式最强的能力，是将冰元素输入武器中，释放的魔法光炮！

　　武器内，刻的法阵纹路，能极大增幅冰元素威能。

　　毁灭重生，生物能提升了数倍之后，已经足够驱动技能了。

　　双手大剑火箭筒般的扛在肩上，林夕开始全力转化生物能为冰元素，圣代六式迅速裹上一层，蓝白色的纯净冰光，淡黄色的剑身，“中奖”的字迹，仿佛魔纹闪亮。

　　极限绝对零度！

　　恐怕魔法少女奈叶的“星光爆裂”，在场面上，也不过如此了——从剑身喷发的冰流，形成了一米粗细的巨型蓝白光束，从天而降。

　　清脆的冰结声，混杂了刺耳的爆裂声，足有零下两百度的超级冰光束，将经过之处的一切全部冻结。

　　近十米高摊成一大片的肉堆，一根根棱柱般的冰雪尖刺接连升起——冰光炮的持续轰击，造成了冰元素堆积，而周围的地面、建筑同样被凝在冰雪中，短短时间，一大片区域彻底冰封。

　　地面上，蒙了一层厚厚的白霜，极度的严寒，远远超出北极。

　　“呼！总算还有一个大招。”

　　将体内的生物能，几乎消耗一空，连羽赫都差一点无法维持了，林夕收起圣代六式，松了一口气。

　　下方的肉堆凝结在冰霜之内，僵化的血肉触须，呈现出苍白色的死寂感，这头寄生兽母体血统进化者，估计已经死了——元素，无论火、电、冰，都是血肉生物的克星。

　　这一道魔炮，不是那么好受的……

　　但是，为了保险起见，林夕又从物品空间取出一件道具。

　　玉米加农炮！

　　当初从庐州突围前，抢救的巨炮，由于没有承载玉米的推车，林夕干脆用双手举起，随后，心神凝聚在巨炮之上，意识连接之后，又通过目光锁定。

　　当玉米棒子形状的巨型导弹，从天空落下时，产生的火焰、气浪与烟尘，将冰封冻脆的肉堆，炸的轰然爆开！

　　发现一只手机，从血肉碎片中飞出，林夕终于确定那一只怪物死了。

　　“我怎么有一种RMB玩家，吊打别人的感觉啊……”

　　林夕目前的装备，足以称得上是土豪了。

　　其它不说，单说武器——

　　三尖两刃刀、菊一文字，不算什么。

　　可是……

　　霜焰之月；

　　圣代六式；

　　赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟……

　　如果这不是土豪，那什么才是土豪？而尹天刚光着膀子扛一身烂肉——除了一大群寄生兽小弟，其他什么都没有。

　　说的再好听，嘴炮再响亮，也掩盖不了对方，是一名穷人的本质。

　　“好……好穷……”

　　发现尹天刚的手机内，只有7000多生体能量点，林夕的嘴角，微微抽动了一下。

　　严格来说，这也不算太少了，可想一想，尹天刚的实力有多强！

　　战斗彻底结束，杀死一名强大的对手，又收获7000点数，但林夕的心里，没有一丝喜悦之情。

　　尹天刚的嘴炮是心理攻势，但也不得不承认，其中的某些话，有一定道理——最大的缺陷，在这一场战斗中，完全暴露了，那就是能力虽多，杂而不精，驳而不纯！

　　失去了热血、爆发，两大开挂战技，能对抗强者的手段实在太少。

　　物理、能量、精神……

　　武技、法术、异能……

　　气、元素、羽赫、念力……

　　林夕可以说，什么类型的能力都会一点，就是什么都不精。

　　依靠这些能力，算是强者了，可要在进化的道路上，走向巅峰，与那些七、八、九星级的强者相比，肯定不够，再遇到超级BOSS，也不可能重现对死歌的辉煌！

　　血统吞噬？

　　除了让原本就繁杂的能力，增加一点，也没太大的用处——除非能遇到有建设性，带来彻底蜕变的珍惜能力。

　　始祖病毒的血统，终究只是五星级。

　　现在的林夕，已经通过程序彻底明白了一些，关于“进化”天赋的细节。

　　进化，必须吞噬血液！

　　降临的BOSS，兑换的佣兵，死亡都会化光消失，无法得到血液，趁活着喝血？咽到肚子内，血也会消失——若是能吃怪物，现在食物，也不会那么缺乏了。

　　比如恐龙，杀一只有多少肉？

　　但事实上只有化光消失，掉出的兽肉，才可以食用。

　　吞噬进化者的血液？且不说基因崩溃与潜力降低的问题，就是成功吞噬了高星血统进化者的血液，在危机四伏的末世，DNA变异失去战斗力的时间，也实在太危险了。

　　再说，进化者只有十万人，其中，高等血统的有几个？

　　“法术，很难有前途，近战变弱了不少，难道我以后，专心开发念力？可我一开始，并不是精神特长者，只是随脑域开发产生的，与X战警的凤凰女，口袋妖怪的超梦，那些存在相比，无疑缺乏潜力。”

　　林夕感到迷茫。

　　如果按照修真形容，经过尹天刚一大番嘴炮的心理攻势，林夕，产生了类似心魔的干扰。

　　现在的他，心中烦闷。

　　若是还拥有动能、热能，这条路开发下去，未必就不能走到巅峰。

　　从理论来说，速度快到一定程度，甚至能穿梭时空！漫画中，绿巨人仅仅凭借力量，足以摧毁太阳系，甚至宇宙。

　　“算了，想太多也没有用……”

　　压下心中的憋闷感，林夕在小镇探查了一番，发现一些待在建筑内，没与尹天刚融合的寄生兽，全都死了——这些子体与母体之间，显然有特殊联系。

　　“极限绝对零度”耗光了生物能，念力又消耗心神，从身体到精神都很疲惫。

　　现在的他，需要补充食物，并且休息。

　　物品空间内的糖果和巧克力，只剩下不多几箱，还放不满一只物品格子——不过，有数颗恐龙蛋存在，这些恐龙蛋，除了恢复伤势之外，能大量的弥补生物能。

　　超级霸王龙的蛋留下，其它五颗普通恐龙蛋，也不考虑孵化什么，直接拿一只用火烤熟，当成食物吃下去。

　　吃饱喝足，寻找一处地下室，确认了周边的安全之后，洗澡、休息、睡眠。

　　补充衰弱的精神。

　　很快，林夕进入了梦乡……

　　“这是哪里，我做梦了吗？”

　　林夕恍惚的看向周围，一片灰色的空间，没有天，没有地，也没有任何的物体。

　　“梦如现实，现实如梦，谁又能说的清楚呢？”

　　苍老缓慢的声音，在空间之中响起，渐渐灰色的空间内，显出一个黑影轮廓——黑影看不清面孔和身形，只能分辨出，似乎不是人类，并且手中拄了一只拐杖。

　　“孩子，你似乎很迷茫……”

　　黑影的声调和语速，透着一种看透世情的平和，带有深深的感染力。

　　“你是谁？”林夕问。

　　“这个问题问的好……我曾在一座山洞内，打坐了整整三十年，去思索这个问题：我是谁，终于想通了答案……不过答案我不会告诉你，因为，我不是你，知道我是谁，对你毫无用处。”

　　“你应该想一想，你是谁。”

　　“我是谁？”林夕有一点郁闷。

　　不过，这家伙能闯入自己的梦境之中，到底是什么能力？身份是什么？该不会是降临的BOSS吧？总不可能是进化者！并且，对方举动的目的是什么？

　　似乎感应到了他的疑问，黑影发出一阵“呵呵呵”的笑声。

　　“别担心，孩子……我只是一个活了很久的老家伙，不过……我的状态现在不太好……非生，非死……我的身体被一个老朋友控制了，他是降临你们世界的邪恶之一，离你，大概有半个省的距离。”

　　“被控制的我，来到这个世界之后，一直在用心灵探查……你与那些死去的生物战斗时，我注意到了你。”

　　“现在，趁着你心神混乱，自我防御的意识减弱，所以我才能尝试着，用灵觉影响你的心灵，进入你的梦境之中……这并不轻松，我的状态也不好，所以必须长话短说。”


第一百一十一章 气

　　“孩子，我在你身上，看到了潜藏的力量。”

　　“力量？”

　　“是的，一股非常强大的力量，强大到，超越你的想象……可惜你，还无法发挥。”

　　对黑影的话，林夕将信将疑。

　　难道……是指“始祖病毒血统”，无限进化的潜力？

　　“那一种力量，就是……”

　　黑影抬起手中拐杖，在面前轻轻的划过，就如同手持一根毛笔，书写字迹，金色的光芒，在拐杖经过之处的空间，悄然点亮，最终形成了一个巨大的汉字：

　　气。

　　这个字，璀璨、金黄，字迹变幻灵动、牵丝劲挺，又如古篆，又如蝌蚪。

　　“气？”

　　林夕心中又好笑，又匪夷所思：“这位……称呼你为大师好了，大师，你说的是难道是气？我现在不就有气吗？再说，气也不是什么高级货吧。”

　　与魔力、法力类似，气，无疑是最大路化的能量之一，不！几乎没有之一。

　　至少末世之前，全世界也没多少人，敢说自己拥有魔力、法力，而社会上的气功培训班，打着“炼气”幌子骗人的到处都有。

　　这黑影该不会是江湖骗子吧……

　　可是，一个能进入别人梦境的江湖骗子？

　　“哈哈哈……”

　　黑影发出了一阵笑声：“不，孩子……你并不明白气是什么，气不仅是生命力，还包含更多……”

　　“气……天地之元，生命之源，万物之渊，是物质与现实的基础，也是精神与幻想的寄托，甚至构成了，我们所容身的这个世界：广阔、无垠的宇宙。”

　　“流转在世间的一切，都可以看成气……阴气、阳气、罡气、煞气、仙灵之气、幽冥之气，浩然之气、杀戮之气，还有庚金、乙木、葵水、离火、戊土，这些五行之气……”

　　“各种各样的气，组成了这一颗美丽的星球，组成了这一座神秘的宇宙，组成了你、我、他……”

　　黑影面前，那用拐杖，在虚空之中，书写出的文字：气，随着话音，不断的变换颜色，甚至还有星星点点，宛如星辰的光点从字中生出。

　　这无疑给人一种极玄妙的感觉，就仿佛区区一个汉子，包含了整个宇宙……

　　“你的生命力，很卓越……连我也比不上，这是宇宙赠于你的礼物。可是，如果你无法用心灵，控制它，无法让你的灵觉，与气相合，你就永远无法领悟，气的真正威能。”

　　“孩子，最简单的，最普通的东西……其实，才是最深奥的，最强大的……”

　　听着黑影苍老，富有深沉感染力的话语，看着静静悬浮空间之内，最终又变回了金色的璀璨字体：气，林夕的心里，涌起了一些信任感。

　　“那么……我该如何去做，才能真正的掌控气？”

　　“哈哈哈……很难，也一点都不难，首先你要明白：你是谁……我花了三十年，有的人一生都无法想透彻，但有的人，认清自己只需短短一瞬……孩子，记住一句话：

　　心如池水。

　　随风乍起，自然不易明辨。

　　而若水波不兴。

　　自然心静则明。

　　心如止水、波澜不惊……当你能做到这一点时，再想一想心中的源点是什么……”

　　黑色的影子消散了，只有空间内那古朴苍劲的汉子，仍在散发光明。

　　“气？”

　　一直睡到第二天，从梦里醒来，林夕仍旧皱眉，迷惑不解。

　　“气，不就是流动起来的生物能？认清自己……我，不就是我吗？林夕，16岁，进化者，始祖病毒血统……那老家伙到底是谁？神神叨叨……不会是故意消遣我的吧……”

　　虽然这样说，但林夕也明白一个能用灵觉，进入他梦境中的人，没必要说无聊的话，去欺骗自己……气，这种最低级能量，真那么神奇？

　　算了，以后慢慢想，至少这个黑影，说了一番话语，林夕先前因为尹天刚的嘴炮，产生的迷茫与烦闷，全部消失了。

　　真是知心老爷爷……

　　可惜，没办法随身携带……

　　离开小镇，林夕下一站的目标是金陵城，与庐州城一样，那是全世界，百分之一的特殊城市，核心级聚集地。

　　不过应该不会像庐州那么惨，遭遇了暗影岛。

　　拥有神器达到半神级的BOSS没什么，但这个BOSS，是一名破坏力巨大的法师，还是一个能释放禁咒的禁咒法师，还带着一整只亡灵大军，那就太恐怖了。

　　王菲菲的父母就在金陵，当初，与董青、苏红缨、不知火舞等人分开，和女孩子们约定了，在金陵城汇合——并且，野兽小队三人，甄甜、王玮，也都是前往金陵。

　　林夕现在，并不急着用羽赫从天空飞过去。

　　就像从珠城到庐州，一路上遭遇了不少BOSS，是危险，同样也是一种磨练——没有一路上的经历，缺少杀死大量BOSS获得的点数，不强化属性，根本开不了毁灭。

　　没有圣代六式，面对这寄生兽怪物，也会吃瘪。

　　“希望，在前往金陵的道路，弄清楚那个神秘的老家伙，给我的指引。不然以我目前的状态，到了金陵那样，诸多进化者盘踞，肯定有顶级强者的地方，恐怕镇不住场子。”

　　离开小镇，心中有事，林夕不再装扮BOSS，去分出心神去控制元素法球，也不打算，穿那么出众。

　　手机内一共有八千多点数。

　　花费了500点，兑换了一件，布甲级的连帽长袍。

　　宛如暗夜死神的黑长袍，将身体、头发笼罩，连面孔，都遮蔽在帽子的阴影之下。

　　在路上行走，很快林夕有一点受不了。

　　即便不准备飞去金陵，靠两条腿走路，也太让人不爽了，要走到什么时候？

　　兑换！

　　有钱任性。

　　先换一只骑宠再说。

　　八千点，并不多，当初的深渊三头蜥价格三万，而披甲熊、超级猛犸之类的巨型骑宠，也在两万左右。

　　便宜的骑宠……

　　三国志系列的绝影、赤兔、爪黄飞电……

　　魔兽、最终幻想系列的陆行鸟……

　　这些价格较低的骑宠，全部排除了，他可不想胡乱浪费点数，八千点，至少需要有一定的战斗力，并且不容易死亡。

　　口袋妖怪。

　　也就是神奇宝贝、宠物小精灵、精灵宝可梦……

　　末世前，林夕最喜欢的游戏之一，与数码宝贝动画在心里的地位差不多。

　　只是数码宝贝，那些强大的完全体、究极体太昂贵了，幼年体与成长体又实力较弱，需要慢慢的培育。

　　口袋妖怪。

　　其实这是一个实力等级，神秘度极高的幻想世界，那里有创世神，有生命与幽冥之神，甚至可以通过穿越时间，回到过去的行为，修正现实中，已经发生的事情！

　　这里的精灵有强有弱。

　　别说八千。

　　就是八万，也兑换不了强大的精灵——随便一只准神兽幼体，都在十万以上了。

　　还好，林夕只是想兑换一个，拥有一定自保和战斗能力，可以骑乘，不用双腿走到金陵的骑宠。

　　最终选择了——

　　坐骑山羊。

　　这在游戏之中，属于官方指定的乘物，实力不强，但骑乘很舒服，并且头部有一双，能当成扶手的大角，一米七的高度，足够成年人骑乘了。

　　坐骑山羊的颜色，主要是棕色，覆盖着厚厚的绒毛，颈部的长毛呈现出树叶一样的翠绿——这性格温顺的宠物，出现之后，用暗棕色灵动的眼睛，仔细观察着主人。

　　林夕则是在查看手机内，坐骑山羊的属性面板。

　　佣兵——

　　宠物类：坐骑山羊；

　　天赋——

　　食草：通过吃草来恢复生命；

　　技能——

　　吼叫：大声叫喊惊吓敌人，将对方吓逃走；

　　撞击：使出全身的力量奔跑撞向敌人；

　　飞跳：跳跃到高处，落下时用蹄子踩踏敌人；

　　能源球：将草属性的自然能聚集成一团，轰向敌人。

　　虽然坐骑山羊实力不强，游戏里人气也低，和看穿一切的沼跃鱼、皮卡丘什么的没法比。

　　但这只宠物一能骑乘，二有恢复性天赋，不容易死，受伤了，只要吃草就行，三，除了物理攻击之外，还有能量系的技能。

　　平时吃草，吃树叶，都能养活。

　　八千点，还能要求什么呢？

　　坐在山羊的背上，不愧是专门用来骑乘的精灵，跑的很稳，路上偶尔遇到蘑菇、绿水灵等小怪，一声吼叫就可以吓跑——林夕能专心的，考虑其它事。

　　“我是谁？”

　　“这恐怕是，类似禅宗里的开悟了……”

　　“我的生命力很强，这一点是肯定的，始祖病毒血统的超级细胞，远超常人，并且在毁灭重生之后，又吸收了带神力的生命源能。”

　　“心如止水、波澜不惊……然后思索我是谁……引发体内潜藏的力量……”

　　林夕闭上眼静静感悟，不过还是没有任何的头绪，忍不住微微叹了一口气，那个黑影，很明显是东方系，心灵修为极高的存在……这类老家伙，就喜欢弄一些玄乎，考验年轻人。

　　东方修行体系，哪怕仅仅是武侠体系，比如金庸武侠世界，武功会一代不如一代，也和老家伙们不好好教导后人，喜欢遮遮掩掩分不开。

　　著一部武功秘籍，写的直白，岂不是太掉价了？

　　弄些玄奥晦涩的术语进去，让人猜去。

　　至于秘籍，一定要放在某个山洞内，或是藏在哪个疙瘩缝里——就让有缘的少侠们，慢慢翻去吧。

　　殊不知，后辈们就这样，苦逼的渐渐没落了。


第一百一十二章 路上偶遇

　　坐骑山羊迈开四蹄，在道路上欢快的跑着，林夕闭目沉思，当太阳移到天空正中时，他听到极远处，隐约传来了一阵声音。

　　马匹的奔腾声。

　　“马？”林夕有点吃惊。

　　末世降临快两个月了，不仅食物，很多物资也变得匮乏，汽车这种东西，丢弃的到处都是，真正珍贵的是汽油——现在的道路上，看不到任何车，就是因为缺少汽油。

　　哪怕遇到车，都没什么，可路上会有马？

　　林夕心里涌起了些许警惕，拍了拍坐骑山羊的大角，让其停在路边，很快，视线的远处显出了四匹马，拉一架大车。

　　有一名圆脸青年，坐在前方赶车。

　　圆脸青年，发现了路边站着的黑袍人，和一旁正低头吃草的坐骑山羊，显然也吃了一惊。

　　很快，车停在林夕身边。

　　从大车上走下几人。

　　为首的是一名垂暮老人，年纪很大，至少有70岁，没有穿袈裟，也没拄禅杖，但光头上的戒疤，已经点明了他的身份，应该是一个和尚。

　　老和尚身材干瘦，纯白色的胡须很长，一直垂到了肚脐，眼中闪烁灵光。

　　“这位施主，有缘了。”他竖起一只手，向林夕低头施了一礼。

　　这时，其它人似乎松了一口气，赶车的圆脸青年笑道：“别紧张，也千万别对我们产生什么恶意，我们不是坏人。定慧大师，对你是这个态度，显然你也不是坏人……大家说不定能成为朋友。”

　　“什么意思？”林夕皱眉。

　　“定慧大师拥有佛门的神通，类似DND系，侦测邪恶的法术，看人很准。”

　　“阿弥陀佛……贫僧法号定慧，不敢当大师的称呼，末世前是一名净土宗的修持僧人，成为进化者后抽取到佛门功法：无念禅功，虽然修行的不是密教六神通，但看人也有几分眼神。”

　　老和尚缓缓说着：“小施主，你周身的灵光清澈纯正，呈橙黄色，即便不如那些金光灿烂的大善大德，也是末世中，一名难得的善行居士。”

　　“灵光……橙黄色？”

　　林夕有些迷惑。

　　不过定慧老和尚的话到也正确。

　　若是按照DND系阵营的属性进行划分，林夕应该算上层位面——

　　守序中立，偏善良。

　　他希望社会能有规则与次序，讨厌现在到处是怪物的混乱态势，他不会像圣母一样，去主动揽上一些麻烦，但心中的善意，也不会对遇到的事，视而不见。

　　需要出头的时候，他很难第一个冲上，但需要担当的时候，也能站出来承担。

　　说到底，就是末世前，一名性格正常的普通人。

　　从车上又有更多人走下来。

　　林夕惊呆了。

　　“九叔？”

　　“范海辛？”

　　“安培晴明？”

　　末世前他一个人孤独的生活，有时会看一些电影来打发时间，能认出不少的明星。从车上走下的三人，第一个，是一名穿黄道袍，面带正气的中年人，赫然是林正英的相貌。

　　一眉道长！

　　第二个，白发苍苍的西方老人，穿修士袍，颈部挂一只银十字架，是好莱坞巨星安东尼·霍普金斯的长相。

　　吸血鬼电影“惊情400年”里的猎魔人范海辛！

　　第三个，穿袖子极宽大的白色狩衣，脸上挂着淡淡微笑，眯起的眼睛给人一种感觉：非常像狐狸，正是日本电影“阴阳师”中的安培晴明，应该是日本的一个明星。

　　道士、猎魔人、阴阳师！

　　“三名具有唯一性的特殊佣兵？”

　　林夕完全震撼了：“你们究竟是什么人！”

　　名叫“许多多”的圆脸青年，连忙解释。

　　原来这些人，是皖省南部城市：江城的进化者。

　　江城降临了一个大BOSS：仙剑奇侠传的“赤鬼王”，虽然比不上死亡颂唱者、铁铠冥魂什么的，但也实力恐怖，制造血池修炼魔功，并派出手下的古僵尸，传播尸毒。

　　僵尸之灾！

　　扩散的尸毒使那里，成了一处充斥着僵尸的死亡城市，尸毒传染，连一些魔抗较低的进化者都抗不住。

　　最终，江城的军方与进化者，和赤鬼王决战，击杀了藏身在坟山的鬼王，并炸毁了血池。

　　但城市也毁灭了。

　　只有八名进化者逃了出来。

　　老和尚定慧大师；

　　圆脸青年许多多；

　　一名光头青年；

　　一名中年女士；

　　一对双胞胎兄弟；

　　一对年轻小夫妻。

　　也正是为了对抗僵尸和赤鬼王，所以，江城进化者兑换的佣兵，是道士、驱魔人和阴阳师。

　　三名唯一性的佣兵，是当初由军方出面呼吁，众多进化者，集合财富兑换出来的——也正是依靠这三人，特别是九叔，才杀死了赤鬼王。

　　“你们想去庐州？我就是从庐州城，逃出来的，那个地方降临了一个大势力，比赤鬼王恐怖，是英雄联盟世界的暗影岛……卡尔萨斯用禁咒：安魂曲，摧毁了城市。”

　　“什么，庐州毁灭了？”

　　连修行无念禅的定慧大师，这一刻都控制不住心境，面露惊骇：“那庐州的人呢？”

　　“死了，全死了……只有寥寥几人逃走。”

　　林夕深深吸了一口气，用平静的语气，简短的诉说着：“有一部分进化者，投靠了暗影岛，成了亡灵……有几个逃往金陵城了，我现在就是准备去金陵。”

　　从爆发僵尸之灾的城市杀出来，庐州城，几乎是这些进化者的精神寄托，听到庐州毁灭的消息，一个个黯然失魂。

　　也有人怀疑，林夕是不是欺骗他们？不过，从理智上想，萍水相逢的少年没有骗他们的必要。

　　“金陵……也不算远，既然庐州完了，那么……我们也前往金陵吧。”

　　众人讨论了一会，最终做出了这个决定。

　　“不如大家一起走，互相之间，也能有个照应。”许多多邀请着。

　　林夕想了想，点头答应，毕竟一群人的实力肯定比一个人强，何况这八名进化者，是一个城市经过死亡的磨练，大浪淘沙般留下的精英。

　　收起坐骑山羊，做上马车后，林夕得知了这些进化者，大致的能力。

　　一个细节，介绍自己的进化者们，没人透露能力的级别。

　　双胞胎兄弟，哥哥叫“简直”，长的有几分女性秀气，好像戏曲里的花旦小生；弟弟叫“简单”，相貌与哥哥相似，但身材魁梧，脸部也不是清秀了，而是男性的帅气。

　　林正英，就是录属于弟弟的佣兵——九叔，这是香港僵尸鬼片的经典角色，可以说，这一个人，就代表了整个香港电影界的一个流派！

　　精通茅山法术的九叔，不仅擅长抓鬼，本身的武功修为也不错。

　　两人除了名字奇怪，居然都成为了进化者，这实在太惊人了！全球才十万名进化者，兄弟两个同时中奖的几率，是多少？

　　简直的能力是法术：灵魂火符。

　　简单的能力，是少林金刚不坏神功。

　　女士名叫“马春花”，不过抽取的不是“南斗圣拳”，而是火影忍者里的“倍化之术”，并且吸收血脉种子，获得了“僵尸血统”，现在她的脸，就是僵尸的暗青色。

　　那一对小夫妻，男的叫柳随风，女的叫江心雨，名字富有诗意，相貌也出众。

　　柳随风的能力是“盗墓迷城”大祭司伊莫顿的法术：召唤木乃伊，江心雨的能力源自动漫“大剑”，体内有妖魔血肉的半妖魔血统。

　　安培晴明，是属于江心雨的佣兵，林夕能隐约感觉出，柳随风对那个佣兵，隐含敌意。

　　圆脸青年许多多，是动漫“亚人”里的亚人血统。

　　“我是作死小能手！”

　　显然这家伙对拥有的血统很是得意，亚人，在动漫里的设定：不会死亡，哪怕死去也能重生——实力不强，能力诡异。

　　而八人中的最后一人，光头青年李琦，介绍能力时，林夕顿时惊悚了。

　　“我是一拳超人血统！”

　　这个青年的头上，连一点点头发茬都没，身后披了一只红色的披风，正是琦玉老师的打扮。

　　“别听他吹！”

　　许多多一巴掌就拍在了光头上：“这家伙的光头，是自己剃的，李琦一直说拥有一拳超人血统……特么那玩意哪是血统？他可以在短时间内提升力量，实力嘛确实有一点……当然和随便作死的我相比，就弱多了。”

　　“什么叫比你弱多了？信不信我认真起来，一拳把你打成猪头呃？”

　　李琦与许多多，互相大吵了起来。

　　林夕打量着众人，这些人身上有一股特殊气质——是一种经历过生死的磨练，凝聚在一起，相互信任的团队气质。当初，从珠城走出的进化者们，宗厚、萧强、野兽等小队，彼此之间，也有这种感觉。

　　“我的名字，叫林夕。”

　　林夕将帽子稍微的拉下了一点，看到白发和精致的脸，马春花立刻叫道：“金木小天使！”

　　“和金木无关……另外，这是我的能力。”

　　林夕的瞳孔开始发红，念力与元素能配合，冰、火、电，三颗法球，环绕头顶旋转，正在吵闹的许多多和李琦，吃惊的同时大叫：“召唤师卡尔！”

　　众人看向这白发少年的目光，有了一些凝重，能同时操纵三颗元素法球，意味着精神力强大。况且，元素能量本就破坏力巨大，对很多怪物都有克制，少年的实力，绝不可能弱小！


第一百一十三章 经书

　　四只马匹，是从进化基地兑换的骑宠：乌骓——纯黑色毛皮如缎的骏马，相传西楚霸王项羽，骑的就是乌骓。

　　当然，与坐骑山羊相比，差太多了。

　　坐在马车之内，林夕的目光，忍不住在三名唯一性佣兵的脸上徘徊。

　　九叔、范海辛、安培晴明。

　　在欧美日一些动漫游戏电影的背景故事中，范海辛是大天使“加百列”的化身，安培晴明相传是白狐与人类的后代，属于半妖——当然，来自电影的两人，实力不会太强。

　　就像X战警电影，异能者的实力，大幅弱化了一样。

　　至于一眉道长九叔，才是真正的强者，实战派！砍过的僵尸，打过的BOSS，不计其数。

　　察觉到了少年的目光，安培晴明抬起扇子，掩嘴嫣然一笑。

　　林夕顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　值得一提的是，无论是帅老头范海辛，还是狐狸眼的安培晴明，与众人都不存在语言障碍，中文说的极溜。和当初的不知火舞相同，显然被程序，自动灌输了中文。

　　“小施主，能不能把庐州发生的事，详细说一下？”定慧大师道。

　　林夕将亡灵大军攻城，寡妇制造者等BOSS被杀，卡尔萨斯在天空显出眼睛，锤石出现，队伍准备逃离，遭遇暗影岛，禁咒安魂曲毁灭城市，这一切的经过，说了一通，听的众人连连叹息。

　　“赤鬼王毁灭江城，死歌毁灭庐州城，降临的BOSS肯定有比这两个，更厉害的存在，人类如何在这样的末世，活下去？”中年女士马春花很是黯然。

　　“不是所有半神与神级BOSS，都掌握禁咒的，也不是所有BOSS，都像赤鬼王那样可以用尸毒，扩散传染众人的。”

　　许多多是一名乐天派。

　　其实，林夕说的话，隐瞒了不少，特别是打爆卡尔萨斯与暗影岛——当然，说出来也没人会信就是。

　　他对陌生人，还是很警惕的。

　　不过开发的脑域，敏感的精神力没从任何人身上，察觉到恶意，加上九叔，范海辛，安培晴明，都属于正派人物——守序善良，而不是中立阵营的正派，这些人嫉恶如仇。

　　所以，也不用担心八人会对他不利，否则这三名佣兵，就会出手阻拦，甚至离开主人回归进化基地。

　　现在到了中午，是吃饭的时间，马车停在路上没有开动，众人拿出了食物。

　　都是一些包装袋食品。

　　自来熟的许多多，抛来了一大袋绿豆糕，林夕点点头，表示谢意，随后撕开包装，将糕点一块一块的放入口中。

　　定慧老和尚，从袖子——没错，不是物品空间，而是袖子内，取出了一只干硬的馒头，在手中掰成小块，就着纯净水吃下去，偶尔有一些馒头渣，落在胡子上，也小心的取下送进嘴巴。

　　简直、简单兄弟，涎着脸，给九叔送上一瓶五粮液，一袋椒盐花生。这个茅山道士也不客气，接过酒和食物，招呼范海辛，两人喝着酒，捏着花生米吃了起来。

　　“你们喊九叔……师父？”

　　听到兄弟两对一眉道长的称呼，林夕微微一愣。

　　“是啊，九叔现在，是我们的师父，还教了我们茅山道法……我学习了驱鬼术，哥哥学习了降魔术。”这兄弟的性格，可以看出比较活泼和健谈。

　　茅山道法，主要就包含两类：一，驱鬼，驱使鬼物，比如控制僵尸，鬼怪；第二，降魔，斩杀恶鬼僵尸，比如符箓、阵法。

　　“你们两个家伙，修行十多天，一个只能赶尸，一个也就是在符法上，有一点天赋，阵法一点不懂，愚不可及，还好意思说出来卖弄。”九叔摇摇头，不过看神色，这句话显然不是真心。

　　作为进化者的两人，十多天，就茅山道法入门了，怎么可以说愚笨？九叔只是怕两人骄傲自满。

　　林夕陷入了深思之中，先前的他，似乎忽视了一件事。

　　佣兵们，拥有的不仅是战斗力，还有各种各样的知识与修行经验！甚至……还有智慧，比如三国系列的卧龙、凤雏、水镜等谋士！

　　“九叔范海辛安培晴明，属于各个流派的杰出人物，定慧大师成为进化者之前，是佛门僧人，这些人，会不会对梦中神秘黑影给我的问题：我是谁，有什么看法和启发？”

　　想到这里，林夕问出这个疑惑。

　　“我是谁？”

　　李琦、许多多等人，都是莫名其妙：“这有什么好想的？”

　　“这应该是一个哲学问题。”20多岁的小夫妻柳随风、江心雨，互相对视了一眼。

　　林夕也没希望，进化者们说出什么答案。

　　除了他，恐怕也不会有人，蛋疼的去研究什么“我是谁”，现在的进化者，绝大多数，还是想着怎么杀更多怪物，增加一些能力、点数，好强化属性，兑换装备和佣兵。

　　这里，有资格对问题给出一点提示的，也只有九叔等前辈了。

　　发现林夕的目光，落在自己身上，九叔有一点发虚。

　　他端起一杯酒，缓缓的吞咽着酒液，沉默不语——茅山一脉，是属于实战派，除了玄妙的道术之外，就是抡起膀子，或扛着大刀砍鬼。

　　我是谁？

　　本质上与肌肉蛮子没太大区别的九叔，根本是想不通的，也懒得去想。

　　当然，作为一名道家前辈，不能在后辈面前，丢失了脸面，想要吟诵一句诗词，来表达一下玄妙的境界感悟，可惜肚子墨水不多，找不到有哲理应景的诗，只好从身上取出一本书。

　　“这种简单的问题，呐，自己去书里找。”九叔一副不屑回答，如此弱智问题的表情。

　　林夕接过一看，老子的《道德经》……

　　范海辛，这个看起来，有点疯癫的老头发出一阵大笑：“我是谁，谁是我，为什么要考虑这些？人，生来就是上帝的羔羊，将心奉献给主，相信上帝，就能破除一切心中迷雾。”

　　从衣服内取出一本《圣经》，老人以非常强硬的态度将书，塞入了林夕怀里。

　　发现范海辛，似乎想将林夕发展成基督教的信徒，正在吃硬馒头的定慧老和尚，也来不及慢腾腾的吃了，连忙将碎饼几口咽下去，噎的直翻白眼。

　　“小施主，你这是到了开悟的边缘，能在如此年纪，就开悟自身，真是了不得啊。”

　　老和尚的脸，笑的泛起褶皮，几乎成了一朵盛开的菊花：“你与我佛门有缘。”

　　林夕嘴角抽动着，幸好定慧大师说的不是“你与我西方有缘”，否则，他就要考虑从这里逃跑了。

　　“我是谁？这是阎浮众生永恒的困惑，也是每个人都无法逃避的终极问题。佛法中，我有三重意思，第一：外道里的梵我，第二，外道轮回不变灵识的我，第三，世俗五蕴集合的我……”

　　“但我就是我，先有我空，然后有法空，再然后有色空，一切如梦幻泡影，有而非真，不可分别，众生皆困于迷俗，唯有心之开悟……”

　　不愧是修了一辈子佛的老和尚，最擅长把人侃晕，定慧大师吧嗒吧嗒的说了一大堆，林夕什么都没听懂。

　　旁边的人，也露出了一副无奈的表情，显然，对这老和尚领教过。

　　足足说了半个多小时，九叔与范海辛将一瓶酒都喝光，定慧大师才意犹未尽的，找出一本经书：“这是《楞严经》，书中，佛陀为弟子阿难，彻底开示了我是谁，你可以看一看……”

　　如果定慧不是老人，听了那么久的废话，林夕绝对会将经书，糊到对方脸上。

　　现在，也只能无语的收下了。

　　问了一句话，结果什么也没弄清楚，反而收获了三本书……

　　“那个……”

　　定慧大师的眼睛，满是慈祥和亲切的目光：“林施主，你的头发……这一头白发，和你的年龄不符啊……何不散去三千烦恼丝，化做自身一微尘？”

　　说着，老和尚竖起手掌，诵了一句佛偈——

　　因定三生果未知。

　　繁华浮影愧成诗。

　　无端坠入红尘梦。

　　惹却三千烦恼丝。

　　林夕沉默了，也是彻底的服气了，同时在心中发誓，永远不会再找老和尚说话……

　　许多多吃好了食物，又去外面驾车，四匹乌骓拉着的大车再次开动，先前没说话的安培晴明，掏出一只竹笛，吹奏了一曲“故乡的原风景”。

　　在幽幽笛音之下，原本被定慧念叨的心中冒火，有些烦躁的心境，渐渐的平静下来，恢复了最初的安宁与平和。

　　笛音带着心灵，仿佛飞到了郊外开满鲜花的原野，飞到小河边，飞到了寂静青翠的山谷，天边的白云，似乎思念摇曳，灵魂也好像受到了洗涤，变得纯净透明了……

　　马车奔跑了一下午，到了夜间，众人不好赶路，同时要让马匹休息，在路边的一处野地扎下帐篷。

　　林夕将坐骑山羊放到外面吃草和树叶，自己则是打坐了一晚。

　　第二天，马车继续上路，道路上，渐渐的看到了一些人——居然还发现了在湖里，进行捕捞的渔民——仍旧是蜗牛、绿水灵、木妖等小怪的这里，普通人活的还不错。

　　停下马车，许多多去询问情报，得知这里附近有一处聚集地，是两名进化者，联合一些末世前的警察保安、消防队之类，建立的势力。


第一百一十四章 酒席

　　这是一处不大不小的聚集地，内有十多万人口，用泥土和石块垒砌的城墙，并不坚固，但也足以抵挡弱小怪物的进入——城门处，有几名持枪警卫把守。

　　四匹乌骓马驾驶的大车，这在末世足够惊动任何人。

　　立刻有警卫飞速跑开，去禀告城主，同时有人面带谦卑畏惧的笑容上来迎接。

　　“九叔？”

　　范海辛与安培晴明能认出的不多，但一眉道长，实在吸引眼球。

　　看着从马车下来的人们，警卫们心中深深的震撼了，这些人，气质与常人不同，绝对大部分都是进化者！这个聚集地，只有城主与副城主是进化者。

　　“老天保佑，对方别有什么恶意吧……否则，这个聚集地就要毁灭了。”

　　在警卫的陪同之下，众人进入了聚集地。

　　街道上，人流量很少，一些建筑的墙壁上，粉刷着“三大守则十二项注意”，“服从管理做恭顺居民”，“闹事者一律枪毙”等各种标语。

　　有一些窝在路旁伤残的乞丐，看见众人，爬过来伸出手乞讨。

　　“滚，要是惊扰到大人们，你们担待的起吗？”

　　一名警卫上去，对这些乞丐怒斥，因为不知道林夕等进化者的性格，是善还是恶，所以警卫也不敢太过造次，放在平常，早就又踢又打了。

　　“阿弥陀佛……”定慧老和尚，叹息着摇摇头。

　　许多多明白大师悲天悯人了，连忙上前阻止警卫，从物品空间取出一些食品：袋装的绿豆糕，纯净水，分发在乞丐们的手中。

　　“别吃太快，会噎死的！把绿豆糕掰碎成粉末，就着水喝下去，千万别直接咬着吞咽。”马春花大嗓门的喊着，僵尸血统，脸部暗青的她，居然是个热心的大姐。

　　警卫陪着笑道：“大人们，您们心是很好，不过……给他们食物没用的，太浪费了。这些伤残人活不了多久，能让他们进入聚集地，每天一顿稀粥吊命，已经是城主的仁慈了。”

　　“哪怕无法改变别人的命运，但为什么不能多发一点善心？对我们的损失不大，却至少可以让别人，少一点痛苦和磨难，若是人人都没一点善心，末世还有什么光明？”

　　光头青年李琦冷冷的话，让一旁的警卫汗如雨下。

　　另一边，一大群进化者到来的消息，禀报给了城主——同时也是聚集地内，两大进化者之一的沈敬业。

　　正沉浸在温柔乡，白天都在胡天胡地乱搞的男子，顿时吓出了一身冷汗，连忙从床上爬起。

　　这张大床，上面白花花的躺了一排肉体，有末世前的小明星，女学生，警花，护士，电视台主持，当然也少不了年幼的萝莉。

　　作为一名进化者，末世后，没什么娱乐项目，不就只剩这事了吗？

　　并且可以强化体质力量，一个对付一群没任何问题。

　　其实，床上的女人们，也不是被强迫，虽然沈敬业40多岁了，普普通通其貌不扬，末世前是一个底层工人，但末世后是一名进化者——可以让女人们连同家人，活命的进化者！

　　这处聚集地的城主，最有权势和力量的男人！

　　什么样的女性，不想贴来？

　　“那些人给伤残的乞丐食物？太好了！”沈敬业总算是松了一口气，一群对乞丐都能发善心的人，很好！末世中，他可不想遇到黑暗邪恶的进化者。

　　抽取到三星天赋的他，很自负，但也不认为能对付一群，带一眉道长这种唯一性佣兵的存在。

　　一边穿衣服，沈敬业一边发布着命令：“快通知酒店，准备招待客人，让副城主袁思，警卫队长、后勤队长，内政官，全部都到……千万不能慢待对方，引发仇怨。”

　　整个聚集地的高层，全都惊动了。

　　定慧大师、林夕、九叔、李琦……众人被带到了一处会客厅，坐到沙发上，几名警卫离开了，接待处的官员们满脸堆笑，小心的陪着说话，几名穿旗袍的年轻美女，端上糕点、茶水。

　　很快，沈敬业就到了，他豪爽的笑着：“众位贵客前来，真是让这里蓬荜生辉啊。”

　　虽然末世前没什么文化，但凭借强大的实力，管辖了这一处聚集地，这家伙也算是养出了一些领导气质。

　　在他身边，还有一大群人，包括另一名女性进化者：袁思，聚集地的高层们。

　　“善哉，冒昧打扰，还请诸位施主包涵。”

　　定慧大师神情冷淡的说着客气话，他的一双灵眼，早已将这里众人的本性，看得清清楚楚。

　　沈敬业和袁思，两名进化者身上的灵光，黯淡晦涩，颜色发灰，不是纯粹的好人，但末世，好人实在不多——这两人设立聚集地，作威作福，同时也是给了不少人活路。

　　“两位管辖着这个地方，让十数万居民有所依靠，是一番难得的功德。”

　　定慧又说了一句，随后闭上眼，不再言语。

　　这个团体中，定慧大师和柳随风夫妻、林夕、李琦，都不擅长与他人打交道，只是默默的坐着喝茶，听许多多与马春花，简直、简直兄弟，与对方交流。

　　“九叔，末世前您是我最喜爱的电影人物。”

　　三十多岁，看起来很干练的女进化者：袁思，拿出一只签名版和一根签名笔：“能给我签个名吗？”

　　正心不在焉喝茶的九叔微微一愣，随后有一点矜持的接过笔，在签名版写下名字：

　　林凤娇。

　　“师父你居然叫林凤娇，和成龙老婆的名字一样！”简单伸过头，吃惊地说道。

　　“去去去！大惊小怪，没大没小。”九叔脸上，闪过一丝淡淡的红色，这个名字，确实太女性化了……早知道，就不签这个，而是签毛小方了。

　　和许多多等人闲扯了一阵，这些聚集地的统治者，见多识广人精般的官员们，看出了众人性格，明白不喜欢这样的应酬，于是邀请大家参加准备好的酒席。

　　末世接近两个月了，即便进化者，也不一定都能吃好喝好。

　　平时只要干馒头、清水就足够的老和尚，与一杯清茶，足以消磨时光的安培晴明，拒绝了这些人的邀请。

　　其他人，跟随沈敬业袁思等人，前往餐馆。

　　几名末世前三星酒店的大厨，早就忙碌了起来，烧鸡烧鸭，红烧肉，烧鱼之类的肉菜，被貌美的服务员们端到酒席上。

　　“抱歉啊，我们这里鸡鸭猪很少，不过，临近湖泊河流，就是鱼够多！草鱼、鲫鱼、鲢鱼，还有泥鳅和黄鳝，大家能从我这个地盘经过，都是朋友，我沈敬业没什么本事，但喜欢交朋友，大家多吃点！”

　　九叔在原本世界，只是旧社会一个苦哈哈，虽然掌握茅山道术，能抓鬼除魔算受人敬仰，但终究是穷人——在现实世界，降临之后也没吃过什么好东西。

　　在他看来，有花生米有酒，已经是顶级的享受了。

　　看到这么多的肉菜，这个中年道士一边感叹着“太多菜，太浪费了”，一边吞咽口水，努力在徒弟、后辈与粉丝面前，维持前辈尊严。

　　林夕不声不响，低调的吃肉。

　　很快，酒桌上就热闹起来。

　　“沈老哥，你是一名三星能力的进化者，这里离金陵不太远，你为什么不去那？”许多多奇怪的询问。

　　沈敬业笑着道：“以我和袁思老妹的身份，到金陵聚集地过的不会差……可是，哪有在这当土皇帝舒服？我们两，也没什么雄心壮志成为强者，能过的心中舒坦，就满足了。”

　　“是啊，末世前我是一个小出纳，整天累的要死，嫁的丈夫，虽然是一名公务员，但没什么本事，在领导那受了气，回家就喝酒打我。”

　　袁思喝了几大杯酒，一张脸成了赤红色：“说出来不怕大家笑话，我养了十多个男人，有曾经的男模特，做直播的奶油小生……一大群人，把我当女王供着哄着。”

　　“聚集地附近，没什么危险的怪物，就是出现了BOSS，哪一天我死掉了，有过这一段生活也值了！”

　　“各人有各人的活法。”马春花听的有些羡慕。

　　“对了，各位若是前往金陵城，路上小心……”沈敬业的神情，变得严肃了一些，“这一段路，位于和县那一片，很是诡异不详……我得到的情报，似乎有恐怖的恶鬼，盘踞在那。”

　　“恶鬼？”

　　许多多忍不住哈哈大笑，柳随风、江心雨小夫妻，李琦、简直简单兄弟，都面露不屑之色。

　　“恶鬼好啊，我和师父学习了驱鬼术，正想抓一只恶鬼耍耍呢。”简单嬉皮笑脸的说着。

　　“最好是一只美艳的女鬼。”简直一本正经的补充。

　　“呃……”

　　沈敬业猛的拍脑袋，“我真傻了，有一眉道长，驱魔人范海辛大师，和那个阴阳师在，你们简直是抓鬼的专业户啊！专业对口，好，我就祝各位，经过那里时一展雄威！”

　　吃过饭在这些人的挽留下，队伍休整了一夜，第二天一早上路，坐马车离开——物品空间内，带了不少的咸鱼、炸鱼、炸虾等土特产。

　　目送这一只队伍离开，沈敬业、袁思，总算放下了心。

　　招待这些人用掉不少食物，特别是肉食，看似损失，可是，这一行人，没给聚集地带来任何危机，就是最大的幸运了！

　　土皇帝，也不是那么好当的啊……


第一百一十五章 鬼城

　　和县，这是一座皖省与金陵交界处的千年古城，有着和寿州类似的石头城门，散发历史的厚重、岁月的久远。

　　在傍晚昏暗夕阳的照耀下，看着遍布斑驳刻痕的城墙，定慧大师、九叔、范海辛等人，一脸凝重。

　　“好阴森的鬼气，似乎还混杂了妖气！”

　　一阵冰冷刺骨的阴风，吹了过来，定慧老和尚长长的白胡子，被吹的不断舞动，他深深的吸了一口气：“绝对是恐怖的恶鬼，惊天的大妖！这一座县城……恐怕成了死城。”

　　原本信心满满的简单简直兄弟，看到黑洞洞的城门和傍晚光线下，越发阴森的古县城，也变踌躇了。

　　当初，江城夜晚僵尸乱舞、恶鬼横行的景色，又涌在心中。

　　“大师们……干脆，还是绕路吧。”

　　李琦愁眉苦脸，即便是真正的一拳超人，也不一定就能杀死电影里弗莱迪、枷椰子、楚人美之类的恶灵怨鬼，两者不是一个系统和画风的生物。

　　“绕路？怎么能绕路！这么重的鬼气妖气，若不尽早处理让其扩散，会是超越赤鬼王的大灾难！”

　　九叔不愧是一身正气的茅山道士，充满了大无畏：“大家进城！”

　　“师父……就是要抓鬼除妖，也不用现在就进去吧，马上要到夜晚了，黑夜里的恶鬼，那是加了buff的。”简直害怕的缩着脖子。

　　九叔一巴掌就扇在了他的头上：“鬼怕太阳，不少恶鬼大白天都不会出现，白天进去还除什么鬼？身为茅山弟子，学了符法，居然还怕鬼，你比我以前的徒弟还没用！”

　　“走，进去！”马春花和许多多兴致勃勃，两人一个是僵尸血统，另一个不会死，当然不害怕。

　　林夕在一旁默默看着这一切，经过了亡灵大军的战场，干掉战争之影那只可怕的怨灵BOSS，甚至亲自和一名接近半神级的巫妖打了一场，他会害怕妖怪、恶鬼什么的么？

　　再说，元素能中，火焰、闪电，都是鬼怪克星。

　　也许有一些人心中不愿意，但九叔、定慧、范海辛，这三个团队的长者，都做出决定，其他人也没办法再反对。

　　踏进了昏暗、阴森，墙壁上生长青苔，黑洞洞的城门，进入了这座千年古城内，没人注意到这一刻城楼的牌匾上，书写的“和县”两个大字，变成暗红色，流淌血液的字迹：

　　鬼门关。

　　“这座县城到底降临的，是什么样的存在？鬼气、死气，还有冲天的怨气！”一进城九叔立刻震惊了。

　　范海辛在身上画了一个十字：“恐怕只有来自西奈山的神火，才能净化这凄惨的地方。”

　　“我现在，感受到了仿佛曾经的平安京，百鬼夜行般的恐怖气息。”不怎么爱说话，总是淡然微笑的阴阳师安培晴明，也露出了一丝严肃的表情。

　　穿一身死神风格黑袍，进入县城内的林夕发觉，这里的温度至少比外面低5到7度，因为被神秘人打开了“气”这一能量体系的思想枷锁，他这两天，一直在感应、思考。

　　所以对气很敏感。

　　和县之内，充斥的阴气、妖气、煞气……都是负属性能量，与光、热，人类的生命源能相对，所以会造成温度降低，并让人感觉到全身发冷。

　　就好像墓地——特别是夜晚的坟地，总是让活人凉飕飕的那样。

　　“简单，简直，把我的法器拿来，其他人，做好随时进入战斗的心理准备。”

　　两名进化者徒弟连忙从物品空间之内，取出黄道袍、桃木剑、红线绳、墨斗与符箓。

　　这是一叠事先用朱砂和黄纸，绘制的道符。

　　符，可能是茅山系道法中最重要的一种东西了，符者，信也，三界之灵文，运用这些灵文，用法力抒写的符箓，可以召神驱鬼、降妖镇魔。

　　九叔的符，自然是对鬼怪最普遍的“驱邪镇煞总符”！

　　将黄色的道袍穿上，墨斗符咒什么的，放在腰间，九叔没接桃木剑，而是喝道：“这百年份的桃木剑，只能砍小鬼僵尸，有什么大用？你们自己拿着，把金钱剑给我，再来一件趁手的长兵器。”

　　简单取出用铜钱串起，大约一尺长的金钱剑，递给师父：“长兵器没有了，上次给师父你兑换的那把青龙偃月刀，不是被赤鬼王打坏了吗，要不要再兑换一次？”

　　“好，对付鬼怪，没有金属兵器可不行。”

　　“等一等。”

　　林夕阻止了正要兑换的简单，拿出曾经从董青那得到的三尖两刃刀，这是三国中纪灵的兵器，比青龙偃月刀差一点，但同样属于古代冷兵器的巅峰。

　　“这个怎么样？”

　　“谢了。”

　　九叔接过三尖两刃刀，单手提着舞动了一下，说道：“不错。”

　　看见一眉道长满意的神色，林夕不由想到，若是把那堪比神器的长戟：赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，拿出来，会不会震惊到此人。

　　为了保险，他自己也取出了武器。

　　在寄生兽小镇，得到的武士刀：

　　菊一文字。

　　看了看这刀刃雪亮，刀身上遍布菊花纹的武器，安培晴明叹道：“好刀……这把刀，应该杀过不少人，上面沾染了血煞之气，可以伤害到幽灵与恶鬼。”

　　念力，无疑是很方便的异能，在念力束缚下，菊一文字，悬浮在了林夕身后。

　　“御剑术？”

　　柳随风吃惊的大叫着——名字带有古风诗意的他，对东方的修行体系，什么炼气、御剑术，充满了渴望，可惜抽取到的是西方召唤术法。

　　其他人，也都是震惊的看向了林夕，黑袍少年的双手，掩在袖子内，并没有握住兵器，但那把菊一文字就飘在身边，并且随少年走动，也跟随着飞向前。

　　“难道真是御剑术！”

　　林夕微微一笑，并不解释。

　　这时几乎所有人，都取出了武器，这个团体是杀死赤鬼王，从江城逃出的精英，点数还是比较富裕的。

　　柳随风、江心雨的兵器，是神雕侠侣里杨过与小龙女的君子剑、淑女剑。

　　简直、简单兄弟各拿一把百年桃木剑。

　　由于两人都有法力，能驱动法器，所以都兑换了一件珍贵的护身符：来自泰拉瑞亚世界的“鹰神护身符”，这种饰品，能免疫混乱、黑暗、虚弱、诅咒、毒素——也包括尸毒。

　　只用拳头战斗的李琦，居然有一只来自拳皇世界的烈阳拳套！

　　这是草薙家族传承的半神器，曾经被草薙京送给了徒弟矢吹真吾，通过强烈的意志，能激发拳套内隐含的火焰之力。

　　有了拳套，李琦就可以对一些幽灵系，无形无质的怪物造成伤害了。

　　变成僵尸血统的马春花，拿出一只干枯灰褐的手，这是一只僵尸的鬼手——江城内的一头古僵尸掉落，皮肉干瘪骨质坚固，硬度不在玄铁之下。

　　许多多拿出的，是一把95式自动步枪，并不是兑换的武器，而是现实内的枪支，子弹是当初从江城市警局弄来的。

　　录属在他名下的佣兵范海辛，武器是无限弹药的枪支，兑换自“恶魔城”世界的银枪，射出银质子弹，这把枪比什么牡丹沙鹰，昂贵太多了，是驱魔人专用的利器。

　　不仅银枪，九叔的金钱剑，腰间挂的一面八卦镜，也都是兑换的东西。

　　佣兵，没有原本属于自己的特殊装备。

　　比如要是兑换Saber，降临的她，肯定会穿那一身经典的蓝白骑士裙甲，但胜利与誓约之剑、远离尘世的理想乡，这些宝具就没了，需要另外去兑换。

　　否则也不会仅仅42万了。

　　定慧老和尚取出一把禅杖，披了一件袈裟，又在脖子上挂一串念珠。

　　这些都是法器，要灵力、佛力、法力、魔力，甚至鬼力、妖力等，才能使用。

　　安培晴明从主人江心雨那里，接过一件富有日本特色的法器，动漫中的巫女经常持有，用来打扫神社，顺带消灭鬼怪的“御币”，外形是一根木棍上扎两条纸串。

　　他从纸串取下一张纸，低声念诵着咒语，纸张迅速的变大，成了有手有脚的人形，落在地面。

　　纸式神！

　　所有人都做好了战斗准备，当然，除了武器法器外，敏捷便鞋、力量手套、治疗宝珠等，价值不高却重要的装备道具，也是不能少的。

　　九叔的腰间，就围着大约增加一人之力的巨人力量腰带。

　　太阳终于彻底落山了，和庐州不同，那里的夜晚即便有暗影黑云遮盖，但暗影本身就带有一股暗光。

　　和县的夜，黑的伸手不见五指。

　　足以将人血液冻僵的阴风，缓缓的吹起了……

　　九叔的八卦镜，定慧大师的念珠，范海辛的银十字架，安培晴明的勾玉，突然闪烁起了盈盈光芒——这些珍贵，富有灵性的法器，受隐含强烈负能量的阴风吹拂，显出了灵光。

　　简直、简单脖子上的鹰神护符，也在隐约发光。

　　“我说几位大师，我们现在该怎么办，总不能在这个鬼城瞎逛吧，街道死静死静，风吹的身体都僵了，还有这黑暗……我浑身全是鸡皮疙瘩。”李琦忍不住的抱怨。

　　“不在这逛，怎么吸引城内的恶鬼妖怪？”九叔回答道。

　　这时，定慧老和尚，突然脸上一变：“大家小心，有什么东西过来了！”

　　“叮铃铃、叮铃铃……”

　　远处的黑暗里，响起了清脆的铜铃声……


第一百一十六章 女鬼

　　清脆的铜铃声，在黑夜之中分外渗人，随着铃声，阴风越发大了，吹的人四肢冰凉如坠冰窖。

　　阴风起，冤魂出！

　　即便有念珠、八卦镜、十字架、勾玉等法器闪烁荧光，远处仍是一片深沉粘稠的黑暗。

　　林夕闭上眼睛，将思维的波动散发开去——阴风内含有能量，对意识的传导是极大阻碍，但还是隐约的“看”到，远处一处房屋上，从天空飘过，一闪而逝的红。

　　红衣女鬼？

　　女性穿红衣而死，必化为厉鬼！而穿一身红衣的女鬼，无疑是最可怕，怨气最大的一种鬼物。

　　似乎感应到了意识的窥探，女鬼转头往他所在的方向看来，没有电影里鬼怪恶心吓人的脸，虽然苍白毫无血色，但相貌美丽动人，同时拥有男性的英俊，与女性的秀美。

　　一对漆黑眼睛盯向林夕，同时一股冰冷、针刺般的怨念，顺意识传了过来。

　　他的身体微微一震，鼻孔流出了两行鲜血。

　　精神类攻击，反馈在了肉身上，小小受了一点伤，不过始祖病毒血统叠加生命印记的变态恢复力，立刻就将这一点伤势彻底修复了。

　　“女鬼……林青霞？”

　　“林青霞有演过什么鬼片吗？好像没有吧……况且，刚才那一身打扮，明显是笑傲江湖里，一身大红袍的东方不败，从天空飞过的经典造型……东方不败成了女鬼？”

　　林夕只觉得匪夷所思。

　　“红衣女鬼，林青霞相貌？”九叔不知道林青霞是谁，但听到“红衣”脸色顿时变了，手抖了一下。

　　进化者们则是充满惊讶：“林青霞，东方不败应该是反派吧，难道是降临这个世界的BOSS，经过和县时，被恶鬼杀死，从而化成女鬼？等等，东方姑娘好像不是女人！”

　　“想那些没用，刚才的铃铛是引尸铃，僵尸来了。”

　　“嗯、啊……”

　　一阵阵嘶哑的叹息、吼叫声，接连响起。

　　几束光芒刺破了黑暗，柳随风和江心雨各拿出一只手电筒，许多多李琦等人，头上戴了矿工帽，借着光线，众人看见了从街道涌来的僵尸。

　　穿牛仔裤、衬衫、皮夹克、裙子等现代衣服，皮肤干瘪枯槁，走路的动作极怪异，似乎没有关节般僵硬无比。

　　“僵尸，又特么是僵尸！在江城都杀的腻歪了，这里不是恶鬼妖怪吗？怎么又跑出僵尸了。”许多多不爽的叫着。

　　“这里的阴气那么浓，人死后，很容易阴煞冲体化为僵尸……他们死的时间不长，否则全身皮肤会彻底腐烂，最后缩的只剩一张皮挂在身上，到那时，会更难缠。”

　　九叔对众人道：“有法力的别浪费，这只是小麻烦。”

　　“哒哒哒……”

　　“砰、砰……”

　　许多多的95式自动步枪，范海辛的银枪，射出子弹打向远处的僵尸，一些僵尸被打断手脚倒下，还有一些仍在接近，看到这个场面，林夕想到了庐州城。

　　可惜，没有玉米、卷心菜投手，豌豆射手之类的战斗植物，不然就可以植物大战僵尸了。

　　物品空间内，还有一辆玉米加农炮，能发射导弹。

　　但炸这些僵尸，太浪费了。

　　念力操纵菊一文字，武士刀如飞剑射出，在黑夜中拉出一道炫目银光，发现刺击效果不好，他干脆模仿了董青的战技——旋转成刀轮，砍在僵尸身上，发出“嗤嗤”钝响。

　　“太帅了！”

　　从物品空间，取出弓箭射击僵尸的柳随风、江心雨等人，见到飞剑斩杀的场面，简直羡慕到了极点。

　　念力，确实是一个不错的异能。

　　引力斥力，重力，御剑术……都能伪装，山寨的能力极强。

　　受引尸铃驱动，围来的数百僵尸，很快就杀戮一空，似乎是见识到了众人的力量，暗中的红衣女鬼没出现，铃声也没再响起。

　　众人站在街道上，电筒、探照灯的光芒，在黑暗中并不明亮。

　　“定慧大师，我们还是找一处地方落脚吧，在路上乱走也不是事……要是来一些比僵尸强大的鬼物，杀到身边和我们战在一起，再有BOSS趁机偷袭，恐怕会死人。”李琦提议。

　　“好，寻一处空地，升起火堆以逸待劳，也便于防御。”

　　又几只矿工帽拿了出来，所有人的头上都戴了一只，安培晴明的纸式神，作为炮灰在前方开路，不怕死的许多多，则是在最后面——这是最容易受偷袭的位置。

　　“随风，用你的法术。”

　　“好。”

　　柳随风从物品空间取出几块碎片，这是江城的一部分僵尸，死亡化光消失后留下的碎片，充满阴气，属于一种特殊材料，能制作低级法器，也可以为武器附魔。

　　口中念诵出怪异的音调——其实是古埃及语，他得到法术后，自动出现在记忆的内容：

　　“聚集你们的骨头，连接你们的肢体，抖落肌肉的尘土，听我号令……”

　　东方一些流派的道术靠符箓，日本动漫中忍术靠手印，西方的魔法则是靠咒语，咒，言之灵，与符箓的文字一样拥有不可思议之力。

　　在古老晦涩的咒语中，尸块碎片瞬间散开，变成了黄色沙尘，这些沙尘又向一起聚拢，迅速化为数名身穿腐朽甲胄，身上满是烂肉的怪物，正是电影“盗墓迷城”的木乃伊侍卫。

　　江城赤鬼王之乱，绝大多数的进化者都死了，柳随风却能活着逃出，一方面是因为半妖魔血统的妻子，江心雨的照顾，一方面，也是因为这个法术。

　　木乃伊侍卫，强大的战斗力在电影中就表露无余，跑步能追得上客车，能顺墙壁飞速爬行，能承受来复枪的轰击，下半身整个被打碎，还能用双臂支撑着战斗。

　　这是“四星级”的召唤法术！

　　三只木乃伊侍卫，顺道路两边建筑的墙壁爬行警戒，众人在路上行进了10多分钟，找到一处小区，小区内的花园广场可以升起克制鬼怪的火堆，并且视线开阔。

　　走入小区大门，由木乃伊侍卫拾捡了一些树木掉落的枯枝，堆在地上，李琦抬起带烈阳拳套的右手，一簇火苗从手指扬起。

　　仿佛草薙京打出“大蛇薙”，李琦显摆的挥动右手甩出一道火流，可火焰落在枯枝上，立刻就熄灭了……他又试了两、三次，居然连一片树叶都点不着。

　　“怎么回事？”

　　李琦恼火的低头查看，但瞬间枯枝就像活过来的蛇，缠了上来。

　　“啊，救命，救命……”

　　被缠绕住了四肢，李琦惊恐的大叫，这时一条枯枝的顶端突然裂开，露出的内部是红色血肉，还长着细碎的牙齿，探出了几条血管状肉丝，冲向他的嘴巴。

　　林夕用念力束缚住枯枝，救了他一次。

　　差点被诡异树枝上，冲出的血管钻入口中，恐惧之下，李琦全身爆发出一股力道，将其震成碎片，一旁的九叔，这时拿起一张黄纸，用手一抖，道符自动燃起。

　　“轰！”

　　被道符扔上点燃的枯枝碎片，扭动着烧成了灰烬。

　　发生了这样诡异的变故，所有人都警惕起来，这时周围传来一阵低低的哭泣声，黑夜之中女性的哭声，显得十分渗人。

　　哭声之中，环境悄然的改变了，不再是原本小区花园的广场，而是变成了荒芜的野地。山岭之中，破庙古刹耸立，鬼气森森，怪石粼粼，一团团绿色磷火飘来荡去。

　　“什么妖魔鬼怪，故弄玄虚！看贫僧破了这鬼蜮幻境！”

　　“吒！”

　　定慧老和尚用禅杖猛地一顿地面，金色的光晕扫荡开去，先前的幻觉，全部消失，恢复了小区花园内的风景。

　　“这里……太诡异了，我们还是先离开吧……”

　　差点被枯枝钻入嘴巴的李琦，仍然惊魂未定，要是被一只内部长血肉和细密牙齿的树枝，钻入肚子，可想而知会有什么后果——这个城市，他是一点都不想待了。

　　当初的江城，僵尸虽多，赤鬼王虽可怕，可都是正常怪物，哪像这个县城，就像香港的猛鬼片一样吓人。

　　“好，先离开，等白天我们再来。”

　　发现小区花园内有一些树木，从地面拔出根系，挥舞怪模怪样的枝杈，向这里包围接近了，九叔等人，终于决定暂且退走。

　　这一次，走到小区大门附近时，“轰！”地面轰然下陷。

　　只有林夕，下沉的瞬间，用念力托住了自己，其他人，都掉到了坑洞内。

　　“啊，啊啊啊啊……”

　　柳随风、江心雨、李琦等人惊骇的大叫，直径上千平米的坑内，没有刀剑之类的陷阱，却铺满人头！一个个死人的惨白头颅，圆睁眼睛似乎死不瞑目，眼角鼻孔，流淌血迹。

　　“又是幻镜，破！”

　　被一只只头颅咬在身上，定慧大师并不慌乱，运起佛力，准备化佛光扫荡，却听到另一边的安培晴明，已经诵出了咒语：

　　“归命，不净忿怒，摧破，钩召，清净，破障！”

　　打破玻璃的脆响之中，坑洞与流血撕咬的头颅全部消失了，只剩那些怪树仍在接近。

　　“有鬼？”

　　林夕发现远处的黑暗内，隐约飞过了鬼影，用念力控制菊一文字，双脚踩在剑上，向影子追逐而去。

　　和先前一身大红袍，长着林青霞相貌的女鬼不同，这一次的女鬼一身白衣。

　　清冷如水，长长的黑发在飘飞时，轻柔的刮过了脸庞，林夕头顶矿工帽的照耀之下，女鬼的皮肤，似乎都带上一抹半透明的晶莹，绝美的脸，如秋夜绽放的昙花。

　　“王祖贤？”

　　林夕又是一惊，与林青霞不同，王祖贤相貌的女鬼不奇怪。

　　“难道是聂小倩？那么……这个城市降临的鬼怪，是树妖姥姥？可是，刚才的幻境是怎么回事？树妖姥姥并不会幻术啊……隐藏在暗中的鬼怪BOSS，到底是什么？”


第一百一十七章 土豪僵尸

　　脚踩菊一文字，追逐在疑为“聂小倩”的女鬼后方，林夕正打算开启羽赫，加快飞行速度追上去，冷不防，天地之间，突然刮起了一阵怪风！

　　好大的风，如果白天，这样的风绝对是天地昏暗、日月无光。冷风如刀，卷过街道，发出了“咔嚓、咔嚓”的声音。

　　这是地面和建筑的墙壁，吹出了裂痕。

　　稳不住身体，林夕只得落在地面，“哗啦啦”，拍打翅膀的响动中，黑压压飞来了一大群蝙蝠。这时念力罩激发，除了吹来的恶风被无形念力定住，一切接近的蝙蝠，全都撞成肉饼。

　　吹了大约一刻钟后，怪风停息。

　　聂小倩彻底消失，黑夜里也没法再寻找，只能踩起菊一文字飞行返回。

　　“人呢？”

　　定慧、九叔一大群人居然消失了。

　　矿工帽上的探照灯突然熄灭，电池内的电已经用光。

　　有些无奈的将矿工帽收起，林夕不再消耗精神，而是开启羽赫，两片血翼从肩后喷出，除了飞行，幽红色的血光也足以照亮周围。

　　飞了大约半小时，始终没找到任何人。

　　“一眉道长，范海辛，安培晴明，都是对付鬼怪的专业佣兵，定慧老和尚应该也有两把刷子……希望那些人，不会有事吧。”

　　林夕并不担心自己，除了元素能的火焰与雷电外，念力护罩可以对抗一些特殊攻击，有强大的精神力，也不用太怕幻境和精神攻击，更不要说，生命印记的变态恢复力！

　　又飞了10多分钟，他听到了极远处，隐约传来的战斗动静……

　　街道上，简单、简直两兄弟，挥舞桃木剑，百年桃木的剑身贴了黄色符纸，每一次砍中僵尸，都会冒起浓烟并产生一道焦痕。

　　九叔握着同样缠绕符纸的三尖刀，刀势大开大合，更加凶猛，这时三人看见远处天空，浮现的黯淡血光。

　　“啊，那是什么？”

　　简单的脸色立刻变了，一眉道长是实力强劲，但也不好对付飞行的敌人。

　　“肯定是凶恶鬼怪！”

　　九叔面色凝重，取下腰间挂的八卦镜与金钱剑，脚下踏斗步罡，默运法力，手上掐了一个法诀，猛喝一声“开！”阴气煞气遮蔽的天空，陡然裂开一片，显露出了月亮。

　　他忙将金钱剑放在地上，手持八卦镜，从镜子阴阳鱼所在的孔洞，引下清冷的月光。

　　月光，本来就是源自于日光，日光对鬼物妖魔有极大克制。

　　现在用八卦镜，转化阴阳，引来的并不只是日光，而是凝聚之后的日精！日精月华是一种高级能量。

　　反转八卦镜，孔洞照耀下的月光，渐渐的化阴为阳从白色变成金色，顺金钱剑扫过，整把小剑，镀上了一层金光罩衣，仿佛星球大战里的光剑。

　　加持日精的金钱剑，带有恐怖的降妖除魔威能，周围的僵尸，仅仅被散溢的光芒照在身上，就如同泼上浓硫酸一般，冒起了大量烟雾，发出“嗤啦嗤啦”的响声，融成白黄色的恶心脓液。

　　天空的月亮再次被煞气遮蔽，消耗不少法力的九叔脸色有点苍白，他双指并拢竖在额前，叫了一声“去！”，金色的小剑陡然刺破黑暗，飞向天上。

　　“嗯？”

　　发现一道金光飞来，林夕连忙用念力阻拦，但精神意识一接触到金光，就立刻消散，好像白雪被太阳融化了。

　　意识受创，他闷哼一声，强忍着头痛，抬起手一把抓住飞到胸前的小东西。

　　出乎预料落在手中后，金光就没有任何伤害了，仅仅有一些烫人——裹着日精的金钱剑，本就是对付鬼物、灵魂、阴气煞气等负能量，对活人的肉身无效。

　　“是你？”

　　见林夕落在地上，简单、简直兄弟面上满是震惊之色，这个少年到底有多少能力？元素法球、御剑术，现在，身后有一对鲜血凝成的翅膀！

　　九叔脸色发红，消耗大量法力，喝开阴煞接引月光，发了一个大招，却打到自己人……

　　其实也不怪他用金钱剑给的林夕这一下——死神风格的连帽长袍，拖拽着长长的血光从天空飞过，处于这座鬼城之内，任何人，都会将少年当成怪物，还是那种狂霸拽酷的BOSS。

　　“先消灭僵尸。”

　　发现僵尸仍在不断涌来，林夕准备使用大杀器。

　　玉米加农炮从物品空间取出，上次在地下室睡觉休息时，这件道具，放在了那座建筑的院子内，已经吸收太阳光充了能。

　　“靠，春哥炮？你居然有杀僵尸的神器！”

　　简单的眼球都要凸出来了，他哥哥简直的脑子要聪明一点，见玉米导弹从加农炮上飞起，缓缓的升上天空，落向僵尸群时，连忙对弟弟和师父吼道：“快趴下！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣中，玉米导弹轰碎了一大片僵尸，爆炸引起的猛烈冲击波，甚至将几座建筑吹倒。简姓兄弟两个，趴在地上，却没等到预想之中的风暴和乱流。

　　林夕展开念力罩，覆盖了周围上百平米，冲来的乱流被定住，那些大块小块的碎石，更是震成了颗粒状细粉。

　　见九叔疑惑的看了过来，趴在地面抱着头的简直简单，互相对视了一眼，灿灿的爬起，都觉得刚才的动作，实在是有够傻……

　　“好了，剩下的僵尸不多，大家努力。”

　　将所有僵尸消灭干净，林夕得知了追女鬼离开后，发生的事情。

　　并不是什么大危险，仅仅只是一股猛烈风暴夹杂大量蝙蝠，铺天盖地的冲来，还有阴冷充满怨力的精神幻象攻击——发出光芒的探照灯与手电筒，成了蝙蝠优先攻击的目标。

　　一片混乱之中，队伍走散了。

　　九叔护住了两名徒弟，定慧大师、安培晴明、范海辛，都各自护住了一两个人。

　　虽然走散，只要不是BOSS动手，单单靠一些恶鬼小怪物僵尸什么的，还真没太大危险。有一点让人疑惑的是，蝙蝠飞来时，范海辛惊讶的喊了一句：“吸血鬼”。

　　在“惊情400年”世界，为了干掉德库拉，研究了大半辈子的范海辛，不可能认错，但东方鬼城内居然出现一只吸血鬼，那就引人深思了。

　　“难道……”

　　想到庐州城，林夕突然涌起一点灵光，暗影岛招降进化者，并用死灵之水改造成亡灵。

　　那么……蝙蝠是一名“吸血鬼血统”的进化者，被这个城市的恶鬼妖魔BOSS招降，或被杀死——在某些手段下变成了鬼怪，受到支配？那可能是降临BOSS东方不败的红衣女鬼，也是类似经历？

　　如果真是那样，这一座鬼城的敌人就多了。

　　并且，也更危险！

　　这个城市，充满了阴气、妖气和煞气，普通人死亡会变僵尸，含有怨气的女性死亡有可能化为鬼物，原本就有各种能力的进化者，含着怨气被杀死，在阴煞之气的侵袭下，会变成多可怕的厉鬼？

　　危险了……

　　“大家还是找一个地方度过黑夜，等白天再想办法，与定慧范海辛等人汇合。”

　　听到林夕的提议，九叔也觉得只能这样，想到刚才进入一栋小区，就受到袭击，决定这一次找安全点的栖息地，一小时后，到达了一处寺庙：

　　八宝寺。

　　所谓八宝，是指佛教象征吉祥、圆满、幸福的八件法器，这个名字，多少有一些吉兆。

　　但一踏入寺庙大殿，众人就看见了一具黑漆漆的木棺，和四只围绕在棺材旁，涂红抹绿的纸质假人。

　　棺材、纸人，寺庙狰狞的金属佛像，在黑暗之中越发渗人——若不是九叔、简单简直、林夕，都和僵尸鬼怪或亡灵打过交道，单单看到这个场面，恐怕就会吓得双腿发软了。

　　“该不会又有僵尸吧？”简单警惕的道。

　　简直一巴掌拍在弟弟的脑袋上：“你觉得，这里放四只假人和一具棺材，会是干什么的？你怎么这么笨啊！当你哥哥真没面子，我敢打赌，里面绝对是一个大粽子。”

　　但他立刻挨了九叔一巴掌：“别乱说话……不过，这棺材内，确实有可能是凶煞恶尸，拿罗盘来！”

　　一只兑换的罗盘法器，取在手中。

　　九叔单手托起刻了天干地支的罗盘，发现上面的指针急速转动，脸色一变：“指针转而不止，恶阴介入，怨恨之气徘徊不停，恐有恶鬼……这寺庙大殿，是一处聚阴之穴！”

　　“聚阴之穴？”林夕问。

　　九叔正色回答道：“这处县城已成了鬼城，内部阴煞之盛，恐怕不下传说中的幽冥地狱——在这样的地方死人化僵，冤魂化鬼，都是很容易发生的。”

　　“而这所大殿将周围的阴煞之气，吸引了过来，形成了一处穴场，棺材就位于穴位，显然是专门布置，吸收阴煞之气，改造或强化僵尸之躯。”

　　“棺材内绝对有僵尸，并且是大僵，随时都会醒来！快取红线、墨汁、道符，我要做法封住棺材！”

　　正在九叔向弟子们命令时，棺材突然开始晃动了。

　　“嗡、嗡嗡……”

　　一阵剧烈的震动，棺材的盖子开始向一旁倾斜，从缝隙内伸出了一只手。

　　干枯的皮包骨，暗青色的手！

　　“快阻止它！”

　　简单连忙冲了上去，修行少林金刚不坏神功的他是力量体质特长，又强化了10次力量，力气极大，拼命的推着盖子要将缝隙合拢。

　　暗青色的鬼手正要推开棺材盖，却挨了一夹，五根手指猛地伸直抽动了一下，似乎遭受了极大的痛苦。

　　“靠，这僵尸的手腕，有一个vertu标记，威图手机？这粽子是个土豪啊！”简单震惊的大叫着。

　　“进化者？”林夕的瞳孔，微微缩了一下。


第一百一十八章 破棺而出

　　“嗷……”

　　棺材内传出了一声咆哮，哮声有一些怪异，仿佛铁铲在地上刮擦沙子，沙哑之中带着刺耳，听了让人起鸡皮疙瘩。

　　但接下来的，就让众人面面相觑，一连串的国骂传来。

　　“师父？”

　　简单看向了九叔，用目光询问要不要松开手。

　　“即便此人原本是进化者，死后化僵，又聚集阴煞之气修炼，也是一个怪物了，别松！”

　　九叔掏出一只钉子状的骨头——这是鸡骨钉，茅山术的核心思想是以阳克阴，僵尸恶鬼都属阴，公鸡这种动物，是除了童子之外阳气最重的生物，生鸡骨属于天然法器。

　　鸡骨命中僵尸的手背，“砰”的一道烟雾，皮包骨的鬼手猛地缩回。

　　“下网！”

　　简直抖开手中线团，林夕发现这是一面红线结出的网，如渔网向棺材罩下。简单双手一按将棺材盖合上，同时后跳，旁边九叔拽住红线网一角，以极快的速度，裹住整副棺材。

　　“啪、啪、啪、啪！”

　　四张符纸贴在了棺材四个角落。

　　红线网连同镇煞道符，双重压制之下，棺材的动静立刻小了许多。

　　“草！外面是谁，快开棺材，让老子出去杀了你们，吃肉、喝血！嗷嗷嗷嗷……”人变成僵尸，脑子也会萎缩，这进化者的大脑，显然不太灵光了。

　　威胁了几句，发现外面没有任何的反应，棺材内僵尸拼命挣扎，巨大的力量要将棺材撑炸开，但每一次，红线会爆出一股刺目光芒，赤红的光网将其压制下去。

　　这时九叔让简直取了一大把铜钱，将铜钱一枚一枚摆在地上，形成一个奇形怪状，不知是篆字，还是草书的“寿”字，最下方那一笔的尖端正对棺材。

　　他用手一拍地面，所有铜钱全都立起。

　　几根一尺长的大白蜡烛点燃，烛火亮起的光芒，照的大殿内亮堂了不少。

　　“好了，没事了。”

　　九叔拍拍手示意大功告成，林夕发现烛火照向铜钱组成的“寿”字，反射的黄橙橙亮光正印在棺材板上。

　　“有困尸网，镇煞符，锁鬼阵三重压制，任里面的僵尸道行再大，法力再高，也无济于事——等明天白天，把棺材打开，尸体拉到太阳下晒晒，再一把火烧掉就行。”

　　这句话，棺材内的进化者也能听到，又是一次剧烈晃动，亮起的红光网络，硬生生将摇晃压死。

　　棺材内传出暴怒的大骂声，众人也不管他，九叔有些疲惫的叹了口气：“我要睡会，简单、简直你们两守夜，对了，简单把你物品空间内的僵尸放出来，到大殿口警戒。”

　　兄弟两人，简直抽的是二星法术“灵魂火符”。

　　也许是这个法术，带来了额外的天赋，简直画的各种道符，有一丝灵魂之力加持，比九叔的符效果还好。

　　而弟弟简单，抽到了三星武技“金刚不坏神功”。

　　在江城的一次死战中，觉醒了法力，所以九叔教了他消耗法力极少的“御鬼”之术。

　　现在的物品空间，放着几只在江城收到的僵尸宝宝。

　　六只木棺，一面绣着“令”字的黄色小旗，一只铜质的铃铛，兄弟两将薄薄的木棺推开，林夕伸头看，发现里面躺着的僵尸，穿清朝官服，额头贴一张黄道符。

　　与“镇煞符”不同，朱砂描出的“勒令”字迹下，写着“大将军到此”的印文，正是“镇尸符”！

　　简单一边低声的诵咒，一边摇动铜铃，这时六只僵尸，突然直挺挺从棺材内挺起。接着他抓出一把纸花，抬手洒出，又摇了一下铃，六只僵尸纵身一跳，跳在了木棺外。

　　看着六只清朝官服的僵尸，双臂向前挺直，一蹦一蹦的跳到了大殿门口，林夕心中充满好奇。

　　这些茅山道术，真是有够神奇，可原理到底是什么？

　　无法理解。

　　做完这一切的简单，心中有一些自豪，有几名进化者，在拥有“内力”这种低级能量之后，还可以觉醒出高级的“法力”，并有机会学到术法？

　　“有我六只僵尸宝宝镇守，师父你就安心睡吧。”

　　九叔确实累了，晚上进入这处县城之后，一直精神绷的紧紧地，先前用金钱剑凝聚月光，阳气震破天空煞云，消耗了巨大法力。

　　“我睡了。”

　　取出一条毛毯垫在身下，九叔没有脱掉道袍，将三尖两刃刀抱在怀里，和衣而卧。

　　不一会，就发出了均匀的呼噜声。

　　兄弟两点燃三根信香，一方面燃的烟是六只僵尸的食物，另一方面，如果有鬼魂阴魅、妖怪魔头什么的进入大殿内，带起的负能量暗流，会让信香熄灭。

　　“总算能歇下了。”

　　“来，吃点东西。”

　　两人取出几只当板凳的垫子，将一只木棺作为饭桌，摆放了一盘子炸鱼，两袋酒鬼花生，几只大馒头，两瓶啤酒，又招呼林夕。

　　“那个……林小弟，你的能力……”

　　“呵呵。”

　　“万象天引！”

　　林夕有心和两人开玩笑，抬起手，大殿佛像前，摆放的一只香炉，在念力之下自动飞到了手中。

　　“神罗天征！”

　　一声爆响，香炉又被弹射出去，撞在了大殿的墙壁上。

　　兄弟两人目瞪口呆。

　　冰、火、电元素法球，御剑之术，抵挡玉米导弹爆炸冲击波的无形防御罩，血翼，现在居然连万象天引和神罗天征都出来了——还有什么他不会？

　　这两人还没见到冰雪光环，与波动流空手的格斗技，否则要更震惊。

　　林夕也不解释，吃过后盘腿坐在一只垫子上，闭目静坐——末世降临前东西方的修行，每一种，几乎都是从静坐开始，道家有坐忘，佛门有禅定，西方有冥想……

　　定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。

　　这两天低调安静，一有时间就闭上眼感悟内心，林夕确实感觉到了一些玄妙的东西。

　　不仅精神、念力增强，冥冥之中对气的领悟也在不断加深。

　　对那个神秘黑影口中的“气”，有了一些隐约心得——气有微观概念，也有宏观概念，微观上气就是生物体内流动的生命源能，而宏观上，天地，甚至宇宙的一切，都可以称为“气”。

　　以始祖病毒血统，超级细胞内的生命力做底子，林夕微观的“气”远超常人。

　　可是，现在还无法发挥出“气”的威能？

　　如果是，那么问题肯定在精神之上——若可以将气，由纯粹的生物能，变成由生命力与精神意志，共同构筑的能量，恐怕实力会大幅增加吧？

　　然而如何将精神与生命合二为一，诞生新的“气”？

　　末世前林夕不是玄学家，也没研究过古代的道家经典，只是一个性格普通的少年。

　　但没什么，慢慢想，由定生慧。

　　见林夕开始打坐，简单、简直也不好再问什么，一个盯着大殿，一个盯着殿内被网、符、铜钱镇住的棺材，凝神守夜。

　　不过……长夜漫漫，随着时间一小时，一小时流逝，两人的精神不由懈怠了。

　　夜晚12点，到了。

　　12点，鬼门关打开。

　　这时的简单、简直两兄弟，脑袋低垂着好像小鸡啄米，一顿、一顿，没人注意到，点燃的三根信香，在渐渐的熄灭……

　　映照铜钱光芒的烛火，也似乎被一股无形的力量压制住，火苗收缩随时都会彻底熄灭。

　　大殿正中的棺材，旁边四只白纸和竹篾扎成的纸人，两对脸上涂抹了腮红，身体涂绿好像穿了绿衣服，用于陪葬焚烧的假人，用墨点出的眼睛，突然滴溜溜的转动。

　　似乎没有重量，假人轻飘飘的飞起，落在棺材边，伸出手，去摘压在棺材盖角落的“镇煞符”。

　　当林夕感应到大殿内温度降低，从静坐觉醒睁眼时，看到的就是两对假人，撕下四张符纸的一幕——镇煞符压制邪气，震慑鬼魂，握住符纸的纸人，“腾”的烧成四团焰火。

　　但道符，也消失了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　一阵尖利刺耳的笑声响起，地面上，布下锁鬼阵的铜钱在剧烈摇晃之中倒下，而困住棺材的线网亮起红光，与抖动的棺材抗衡之中，传出了“崩、崩”的断裂声……

　　“不好！”

　　九叔从地上跳起，给了仍旧恍惚的简直、简单，一人一爆栗：“你们两就是这样守夜的？给我准备战斗！”

　　“轰！”

　　红线连同棺材彻底炸开，破碎乱飞的木板中，一只穿现代衣服的僵尸跳了出来。

　　一名青年。

　　与马春花不同，那个中年女士是僵尸血统，肤色发暗，可皮肤仍旧富有弹性，体内的器官完好，能像真正的人类那样吃喝。

　　一方面血统是通过吸收能力种子得到，另一方面也是九叔开坛做法，替她改善了血脉。

　　而这个青年，显然是杀死后，转变成的僵尸，心中包含怨气，加上又在这处聚阴之地中，吸引阴气煞气磨炼僵尸之体，全身的血肉，都被阴煞彻底化去了。

　　皮包骨头，看起来就像一副骨头架子挂了一张人皮，皮肤呈现僵死的暗青色泽，看起来精悍逼人，仿佛一块铁！

　　他用阴狠的目光扫视众人，口中居然吐出了一句魔兽世界伊利丹的台词：“我被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡，现在你们竟敢闯入我的领地，你这是自寻死路！”

　　这一句话，瞬间出戏。


第一百一十九章 雷球

　　九叔听不懂这个梗，但林夕、简直、简单都雷的不轻。

　　发现僵尸青年的脑子不太灵光，林夕想套一些话，开口问道：“等一等，刚才是怎么回事，那些没生命的假人，为什么去揭镇煞符？”

　　正准备冲过来，杀死四人吃肉喝血的僵尸青年果然停下了，得意的大笑着：“尔等腐草之荧光，怎及天空之皓月！告诉你们，12点鬼门大开之时，我召唤飘荡的游魂，进入了假人。”

　　说完之后，他抬起双臂，就要杀来。

　　“请再等一等……你怎么会变成了僵尸？”

　　僵尸青年停下动作，人性化的叹着气：“当初我也是一名进化者，是风水世家的后代……和县降临的BOSS，太可怕了，那些BOSS联手做法，要将县城化为幽冥地狱。”

　　“有几名进化者逃走了，但我没逃，想靠掌握的一点微薄风水知识，配合能力，开坛做法对抗BOSS们的法术，可惜我失败了。”

　　“所有人都死了，有的变成鬼，有的化为僵，更多的肉身灵魂消散在天地间，身形俱灭。”

　　林夕敏感的注意到“那些BOSS联手做法”这一句话，脸色微微的一变，县城降临的居然还不只一个BOSS？

　　“真是可怜。”九叔叹息。

　　僵尸青年愤怒地吼道：“什么可怜？老子一点也不可怜！老子变成了僵尸，从没像现在这么好！”

　　“不老、不死、不灭！我用风水之术，布置了一处凝聚阴气的阵法，引来周围的阴煞，强化僵尸之躯，现在，我已经修炼出铁尸真身，比活着时强大十倍百倍！”

　　“以怨为力，以血为食，杀了你们，吃了血肉后，我会变得更强！”

　　见这个僵尸青年，怪叫着又要扑上来，林夕连忙大声喊道：“秀逗麻袋……那些降临的BOSS是谁？”

　　“你怎么这么多问题！”

　　僵尸青年停下，歪着头，似乎在苦苦思索，但萎缩的大脑也许还有当初心灵的恐惧，让他记不清什么了，双手抱着脑袋，皮包骨的脸上，显出痛苦之色。

　　另一边，九叔蹑手蹑脚的向他走去，提着三尖两刃刀。

　　简直在手里捏了几张道符，又取出百年的桃木剑，简单则是拿起令旗铜铃，轻轻摇了一下铃铛。

　　“嘀铃铃……”

　　大殿门口的六只清朝官服僵尸，浑身一震，一蹦一蹦的跳来。

　　这时九叔抡起膀子，三尖刀猛地向下方一砍，命中僵尸青年的脑门，居然“当”的弹飞！

　　“不好，钢筋铁骨刀枪不入，果然是铁尸真身，这僵尸成了气候！”

　　简直的桃木剑刺上去，如同放烟花般“嗤啦”一声爆响，反震之力直接将剑撞断——他另一只手攥的“镇尸符”贴向脑门，接触到皮肉瞬间，就燃成一股焰火。

　　“嗷嗷嗷……”

　　僵尸青年发出一声愤怒的咆哮，两只手臂猛地抬起，暗青中夹杂黑色，精铁般的胳膊，撞中了九叔和简直，发出“咚”的沉闷打击声，巨大的力量下两人一起倒飞。

　　九叔还好，简直这一下伤得不轻，嘴角沁出血迹。

　　“哥哥！”

　　简单连忙摇动铜铃，六只清朝僵尸一起跳向穿现代衣服的僵尸青年。

　　僵尸，皮肉僵化加上体内有阴煞之气，力大无穷，六只僵尸宝宝，每一只都能轻松举起一辆轿车，一起冲上去，顿时将进化者变成的僵尸按住了。

　　“这种小僵尸，也敢对付我？”

　　被按住的僵尸青年顿时怒不可遏，拼命的挣扎起来，伴随一声让整座大殿都在晃动的咆哮，六只清朝僵尸全被甩开。

　　“嗤……”

　　一阵难听的撕扯声中，僵尸青年俯身抓住一只清朝僵尸的双腿，用纯粹的力量，硬生生将其撕成了两半！

　　“啊，我的宝宝！”

　　简单心疼到了极点，江城已经毁灭，根本没办法再去补充宝宝了。

　　九叔喘着粗气，心里发苦，若不是先前将林夕当成敌人，消耗大量法力喝破煞云，发那记金钱剑，现在足以对付僵尸，可惜剩余的法力不多，并且很多手段都来不及用。

　　“刀枪不入，否则还能先布五行阵困住，再用银针刺穴封印……”

　　“敢杀我宝宝，我和你拼了！”简单用铜铃控制五只僵尸后退，随后身体一震，一股无形气劲将上衣炸碎，露出精赤的上身——连脑袋和手臂，都镀上了一层黄色。

　　如古铜般的色泽！

　　金刚不坏神功！

　　用神功变成“少林铜人”的简单，至少防御力上，不在对方的“铁尸真身”之下。

　　一人一尸，一个是铜人，一个是铁尸，“砰、砰、砰”的打斗中，地上的六只薄木棺很快粉碎。

　　嘴角满是血迹的简直，也使出法术灵魂火符，一张张符纸从手里飞出，撞中僵尸青年，就会燃成炙热的火球。

　　九叔和两个徒弟，几乎将一旁的少年给忘记了。

　　其实，这也是忽视，三人并不认为，林夕对付这铁僵，能派上多大用场。

　　林夕有心助战，可这三人将僵尸青年彻底围住，根本插不上手，只能无奈的叹了一口气……

　　很快九叔再次被打飞，这道士似乎发了狠，取出一叠符箓，用道符裹住三尖刀，咬开手指，在刀刃上涂抹血液——血液内含有阳气，更有苦修的法力。

　　“喝！”

　　抡起大刀的九叔，宛如古代猛将，用三尖刀猛切僵尸。

　　不愧是用符箓和俗称“童子眉”的血液，加持出的大刀，即便僵尸青年刀枪不入，在这把“法器”下也被砍的碎肉乱飞。

　　一股股浓烟，从僵尸青年的体表腾起，甚至还有火焰烧灼的焦痕。

　　从场面看九叔压着僵尸猛砍，但林夕看的分明，有符箓鲜血加持的三尖刀是能破防了，但也仅仅只是“破防”而已，根本切不开皮肉下，黑色宛如精钢的骨头！

　　僵尸青年有巨力，九叔完全靠敏捷和灵活躲避着，不敢挨一下。

　　果然还不到五分钟，一眉道长连同两个徒弟，就被僵尸青年用胳膊砸的飞起二十多米远，一个个痛苦的摔在地面。

　　“哈哈哈……”

　　僵尸青年似乎很得意，发出了尖利刺耳的大笑声：“区区几个蝼蚁，也敢和我做对？现在的我，拥有无穷力量，杀死一切，毁灭一切，未来的我，将是僵尸之王！”

　　扶着胸口爬起，九叔脸色苍白的对简直道：“取我那张雷电神符。”

　　“可这里不是室外，雷电神符无法引来天雷威力有限，并且即便将他引到外面，县城内充满阴煞之气，也不可能引发天雷轰击的。”简直吐着血艰难说道，“那张神符，消耗了极大心血绘制，用掉太浪费了。”

　　“不用说了，快拿来，形势逼人。”

　　林夕见简直从物品空间，取出一张符箓，上面绘着繁杂的花纹，“勒令”之下的印文，是一个如闪电的“雷”字！字迹两边垂下的纹路如同天柱，连通天空，接引天之雷霆。

　　这正是茅山的“雷电神符”，威力最大的道符之一！

　　雷霆之内，含有毁灭之力与生发之气，是一切妖魔鬼怪僵尸的克星。

　　“别用。”

　　林夕阻止了九叔往道符喷血，引动符箓威能的举动：“交给我，我来杀他。”

　　“什么，交给你？”

　　虽然知道林夕有一些神秘能力，但作为茅山道士，面对僵尸极为自负的九叔，还是不相信对方有什么手段，能干掉这用阴煞之气，炼出铁尸真身的青年。

　　“杀我？可笑！”

　　僵尸青年愤怒的咆哮起来：“就凭你？决定了，第一个杀死吃肉的人，就是你！我要用力量，撕碎你！”

　　“力量？”

　　林夕的脸上，泛起了一丝微笑，双手抬起在面前缓缓打开，元素能转化的电流从体内涌出，在手掌之间浮现，受念力的束缚凝聚成形，形成球体。

　　“你们对力量一无所知。”

　　光芒炫目的雷球，响起电弧涌动的“滋滋”声，闪烁的电光，将周围照耀成了一片青白。

　　雷电，破坏力最强的元素，聚集在一起，高压电流几乎要击穿塑形的念力罩。

　　连林夕的精神意识，都感觉到一股触电般的酥麻感。

　　足球大，已经是念力束缚的极限了！

　　在失去爆发热血毁灭后，可以说，这就是林夕目前威力最强的技能——不算使用圣代六式。

　　若是将火与雷混合，威力肯定要更大，可惜念力束缚单一的能量都够辛苦了，若是将元素混合，产生的爆炸泯灭力道，会炸破念力罩，从而伤到自身。

　　“这，这是……”

　　九叔惊讶的说不出话，雷电，对恶鬼妖魔最具毁灭性的力量，这个少年，居然能汇聚这么一大团雷电，并且，将其控制在双手之间？

　　简单、简直也瞠目结舌了，林夕在一次次的，刷新他们心中的神秘感，并且这一次，展现的强大术法堪称变态！球形闪电啊，“雷电神符”召唤的天雷，也不过如此了。

　　狂妄嚣张的僵尸青年，看到这一团雷球，忍不住向后退去。

　　可位于大殿内，又能退到哪里？

　　“轰！”

　　带有毁灭之意的雷电之球，命中僵尸青年，爆开的青白色电流如水波扩散，辐射出的电弧更是鞭子一般，抽打着周围地面。

　　一声几乎将人耳膜震破的嘶哑怒吼中，铁尸真身轰然炸成了碎片。

　　看了看手里的雷电神符，又看了看，为了涂抹三尖刀血液，在手指咬开的伤口，九叔突然泄气般的坐在地上，这时，他忽然问道：“对了，你为什么早不出手？”

　　“你们打的那么激烈，我能插的进去手吗？”林夕无奈地说道。

　　“所以说，我们刚才拼死拼活，干的全都是无用功了？”简单看着只剩五只的宝宝，欲哭无泪。

　　“后生可畏，后生可畏啊。”九叔颓然的摇头。

　　“唉……”

　　简单拍了拍哥哥的肩膀：“节哀……居然没发现身边有大腿，是我们的错。”

　　他转过头，看向林夕：“土豪……不对，是大腿，大腿你的大腿上，还缺少挂件吗？”


第一百二十章 大妖

　　死去的僵尸青年，掉落了一只威图手机。

　　开出六千点，两件物品。

　　一件是“七星剑”，并不是曹操刺杀董卓的那把，而是法剑，钢铁锻制的剑身两面，镶有青铜北斗七星图案，靠剑柄之处有太极阴阳鱼，属于斩妖诛魔的强力法器！

　　另一件是召唤类道具，来自三国无双的“兵法简”：

　　风林火山。

　　一捆青色竹简，打开后，竹简上写了四行字迹：

　　其疾如风、其徐如林、侵略如火、不动如山。

　　此话出自《孙子兵法》的“军争篇”，是对战争之中常变一体，静动一元的形容，这里的能力是召唤，将竹简打开，可召出两名箭兵。

　　念诵其疾如风，召唤一名剑兵；

　　念诵其徐如林，召唤两名枪兵；

　　念诵侵略如火，召唤一名骑兵；

　　念诵不动如山，召唤两名盾兵。

　　总共可以召唤八名士兵，最大的特色是无消耗——只要打开竹简并念诵就行，普通人都能用，当然召唤是有CD的，整整二十四小时，并且士兵实力普通。

　　七星剑出现的瞬间，九叔目光就挪不开了。

　　百年桃木剑，对抗BOSS太弱，金钱剑主要是放大招的法器。

　　七星剑，既能当法器，又能当武器，阴阳北斗叠加，施展的道术，威力会得到极大加成！

　　林夕微微一笑，将七星剑扔给了九叔。

　　九叔和两个徒弟，人品、实力都很不错，属于值得结交的朋友。

　　“这……怎么好意思，受之有愧，我不能收。”九叔作势要将七星剑还给林夕，但抓着剑柄的手，捏的紧紧地。

　　来回推搡了几次，自然还是收下了，经过这一个小插曲，茅山道士对林夕的印象直线上升。

　　不知是不是雷球炸死僵尸青年，产生了震慑作用，这一夜接下来的时间，众人没遭遇任何麻烦，即使林夕、九叔都感觉到了，暗中鬼怪的窥视。

　　天亮了。

　　太阳普照着光明和热量，也带来了安全感。

　　阳光，是对付恶鬼、僵尸最好的武器，若是昨夜没发生意外，封印在棺材内的僵尸，只要拉到阳光下面晒晒，就可以轻松的点火烧死。

　　走出八宝寺，林夕抬头看天，发现城市内充满阴气、煞气，阳光还是不强。

　　“现在，最重要的是找到定慧大师、范海辛等人。”

　　林夕飞上天空，从空中向下眺望。

　　10点左右，到了市政府广场公园附近，看见广场上居然有不少人，盘腿坐在地上，就像在听政府做什么报告似的。

　　“嗯？”

　　林夕稍微有点吃惊，这个鬼城，即便白天仍旧是一片死寂，但僵尸、恶鬼都躲起来了。

　　远处的广场，人口足有上千。

　　这些人在干嘛？

　　“这……这是……”

　　走进广场，九叔用手拍向一个坐着的男人，对方立刻向后倒去。

　　“天哪，他的肉呢？浑身的肉哪去了？”

　　简单的脸上满是惊骇之色。

　　林夕也看到了，地上坐着的一个个男人女人，都只有一副皮，支撑着人皮的是骨头架子，所有人的背部都有一只大豁口——里面的血肉，全部消失了。

　　“该死……”

　　上千骨头撑起的人皮，看着这恐怖，凄惨的景色，林夕眼中闪过一丝无法遏制的怒意。

　　“师父，快看！”

　　简直的手指向前方。

　　那里有四团，仿佛被浆糊涂抹的东西、白色、黑色的粘液凝成糊糊，彻底包住了内部物体，好像烧软的蜡，看上去极恶心。

　　“这是秽！阴气煞气，或妖气、鬼气等负能量与胃液、血液、唾液等液体，融合在一起形成的污秽。”

　　九叔伸出一根手指，探入了内部，脸色顿时一变：“里面有人！”

　　简单、简直，连忙拿匕首，将蜡封般的污秽之层剥开，林夕用冰元素、火元素，制造水流使劲冲洗上面的粘液，很快就显露出了人形。

　　“是他们！”

　　赫然是定慧大师、李琦、许多多、马春花四人。

　　李琦身上，裹了一层袈裟。

　　“咳、咳咳……”

　　有不死之躯的许多多，首先回过了气，剧烈的咳嗽了几声，艰难睁开眼。另一边，定慧、李琦，也从口中喷出几股酸水，缓缓的恢复了神智。

　　“我……操……憋死了……”李琦大口大口的呼吸。

　　“阿弥陀佛。”

　　定慧老和尚虚弱的喘着气：“诸位，你们来了……”

　　“呼……”

　　马春花也醒了。

　　四人中，定慧大师的修为最深厚，许多多亚人血统不死，马春花是僵尸血统可以不用呼吸，李琦被袈裟护住，居然都活了下来。

　　定慧等人歇息了一会，恢复了精神，又吃了点东西，开始诉说遭遇。

　　被狂风连同蝙蝠、幻境冲散时，定慧放出佛光护住了三人，后来寻找他人，到了这一处市政广场附近，发现上千人皮又感应到妖气，明白此处有大妖，准备降妖除魔。

　　不过没能见到BOSS的面，才杀了几只小妖恶鬼，就被一股充满妖气的秽液偷袭喷中。

　　接下来，就是众人看到的了。

　　“县城降临的不止一只BOSS啊……这里附近的大妖应该算一个，我们就在这等夜晚到来，动手将其铲除。”

　　“趁白天，正好设下法坛。”

　　九叔摩拳擦掌，昨夜没能对付僵尸青年，到现在心中还有些郁闷——在小辈面前丢脸，对一名传承茅山法术的前辈来说，实在无法忍受。

　　十二人的团队汇合八个，还剩四人：柳随风、江心雨，两人实力不算太强，但安培晴明与范海辛是佣兵，专门对付鬼怪的佣兵！

　　所以，也不急着寻找他们，先将这附近的那名妖怪BOSS除掉。

　　所谓法坛，其实就是一只案桌而已——曾经在江城就准备好了，放在简直的物品空间内。除了案桌，还有镇坛木、甘露碗、莲花灯、令牌、信香，数条长长的黄布幅。

　　和符箓一样，条幅上用朱砂，绘制了各种印文。

　　穿道袍的九叔，靠坐在供桌前吃着苹果，现在做法也没用，等夜晚到了才行。

　　定慧大师穿好了袈裟、手持念珠，盘腿坐在一只蒲团之上默默诵经。许多多和李琦等人将广场中，上千失去血肉的人皮架子搬走，运到远处焚烧火葬。

　　天色渐渐暗了，眼看夜晚就要到来，所有人开始警惕。

　　林夕拿出战利品兵法简，随着竹简的打开，两名持弓箭的士兵在身边浮现。

　　“其疾如风、其徐如林、侵略如火、不动如山。”

　　剑兵、枪兵、骑兵、盾兵也接连的显出身形，虽然士兵实力不强，比不上陷阵营的精锐，但多少也算战力，不用害怕死亡损失的炮灰。

　　昨夜还没真正的面对敌人，就被大妖偷袭，秽物糊了一身，这一次李琦、许多多、马春花都不敢怠慢。

　　烈阳拳套，鬼手装备好，许多多取出一把冷兵器，用乌兹钢制作的大马士革刀，又向简直讨了一张镇煞道符，裹在刀柄之上。

　　黑夜终于到了。

　　广场上升起火堆，眼看阴气煞气凝聚的云层又将天空遮蔽住，设下法坛的九叔开始做法。

　　“天灵灵，地灵灵，四面八方显神灵，七星明灯引尸路。”

　　随着咒语七星剑猛指天空，仿佛有无形的剑气将煞云切开，显露出了一轮明月。

　　九叔挥动法剑，剑尖从一束信香上扫过，带起一点蓝幽幽的焰火，七星剑舞动着，连带蓝火也越转越快，最后形成了一长道蓝色的火圈。

　　蓝火被打入了法坛上，那一盏莲花灯，随着月光照耀，灯中的火焰，从蓝色迅速变成明红。

　　昨夜震开煞云，法力消耗巨大，现在借助法坛之力实在轻松。九叔将一张道符穿在剑上，虚舞了几下，一击令牌，随后拿起镇坛木，向案桌一拍。

　　“轰！”

　　一道天雷般的霹雳，震耳的爆鸣声，整个广场都晃了一下。

　　远处传来了几声哀鸣。

　　一些暗中窥视的鬼物幽魂，被震散魂魄。

　　“哼！”

　　“我昨夜正处于闭关中，没功夫领会你们几个，想不到，今天又来叨扰。”

　　随着声音，远处一些模糊不清的物体从半空飞来，接近广场后，借着火堆和月亮的光芒，才看清了那是什么——黄金质地的莲台，垂下的轻纱遮挡了众人目光。

　　四名穿了华丽衣袍的喇嘛，扛着黄金莲台，一些宽袍大袖的古装侍女，举着皇帝般的伞盖，持法杖、乐器。

　　白色的飞花，随着飘飞不断的泼洒，扛莲台的队伍，发出让人心安的莫名梵唱。

　　“大悲咒？啊……何方妖孽，居然敢伪装佛门！”

　　听到梵唱的内容定慧大师顿时怒不可遏，修心归修心，身为一名佛徒，末世抽到的又是佛门功法，目睹一群妖怪唱大悲咒，伪装佛徒，肯定会一股心火燃烧。

　　“芸芸苍生，浮于苦海之中，何处是彼岸？慈悲为怀，救苦救难，唯有普渡慈航。”

　　莲台的轻纱打开了，一名穿僧袍带佛珠的男子，从莲台轻轻的飘下。

　　他面带慈祥微笑，单手竖在身前，一旁的侍女们仍在抛洒纸花，花雨，法杖，黄金莲台，梵唱，这一切，是那么的庄严圣洁。

　　“诸位，可知你们有罪？”


第一百二十一章 拼歌

　　“千年蜈蚣精！”

　　倩女幽魂三部曲的名气极大，不少人都看过，这妖僧一露面，许多多、李琦、简单、简直都吃惊的大叫起来。

　　电影第二部，修行千年的蜈蚣精，伪装成国师把持朝政，将朝廷的大臣们吃成了空壳。

　　这只大妖，连掌握蜀山术法的燕赤霞都难以对付！

　　与另一名道士，张学友扮演的昆仑弟子知秋一叶联手，被吞入蜈蚣精体内，灵魂出窍万剑齐发才杀死此妖。

　　“好恐怖的妖气！”

　　九叔的脸色也变了，对方身上隐含的妖气，让人心惊胆颤。

　　“大胆！”

　　原本表情慈悲的妖僧，双眼之中，闪过了一丝狠辣之色，但很快隐去，他缓缓地说道：“贫僧乃佛陀历劫转世，居然污蔑我为千年蜈蚣精？尔等真是罪孽深重。”

　　“别和他废话，上去砍他！”

　　许多多仗着亚人的血统，手持道符加持的大马士革刀，就要冲上去战斗。

　　“袭击转世佛陀？你罪该万死，还不快点悔过，须知放下屠刀，立地成佛！”

　　竖起手掌，普渡慈航的嘴巴快速开阖，不断念诵了起来：“放下屠刀，立地成佛，苦海无边，回头是岸……”

　　“放下屠刀立地成佛……”

　　“苦海无边回头是岸……”

　　这声音极怪异，仿佛引动空气共振、空间共鸣，宏大的梵唱声，如无数人一起吟诵，充斥整个广场，富有节奏、抑扬顿挫的音调，铺天盖地席卷，甚至深入灵魂。

　　简单、简直、李琦、许多多，精神力较弱，心神受到迷惑，面上显出了迷醉之色，就要向普渡慈航走去。

　　精神修为强大的林夕、定慧大师、九叔，和僵尸血统的马春花，只是面露痛苦。

　　“别过去，是索命梵音！”

　　看过倩女幽魂电影，林夕对这只蜈蚣精印象深刻，电影中只是动动嘴，念诵几句经文，就让别人乖乖的受死，连昆仑术士知秋一叶，都无法抵挡这个声音。

　　“五星镇彩，光照玄冥，千神万圣，护我真灵……”

　　法咒刚刚念诵到一半，九叔猛地喷出一口血，以他的法力修为，与千年蜈蚣精相比实在差远了。

　　“般若波罗蜜，般若波罗蜜，般若波罗蜜……”

　　定慧大师盘腿而坐，口中不断念着，佛门之中般若指的是“智慧”，波罗蜜是指“到达彼岸”，这句咒语，包含了佛门修士，以全部心灵，对抗诸天魔头的信念。

　　不愧是末世之前，念了一辈子佛的老和尚，抽取到无念禅功，修为立刻就水涨船高，法力比九叔还深。

　　金刚咒，震慑心灵对抗梵音，迷醉的几人都清醒了。

　　看着这一幕普渡慈航脸上，泛起冷笑，口中念诵的经文更加急促，声音简直如同海浪，从四面八方疯狂的涌向众人。

　　“不行啊，老和尚顶不住多久的！”

　　索命梵音越来越响，定慧的鼻孔和嘴角，都迅速流出血液。

　　“有什么办法对抗梵音？”

　　“我空间内有音响！”

　　“音响，有用吗？”

　　“有没有用也只能试一试了，里面是广场舞神曲。”马春花取出一只音箱，这是充电和电池两用，内部储存了不少曲子。

　　“我手机是国产的，声音不比音响差！”许多多说道。

　　“我也是。”

　　“大家一起放！”

　　马春花将音响调到最大，许多多、李琦也取出手机，将声音开到顶。

　　顿时，三首不同的歌曲从音响，从两只手机的扩音器中，以横扫一切的势头响彻在广场之上。

　　“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来，出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来……”

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子，摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起……”

　　“给我一片蓝天，一轮初升的太阳，给我一片绿草，绵延向远方，给我一只雄鹰，一个威武的汉子，给我一个套马杆，攥在他手上……”

　　马春花的音响传出了神曲“爱情买卖”，许多多、李琦的国产大音量手机，放着神曲“小苹果”和“套马杆”，鬼哭狼嚎的巨大声音，将旁边几人，震的牙床都发麻。

　　被混乱的音调一冲，本来就艰难支撑的定慧，喷出一大口血，停下了金刚经的念诵。

　　普渡慈航依靠强大妖力，仍在念索命梵音，但声调也不由自主的被带歪。广场舞三大神曲，可谓破坏力巨大，妖僧的心头，忍不住冒火，额头浮现了黄豆大的汗滴。

　　“放下屠刀，立地成佛，苦海无边，回头是岸……”

　　“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开，让我明白，放手你的爱……”

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火……”

　　“套马的汉子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样，一望无际的原野随你去流浪，你的心海和大地一样宽广……”

　　普渡慈航的眼皮，在剧烈抽动，额头的汗水顺面部蜿蜒而下，念诵索命梵音的嘴巴，都气的歪斜了。

　　“啊啊啊啊！”

　　妖僧突然停下索命梵音，发出尖利的咆哮，脸色扭曲狰狞，显得愤怒无比——这也不怪他，任谁遭受三重广场舞神曲大音量的轰炸，都会变得这么愤怒。

　　“不许再放了，本座要杀了你们！”

　　气得鼻歪眼斜的普渡慈航，双手曲成爪，带领伪装成喇嘛和侍女的手下，一起杀向众人。

　　这些小妖实力不强，但有珍贵的术法：

　　隐形。

　　索命梵音停止，一眉道长这时终于缓过了劲，拿起令牌：

　　“玄光指引，不分远近，开我法眼，见个纷争。”

　　随着令牌从眼前划过，隐形的小妖怪在眼里无所遁形——其实，九叔用这个法术，完全是浪费法力，因为有林夕在，冰雪光环氤氲涌动的冻气，将所有小妖冻出了形体。

　　“杀！”

　　兵法简的八名士兵，箭兵射出了箭矢，枪兵、剑兵向前杀去，骑兵更是发动了冲锋。

　　两名大盾兵，守在了定慧大师旁。

　　刚才，念诵金刚经护住众人，将几乎所有的压力，都承受在自己身上，老和尚伤的不轻。

　　发动金刚不坏神功的简单，与不怕死的许多多一起冲向普渡慈航，妖僧在电影里有好几个形态，现在的第一形态实力普通，只是梵音恐怖。

　　“真不愧是……大腿啊……”

　　简直往六角冰花状的光环看了一眼，叹了口气，捏着道符也杀上去了——若不是冰雪光环，只有九叔和拥有一双灵眼的定慧，能看到隐形的妖怪，杀起来就费事了。

　　林夕念力操纵菊一文字，武士刀旋转着化为刀轮，飞转而去，在那些蓝色缓慢的影子上，砍出一泼一泼，艳红的血。

　　不到五分钟，所有小妖全部杀死，这边仅仅损失三只召唤的士兵，外加许多多被普渡慈航一双爪子，抓的身体破破烂烂，连手臂都断掉了。

　　“神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光，何神不伏，何鬼敢当？急急如律令！”

　　九叔这时拿起令牌一击法坛，十多条符咒幔布一起飞出，正和运转金刚不坏神功的简单大战，双爪虎虎生风的普渡慈航妖僧，顿时被幔布裹在了中间。

　　他抬起剑，从莲花灯内挑出一朵灯焰。

　　灯焰在七星剑下拉长，化为一道火流，九叔虽然刚才被索命梵音震伤，但这一击完全展现出茅山道法，强大的杀伤。

　　“七星诛魔！”

　　从剑上甩出的火流一分为七，变为七朵灯花，并且飞行时形成了北斗七星的图案。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　连续的爆炸中，普渡慈航的肉身皮囊，炸成炙热的焰火。

　　众人仍然面色凝重，看过电影的人都知道，真正的危险从现在才开始。

　　半空之上，金光如水流涌动，璀璨、辉煌如同佛光，这光芒将天地照耀的一片透亮，更让人震惊的是，一只巨大的金佛端坐莲台，裹在光中，发出宏大沉闷的声音：

　　“南无极乐世界，西天如来法驾到此。”

　　这一下连林夕都露出惊色，倒不是看见金佛奇怪，而是从金佛上，感觉到了一股危险。

　　冥冥之中，意识在示警。

　　没看过电影的定慧，倒吸了一口冷气：“妖孽，连如来佛祖你也敢假冒？真是胆大包天！”

　　极为愤怒的他，将禅杖一抛，化为一条张牙舞爪的金龙向金佛飞去。

　　“身为佛徒，竟敢对佛祖出手，你死后将入无间地狱！”

　　巨大的金佛双手合十，无量的金光放射而出，就像一颗小太阳，金光带有强烈的威能，照到的地面就像受炮弹轰炸，大地震动，土石翻滚，一片狼藉。

　　化为金龙的禅杖被金光炸中，翻滚着掉落在地。

　　林夕展开念力罩，抵挡金光爆炸产生的猛烈冲击波，在爆炸减弱后，又用念力裹住禅杖，好像施展万象天引般，吸到手中抛给了定慧。

　　一颗青色的雷球抛出，先前炸死僵尸青年，威力堪比神符接引天雷的雷球，这一次却没起到作用，接触到金佛周身的光芒，就像石子陷入水塘，悄然的泯灭了。

　　“轰！”

　　金佛再次合拢手指，这一次发射的金光呈束状，飞向九叔，对消灭他第一形态的道士，有超出他人的仇恨度。

　　危急时刻，九叔纵身一跃扑到十多米外，辛苦设下的法坛连同上面的镇坛木、令牌、甘露碗、莲花灯，全部炸成碎片，要不是七星剑背在身上，恐怕也要受损。

　　“太强了！”

　　所有人面色难看，林夕有心拿出圣代六式，轰上一炮——可这仅仅是蜈蚣精的第二形态，用光所有生物能，对方显出妖怪真身怎么办？


第一百二十二章 悟即我

　　“打不过这只妖怪，雷电神符恐怕也无用。”

　　九叔仍有些惊魂未定，刚才那束金光，若是命中身体绝对会死！可惜了那些损毁的法器……

　　“这是第二形态，灭掉金佛，千年蜈蚣精才会显露真身。”李琦叫道。

　　“什么，还有真身？”九叔和定慧都有点傻眼。

　　“啊！”

　　离金佛最近的许多多挨了一记金光，发出凄惨的叫声，沐浴在金光中的他，从眼睛，鼻子，嘴巴中喷出一道道光束，浑身皮肉全在光芒之中溶解。

　　不知道亚人血统，身体化为虚无，还能不能复活。

　　又是一股金光射来了，定慧大师投掷出身上的袈裟，一米见方的袈裟迎风就涨，拦截在众人前方。

　　“轰！”

　　金光被拦下，袈裟也彻底炸碎，片片碎布飘飞如蝴蝶花雨。

　　又损失了一件法器。

　　“这妖怪，尼玛发的是高达主炮啊！”简单怒骂着，即便有金刚不坏，他也不敢用身体去抗一下金光。

　　从电影里就能看出来，金佛金光之凶猛，燕赤霞用剑阵反射回去，连自身都承受不住。

　　“大家到我身边，我以禅定三摩地净土琉璃金刚法阵守护住这一片区域，不过法力只能维持十分钟，你们在十分钟内，想到摧毁金佛的方法。”

　　“唵、仆、刊、姆。”

　　定慧将禅杖插入地面，双手合十以七支坐法跏跌在地，一个代表佛教的金色印文“万字印”，在下方生出。繁杂的花纹勾勒出一副阵图，蔓延开的上百平米全化为金色琉璃，仿佛成了一处黄金国度。

　　三摩地，也就是三昧——排除一切杂念使心神平静，属于禅定的极高境界，定慧原本就打坐参禅几十年，获得无念禅功后破茧成蝶。

　　这个法阵，以“净土变”咒语加持，自身进入三摩地之境，用清静心定出一片，不受苦集灭道侵染的金刚净土。

　　只要处于净土之内，就无灾无劫！

　　可以说，这是老和尚一身佛法修为的精华凝聚，但消耗的法力与心神都极大，坚持十分钟已是拼命了。

　　一方是金佛，照耀的天地皆明，金光恢宏如同到了西天世界，只不过这是妖孽制造的幻象；另一方是金色花纹组成的法阵，黄金琉璃国度，与现实割裂的净土。

　　林夕、九叔与进化者们，全进入内部。

　　就连马春花都站在了净土内，佛门法阵不会拒绝心怀善念的人进入，哪怕是僵尸血统。

　　老和尚脸色淡金，跌迦在法阵中央，佛门万字印，如光环缓缓的旋转。正所谓“禅生净土”，内部众人，位于净土内，站在黄金琉璃的地面上，心体寂静，离于邪乱。

　　原本惊惶恐惧的心，迅速安定了。

　　金佛浮在半空，看起来无法进行移动，只是双手不断轰出金色光束，但每一次射到法阵的边缘，虚空中就会显出一面金色墙壁，将光芒挡下。

　　“十分钟……大家想一想，如何对付妖怪？”

　　九叔取出八卦镜、金钱剑两件法器，作为前辈同时又是茅山道术的传人，终究不堪在小辈们的面前丢脸。

　　“我试一试。”

　　先前开坛做法已经震散了煞云，天空挂了一轮明月，八卦镜凝聚月光，化阴为阳，金光罩住小剑。这一次在施法时，九叔还念诵了驱鬼除妖的茅山咒法，进行加持。

　　“去！”

　　九叔凝神控制金钱剑，飞射而出。

　　众人看的分明，金光缠绕的小剑撞上金佛光芒，所有的铜钱全部炸成粉末，这件法器也损毁了。

　　若不是处于净土法阵内，杂念不生，目睹这个景色，恐怕众人都会绝望。

　　“禅定……三摩地……定慧，由定生慧……我是谁……”

　　林夕的眼睛没看向金佛，也没看向九叔，目光空灵幽静。他的精神，处在一种玄妙的状态中——定慧老和尚开发的法阵，其实也是将一生所悟，用心灵传给他人。

　　禅定三昧，外无世界，内无身心，觉知还在，佛来结缘，老和尚无疑达到了极高的境界。

　　净土之内的人，只要把握住一点灵光，接受定慧和尚的“心心相印”，也可以跟随着，被拉入初级禅定境界：外不著相，一法不生，心地净空，即是本性，见到真我。

　　这一刻，原本就思索了数天的林夕，福至心灵，与定慧大师一样盘腿坐下闭上眼睛。

　　进入“内视”，意识反照自身，看见的不再是透明的身体，而是一道光——橙色的光芒。

　　“这是什么？”

　　林夕的潜意识暗暗想着。

　　“这是你心灵的光芒……”

　　灵魂内，传来了老和尚的意识波动，是定慧大师在回答，也并不是他在回答。而是汇聚老和尚一生所学精华的禅定三摩地金刚琉璃法阵，自动对内部产生惑心，心心相印之人的开悟——

　　这条定慧之路，你若曾经走过，何必猜想我是谁！

　　我本无我，常漂流生死海，何必问我在哪里？

　　不是贪嗔痴，更不是戒定慧，我是谁呢？

　　就是你！要休了我，请你永远记得。

　　你越无我，我在你心中越伟大。

　　你已经觉悟到无我了吗？

　　无我怎会觉悟无我？

　　是谁悟无我？

　　悟即我！

　　定——

　　慧！

　　“是的，悟即我。”

　　“并不用强求我是谁，我就是我，我的灵魂、肉身、本性，这一切构成了我的存在。我是林夕，16岁，进化者，我的意志并不坚定，比不上萧强，但随着经历，我在不断的变坚强。”

　　“我不像宗厚那么纯善，为了拯救他人甚至能奉献生命与灵魂，但是，我看见邪恶会愤怒，看到善良会喜悦，愿意默默的用行动，力所能及的帮助他人。”

　　“我的血统是五星，但我有着无限进化的潜力，终会有一天，追赶上那些七星、八星、九星的进化者。”

　　“我很普通，但也不普通，不是末世之中，如正午太阳那样释放出熊熊的光与热，照耀他人的存在——那样炙热的光焰，很容易会燃尽自身而死。”

　　“我就像早晨的朝阳，温暖、明媚、生机勃勃的向天空上升着。”

　　“也许，会有一天，当朝阳升到顶点时，末世将因我改变……”

　　一片寂静法无生，此时定中生慧，得见本性真空。

　　林夕的意识感应之内，本性、心灵之光，如朝阳一样橙色明亮的光芒，与肉身中流动的气，精神之中的念力，渐渐的融合为一体。

　　狭义的气，是宇宙赋予每一名生灵的生命力。

　　可是，无法用精神，去控制自己的气，没有自身本性，心灵与信念的催动，气，就无法发挥真正的威力。

　　现在林夕的气，从生物能，升华成了生命、灵魂、意志，三重合一的新能量。

　　盘坐在禅定三摩地法阵内的他，身上腾起了一股光焰，整个人，笼罩在橙色明亮，如气流，又如光芒，好像火焰的光层之内——这，就是升华后的能量：

　　气。

　　为了和原来区别，称为“念气”也未尝不可。

　　一朝开悟，能量的强度之上，何止提升了十倍？

　　原本的气如果形容成水泥，现在的气，就变成了混凝土，蕴含在气之内的精神与信念，是连接着水泥的钢筋！

　　由于念力的融入，能量与意志再不可分，可以随心所欲的塑造外形。

　　温暖的橙色念气，除了能用作战斗之外，还觉醒了“治愈”的效果。

　　定慧之时，林夕的心灵，感应到了当初梦境指引的黑影，明白了对方的身份——乌龟大师，在功夫熊猫世界开创“武学”，武之源流，并以武入道，飞升灵界的悟道者。

　　可以说现在的他融合出念气，是集合乌龟大师的“道”，与定慧大师禅定三摩地，对心灵开悟的“佛”。

　　“你……怎么了？”

　　林夕睁开眼，众人都在吃惊的看他，少年身上，裹在体表不断升腾的一层橙色光焰，太惊人了。

　　“想通了一些事情，多亏定慧大师的指引。”

　　原本的气、念力，在心灵之光中融成了念气，林夕未来的波动流格斗技，也都是用橙色的“念气”去驱动了。

　　林夕抬起双手，缩在腰间，一上一下并拢成龙口的形状，全身超级细胞内涌出的生物能，在心灵意志的推动之下凝聚升华，集中向掌心，橙色的念气聚成一颗朝阳般的光芒球体。

　　“卡、妹、哈、妹、哈！”

　　随着双手推向的前方，球体瞬间爆发，并且由于能量太过凝聚，从原本的气状变成了光束，一道粗大的橙色光炮，贯穿虚空，冲向金佛所在的半空。

　　“龟波气功！”

　　简直简单兄弟，不明白林夕身上发生了什么，但无论两人还是其他进化者，看见这一幕无不瞠目结舌，龟波气功都出来了，这神秘的白发少年到底有多少底牌？

　　当然念出龟波气功发音的“卡妹哈妹哈”，只是心情很好在开玩笑，这一招真正的名字应该是“气功波”，汇聚全身的念气，像圣代六式“极限绝对零度”那样，化为光炮轰击。

　　开悟之后的林夕，不折不扣的“必杀技”！

　　金佛并拢手指射出的金光，在这一道橙色光炮的轰击之下，仿佛遇到阳光的白雪一样化开。同为光炮状能量冲击波，看起来极相似只是颜色不同，但能量强度的差别，是泥块相对于岩石。

　　炫目的金光被橙色光炮一举撞碎，漂浮天空的巨大金佛，在气功波的持续轰击之下迅速湮灭。

　　第二形态，消失了。


第一百二十三章 灵珠

　　“金佛化身毁灭了？”

　　“好猛……”

　　“这不是幻觉吧！”

　　林夕凝聚念气的必杀“气功波”，轰碎了普渡慈航的金佛化身，即便有禅定三摩地法阵稳定心神，进化者们也充满了狂喜之情，恨不得手舞足蹈庆祝一番。

　　“幸运，要不是路上遇到他，我们绝对会全灭在这一座鬼城之内。”林夕的实力，折服了众人。

　　定慧散去法阵，周围的金刚琉璃净土，黄金色泽迅速消退。

　　八分钟。

　　维持这么长时间，老和尚法力接近油尽灯枯了。

　　“阿弥陀佛，小施主开悟自身，若是能修入佛门，恐怕很快就可以成就阿罗汉的道果。”

　　“呵呵。”

　　林夕微微一笑并不说话，法阵净土内受心灵指引升华出念气，心、神、体合一，终于真正开辟了属于自己的路，他对定慧大师很尊敬，可也不能为了报恩当秃头啊。

　　“你真的很不错。”九叔对他点了点头，这名茅山道术的传人，无论原来，还是降临到现实世界，称赞别人，特别是年轻人的次数屈指可数。

　　“大家当心，千年蜈蚣精的真身，第三形态就要出现了！”

　　简单紧张的大呼着。

　　另一边，许多多死亡之处，一些黑色的虚影飘飞在聚一起，居然重新凝出了躯体。圆脸青年原地复活了，看到这一幕，连林夕都震惊无比，亚人血统果然诡异。

　　“吓死宝宝了，幸好哥是春哥教的信徒。”

　　许多多从地上爬起，迅速跑回队伍。

　　这时，地面开始晃动。

　　林夕轰出的“气功波”是由念气构成，但底子仍然是生物能，消耗巨大，同时也损耗精神力。

　　但并不像奥义“极限绝对零度”那么极端，放一炮，生物能一点不剩。

　　还剩大约1/3的生物能，足够做许多事了。

　　鲜血之翼喷发，开启羽赫的他飞上大约二十米高天空，遥遥的看向下方。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的震动，地下好像有炸弹爆炸，水泥广场一块块乱石飞起，明白千年蜈蚣精就要从地底钻出了，众人连忙惊慌的奔跑着。

　　见定慧大师重伤萎靡在地，林夕连忙飞下去，将这老和尚双手举在头顶，返回天空。

　　没办法，若是公主抱一个老和尚，太考验心理承受能力了。

　　其实若还拥有念力，用念力足以让定慧飞上天。

　　但念力和气，融合成了念气。

　　林夕并不失落，有舍有得，与两大能力相比，念气无疑更有前途，以始祖病毒血统超级细胞的生命力为基础，用念去凝聚，心灵意志升华，这才是真正的能量。

　　肉身，曾经的气——体；

　　精神，曾经的念力——神；

　　意志，觉醒的本性之光——心。

　　现在的念气，是真正的三者合一，岂是原来的能量、异能，可以相比的？

　　并且，这只是狭义的“气”。

　　当有一天，可以掌控广义上的“气”，那么将拥有无限苍穹，甚至整个宇宙的力量！

　　“轰！”

　　广场彻底的裂开，连续损毁了普渡慈航的皮囊，金佛化身，蜈蚣精真身，这一只千年妖怪的本体，终于彻底的显露身形了。

　　别说九叔与定慧大师，即便看过电影的众人，也倒吸一口冷气。

　　太长了！

　　一艘军舰的长度也不过如此，数十米长的铁背蜈蚣震撼无比，蜈蚣精的体表是深褐色，看起来如岩石般坚固的壳，侧面伸出密密麻麻的长腿。

　　头部前方，是镰刀般狰狞的口器。

　　不愧是千年蜈蚣精！

　　九叔的身上，汗水止不住的流淌，将道袍都浸湿透了，他对付过不少妖怪、恶鬼、僵尸，可还是第一次遇到这么巨大的怪物。

　　“刚才的那个龟波气功，给它一炮！”简直向天空喊着。

　　“能量不够了。”

　　气功波这一记必杀，会消耗目前林夕大约2/3的生物能，并且损耗的心神极大。

　　“大家别慌，这死蜈蚣就是大一点，没什么可怕的！”李琦为众人鼓气。

　　确实，金佛化身比真身更恐怖，主炮般的光束谁能抵挡？若不是老和尚以毕生修为定出一片净土，所有人都会死。现在，数十米长的铁背蜈蚣，至少有对抗的可能。

　　金佛是能量攻击，真身是物理攻击。

　　若动能、热能没消失，拥有热血爆发毁灭，干掉第三形态简单轻松——而若对上金佛，范围照射的金光，和凝聚成束威力巨大的光炮，也许一个照面就会被秒。

　　“玉米加农炮……”

　　林夕思索一下摇了摇头，玉米导弹飞行的速度太慢了，不可能命中蜈蚣精。

　　先前的寄生兽是肉堆无法移动，而这只铁背蜈蚣，爬行和驾驭妖风飞行的速度极快。

　　地面上，众人被千年蜈蚣精撵的拼命奔逃，同时找机会反击，简直不断扔出灵魂火符，九叔打出鸡骨钉、铜钱镖，许多多拿出了手榴弹，可这些攻击只是挠痒痒。

　　被撵的心头冒火，李琦大喊：“这样不行，我们想办法，到蜈蚣的背上！”

　　“好，我来牵制！”

　　马春花发动技能倍化之术，体型迅速的增加，成了七、八米高的巨人，这个女士是僵尸血统，阴煞与血肉相融力量巨大，又经过十次力量属性强化。

　　并且，她的腰间缠绕巨人力量腰带，手上带着两只巨人手套。

　　力量特长的她，在这来自“火影忍者”的秘术，进行增幅之后，体内蕴含的力量之大简直恐怖！可以说，接近珠城六十米高的超大型巨人。

　　能从江城走出的精英，自然不会是弱者。

　　“老娘末世前就天天跳广场舞，锻炼身体，当初连丈夫都打不过老娘！看老娘将这死蜈蚣按在地上！”

　　猛地发一声怒吼，圆桌大的手掌抓向千年蜈蚣精，一只抓住头顶前方的口器，另一只手按向脑门，居然一把将数十米长，驾驭妖风飞行的铁背蜈蚣，按的下沉触到了地面。

　　“卧槽，马姐威武霸气……马姐小心！”李琦大声喊着。

　　“马姐我来救你！看我作死，舍身堵枪眼，春哥保佑！”

　　蜈蚣精开阖的嘴巴内，猛地喷出了一股污秽，这时许多多从一旁冲上，不仅用身体挡住妖气唾液混杂的灰白秽物，还借着冲势撞入了蜈蚣精口中。

　　这一下，彻底将喷吐秽物的口器堵住。

　　“干的漂亮！”

　　李琦、简单简直兄弟和九叔四人，趁这个难得的机会，冲到了蜈蚣精的背部。

　　“连续普通拳！”

　　光头红披风的青年身上，猛地爆发出了一股气势，双拳连续击出，瞬间挥成一片幻影，就仿佛无数拳头，在同一时间发动攻击。

　　空气顿时被打爆，发出震耳的炸鸣，带着红色手套的拳头，笼罩一大块空间，堪比“北斗百裂拳”的凶狠乱拳，将铁背蜈蚣整整一节长度的躯干，褐色外壳打的粉碎。

　　坚固的外壳，九叔用七星剑刺上去也只能斩出一个浅浅的伤口，李琦这一套攻击威力不凡。

　　受伤的千年蜈蚣精，伤口涌出了老树汁般半透明的血液。

　　天空上，看着下方战场的林夕，心中忧虑，数十米的怪物实在太长了，类似连续普通拳的攻击能打几次？再说即便有不灵活的缺陷，千年蜈蚣精也不可能没有手段，对付背上的敌人。

　　“啊……”

　　许多多发出沉闷的哀嚎，被污秽裹住的他堵住了蜈蚣精嘴巴，被一口吞下！也不知在妖怪胃部，这家伙能不能复活。

　　“我……控制不住了……”

　　马春花双手颤抖，吞下许多多的铁背蜈蚣精，打开镰刀般的口器咬在她身上。若不是僵尸血统防御够高，又处于倍化增幅的状态，这一下绝对会被咬断身体而死。

　　九叔等人轰出的孔洞，呲出一股股混杂妖气的污浊秽物。

　　“不好！”

　　发现众人危险，林夕连忙落在地面，将举着的定慧大师放下，准备腾出手救援。

　　“等一等！”

　　老和尚突然拦住了他。

　　“当初，在江城杀死的赤鬼王，掉落了一件宝物，正在贫僧手中，老衲我不知道如何运用，但可以感觉到宝物蕴含了强大威能。”

　　“我拿不动它，你接好了！”

　　一颗土黄色的珠子，出现在定慧大师身边，林夕伸手抓住却手上一沉，几乎拿不稳要坠落在地。

　　“什么？”

　　曾经强化属性后，有大约二十人之力，毁灭重生之后吸收蕴含神力的生命源能，林夕自己都不知道现在的力量有多强，居然拿不稳一颗小小的珠子？

　　这一颗珠子，怕有万斤了吧？

　　林夕打量土黄色的珠子，发现内部土色朦胧，一缕缕黄色的气流，在珠子内流转不定，外部裹着一圈氤氲光芒，休想看的分明。

　　人类进化程序，给出名字是：

　　土灵珠。

　　曾经玩过“仙剑奇侠传”的林夕，心中充满震撼。

　　居然是土灵珠！

　　回想仙剑奇侠传，他记起游戏之中，土灵珠是杀死赤鬼王才会掉落——鬼王借助土灵珠的灵力，修炼血魔神功。

　　这宝物来头大的惊人，是仙剑世界的女娲娘娘，补天遗留下的五彩神石，吸收了水、火、风、雷、土，五灵之力，化为天地之间的五颗灵珠。

　　“土”，自然界最基础的元素本源之一，与补天石结合凝成的珠子，相传蕴含无穷的土灵之力。

　　这不是兑换，而是BOSS掉落的宝物！


第一百二十四章 山神

　　土灵珠，仙剑奇侠传仅次于圣灵珠的顶级宝物之一。

　　可以说区区一颗珠子，比林夕物品空间内一切的装备物品，甚至蜕变中的神器：赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，都要珍贵。

　　这简直等于口袋妖怪世界，创世神阿尔宙斯，十七块石板之一中的大地石板！

　　手掌裹着一层橙色念气，有能量加持，林夕终于拿稳了土灵珠。

　　人类进化程序，只给出了物品名字与简短的说明，没说具体用法，而游戏——他记得在游戏里装备土灵珠，可以召唤山神，使出大招：“泰山压顶”。

　　将一座山，向敌人压下。

　　“用意识感应试试……”

　　林夕将精神意识集中在土灵珠上，瞬间好像沉入了一个土黄色的世界，天地四方皆是土黄色，氤氲涌动的黄色气流充斥寰宇。

　　气，从广义上来说包含宇宙内的一切，土灵珠内的气流，是土灵力，同样也属于广义的气之一：

　　土之气！

　　土系元素的本源。

　　“那是什么……呃，是神灵？”

　　感应到土灵珠内的一个宏大意志，林夕震撼了……

　　经过乌龟大师的指引，体、心、神三合一的念气，属于“功夫熊猫”世界的设定。

　　但是，橙色念气，比不上电影功夫熊猫3，阿宝化为神龙大侠时，纯金色的“气”。

　　两者之内蕴含的精神意志不同。

　　阿宝金色的气，其实是“侠之气”，电影在灵界面对BOSS“天煞”——掌握煞之气，将他人化为翡翠僵尸的牛头——之所以能变成神龙大侠，有两个原因。

　　一：熊猫村众多熊猫，隔空传导的气提供能量源泉，使阿宝获得了巨量的气；

　　二：那个世界，宇宙意识对阿宝的眷顾，进行加持。

　　电影的最后，阿宝用金色的“侠之气”凝结出代表神州华夏的图腾：金龙，化为神龙大侠，一举击败了灵界最强生物：天煞。

　　什么是“侠之气”？电影没特别的说明，但在“盖世奇侠”的连续剧，表现的很清楚。

　　有侠义之心，正义对抗邪恶的信念，愿为他人牺牲的无谓精神，升华出的气。

　　只有真正的“侠”，才能掌握侠之气，也才能获得功夫熊猫世界宇宙意识的眷顾，成为用气化形出“金龙”图腾，消灭BOSS的主角：神龙大侠。

　　侠之气，无疑很强。

　　盖世奇侠里的乌龟大师，用“侠之气”封印了阴间地狱！

　　林夕曾经的伙伴，也许萧强和宗厚那样的人，若是领悟了念气，有可能迅速升华为“侠之气”，但他不行。

　　本性不同。

　　橙色念气的能量强度，不如金色的侠之气。

　　但是，两者毕竟属于同源，念气也有类似“侠之气”，随心念转化，接受灌注、加持的特性。

　　土灵珠。

　　土之气——远远超出电影里，众多熊猫灌注给阿宝气的总量。

　　神灵意识——远远比不上那个世界的宇宙意识，但也属于高等生命体能进行加持。

　　女娲娘娘的补天石与土系源力，凝结的宝珠，无疑是正派的灵物。内部诞生的神灵，拥有正义的本能，当林夕用希望获得帮助的意识，联系只有本能，还未诞生自我的神灵时……

　　纯净的神灵意识，立刻给予了回应。

　　这名神灵，是土系自然源能，诞生的高等能量灵体：

　　山神！

　　“轰！”

　　无穷无尽的土之气，从珠子涌出，灌注在了林夕身上，从体表腾起的念气流一开始如橙色火焰，接着迅速变成土黄，并带有一股大地的厚重感。

　　黄色的光焰，先是凝出骨骼，接着是躯干。

　　一名土黄色的巨人出现了！

　　巨人的脑袋方方正正，肩膀宽大结实，腰部之下，连接大地，只存在半只身躯。

　　变为土黄的念气，构成的巨人躯体由光芒与气流组成，显出明显的肌肉纹理。看着岩石般的轮廓，一块一块，粗犷厚实的胸肌，和手臂鼓起的肱二头肌，谁都会联想到一个词：

　　力量！

　　仿佛大地耸立的山峰，巍峨、无限的巨力！

　　林夕处在光芒轮廓构成的巨人腹内，十五米高的巨人罩在体外，巨人的体表腾起一蓬蓬，并不炫目，却如同火焰燃烧般摇曳不定，土黄色的气流。

　　以念气为底，土灵珠的土系源能灌注，神灵意志加持，构筑的战斗灵体：

　　山神巨人！

　　能量实体化后，守护施术者，攻防一体的魁梧战斗之神。

　　“这……这是什么？阿弥陀佛。”

　　看到魁梧的黄色光焰巨人，定慧大师吃惊的连禅杖都“啪嗒”一声掉落在地，大张的嘴巴，露出参差不齐的牙齿。

　　“靠！”

　　另一边，李琦有些抓狂的大叫着：“我看见了什么，须佐能乎吗？可须佐的外形不是这样的吧，并且你好像也没有万花筒写轮眼啊啊啊！”

　　简单、简直，嘟囔着嘴，说不出来话，一次次的惊讶与震撼，让两人心灵麻木了。

　　下一秒就是林夕变身奥特曼，他们也不会有任何心理波动。

　　对轰碎金佛的少年，千年蜈蚣精无疑有更大的敌意，看见以光焰气流组成，拥有伟岸身躯的山神巨人，铁背蜈蚣立刻放弃了对手，驾驭妖风冲来。

　　一方是十五米的山神巨人，另一方是数十米长，修行千年的蜈蚣精。

　　当两者对撞之时，仿佛传奇、史诗，出现在了现实中。

　　“轰！”

　　巨大的气浪涌动中，让目睹这一切的所有人，无论定慧、九叔，还是其它进化者，永生难忘的场景显现了出来。

　　土黄色光焰构成的山神巨人，一块块岩石肌肉鼓胀，一只手擒住千年蜈蚣精的头部，一只手抓住背。

　　数十米长的蜈蚣精，不断挣扎，口中喷吐污秽，但始终挣不开双手的擒拿，混杂妖气的污秽，喷出后一接触巨人体表，就被组成身体的土黄色光焰，彻底化去。

　　攻防一体。

　　威猛无匹！

　　蜈蚣精发出刺耳的嚎叫，在山神巨人的力量之下，它感觉到了危险，铁背蜈蚣的妖身是很坚固，可对方显然更强。

　　抓住蜈蚣头部与背部的山神巨人，两只手，一向右，一向左，竟然是要用纯粹的力量，将对方撕成两截！虽然蜈蚣拼命的扭动躯体，猛力反抗，但终究还是被拉长……

　　节肢状的躯干，从连接之处，拉扯出了丝线般的白肉。

　　“崩崩崩……”

　　清脆的断裂声连环响起，这是躯体之外的壳，与皮肉内的经脉，硬生生扯断的声音。

　　最后伴随着一声惊天巨嚎，终于拉扯到极限的千年蜈蚣精，数十米长的身体彻底断开了，变成两段的蜈蚣精残躯，很快在一阵光芒之中，消失成虚无。

　　终于死了……

　　站在山神巨人内部，林夕用意识，查看一下手机程序，发现多了整整17万点——比当初毁灭菇炸死的战争之影还多不少。

　　不过也差不多，毕竟这变态有三个形态……

　　千年蜈蚣精的消失之处，掉落了一颗灰白色足球大小的物体，和一团，明显是能力种子的光球。

　　“可惜……”

　　林夕暗暗叹了口气，这个BOSS最让人印象深刻的，就是那一只金佛。

　　倩女幽魂电影，第三部也出现了金佛，他曾经推断过那件法器，会不会就是第二部，蜈蚣精的第二形态？像玄幻小说，修炼第二元神那样，将金佛炼成了化身？

　　山神巨人悄然散去，一颗土黄色的珠子从光焰之中，重新显出形体，落回林夕的手中。

　　探查了一下，发现内部的神灵意识沉睡了。

　　“果然，无法作为常规战力……没有意志加持，别说不能构筑山神巨人了，连内部的土之气，都无法运用……城市还剩下BOSS……危险了啊。”

　　千年蜈蚣精死亡，掉落的足球大物体是内丹，蕴含千年蜈蚣精一半的妖力修为，吞下内丹可以大幅的增长妖力——当然，林夕这样的人类，要是吞吃内丹，等于自杀。

　　只有妖怪，并且是高等级妖物，才能承受。

　　至于能力种子的光球，赫然是“索命梵音”，属于一种迷惑心神，造成伤害的妖法，需要妖力去催动。

　　别说内丹与种子没人能用，就是有用，众人也不可能开口索要。

　　千年蜈蚣精，除了第一形态被九叔“七星诛魔”炸死，第二、第三形态，都是林夕除掉的。

　　要不是这个少年，等定慧大师维持不住法阵，所有人都会死在金佛的光炮下——所以众人的心情，对林夕完全是感激和钦佩。

　　这时蜈蚣精消失的地方，一些黑影，渐渐的汇聚在一起，许多多又从地上爬了起来。

　　“哇哈哈，信春哥原地复活，哥又回来啦。”

　　看着得意洋洋的他，众人都一阵无语。

　　好不容易杀死千年蜈蚣精，这座鬼城内的大BOSS消灭了一个，九叔和定慧大师，立刻就发现县城内的妖气，减弱了许多，但剩余的妖气、鬼气，仍旧十分恐怖！

　　这场战斗，对林夕的意义极大，并不仅仅是得到17万点数，和两件不能用的东西，更重要的是：

　　念气。

　　并且土灵珠，这等于是开挂的顶级宝物。

　　当然这是定慧大师的东西，无论林夕想不想要，至少也得做做样子还给老和尚。

　　这名佛门高僧，也没让他失望，果然拒绝了。


第一百二十五章 滑稽

　　白得别人一件至宝，以林夕的本性，还是有些过意不去的，拿出10万点数，但同样被定慧大师拒绝了。

　　这一夜，接下来的时间，众人养伤的养伤，休息的休息。

　　九叔、定慧大师，马春花都受伤不轻。

　　林夕的念气，这种橙色温暖的气，饱含着生命源能，可以为伤者治疗，可惜目前只能治愈外伤——九叔与定慧是内伤，马春花是僵尸血统，无法经受生命源能。

　　将恐龙掉落有恢复效果的肉，分给众人，定慧大师是吃素的，还好物品空间有薯片、蔬菜等，效果较弱的恢复食物。

　　林夕自己，则是在火堆上烤熟了一只恐龙蛋，就着咸鱼与啤酒吃下去，好恢复生物能。

　　这一夜不可能再睡觉，他盘腿坐在一张垫子上，研究新获得的能量：念气。

　　念气，比曾经的气高等不少，是气与念力融合而成。

　　无法单独使用念力，受影响最大的是元素能，不能再用出冰壁、火球、雷球之类需要塑形的技能了——林夕不懂得通过咒语、法阵等，将元素能，转化为大威力的魔法。

　　还好有霜焰之月。

　　念气，这种能量很有意思，可以随心所欲的变换形态，随思想控制想怎么变，就怎么变：凝成球状气团，或形成壁障，甚至构筑“真言术·盾”那样的念力罩，都没问题。

　　“对了用念气代替念力，不也能为元素能，进行塑形吗？”

　　“只是……破坏力估计很有限，那么，我是不是能将元素能，与念气混合，从而发出类似鸡尾酒法术的能量团？”

　　平心而论，念气，虽然是心、神、体三者合一，但基础是生物能，与龙珠内的“气”一样，属于偏格斗系的能量——波动流三大技能，波动拳也是气团。

　　街霸游戏中的波动流空手，以波动拳为基础开发招式，有加入“风”的真空波动拳，混杂“火”的灼热波动拳，融入“雷”的电刃波动拳。

　　念气，超越气，与元素能混合，岂不是比那些，破坏力更强？

　　想到这，他立刻试验。

　　但很快就失望了。

　　融入了精神意志的念气，强度太高，就像是一团果冻，水根本渗不进去。

　　“算了，还是开发，较单纯的元素波动拳吧，用念气塑形，炸开后多少会产生一点念力与元素能相互混杂的殉爆，增强一些破坏力。”

　　如同包饺子，念气是饺子皮，元素能就是饺馅。

　　超级细胞内的生物能，分别转化为念气和元素能中的雷，汇聚向林夕并拢的双掌之间，橙色的念力将内部的青色雷元素彻底包裹，从外面一点都看不出来。

　　“雷·波动拳！”

　　林夕双掌推向前方，橙色的气团，向前飞行一直到了百米开外，撞在市政府建筑上，爆开的橙色气流，直接将一整面墙壁炸碎，从飞溅的橙色光点之间，还夹杂了青色涌动的电弧。

　　“不错。”

　　开发了新技能，林夕的心中很满意，他又试验着，使出“火·波动拳”，与“冰·波动拳”。

　　雷·波动拳，有破邪、毁灭的元素特性；

　　火·波动拳，有爆炸，燃烧的元素特性；

　　冰·波动拳，有冲撞，冻结的元素特性。

　　三个技能的威力，都很不错，并且不像“气功波”属于必杀技，这三个消耗的能量不多，属于可以在战斗中，多次使用的常规格斗技。

　　如何变强？

　　从哪几个方面变强？

　　体、神、心、技、势。

　　体是肉身，始祖病毒血统，超级细胞带来的强大肉身与充沛生能源能，是一切的基础。

　　神是精神，觉醒精神异能，脑域增加，精神修为同样不弱。

　　心是意志，禅定之中开悟，察觉本性，明了自身，算是真正踏上了强者之路。

　　技是技能，拥有念气，无论想与不想都必须注重格斗技，目前的林夕，拥有波动流三大基础技能，还开发出类似龟波气功的“气功波”，但在技之上，仍旧很粗糙。

　　势是势力，一个人的实力再强，除非拥有对抗整个世界的力量，否则离不开他人帮助，这一点也很重要！

　　佣兵、进化者同伴，都属于“势”的范围。

　　林夕的梦想，未来得到一颗城市之心，若是建立特殊城市，肯定需要很多伙伴，不知火舞、董青、王菲菲……甚至，要想办法，将苏红缨拉到身边。

　　现在考虑势太早，心、体、神三合一融合念气，目前最缺乏的是：技。

　　这也是他想办法利用念气与元素能，开发出三种“元素波动拳”的缘故。

　　一旁，坐在火堆边的九叔和进化者们，闲着无事吃饭休息，但目光都注视在林夕的身上。

　　对这个神秘的白发少年，所有人心中都充满了好奇，特别是简单与简直兄弟，心中和猫抓一样，想知道对方究竟抽到了什么能力，可以山寨那么多的技能。

　　定慧大师，则是考虑的较多。

　　“这样的良材美玉，若是肯加入我佛门，佛教在末世绝对会兴盛……能拯救更多的普通人，脱离苦海。”

　　林夕不考虑别人的想法，现在的他心情极好，困扰心灵的问题终于解决了，实力增强，获得17万的点数，得到一件至宝，还开发出新招式——可以说，末世以来，今天的收获最多。

　　若是末世之前，他肯定会用一个“开心”的贴吧泡泡表情，抒发这一刻的心情。

　　人一开心了，脑洞就大。

　　“泡泡……念气……塑形……”

　　林夕浑身一震，一股悟道般的表情，浮现在他的脸上。

　　“目前，我的生物能，可以转化为三种能量，念气、元素能、血能。”

　　念气是橙色，这是因为——林夕心灵的本性之光色泽如此——人，并不可能一尘不染，也会有杂念，并且杂念会污染念气，使念气变成黑色。

　　如果说，气是水泥墙壁，橙色念气是内部有钢筋的混凝土墙壁，那么，黑色的杂念之气就是豆腐渣了。散乱的意志，不仅无法增强能量，还会削弱原本的强度。

　　所以杂质一出现，必须要净化和驱除。

　　就像一句禅语：

　　身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。

　　若是不驱除杂念呢？念气是橙色，杂念之气是黑色，血能是红色……

　　念气良好的延展性与塑形功能，可以随心所欲塑造出各种想要的外形……

　　林夕头顶，一个脸盆大小，平板状的气团出现了。

　　圆嘟嘟的脸萌萌哒，弧度上扬的嘴角傲而不娇，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉深藏功与名……

　　泡泡表情：

　　滑稽。

　　橙色的念气，形成了脸蛋主体，黑色的杂念之气，构成上挑的眉、右视的眼、弯弯的嘴，至于脸蛋那一对红晕，自然是血能了。

　　不得不说，林夕顶在脑门上方的滑稽，杀伤力极大。

　　正在关注他的众人，顿时就炸了。

　　李琦正在喝啤酒，猛地喷了对面的许多多一脸，马春花嘴角的皮肉抽搐，简单与简直兄弟，先是愣了一下，接着发出一阵疯狂的爆笑：“我……卧槽，这是什么，滑稽？”

　　九叔与定慧大师不明所以，但看到这个表情，心情有点复杂。

　　林夕头顶的气团，那神色就好像，在嘲讽自己似的……

　　确实，将泡泡“滑稽”表情顶在头上十分嘲讽，更加丧心病狂的是，林夕可以维持念气存在，就像当初的元素法球那样，脑门一直顶着“滑稽”不消失。

　　“对了，火元素是比血能颜色浅一点的红色，雷元素是青色，冰元素是蓝色……依靠这些，我岂不是可以，将泡泡表情一网打尽？”

　　林夕再接再厉，头顶上方的“滑稽”，迅速变换着外观，将贴吧常用的那些泡泡表情，什么“呵呵”、“阴险”、“愤怒”、“喷水”，都过了一遍。

　　“哈哈哈，我不行了……”

　　简单与简直抱在了一起，光头青年李琦一边大笑，一边捶打地面，许多多在一旁，出着馊主意：“光弄泡泡表情干什么，来个兔斯基、阿狸啊，还有兵库北和金馆长……”

　　林夕没理他们，继续思索。

　　顶在头上的扁平表情，没太大的破坏力啊……将泡泡表情，与波动拳结合如何？

　　很快，元素波动拳，就加了特技。

　　雷·波动拳，裹在外部的念气变成了“滑稽”；火·波动拳，裹在外部的念气变成了“愤怒”；冰·波动拳，裹在外部的念气变成了“喷水”。

　　“滑稽波动拳！”

　　一颗在半空不断翻滚旋转的滑稽，飞向远处建筑，炸碎一大片墙壁并爆开了强烈的闪光与电流。

　　“噗……”

　　这一刻，连心境修为达到三摩地境界的定慧老和尚，也忍不住大笑，他并不认识贴吧表情，但看到活灵活现的滑稽，不断翻滚，不知为什么，实在控制不住想笑的情感。

　　既然可以将元素波动拳，变成泡泡波动拳，制造元素法球般，环绕身体的能量团，自然也水到渠成了。

　　滑稽、愤怒、喷水三颗苹果大小的气团，仿佛卫星一般，在林夕头顶和肩膀上方的三角区域，开始自行转动……现在，绝对不会有人，将他错认为召唤师卡尔了。


第一百二十六章 第二名佣兵

　　滑稽、愤怒、喷水三个元素格斗技，都是能量攻击。

　　末世前只是一名普通人，林夕的格斗底子不可能多出色，曾经的热血、爆发，纯粹是靠力量、速度欺负别人。

　　简单、简直成为九叔的徒弟，给了他不小启发。

　　不知火舞，是拳皇世界的格斗家，可惜第一，她在拳皇背景中，是实力最弱的一个；第二，她的格斗技是忍术与舞蹈变种而来，花哨大过实战。

　　“要不要兑换一名师父？”

　　掌握格斗流派，能当老师的人很多。

　　比如，拳皇世界草薙流古武的掌门人草稚柴舟；比如北斗神拳世界，掌握北斗神拳、南斗圣拳、北斗琉拳的强者们；又比如街霸世界，元的丧流暗杀术、忌流格斗术。

　　17万点数不少了，不过兑换柴舟、托奇、元之类的强者，还是远远不够。

　　若是说现在，林夕最希望得到指点的老师是谁——那就是街霸世界，波动流空手的第一强者“豪鬼”，和传承了波动流完整体系的“刚拳”。

　　前者拥有“杀意之波动”，这是暗杀拳的真正精髓，后者自创“无之拳”，掌握“虚无之波动”。

　　很显然，无论杀意之波动还是虚无之波动，与乌龟大师的“侠之气”，天煞的“煞之气”类似，都是比念气高等的气系能量。

　　可惜豪鬼是反派BOSS，刚拳的价格，实在太贵了。

　　“算了，还是兑换妹子吧……师父什么的以后再说……”

　　作为男性，即便林夕并不是好色之徒，但还是希望身边，能多一些美女佣兵。

　　“啊？”

　　查看进化基地，林夕吃了一惊，有一个人居然没被兑换走……虽然价格18万有些高，但是……全球那么多进化者，现在接近两个月了，总有人能获得18万点数。

　　为什么没人兑换她？难道……过气了？

　　不过，说实话，与约会大作战，学园都市，圣杯、月姬世界的女性相比，这个曾经辉煌的女神确实人气低了。

　　不知火舞、凌波丽，还有这名女子都属于过去。

　　最终幻想7。

　　蒂法·洛克哈特。

　　雇佣价格：18万点。

　　当然，并不是说没人要蒂法，而是18万这个价格，能兑换起的人，有更好的选择。

　　林夕十分开心，曾经最终幻想7“圣子降临”的电影，他就十分喜爱这集美貌、智慧、勇气于一身的女性角色。

　　末世前，美歪Cosplay的蒂法，让他印象深刻。

　　杀死蜈蚣精得到17万，此前从僵尸青年的身上得到6千，又杀死一些小妖，现在离18万仅仅只差1千点，林夕干脆将菊一文字，半价卖给了进化基地。

　　18万，兑换！

　　光芒之中，一名少女渐渐显出了身形，天使面孔、魔鬼身材，露出可爱小肚脐与纤细腰肢的白短衫，黑色的短皮裙，丝毫没有不知火舞的性感、诱惑，而是清纯。

　　如月光一样的清纯。

　　黑色的长发，简单分开的刘海，柔和的面部线条，轻舞飞扬的身段，牛奶一样细腻，瓷器一样精致的肌肤，光滑细嫩的修长美腿，还有似乎能看透人心，清澈明净的眼眸。

　　黑夜，月光的沐浴下，双手背在身后，微微歪着脑袋，带有一丝天真俏皮，站在那里的少女，美的似真似幻。

　　“你好。”蒂法用黑白分明，水晶般的眼睛，打量主人。

　　“你好。”林夕点了点头。

　　佣兵有各自的性格，当初不知火舞一出现，就调戏了林夕一番——蒂法显然没那么火热，这个大约18岁的少女，温柔的好像一汪清泉。

　　“蒂法？”

　　简单、简直，李琦和许多多，都吃惊的看向少女。

　　是用掉了杀死蜈蚣精的点数吗？花费高达一、二十万点数，兑换一名佣兵，这是多么壕的家伙，才能干出的事啊——许多多流泪了，心中充满羡慕嫉妒恨。

　　“真有钱……”简单摇头叹息着，佣兵九叔，是曾经集合江城诸多进化者的点数，才兑换的，价格才9万。

　　简直更是羡慕到了极点：“蒂法啊……这和不知火舞一个级别的女神啊……想不到被你兑换了……进化基地里不知火舞也没了，不知是落在了哪个禽兽的手中。”

　　林夕沉默了几秒，道：“不知火舞也是我的佣兵。”

　　众人：“……”

　　九叔只是看了一眼，就继续喝酒吃馒头、炸鱼、咸鱼干，中年女士马春花对女性佣兵不感兴趣，摇摇头，感叹了一句“年轻人啊”。

　　定慧老和尚一声叹息，低头，念诵了一句经文：“若心贪女色，是欲最尤甚，女色欲烧心，后受大苦恼。现在所作业，贪欲自迷心，痴心不能觉，女欲之所迷。”

　　林夕装着没听见，查看手机程序内，佣兵的面板资料。

　　“魔力？”

　　蒂法的能量居然是魔力！

　　原本还以为，作为武斗家，用拳头战斗的少女，拥有的会是斗气呢。

　　魔力，很大众化，但说不定比斗气更好，因为进化基地不少的兑换物品，都是魔力驱动。

　　“以后有钱，再兑换一个‘死或生’游戏中的霞……嗯，到时候，就可以让不知火舞、蒂法、霞她们三个，跳舞给我看啦。”林夕想到了末世前，看过的一个舞蹈视频。

　　不知火舞的主属性，是火。

　　蒂法的主属性，是冰。

　　她可以用魔力释放冰系魔法，掌握三个法术：雪花、冰棱、暴雪。

　　其中的暴雪，是不下“冰咆哮”、“冰刺坠击”的大魔法。

　　不过这个少女是武斗家。

　　魔力，格斗技混合，超高的灵活与速度，形成了极为独特的战斗风格：在高速移动之时，用让人眼花缭乱的华丽格斗技，终结敌人——魔力转化，为技能附加各种元素伤害。

　　地系：流星粉碎。

　　火系：燃烧之箭。

　　水系：升龙出海。

　　风系：幻影飞踢。

　　此外还有元素混合的必杀技，什么月面瀑布坠踢，猎隼速潜，滚石烈焰等等……以及强大的奥义：最终天堂。

　　“很不错。”

　　查看了蒂法的资料面板，林夕很满意，这个少女的格斗实力很强，同时拥有物理、能量手段，可以应对各种各样的敌人……并且，也能当老师。

　　“不好！”

　　许多多突然大叫：“范海辛死掉了！”

　　佣兵，与主人之间有冥冥之中的心神联系，范海辛，正是挂靠在这个圆脸青年的身上。

　　“柳随风、江心雨遇到BOSS了？”

　　“该死，现在是夜晚，怎么去寻找他们！”

　　同是从江城杀出的进化者，这些人之间的感情非常深厚。

　　林夕站起身：“这座县城不大，夜晚如果发生了战斗，很容易察觉，我飞上天去寻找他们，你们小心一些。”

　　“去吧，杀死了千年蜈蚣精，应该暂时不会有怪物出现了，况且，我恢复了一些法力……万一有无法对抗的恶鬼妖怪，支撑几分钟，不成问题。”定慧大师说道。

　　“行，我去了。”

　　“等一等，我也去。”见林夕背后，冲出一对两米长鲜血之翼，蒂法连忙开口。

　　“好，你进物品空间。”

　　“我不想进……”

　　只要是一个活着的生灵，恐怕没人喜欢像物品一样，被放入到手机程序的空间之内。

　　林夕犯了愁，身后有血翼没法背人啊……将蒂法举在头顶？太雷了……看来只好公主抱了……

　　“啊啊啊，为什么我没有一名美女佣兵啊！”

　　见林夕横抱蒂法飞上天空，简单发出了一阵狼嚎……接着，九叔板着脸抬起手，一个狠狠的爆栗，不客气的砸在了徒弟脑门。

　　公主抱蒂法的林夕，鼻子中全是少女身上淡淡的清香……软玉温香在怀，林夕忍不住有一些心猿意马，蒂法也有一点害羞，白净的脸蛋，泛起微微的晕红。

　　不过，现在不是想其它事的时候。

　　连范海辛都死了，若是这名佣兵与柳随风、江心雨、安培晴明在一起，可想而知，那只小队，遇到了危险的BOSS。

　　“找到了！”

　　以极快的速度，地毯式搜索，在天空来回的飞行，不到20分钟，林夕发现东边的一处，隐约闪烁红光，连忙向那个方向飞过去，这时，一个豪迈的声音，在黑夜之中分外响亮：

　　“为妖作伥，你们这些人全都该死！今天就是拼掉了我的性命也要将你们这些败类，全部铲除！”

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　一颗一颗足球大小的火焰，雨点般的向四面八方轰击，火焰的颜色，是血一样的红色。

　　“燕赤霞？”

　　林夕震惊的看着地面，那里有一名穿古装衣服，扎发髻，剑眉、髯须，一脸风霜和正气，大额头的粗豪男子——这男子是香港著名演员午马的相貌，正是倩女幽魂中，蜀山剑客——

　　燕赤霞！

　　一个个单凭名字，就让人忍不住，涌起一股澎湃之情的侠士。

　　当初，看倩女幽魂时不知道多少人，为燕赤霞那一句，充满正气的“天地无极、乾坤借法”热血沸腾！


第一百二十七章 美景

　　“天地无极、乾坤借法”，乾坤法雷的血色火球，轰向漫天飞舞的一大群蝙蝠，比曳光弹还明亮的焰火，将大片区域照的明亮无比。

　　火球命中的蝙蝠，炸成耀眼的火光。

　　燕赤霞身边有一对男女，正是柳随风、江心雨，两人身上血迹斑斑，显然经过了苦战。

　　“范海辛死了，安培晴明也没了？燕赤霞又是怎么回事？”

　　林夕连忙从天空落下，松开蒂法准备助战，这时虚空传出了一声惨叫，一只乾坤法雷命中的蝙蝠，变成人形，浑身燃烧血火。

　　“你们全都会死！姥姥，还有黑山老妖，会为我报仇！”

　　火焰中这名男子惨叫和诅咒着，最后烧成一抹灰烬，随着一阵风飘散了……一只手机，掉落在地上。

　　乾坤法雷，其实是掌心雷的一种，用蕴含阳气与法力的血液生火，借来天地之间的雷霆之气，有纯阳破邪之力！

　　火、雷混合的强悍法术。

　　电影中燕赤霞就是用法雷，将树妖姥姥封印了百年之久！

　　蝙蝠男死亡没什么，但临死之前呼喊的实在让人心惊，看来这个县城，降临了倩女幽魂系列的BOSS们，杀死一只千年蜈蚣精，还有树妖姥姥和更恐怖的黑山老妖！

　　“没敌人了？”

　　林夕和蒂法冲了过去，却发现战斗已结束。

　　柳随风和江心雨，这一对小夫妻都是重伤濒死，林夕运起念气，激发“治疗”的效果，橙色的光芒气流，带着充沛的生命源能灌输过去，将两人的可怖伤势恢复。

　　燕赤霞没受什么伤，但乾坤法雷用的太多，失血剧烈。

　　这也没办法，兑换的佣兵不会带有特殊装备，缺少赤霞剑和金针，这蜀山道士的实力连十分之一都难以发挥，只能依靠乾坤法雷。

　　“有酒吗？”燕赤霞虚弱的问着。

　　林夕无语了几秒，开口道：“没有……有蒙牛酸酸乳行吗？”

　　治愈伤势，又吃了一点东西后，柳随风恢复了一些精神，为林夕说明昨晚的遭遇，范海辛、安培晴明果然都死了。

　　江心雨的眼睛闪烁出了泪光，对安培晴明，她有深厚的感情——即便才相处不到一个月，已是朋友以上，恋人未满，若不是柳随风盯的紧，说不定都有超越友谊的举动。

　　突袭四人小队的，是受树妖控制的进化者们。

　　一群死后，变为恶鬼、僵尸的存在。

　　比如刚才被血色火焰烧成灰，生前是吸血鬼血统，死后是吸血鬼僵尸的男子。

　　除了进化者们之外，还有一只不死之身的可怕BOSS：巨尸，倩女幽魂电影，第二部张学友扮演的知秋一叶，杀掉的那一只巨型怪物。

　　范海辛召唤圣力加持，引发圣火点燃自己，与不死之身的巨尸同归于尽，不过最后一击，被江心雨抢到了击杀点数。

　　安培晴明召唤式神，与木乃伊配合，杀死数名进化者后，死在了吸血鬼僵尸手上。

　　巨尸BOSS的点数，加上进化者手机开出的财富，江心雨兑换了倩女幽魂的除魔道士：燕赤霞，避免了与丈夫一起死在这处鬼城，死后转化为僵尸、恶鬼的下场。

　　“树妖和黑山老妖啊……”

　　林夕叹了一口气。

　　用念气，可以配合土灵珠凝聚山神巨人。

　　这是一个开挂般的技能。

　　可是珠子内，神灵意志已经沉睡了，单单依靠念气，气功波和元素波动拳，别说击杀黑山老妖了，连杀死树妖都不一定能行。

　　他看向燕赤霞，这是一名强悍无比的佣兵。

　　蜀山弟子，佛道双修，剑术精湛。

　　倩女幽魂世界的天下第一剑客和天下第一除魔师！

　　比九叔、范海辛、安培晴明实力强多了。

　　可缺少赤霞剑和金针等法器，又能发挥几分战斗力？当然，若是带法器，仅仅依靠巨尸BOSS和几名进化者的点数，也不可能兑换到这个佣兵。

　　担心市政广场那里的定慧、九叔等人遇到危险，林夕又公主抱起蒂法，飞上天空，燕赤霞、柳随风、江心雨则是坐上马匹——当初拉车的乌骓，在柳随风的物品空间内。

　　很快，到了广场。

　　众人正坐在火堆边，吃东西，或是交谈。

　　“别想太多，人活着比什么都重要……”听说了两人的遭遇，定慧劝慰了柳随风、江心雨一句，另一边九叔召唤燕赤霞过去坐。

　　这个茅山道士，正喝着从江城带出的一瓶古井贡，吃炸鱼和咸鱼干，还开了一袋猪蹄膀，燕赤霞抽动鼻子，惊叹道：“好香，好酒！”连忙坐下，看那样子馋的口水都要滴落了。

　　“一起吃！”

　　九叔拿起杯子为燕赤霞满上，这蜀山道士也不客气，用手抓向一只猪蹄，两三口将肉咬掉，然后仰头饮尽那杯酒，叹息了一声：“爽快！”

　　不到五分钟，两个道士有说有笑，简直像相识了多年的老友——也不知这样下去，林正英相貌的一眉道长，和午马相貌的燕赤霞，会不会发展成基友，合奏一曲“沧海一声笑”。

　　“燕大侠，我们兄弟，对您仰慕已久了。”

　　简单、简直两人狗腿子般的脸上挂笑，奉上一瓶剑南春，和几袋平时舍不得吃的熟食，烧鸡、烤鹅之类。

　　九叔传承的是茅山道法，燕赤霞传承的是蜀山道法。

　　后者已经踏入了修真的范畴，简单、简直，都拥有修真系的法力，看到这电影中，威猛强悍的侠客，当然要好好的奉承一番，看看能不能从其身上，学到点什么……

　　广场上极热闹，就这样一直到了天明。

　　一人干掉一瓶白酒，九叔和燕赤霞都醉倒了，其他人也很困倦，毕竟两天两夜都没睡了，众人进入广场旁的一栋高楼，在大厅内铺了几张席子，睡下休息。

　　林夕的念气消耗精神力，也有一些疲惫，不过并不睡觉，而是用静坐冥想代替。

　　九叔、燕赤霞的酒气太重了，于是他离开大厅找了一间屋子。

　　蒂法静静的陪在主人身边，林夕盘腿坐下闭上眼睛，冥想恢复精神，这个少女坐在一旁的沙发上，用手撑起下巴，饶有兴致的打量少年。

　　对这名主人，少女心里还算满意——有一种萨菲罗斯、克劳德，结合在一起的感觉。

　　短短的相处之中，聪明的蒂法，将林夕性格揣摩的差不多了。

　　单纯、可爱的男孩子……

　　时间渐渐的流逝着，到了傍晚林夕感觉到不对劲，从冥想中醒来，看向外面天色，今天夜晚来的太早了吧？天空上黑云密布，隐约显出一轮月亮的虚影。

　　大厅内，定慧大师皱眉，望向窗外，其他人还在睡觉。

　　“我出去看看。”林夕对老和尚点了点头，带着蒂法向高楼之外走去。

　　走到市政广场上后，他突然听到了远处传来的琴声。

　　“聂小倩？”

　　也不怪林夕一下就想到了小倩，毕竟电影“倩女幽魂”中，聂小倩弹琴勾引宁采臣的那个场景，实在太经典了。

　　“蒂法，一起去看看。”

　　带着佣兵向琴声传来处走去，不到两分钟周围的环境豁然开朗，居然是一处山清水秀，堪比风景区的地方。明镜般的湖泊，水面有一处凉亭，石板铺成的小桥直通亭上。

　　“幻境！”

　　市政广场旁，怎么会出现湖泊？肯定是幻境了。

　　不过这个场景实在太真实，林夕拾捡一颗石块扔入水中，“扑通”，荡开一片涟漪，他忍不住咂舌——这要是放到火影忍者世界，该是S级的幻术了吧？

　　琴声依旧。

　　林夕注视向凉亭内，那里垂下的轻纱被凉风吹动，随风飘舞的白纱中央，是一名清冷的少女正抚琴弄弦，她的琴声很美，空灵幽清，如风如雪，带着莫名的情愫忧伤。

　　少女脸上，也是淡淡的幽怨之色，似乎沉浸了在琴声之内。

　　林夕有点无语……又是老一套，放在倩女幽魂那样的古代世界，诱惑一名书生还差不多。放到现代，并且是这样的一座鬼城，太奇怪了吧？不过转念一想，可能小倩是故意如此。

　　聂小倩，倩女幽魂虽然受控与树妖，但本身并不邪恶……难道是为了引起注意，想要脱离树妖的控制？

　　林夕站在湖泊边听着琴声，蒂法也在身旁，有这个电灯泡般的少女，显然不可能与凉亭内的女鬼，上演一出什么“人鬼情未了”。

　　琴声之中，湖泊忽然传出了“哗啦”的水声，林夕面色一凛，蒂法也抬起双手，做出了攻击的准备，却发现打破湖面平静的是一名女子……出浴的女子。

　　大红色的纱袍，湿漉漉贴在身上，勾勒出了玲珑的曲线，飞溅的水珠浪花在月亮之下，反射皎洁的光芒。长长的头发荡开在水面上，脸蛋虽不是倾国倾城，但有一股混杂英气与妩媚的特殊魅力。

　　香港电影史经典的画面之一……笑傲江湖，林青霞扮演的东方不败，一身红衣从水面钻出的一幕。

　　聂小倩抚琴、东方不败出浴！

　　一晚上见到的这两个景色，别说林夕，就是身为女性的蒂法，都一双眼眸闪烁着莫名的光芒，为看到的这两幅美景而惊叹。


第一百二十八章 葵花宝典

　　面对这样的景色，林夕并没有失去警惕心，抚琴的聂小倩是女鬼，从水面钻出的东方不败，不知成为鬼怪后是男是女——若是女，那就是怨力极深的厉鬼！

　　再说目前不确定对方是善意，还是恶意。

　　只有一点，无论聂小倩还是东方不败，不可能对树妖、黑山老妖有任何好感。

　　“该怎么开口探一下立场？”

　　林夕犹豫几秒，忽然想起倩女幽魂电影里，一首很出名，意境很美的诗，脱口而出：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　“呵呵……”

　　正在抚琴的聂小倩，嘴角微翘，露出了一丝冷笑——这确实是泡文艺女鬼的好诗，若是原来的她，可能会心动，但降临现实世界后，她已经从不下10名男性的口中，听到这首诗了。

　　那些男人，都化作了姥姥的养料。

　　林夕又看向了另一个：“你……是东方不败吗？你究竟是男，还是女？”

　　东方不败的脸色，一下就寒了起来。

　　“哼，本座现在是女，那又怎样？”

　　一股浓郁的怨气从女鬼身上散发开去，这一片幻境之地的温度骤然下降，甚至空气之中，都浮现出了点点冰霜，冰冷的怨念像刀子一样，刺激幻境内的血肉生灵。

　　蒂法攥紧双拳，体内魔力流动，悄然抵御这股寒冷，并做好战斗准备。

　　“嗖……”

　　东方不败从湖泊飞出，大红袍陡然散开，变成十数条长长的幔幕，升向半空又朝四面落下，形成一处包裹范围极大的牢笼，将聂小倩、林夕、蒂法，连同她自己，全部罩在内部。

　　“这里与外界暂时隔绝，被怨力封锁，本座是来自笑傲江湖的东方不败，被杀死后灵魂受煞气侵袭，并未消散，而是化为女鬼，受黑山老妖控制。”

　　“抚琴的女鬼聂小倩，有千年树妖奴役，我和她都想脱身，你既然杀死蜈蚣精，有几分实力，可能会帮助到我们。所以，小倩抚琴用琴音引你而来，我藏在湖泊内。”

　　林夕点了点头，对这名女鬼的话并不怀疑，聂小倩的性格纯良，电影中就能看出。至于东方不败，虽是反派，但以其自尊和骄傲，也不会忍受这样的处境。

　　“击杀树妖、黑山老妖，你们两个就能自由，可是……我为什么要帮你们？”

　　虽然在这个县城，不可避免会与两名BOSS对上，但对方做出了请求，肯定要试一试能否得到点好处。

　　“本座不会白白的让人出力，自然要给予赏赐。”

　　即便成了女鬼，东方不败口气依旧大的惊人，她一挥衣袖，淡淡说道：“本座可以赐你绝世武学秘籍：葵花宝典。”

　　林夕忍不住深呼吸了一次，才压抑住了心中复杂难言的情感，他擦了擦额头上的汗水，正准备开口拒绝，冷不防一件物品被东方不败扔来，那是一副卷轴。

　　帛书质地的书卷，团成了一捆，抬手接住，低头看去，只见黄色的卷轴上四个篆字，正是——

　　葵花宝典。

　　林夕翻开卷轴，第一页有八个大字：

　　欲练此功，必先自宫。

　　东方不败仍旧表情淡然：“你先不要慌拒绝本座的好意……本座修习葵花宝典，然后悟到了人生妙谛，又勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生，万物滋长的道理。”

　　“本座已补全宝典，在后几页写下修行心得，第一步挥刀自宫，第二步修炼，第三步逆转阴阳，化为女性。”

　　《葵花宝典》，金庸系武侠小说世界，位于顶点的秘籍之一，但是副作用巨大：变为人妖——即便东方不败补全了秘籍，可以成为真正女性，林夕也对这样的书无任何兴趣。

　　下意识的想将秘籍扔回去，可转念一想，这怎么说也是一门绝技，并且恐怕是东方不败唯一有价值的东西。

　　即便自己不练，可以给其他人啊，比如许多多……不知那亚人血统的家伙，练葵花宝典会怎样。

　　“妾身想要脱离苦海，不再被姥姥控制残害无辜之人，愿公子怜惜。”聂小倩离开凉亭，来到林夕之前跪下，楚楚可怜的说着。

　　林夕想了想，道：“说一说，树妖黑山老妖的情报。”

　　“树妖，是一只修炼千年之久的树精……本体似乎为槐树，虽然可怕但以阁下之能，应该不难对付……毕竟阁下杀死了蜈蚣精，真正恐怖的是黑山老妖。”

　　东方不败提到黑山老妖，面色凝重：“那是一只石妖，坟山成精，降临此世界后，将这个县城转变成一处幽冥地狱——也就是阴曹地府，那妖怪，还修炼出了鬼王的化身。”

　　“无论树妖，还是蜈蚣精，都远远不如……”

　　东方不败正在说话，突然脸色一变：“不好，树妖来了！”

　　“不可能，我的幻境和你用怨力做出封锁，怎么会被姥姥发现？”聂小倩这一刻花容失色，明显失去了方寸，姥姥在她心中的积威，实在太盛了。

　　“战斗！”

　　东方不败抬起手，活着时她用飞针，现在可以直接用怨力凝结空气中的水汽成针，两根白色的冰针向林夕飞射，聂小倩咬了咬牙，也张开手，扔出一条蛇一样舞动的白纱。

　　蒂法早就做好了战斗准备，这个少女有独特的战斗风格，魔力强化的拳头，足以开碑裂石，类似火影忍者的“怪力术”！

　　加上敏捷极高——两根速度若电光石火的冰针，被少女精准捕捉到飞行轨迹，包裹一层压缩魔力层，能量凝固到几乎要结晶化的拳头，直接砸成了破碎的冰粉！

　　聂小倩飞来的白纱，被蒂法一个漂亮的倒翻，踢起的右脚好像足刀，一脚裁成两半。

　　两名女鬼，正要继续装着攻击，这时外面传来了一阵声音——声音很是怪异，忽男忽女，并且带有一种阴阳怪气的腔调，让人听了之后，直起鸡皮疙瘩。

　　“两个吃里爬外的狗东西！”

　　笼罩这一片区域的红布，在一阵“嗤嗤嗤”的响声中全部裂开，湖泊小桥的幻境也在晃动之中破碎，周围恢复了荒芜土山的景色，无数藤蔓根须杂乱晃动，刚才就是这些藤蔓，破开了幔幕和幻境。

　　藤蔓缩回，一名身材魁梧，穿金色艳俗长袍，面上傅粉，嘴唇涂抹成紫色，雌雄莫辨，让人一看就恶心的存在，脸色含霜的走了过来。

　　聂小倩眼中涌起泪花，冲上去道：“姥姥！”

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，树妖姥姥一耳光将聂小倩抽飞。

　　“你以为，躲开我，就神不知鬼不觉了？”用女声说了这一句话，姥姥转变为男声，愠怒道：“那部倩女幽魂的电影，我都看过了，能不知道你这个贱人，勾三搭四，胳膊肘往外拐？”

　　“枉费我那么疼爱你。”

　　树妖姥姥一把抓住聂小倩的头发，将她提起，狠狠掼在地上：“等明天，我就将你送给黑山老妖，当小妾！”

　　用男性声音说完这些话，树妖转过头，冷峻的目光看向东方不败，伸长的爪子一把将东方不败抓到身前，一个耳光，又抽在林青霞相貌的红衣女鬼脸上。

　　“狗东西，我早知你在黑山老妖的手下，心有不甘。”一脚将红衣女鬼踢飞，摔出了数米远，树妖用女性的声音，恶狠狠的骂着：“你也是贱人！”

　　东方不败的眼里，闪过极致的怒意。

　　可是她和小倩都无法反抗——小倩的骨灰埋在树妖本体之下，而她自己，三魂七魄中的一魂一魄，拘在黑山老妖手中。

　　打了两个意图背叛的“贱人”耳光，树妖看向林夕。

　　“杀死了蜈蚣精？小子，你到有点本事。”

　　树妖姥姥没向林夕和蒂法出手。

　　这个千年妖精也是有眼色的，当初在倩女幽魂世界，明白燕赤霞难缠，让其在兰若寺住了很久，都没除掉对方。

　　而林夕，这个白发黑袍气质怪异的小子，居然能杀死“普渡慈航”那只老妖怪？这个战绩，足以让树妖心惊胆颤了，如果有可能，树妖甚至不想和这小子见面。

　　最好能自己离开县城。

　　可是，一直暗暗的监视聂小倩，发现东方不败和聂小倩一起背叛了，若是还不出来，身为千年巨妖的尊严何在？

　　“小子，乖乖离开这个县城，我不想杀你，但黑山老妖不是……它现在，正在吸收毁灭这个城市所有生灵后，得到的魂魄，很快就要成功了。你和你那些同伴，最好趁今夜离开……”

　　“否则等明天，能不能活着出去，就不一定了。”

　　听着忽男忽女的声音，林夕只觉得头疼，树妖姥姥的语气居然那么软，也让他有点吃惊。

　　不过，黑山老妖在闭关？现在正是一个好机会，无法召唤山神巨人，但自身的状态处于全盛，趁着现在干掉树妖，岂不是又能收获十多万点数？

　　想到这里，一个念气拟态而成的泡泡表情，出现在了头顶：

　　滑稽。

　　树妖姥姥的嘴角，猛地抽动了几下，虽然看不懂这个表情的意思是什么，可不知为何，看到那橙色一团，莫名其妙物体的一瞬间，一股难平的怒火就“腾”的从胸口点燃。

　　继续看了一会，树妖姥姥只觉得越来越气，胸口几乎要爆炸，只想一耳光抽在对面少年的脸上。


第一百二十九章 滑稽大法

　　“忍住，绝不能挑起战斗……普渡慈航那死妖僧，法力远在我之上，都死在了这少年的手中……若是开启战端，我很可能会死……想要杀他，必须黑山老妖出手。”

　　姥姥强忍心中怒意，可是看着滑稽，这只千年槐树精的身体，渐渐开始颤抖。

　　“不、不行……我忍不住了……”

　　哪怕闭上眼不看，想一想也心中莫名其妙的来气，脸色难看的树妖“哇”一下张开口，舌头迅速变长像藤蔓一样的席卷，宽大的舌头，最后一直伸出了十米多。

　　树妖的舌头呈肉红色，表面密布颗粒状的针刺，显得极为恶心，前端探向林夕，只要钻入对方口中，就会有血管状根须顺食道深入，一直钻到腹部，喷吐混杂妖气的秽液。

　　林夕双手并在腰间，凝聚念气形成的滑稽波动弹，向前飞射正好撞在长舌上。

　　“轰！”

　　正在舞动宛如触手的猎奇舌头，瞬间炸成了七八块，纷飞的橙色气浪之中，夹杂的元素电能，传导过去顺着舌根扩散向全身，将姥姥笼罩在一波青色的电光内。

　　电，有麻痹、碳化、破邪等各种特效，作为槐树成精的妖怪，更是被雷电克制！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　姥姥凄惨的嚎叫了起来，涂脂抹粉般的白皙皮肤，烧出许多黑色的焦痕，特别是雷电轰中的嘴巴，更是充气般的开始鼓胀，肿成两片鸭嘴，简直就像在嘴巴上，挂了两根粗大的香肠。

　　炸开的长舌碎片，落在地面，变成一些破碎的树枝和藤蔓，像蛇一样的钻入了泥土中。

　　“可怒也！”

　　林夕头上，极为嘲讽的滑稽表情仍旧挂在那里，又挨了一记包裹闪电的滑稽波动弹，这只千年树妖出离愤怒了。

　　法力全速运转，妖气弥漫开去，姥姥的面部，鼓起了一块一块，宛如树瘤的坚硬小块。

　　“今天要将你抽筋扒皮、挫骨扬灰，才能消心头之恨！”

　　“看我……唔……”

　　一只巴掌命中右脸，沉重的耳光，将树妖的话打回了口中。

　　融合了念气之后，能量上林夕无疑是一名强者，可基础的格斗素养，比如连续技的使用，比如战斗机会的把握，曾经只是一名普通少年的他，无疑有明显的缺陷。

　　蒂法不同！

　　这个少女与拳皇街霸系列的格斗家类似，是不折不扣的实战强者，战斗开始，立刻用魔力转化风元素，进行加持，速度快到若电光一闪，正是“瞬身”的身法。

　　即便比不上当初林夕，在视网膜留下残像的恐怖速度，也相差不远了。

　　先是“掌击”给了一个大耳光，接着曲起右臂，带着绿色的美丽风元素眩目光流，一记“肘铁炮”，轰在树妖胸膛。

　　蒂法的特点不仅速度极快，力量也是巨大，魔力强化的双臂，最高可以爆发出上百吨的打击力——这一级势大力沉的铁肘，姥姥用妖力强化，宛如铁桦木的躯体都承受不住，胸口都陡然下陷。

　　随着肘击，风元素精准的灌入体内、引爆，混杂风元素与力量的强劲一击，使树妖的后背，炸出一道绿色，两米多长的气劲幻影。

　　又是一个瞬身。

　　蒂法身后闪烁着风元素波动，又转到了树妖姥姥背部——修炼《葵花宝典》，特长就是速度的东方不败，眼中一凛，这少女的身形好飘逸，速度也快，完全不在她之下啊。

　　树妖也算是可怜，本体是木妖的它，修炼了千年法力极高，但木妖的速度能有多快？

　　蒂法的格斗技连击，以它的反射弧根本无法捕捉。

　　“升龙出海！”

　　右拳裹着一团纯净的蓝色水元素光芒，阴险的砸向后脑，随后上冲，“天下武功出升龙”，蒂法普通一拳打击力就有10吨左右，又带有水元素加持，拳势之盛足以让瀑布倒卷！

　　后脑勺凹下去了一块，同时树妖也双脚离地，被拳力打飞上十米多高的半空。

　　“喝！”

　　口中发出一声娇斥，蒂法跟随冲上，双脚打开一个倒翻，风元素、水元素分别缠绕在双脚之上形成剪刀状，“刷”的一下，切出一道蓝色绿色混杂的美丽弧形光流。

　　仿佛街霸游戏，美国大兵古烈“斩魂脚刀”的攻击，混合了元素切金裂石，一脚将姥姥的金色长袍切开，在体表留下一道皮肉翻卷的巨大伤口。

　　猎隼速潜。

　　这一招风、水混杂，结合了两种元素的进阶级格斗技，当然不仅仅只是一记脚刀，蒂法做出倒翻的动作时，周围上千立方米的空间内，还显出一道道极细的光芒之线。

　　这是水元素，极细小的水波之刃，在风元素的拉伸之下，以极快速度贯穿虚空，形成的切割线网！

　　每一道蓝绿色的水线，都有东方不败飞针的穿透力，并带有足以轻松贯穿水泥板的动能，若是普通敌人挨上这一击，绝对是“凌迟”般的可悲下场，姥姥的躯干强度接近钢铁，仍旧发出凄惨的哀嚎。

　　华丽的金色长袍，一片一片如蝴蝶纷飞，千年树精的体表，密布蜘蛛网般的细小血痕。

　　“呼……”

　　落地的蒂法出了一口气，连续爆发格斗技，对身体也是不小的负担——毕竟这名少女最弱的属性就是体质，但看着下落的树妖，她拳头紧紧攥起，眼中闪过一道光芒。

　　右脚的脚尖踮起，在地面划出了一个圆，做出这个动作时，一股炙红的焰芒顺脚尖传导，渗入地面，这是极端压缩的火元素。

　　一旦接触空气，立刻剧烈燃烧，腾起了一股火流！

　　火流蔓延，形成一股喷泉般的火浪，蒂法纤细苗条的身体被火焰彻底包裹，成了熊熊燃烧的火人。

　　必杀：

　　燃烧之箭！

　　火元素加持的强悍格斗必杀，以脊椎为弓，以并拢的双脚为箭，裹在火焰内的少女双腿穿梭，整个人平形于地面，如同一根飞射的箭矢，并且急速转动如螺旋。

　　这分明是“火焰钻头”的攻击方式，简直有穿透一切的威势！

　　下落的树妖被燃烧之箭，作为箭头的双脚踢中，火焰炸开，立刻也成了一个火人，在虚空之中穿梭，拉出一道长而艳丽的红色光流。

　　火焰，同样也是“木系”妖怪的克星！

　　这一套连击，无疑给树妖姥姥，造成了极严重的伤害，即便法力运转，弥漫的妖气将火焰驱散，重新显露身形的树妖，也已经浑身焦黑，泛起一颗一颗恶心的瘤泡，几乎看不出人形了。

　　林夕在一旁心中清楚，并不是说蒂法的实力，超出树妖，而是用速度与格斗技，欺负作为法系特长的对手——和当初他在暗影岛面对死歌类似。

　　不过，蒂法用魔力转化元素，格斗连击技，确实难以抵挡。

　　“她是一个不错的格斗技老师……”林夕暗暗想着。

　　皮肤焦黑面色狰狞的树妖，终于彻底的暴怒了，先前林夕的滑稽，极为嘲讽，就让它几乎包不住怒火，现在又被蒂法，一套连击技，真真切切的伤害到了妖躯。

　　“邪灵显威，循环不息，哇啊啊啊……看你们在我妖法魔威之下如何抵挡，全都给我去死！”

　　暴怒的树妖姥姥释放出几乎全部的法力，恐怖的妖气，顿时充斥在这一片荒芜的土山上。

　　天空的煞云被带动，迅速搅成了急速流转的黑漩涡，一道道苍白的雷霆，从云层漩涡之内闪过，混杂颗粒冰雹的倾盆大雨，转瞬之间从从天而落。

　　千年树妖发威，居然引动了天象变化，无疑很是恐怖，看见这一切，蒂法露出了惊惧之色，作为格斗少女的她，即便有冰系魔法，最强的法术暴雪，也不过笼罩数百平米啊。

　　聂小倩抱向身边的东方不败，脸上满是惊惶。

　　天空的煞云之中，涌动的苍白妖邪雷霆，只要有一道劈在她身上，就可以将她劈的魂飞魄散了。

　　“极度魔界！”

　　树妖姥姥放声怒吼，运转到极限的法力进一步提升，笼罩小半个和县的顶级妖法，煞云覆盖之下的风雨，顿时又猛烈了几分，冰雹增加到拳头大，到处乱砸，一些土石刮起，在大雨的冲刷中，形成泥石流从山顶轰然涌下。

　　面对这种程度的妖法，只有林夕，仍是一脸平静。

　　是的，树妖姥姥的极度魔界看上去很猛，可和当初死亡颂唱者施展超级禁咒“安魂曲”时，引发的四元素混合，海啸般的元素波动与天地异象相比，实在不算什么。

　　两者的威力，远远不是一个级别的。

　　顶在头顶上的滑稽表情，橙色的念气开始扩展，向四面延伸开去，最后形成了一面，类似“真言术·罩”的蛋状护盾——当初无形的念力罩，升级成了实质化的念气罩。

　　并且，在维持念气罩的同时，萌萌哒的表情，仍旧没有消失。

　　念气罩——

　　和顶在头顶的滑稽表情，用手轰出的滑稽波动弹相比，具有更加凶猛的嘲讽效果，防御也堪称一流的超级护盾：

　　滑稽大法·罩！


第一百三十章 超大号滑稽

　　滑稽术·盾，覆盖了一大片区域，蒂法也在其中。

　　东方不败、聂小倩，两只女鬼犹豫了几秒，连忙冲来，作为鬼怪的两女，表面看起来是实体，其实属于能量物质化，灵能具象的肉身，遭受风雨和冰雹没什么。

　　煞云漩涡内流动的苍白雷霆，只要挨上一下，足以让两女魂飞魄散！

　　林夕将念气罩，打开一个小口，让小倩与东方不败进来。

　　“贱人！”

　　躯干已经彻底木化，面部坑坑洼洼浮现出树皮的轮廓，狰狞恶心，悬浮半空的树妖姥姥，见两只女鬼彻底叛变了过去，又看到放大版的滑稽护罩，露出了极端愤恨的神色。

　　“今日，定将尔等灭于此处！”

　　佛都有怒火，会显出明王忿怒之相，何况是妖？姥姥作为千年巨妖有自己的尊严，当初的倩女幽魂世界，它一开始对住在兰若寺的燕赤霞，诸多忍让，后来含怒动手，就是因为对方不给面子。

　　“无法无天！”

　　忽男忽女的声音放声厉啸，在树妖的灵识引导下，天空煞云漩涡内的苍白雷电，伴随震耳的轰鸣从天而降，一道道夹杂黑色妖气的煞雷，疯狂的劈向地面。

　　林夕的滑稽术·盾，形成的护罩是半球形，从外观看是一个巨大拉伸的滑稽表情，脚下同样有一层橙色念气隔绝。

　　这里是带着坡度的荒芜土山，狂风卷起土层，混合暴雨，形成的恐怖泥石流，这时从山顶冲下，土黄色的浊流足以将高楼冲塌，但滑稽表情的念气罩，简直稳如poi。

　　念气带有念力的特性，只要位于思维波动的影响范围之内，林夕就能通过意识调动生物能转化的念气，隔空传导，时刻补充防御罩的损耗。

　　所以，除非用超出念气罩承受范围的强力攻击，一击将护盾轰碎，否则就不可避免，会变成消耗能量的相持。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道裹着黑色妖气的白雷，从高高的煞云中接连劈落，闪电炸开之后电弧弥漫，飞洒的白色电珠如水花四溅，一些波纹顺地面传导，加上狂风怒吼、暴雨呼啸，冰雹乱飞，这一片地域乱如煮粥。

　　极度魔界笼罩范围太大，其他人自然能察觉到，定慧大师，九叔，燕赤霞，许多多等人从楼道跑出，看着天空流转的漩涡，一个个大惊失色。

　　“是树妖！林夕呢，难道与姥姥对上了？”

　　“交战之处的位置是……”九叔取出罗盘，“待我计算一下。”

　　“哎呀，师父你太笨了吧？”简直一只手抬在额前，遮挡风雨，另一只手指向白色雷霆从天空劈落的方向，“不是那，还会在哪里？”

　　“怎么说话的！”九叔毫不客气的给了弟子一个暴栗。

　　燕赤霞这时取出一把剑，他是蜀山传人，道法、剑技都极为出色，只是没有趁手的法器与飞剑——刚才许多多、李琦、马春花等人凑了点数，为他兑换一把剑，先凑合着用。

　　并不是普通的剑，而是“飞剑”！

　　飞剑，不只是单纯的武器，还是炼气士、修真者与道门常见的法器，神话传说里，古代的炼气士修炼飞剑，通天教主的青萍剑，相传就是飞剑，而飞剑真正大盛始于蜀山。

　　蜀山派，南明离火剑，还有大名鼎鼎的紫青双剑……

　　燕赤霞这把剑名为“乌光”，属于飞剑之中最便宜的一件，通体乌黑，御剑飞行时会在空中，拉出一道长长的黑光——别说与紫青双剑相比，连赤霞剑也远远不如。

　　赤霞剑铸剑之时，封入了太阳真火与赤色云霞！

　　“我先去了。”

　　络腮胡子午马相貌的大汉，将乌光剑抛起身形一纵，跳到飞剑之上，随后使出“御剑”的法诀，飞剑带着他仿佛游龙一样破开雨幕，飞向闪电劈落的地方。

　　“我也去了。”

　　风雨之中定慧老和尚的长胡子，吹得杂乱舞动，他念诵金刚咒将禅杖一抛，人跳在禅杖上，同样飞走了。

　　“走。”

　　九叔有点闷闷不乐，先前只有一个佛门的定慧还没什么，现在柳随风和江心雨兑换了燕赤霞，同为道门修士，茅山道士与蜀山道士一比较，差距就出来了。

　　土山处，树妖姥姥仍旧鼓动极度魔界，煞云漩涡生出的妖邪白雷，将橙色念气罩，劈的不断摇晃。

　　念气罩之上，汽车涂装般，浮在表面的滑稽，同样左右晃动，那上扬的嘴角，挑起的眉，右视的眼睛，和脸蛋的晕红，随着晃动仿佛“活”了，特别是眼神显得更加嘲讽。

　　“嗷嗷嗷……”

　　树妖发出一阵愤怒咆哮，几乎使出吃奶的力气，引动煞云用闪电劈到现在，不仅没轰破护罩，反而看见了更大的斜眼蔑视，又那么活灵活现，这千年树妖要气炸了。

　　念气罩内，林夕的脸色凝重。

　　有念气守护万无一失，风雨冰雹雷霆全部阻拦在外，可是……不断输送能量，维持这样的念气罩消耗很大，树妖不停的轰下去，最终肯定是耗光能量，护盾破开，再被雷劈死。

　　树妖的极度魔界，除了用本身法力驱动之外，主要是调动天地之能。

　　和县内的煞气！

　　不将云层漩涡中的煞气消耗干净，雷霆就一直不会停息。

　　若是土灵珠内的神灵意志还在，直接激发、召唤，形成类似“须佐能乎”，能量实体化，土系念气外衣罩住的山神巨人，足以轻松杀死树妖。

　　“可惜……”

　　林夕叹了口气，但并不慌乱，黑山老妖闭关，姥姥没什么帮手，而他这一方，定慧大师与燕赤霞等人，都在离这不远的一栋建筑内——现在，肯定赶来了。

　　树妖无疑也想到了这一点，张口“噗”的喷出一口精血，极度魔界之下的风雨冰雹进一步加大，仅仅狂风就足以将人吹飞，煞云漩涡的雷霆连成一片，几乎形成白色的雷之浪潮。

　　“啊……”

　　在这股威势之下，作为鬼物的聂小倩终于无法忍受，扑到东方不败怀中，闭上眼瑟瑟发抖。

　　东方不败，也是脸色惨白身形摇摇欲坠，雷霆是鬼物的克星，甚至有鬼魂在闪电炸出的余波之下，就震的魂飞魄散！能维持站立，已经是这名女鬼，胆色够大了。

　　蒂法目睹天空的景色，心神忐忑，用手悄悄牵住了少年的衣角。

　　“小兄弟，我来助你！”

　　“我也来了！”

　　两个人影在风雨之中飞行接近，看到树妖姥姥“极度魔界、无法无天”，不间断轰击的雷霆，定慧大师与燕赤霞都心中一惊，同时诧异林夕可以在这样的法术之下支撑。

　　“去！”

　　定慧将禅杖扔起，裹着一层金光的禅杖飞向天空，燕赤霞也掷出手中的乌光剑，一禅杖一剑好像两根避雷针，吸引从煞云劈落的雷霆。

　　终于可以腾出手来，林夕松了一口气。

　　“大家一起攻击！”

　　漂浮在半空，维持妖法的树妖，是一个很明显的大靶子，燕赤霞咬开手指，用血在掌心画出一个太极。定慧大师运起佛力，眉心正中显出一轮，佛门的万字印记。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　一团团雷火混杂的血色火球，穿破虚空，轰向了树妖姥姥，与此同时，定慧也抬起双掌，金色佛光罩住这个老和尚，让他看起来神圣无比。

　　“千佛手！”

　　佛光凝成的光芒掌印，连珠炮般的从手掌飞出，每一只掌印的纹路，都形成盘腿而坐的僧人虚影，佛门功法对妖魔鬼怪克制极大，千佛手掌印的伤害，不下乾坤法雷！

　　两名前辈发威，林夕自然不能落后。

　　气功波消耗的能量太多，他准备采用其它的攻击技能，抬起右手，手掌打开向天，体内的生物能迅速转化，接近1/5的能量，转化出的巨量念气，向右手汇聚而去。

　　念气的输送之下，橙色的气团越来越大，最终一颗直径一米多的超大型气团出现了——表面的滑稽，自然也是不能少的，这一击，其实就是“波动拳”气弹的强化版。

　　一米多直径覆盖滑稽表情的气团，在手掌中缓缓旋转。

　　终于林夕的思维意识，也无法束缚气团内，充沛到极点的能量之时，他将手上巨大的滑稽气团，猛地扔向半空。

　　“感受滑稽的力量吧！”

　　原本的波动拳，气弹只有苹果大，现在超大号的滑稽气弹，汇聚的能量增加了百倍，威力又会提升多少？即便不如消耗2/3生物能的气功波那么霸道，也是威力恐怖的大招了。

　　正在用乾坤法雷、千佛手，血色火球与金色掌印轰击树妖的燕赤霞、定慧大师，看到林夕抛出的超大号滑稽，脸色一僵，差点法力失控走火入魔。

　　树妖姥姥脸上，显出了惊恐之色。

　　必须逃！

　　可是已经来不及了。

　　“轰！”

　　超级气团追逐着树妖姥姥，巨大的爆炸轰鸣声中，这只千年树妖辛辛苦苦，修炼出的人类妖躯，彻底炸成了碎片，能量的余波，甚至将周围的地面都轰出了一个巨坑。

　　“死了！”聂小倩脸上，显出了喜色。

　　“不，还没死！”东方不败喊道，“小心，树妖的本体出来了！”


第一百三十一章 城市之心

　　所以说，林夕根本不想对上东方修真系的存在，神仙、妖怪、魔头之类——有真身，有身外化身，一些变态的还有什么第二元神、三尸化身，阳神化身……

　　“必须认真了！”

　　刚才面对树妖姥姥，他并没有真正重视，否则也不会用滑稽系列的技能了。

　　要知道滑稽是念气团参入杂念之气，威力比不上纯净念气。

　　极度魔界，树妖姥姥人形躯体修炼出的法术，现在人形皮囊消失，法术也无法继续维持，狂风、暴雨、冰雹、雷霆全部散去，周围恢复了一片寂静。

　　禅杖、乌光剑，从天空落下。

　　看着飞剑燕赤霞一脸无奈——刚才只是抵挡了一波雷霆，飞剑就烧成铁疙瘩，若是原本的赤霞剑，不仅不会坏，甚至能吸收一点雷霆之气，下次出剑的时候释放。

　　“晦气！”

　　将不成形状的铁疙瘩，扔在地上，燕赤霞咬破手指，用血液在掌心画出一个太极图案，没有趁手武器，只能继续用血发雷了。

　　定慧握住禅杖，闭上眼，耳朵微微的动弹，用意识捕捉树妖真身的所在。

　　聂小倩、东方不败两名女鬼，实力不强，也没人过问她们。蒂法紧紧抓着林夕衣角，最终幻想系列的怪物，大多是魔幻与科技风格，东方诡异的妖怪，让她无所适从。

　　由于刚才下了暴雨，地面一片泥泞，一些窸窸窣窣的细微动静，在泥水中响起……

　　林夕的脚下，出现了顺时针旋转的六角冰花。

　　美丽的蓝白色冰雪光环，使直径一百米的区域，全部弥漫了氤氲涌动的冻气，冰霜顺地面蔓延，泥土与水混杂在一起，形成的泥泞在一阵“咔咔”的脆响之中冻结。

　　这时冻住的一块地面突然破开，一只恐怖的巨大舌头，从地下冲出。

　　“轰！”

　　林夕打出一颗橙色的气弹，这不是滑稽波动拳——既然要全心战斗对付恐怖的树妖真身，肯定要用出最大实力，包裹雷元素的雷·波动拳命中巨舌，一股猛烈的爆炸，门板大的舌头炸成碎片。

　　流动的电弧之中，舌头的残骸掉落地上，变成几节树皮碎块钻入冰冻的泥土。

　　又几只舌头从地下射出，分别攻击所有人，林夕打出波动拳炸碎一只，蒂法用瞬身避开长舌的一卷，魔法“冰棱”在冰雪光环冻气辅助下，威力成倍提升，将一只巨舌穿透凝住。

　　乾坤法雷的血火球，千佛手的金色佛光掌印，各消灭一只。

　　但还是有一只特别巨大，夸张一点形容，简直可以说“遮天蔽日”的舌头，飞上了半空，表皮打开后露出血肉，从两侧射出无法计数的血管触须，席卷向所有人。

　　这是一波凶猛无比，准备将所有人一网打尽的攻击，可树妖没想到，血管触须的体积太小，居然无法抵挡冰雪光环的冻气入侵，直接被冻结了。

　　无数裹着冰霜，冻结成白色的血管触须凝在半空。

　　“天地无极、乾坤借法！”

　　抓住这个机会燕赤霞双手连推，一颗颗血色火球不仅将凝固的触须全部炸成碎片，连遮蔽半空的巨大肉色长舌，都一并轰成了齑粉。

　　接着，又变得一片寂静了……

　　林夕正想用什么手段，将隐藏地底暗处的树妖逼迫出来，下一秒，数千平米冻结的地面全部破开，泥土好像变成了池塘，泛起一波波涟漪，地震般的剧烈晃动之中，无数根须、藤蔓、树枝钻出。

　　“树妖真身！”

　　因为开发了脑域，精神力极为敏感，地面晃动的瞬间，林夕就开启羽赫喷出鲜血之翼，抱起蒂法飞上了天空。

　　从天上向下看，只见这一座荒芜的土山，一大片山坡的地表全部消失了，取而代之的是一棵树——没有错，就是一棵！独木成林的一棵！巨大的槐树上无数藤蔓散开，席卷向所有立足不稳的人。

　　“不好！”

　　燕赤霞和定慧大师，都被藤蔓裹住，会飞行的聂小倩与东方不败都没能逃开，刚刚腾飞而起，就被捕捉小鸟一样的捆缚拉下了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　尖利刺耳的笑声响起，从地面升起了巨树的主干，一处树皮裂开，从内部露出一张连接无数气管状肉条，恶心无比的面孔，先前一直受挫，这下终于能报仇了。

　　大笑的树妖枝叶剧烈抖动，林夕瞳孔一缩，他看见老槐树主干伸出的一些树枝上，悬挂了一颗颗人头，还有一些宽大的树叶，包裹着风干的尸体。

　　这是一株“死人树”！

　　“呜……”看到这恐怖恶心的景色，蒂法发出一声呻吟，差点吐了出来。

　　“这么多的死人，足有上千人头？还有尸体……”燕赤霞大惊失色，“老妖婆，你降临这个世界，到底造了多少孽？你不怕天罚吗？”

　　“哼，死道士，当初你在兰若寺与我做对，有没有想到今天！”

　　聂小倩、东方不败、燕赤霞与定慧，全被树妖飞出的藤蔓，紧紧捆住了身体，寄生在千年槐树上的鬼藤蔓，韧度堪比钢缆，只要被缠住，根本无法挣脱，只能沦为食物。

　　“死妖婆……要不是赤霞剑不在身边，本道士，绝对一剑砍死你！”拼命挣扎了几下，发现完全挣不开，燕赤霞心中有些颓然，“想不到刚来到这个世界，还没喝几瓶好酒，就要死在妖怪手中了……”

　　定慧大师法力精深，可他没有电影倩女幽魂三中，“白云大师”的金刚之身，禅宗不修皮囊，被捆住又不能使法术，藤蔓不断收紧，老和尚几乎要被勒的窒息了。

　　“般若波罗蜜，般若波罗蜜……”

　　定慧艰难的念诵咒语，用佛门大信念，大毅力，大正果的咒文对抗树妖，燕赤霞也连忙一起念咒，音波扩散，立刻引起了空间共振般的宏大回音。

　　“般若波罗蜜，般若波罗蜜……”

　　槐树主干的面孔显出痛苦之色，一些树枝和根须都在抽动：“死和尚，臭道士，你们不过是垂死挣扎罢了，还不快停下咒语？你们想早点死吗？好，我现在就勒死你们！”

　　勒住定慧与燕赤霞的藤蔓，迅速缩紧，巨大的捆缚力道，将骨头都压迫的咯吱作响，两人的嘴角，迅速渗出了血液。

　　“蒂法，你先进入物品空间。”

　　林夕现在必须腾出手，将蒂法收入人类进化程序的空间之后，他的双手并在腰间，调集全身的能量，细胞残存的所有生物能全都转化为念气，凝聚，压缩，升华，然后……

　　释放！

　　单纯而又坚定的意志催动，纯净念气组成的橙色球体，随推出的动作猛然爆发，炫目的橙色光流宛如一道宇宙战舰的炮火，从天空向下方轰击。

　　这一刻，树妖本能的察觉到了危险，大量树枝移动着挡在树干面孔的前方。

　　可林夕轰出的气功波，光炮内灌注的意志太过坚韧，精神与能量水乳交融、密不可分，即便拦截的树枝有妖力强化，又如何抵挡？密密麻麻的树枝防线，被光炮炸出一条通道。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一阵尖啸之中，树干上的面孔被光炮命中，融出了巨大凹陷的坑洞，庞大的树林开始摇晃，大量树枝、藤蔓，脱落枯萎，一些枝条更是化光消失，这个场面代表千年树精已经死亡。

　　这并不出乎意料，气功波的威力，不是先前“超大号滑稽”可以相比的，这是林夕用全部的身心、意志，升华出的最强攻击！

　　树妖消失，一些原本挂在树枝上的人头，尸体都滚落了下来，洒的地上到处都是，看上去极为恶心。东方不败、聂小倩，定慧大师与燕赤霞，也终于从捆缚中脱身了。

　　发现进化程序多了13万点，林夕的心中很满意，树妖比不上蜈蚣精，但也是一笔巨大的财富。

　　“不知千年树精，会掉落什么……内丹？还是法术？”

　　林夕看向树妖消失之处，目光被一颗巨大的光团吸引了……和能力种子有一点相似，可能力种子的光团，大小恐怕不到这个的十分之一吧？难道是……“极度魔界”，强悍的超级技能？

　　从天空降落，收起背后的血翼，用手触向西瓜大的白色光团，顿时，他震惊了。

　　居然是……城市之心？

　　全世界只会有一百的数目，超珍贵的物品，这完全是真正的无价之宝！当初周清云等人不愿离开庐州，就是因为，那是一个使用了城市之心，转变出的特殊城市！

　　末世之中，特殊城市，无疑是最安定的家园。

　　除了庐州城，帝都获得了龙之心，金陵获得了三国之心，申城获得了传奇之心……整个中国，不知有多少城市之心，但是可以推测，到目前为止，最多也不会超出十个！

　　林夕曾经梦想着，拥有一颗城市之心，建立属于自己的特殊城市——他不希望寄人篱下，可没想到今天，这个梦想出乎意料的实现了。

　　“这城市之心，到底是什么？”他暗暗的想着，同时用进化程序查探。


第一百三十二章 彼岸花

　　林夕兴致勃勃，想知道城市之心是什么，可很快就失望了，程序上的说明：城市之心，只有使用后，才会显出特殊城市的名字与类型。

　　这无疑有点坑爹，举个例子，若是来一个水上特殊城市，在内陆用掉，岂不是等于废了？

　　无论如何，打到城市之心是一件巨大的喜事，并不是BOSS就会爆这种东西的，全中国有多少BOSS存在？现在才出现了几颗？能打出一颗城市之心，可以说是人品爆发。

　　燕赤霞是佣兵，定慧大师不可能索要，林夕不客气的将光团，收入手机空间内。

　　“苏红缨，老和尚，一定要将两人，拉入我的城市。”

　　末世到现在接近两个月，遇到的进化者不少，真正能称为顶级强者的寥寥。林夕相信，即便放到全世界去比较，这两人也处于前例，唯一可惜的是两人都属于法系。

　　不是“萧强”那样的格斗系。

　　一言不合就爆种，热血爆发底力，越级打BOSS，是法系很难做到的。

　　“以后，必须抽时间向蒂法学习格斗技，弥补基础太差的短板……”将蒂法从物品空间放出，看着少女青春靓丽的面孔，林夕暗暗想着。

　　树妖既然死亡，聂小倩算是彻底的自由了，还剩东方不败受黑山老妖控制。

　　见林夕的目光望来，两女有些紧张，刚才气功波轰死树妖真身，有一点将她们吓到了。

　　“聂小倩，幻境是一个绝技，东方不败变为女鬼，原本葵花宝典的底子应该消失……缺少肉身怎么发挥速度？也就是一个怨力深厚的女鬼，不知具体有什么能力。”

　　两名女鬼的实力，严格来说并不算太强，又是鬼物受限很大，至少饱含阳气的“日光”就经受不住。

　　“该怎么处置？”

　　林夕想了想眼神一亮，有了特殊城市肯定会进入许多居民，没有实体，掌握幻术，可以飞行，适宜在夜间行动的她们，无疑是监察城市的最好人选！

　　远处传来一阵动静，转头看去，九叔、马春花、柳随风夫妇、简单简直兄弟，许多多和李琦全部来了。

　　“厉鬼？”

　　看到两名女鬼九叔吃了一惊，七星剑握在手中念动法咒，又取出几张符纸就要杀来，两个徒弟看到白衣女鬼的王祖贤相貌，红衣女鬼的林青霞相貌，眼神顿时直了，连忙拦住师父。

　　“你们来了。”

　　“千年树妖呢？”许多多紧张的左右查看。

　　“死了。”

　　“什么，死了？”

　　林夕简短的说明了一番，得知树妖也死在了这名少年的手中，众人又是惊讶，又是佩服，又是羡慕——这种大BOSS，动辄10多万点数，是一笔横财。

　　“尔等，将全部坠入地狱！”

　　一个巨大的声音，在每个人的脑海回荡，冷漠宏大的声音，明显带着一丝愤怒和憎恨，让人从心底泛起一股恐怖和冰凉。

　　“黑山老妖？”

　　和当初庐州城暗影岛的BOSS死歌，在天空将暗影之云凝成眼睛的行为类似，仅仅灵识传导的声音，就展现出了黑山老妖实力的恐怖，这石妖的实力与树妖不是一个级别。

　　“你们看！”

　　许多多发出一阵惊呼，用手指向天空，只见原本黑漆漆的天，已经变了颜色，黑色中夹杂了一些鲜红，还有莫名的光晕，在天上荡漾，杀死树妖后显露身形的月亮，也彻底消失了。

　　“幽冥地府！老妖成功了，将这个城市变成了地狱！”东方不败的脸上满是惊惧。

　　很快众人发现脚下的泥土也改变了，踩上去非常的松软，就仿佛沼泽地，人站在上面几乎要下陷。

　　九叔低下头，用手抓起一把泥土在手里捏了捏，只见黑色的泥土中有灰白色，凝结成疙瘩一样的细小粉末，吃惊道：“这是骨灰！相传阴间的泥土，就是混杂骨灰的彼岸之土！”

　　“没错，这里成了阴间，不再是我们先前所处的世界。”燕赤霞道。

　　听到两名见多识广的道士，说出这样的话，所有人都脊背发凉，作为活人进入阴间，会有什么下场？黑山老妖居然可以将这处县城，变为地狱，又有多可怕的实力？

　　殊不知倩女幽魂世界的黑山老妖，在兰若寺附近修行，那里位于荒山野岭，又是古代能有多少人？

　　而降临这个世界，一个县城都有数十万人口，这么多人当成祭品，死亡散发出的怨气，被黑山老妖吸收，足以实力成倍提升，有足够的法力改天换日，将现实化为幽冥。

　　众人进入城门，那一处“鬼门关”，就是地狱大门。

　　前一阵黑山老妖一直在修炼，消耗吞噬的魂魄，修炼恶鬼化身，准备成为这一处县城的阴间之主——也就是阎王，没工夫理会他人。

　　杀死蜈蚣精没什么，但杀死树妖，黑山老妖彻底的怒了。

　　一树一山，相伴千年，原本明天才可以结束闭关，魔功大成，将恶鬼化身与妖怪真身合二为一，自身转化为鬼帝阎君，法力无边，成就不死不灭的存在，但也忍不住了。

　　“阴间、地府……”许多多的身体，忍不住哆嗦了一下，他胆子很大人也乐天，但听说这里变成了地狱，仍旧无法承受。

　　“别慌。”

　　见众人都是一副失魂落魄的神色，林夕咬牙道：“地狱什么的，听起来吓人，其实就是类似月姬里的固有结界，用幻想侵蚀现实，特殊的领域空间……只要除掉黑山老妖，这一处地狱就会崩溃。”

　　说是这样说，林夕的心中也很不安，得到城市之心的喜悦荡然无存。

　　土灵珠内的神灵意识沉睡，无法使出“山神巨人”这样开挂般的大招了，用气功波轰杀树妖之后，现在体内的生物能，与全盛时相比，仅仅只有十分之一左右。

　　相当于一名法师，用掉九成法力，还能剩多少战斗力？

　　黑山老妖的实力显然远在树妖之上！

　　感受到了林夕心里的慌乱，蒂法这聪明的女子，抓住他的手：“我会保护你。”

　　林夕勉强的笑了笑：“没什么，别担心……这里是阴间鬼卒不可能少，电影里黑山老妖有一大批手下，拳脚始终没有刀剑锋利，我这有一把冰属性的武器，你拿着用吧。”

　　圣代六式。

　　蒂法风元素加持的“瞬身”，足以使出剑上的“超究武神霸斩”，这个少女的主属性是冰，正好与武器相性吻合，就是不知蒂法的魔力，能不能催动“极限绝对零度”。

　　接过圣代六式，蒂法白净的脸上，闪过一丝诧异之色，这武器和芬里尔六式好相似！

　　速度、力量双特长的她，使用沉重的双手大剑，不在话下。

　　生物能只剩十分之一，林夕不可能将能量弹，再不要钱的往外扔，必须借助武器，霜焰之月这把冰、火属性的神器，从物品空间取出握在了手中。

　　圣代六式是高等魔法兵器，霜焰之月是低等神器，两把武器上，都闪烁了美丽的能量光芒。

　　阴间降世，可以说所有人都处在生死存亡之中，一不小心就会全灭，众人准备着武器、道具，柳随风这一次召唤出了九只木乃伊，将法力消耗一空，简单也放出五只清朝僵尸。

　　看到这些人的宝宝，林夕才想起物品空间，有一件召唤道具。

　　虽然“风林火山”的兵法简，召唤的士兵实力极低，但多少也算战力，当即八名手持各种武器的三国士兵，出现在身边。

　　定慧和燕赤霞，脸色都有些苍白，刚才激斗树妖，在藤蔓之下两人受了不轻的伤。

　　“走，下山。”

　　所有人都做好了准备，失去飞剑的燕赤霞，手持一把李琦递来的武器：两千点兑换的青釭剑，定慧握着禅杖，另一只手捏了108颗串在一起的念珠法器，一起向山下走去。

　　对方是石妖，埋藏了无数坟墓的“坟山”成精，与这样的妖怪，在山上战斗无疑是愚蠢的选择。

　　一路上众人没遭遇任何敌人，但割裂现实的幽冥地狱，阴气越来越重，远处黑影崇崇，鬼气森森，踩在松软的彼岸土上，知道脚下的泥土混合了骨灰，所有人都心中压抑。

　　“那是什么？”

　　视线远处有一团一团红色的血光，远远看去，血光连成一片，好像形成了一处血海。

　　走进了一些，发现血光居然是地面泥土中生长的花朵，一朵朵血色的花，覆成长长的血色之毯，散发着妖邪、诡异的华光，足以让任何人毛骨悚然。

　　“这是……彼岸花，又称曼珠沙华，相传是阴间开放的地狱之花！”

　　定慧大师的面色凝重，彼岸花据说是鲜血浇灌而成，才有这华丽到妖艳的美。并且彼岸花是死亡之花——出现就意味着死人，死人的血液，洒落在花上，被花朵吸收，灵魂则是走上黄泉之路。

　　“连曼珠沙华都有，看来，这里已经彻底的变成阴间了……在阳世，用法力割裂出一片幽冥地府，黑山老妖要干什么？难道想做地府的阎王？”

　　握着青釭剑的燕赤霞胡须抖动，无法压抑心中的震惊。


第一百三十三章 黑山老妖

　　“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死，永远相识、相知，却不能相恋。”

　　林夕伸出手，摘下一朵彼岸花，血红色的花朵果然有花无叶，从断掉的花茎之中，流淌出了一缕鲜红液体，滴落在地——这赫然是血！

　　视线所及之处尽是一片血色，彼岸花的花海，一眼看不到尽头。

　　空气越发的寒冷了。

　　渐渐的，一些灰蒙蒙的雾气开始生出，黑山老妖用大法力，将和县转化为幽冥地府，阴间有阴间的规则，灰雾正是地狱中，鬼气怨气交织的阴气，活人长时间接触，会肉身僵化为尸体。

　　踏上开满曼珠沙华，俗称“火照之路”的花海，一脚踩下去，就会听到“咯吱”的碾压声，看着脚下从残破花瓣流淌出的鲜血，所有人心中，都极为压抑。

　　“啊……”

　　江心雨突然发出了尖叫，扑到柳随风怀中。

　　“人骨？”

　　艳红的彼岸花下方，泥土内不仅混杂了骨灰，还散落着一些骨骸，蒂法甚至差点踩到一只骷髅头，吓的脸色煞白。

　　“哒哒哒……”

　　远处一阵马蹄声响起，浓雾之中，渐渐有什么过来了。

　　定慧大师睁开了一双灵眼，林夕也用远超常人的视力看去，只见一些或骑马，或步行的鬼物正在接近。步行的鬼卒健步如飞，骑马的鬼将手持锏、戟等长兵器。

　　所有的鬼物，都面色或苍白，或暗青，散发阴森的鬼气。

　　幽冥地府的阴兵！

　　九只召唤的木乃伊有三只正在最前方探路，阴兵经过，一只骑马鬼将，挥舞铁鞭般的长锏，“砰”，灌注鬼力的一锏，命中木乃伊胸膛。

　　木乃伊先是一阵触电般的抖动，随后整体崩溃，化为一大蓬散落的黑色沙砾。

　　即便明白鬼物凶悍，看见难缠的木乃伊侍卫，一击就被消灭，众人心中还是震惊万分。有黑山老妖这个BOSS坐镇幽冥地府，还有鬼将、鬼卒组成的军队，这一战怎么打？

　　林夕也心中发凉，面对暗影岛时，还有用羽赫飞行逃走的可能，现在黑山老妖将和县化为地狱，逃也逃不出去，已经被困在阴间。

　　这里是不折不扣的“死地”！

　　“日，好多鬼，大家准备战斗！”许多多惊慌的大喊。

　　黑压压的鬼卒如同潮水，在骑马鬼将的带领下，从远方冲来，血色的彼岸花毯被踏碎，花瓣残破混杂流淌出的鲜血，融入泥土——鬼物的数量，足以将所有人淹没了。

　　林夕想到了，曾经面对的亡灵之潮。

　　冰雪光环！

　　六角冰花引发的冻气，对鬼力深厚的鬼将没有用处，但对鬼卒，对马匹，都能起到减缓的效果。这无疑是大规模战斗最好的buff，数不清的鬼卒和奔跑的马匹，体表凝出白霜，速度降低了两成。

　　燕赤霞纵身一跳，仿佛电影中轻功出色的大侠，凌空翻了几个跟头。

　　随着坠落之势，用青釭剑奋力下劈，一马当先持锏的鬼将，抬起武器，两件兵器分别被法力、鬼力加持，对撞的瞬间，爆起了一道白色的大霹雳。

　　九叔在三尖刀上缠绕一道符纸，引发镇鬼符的功效，向另一名持戟鬼将冲去，两件长柄兵器战成一团。

　　简单摇动着铃铛，五只清朝僵尸一蹦一蹦，冲向一只骑马持双斧的鬼将；定慧大师近战不行，但也强撑着握禅杖，念法咒，与一只持槊的鬼将对上，多亏佛力对鬼物有巨大克制，暂时还能相持。

　　连聂小倩、东方不败，都杀入了鬼卒的大军之中。

　　蒂法挥舞双手大剑，魔力转化的冰元素，灌注在圣代六式内，整把大剑裹着一层蓝色的美丽冰光，砍杀鬼卒，看起来威不可挡。

　　输出最高的，自然是林夕。

　　拥有神器宛如rmb玩家的他，仗着毁灭重生后，极高的基础属性，将沉重的精金法杖，几乎挥成一团旋风。

　　霍比特人中的甘道夫，在五军之战时的表现，也不会比这更威猛。霜焰之月将一只只砸到的鬼卒，全部撞成光点，林夕向阴兵大军深处杀去，这时，法杖顶端的宝石，突然爆出一抹清冷的蓝光。

　　幽冥地狱，原本就极为寒冷的气温进一步下降，波纹状的灵光，顺天空扫过，清脆的结冰声中，以林夕为圆心的大片区域，全部笼罩在半空悄然浮现的冰刺之下。

　　大魔法：冰刺坠击！

　　正将圣代六式分解之后，手持两把饼干刀，收割麦子般砍杀鬼卒的蒂法，非常敏锐的捕捉到了战机，一个瞬身，带起一抹绿色的风元素虚影，冲到了林夕身边。

　　冰雪光环散发冻气，又有神器引发的大魔法，这一片区域的冰元素，充沛到了极点。

　　趁着这个机会，施展同为冰系大魔法的“暴雪”，无疑会使彼此之间的威力，得到巨大的增幅。

　　黑色的长发随风舞动，少女身上亮起的冰系蓝白灵光，让原本就纯洁如雪，皎洁若月的她，成了一个仿佛冰晶雕琢的艺术品，空间内，冰属性的元素涡流再一次涌起，光晕扫过天空。

　　两个冰系大魔法，一起施展，威力不是简单的叠加，而是成倍提升！

　　这一刻，在黑山老妖侵蚀现实，开辟出的幽冥地府之中，出现了一处北极般的冰雪世界。

　　仅仅处于林夕、蒂法身边，就会被汹涌的寒气冻结住，半空的冰刺与暴雪，开始混合，融为一体变成一大块，一大块，冰雪混杂宛如刨冰的东西，成片成片的泼洒而下。

　　这个场面，和传奇的“冰咆哮”有点相似，但威力无疑有天渊之别。

　　正在涌来的大量鬼卒阴兵，地面上的曼珠沙华，还有花朵下，隐藏的人类骸骨，混杂骨灰的泥土，全部掩盖在了足有两米厚的冰层之内，两个大魔法联合，刷出了一片纯白色的无暇之地。

　　处于冰雪的中央，林夕与蒂法相视一笑，一切尽在不言中。

　　这一击消灭了上千数目的鬼卒，但鬼物大军仍旧源源不断的涌来，林夕继续挥舞霜焰之月，与蒂法联合消灭敌人，每过一段时间，神器就会爆一次法术，减轻众人的压力。

　　但是……鬼物实在太多了。

　　“妈的，到底有多少？这样下去，我们会被活生生耗死，还不如让黑山老妖出来，给我们一个痛快！”

　　李琦不知用拳头，砸碎多少阴兵了，这个光头青年，因为长时间过度用力，双臂都肿胀了一圈，痉挛般的抖动。要不是当初，在江城也是从尸山血海杀出，肯定早都崩溃了。

　　鬼卒无穷无尽，骑马的鬼将更是凶猛，燕赤霞、九叔身上都挂了彩，定慧大师年老体衰，无法再战斗，被柳随风、江心雨夫妻护在身边。

　　“不行啊，我没有力气了……艹，不打了，有种就杀死我吧！”许多多瘫坐在地，恶狠狠的骂着，阴兵也非常给他面子，一只鬼将策马奔来，俯下身子一斧头将他腰斩。

　　战斗一个多小时，精神有些迟钝的众人，冷不防被脚下突然伸出的手臂，抓住了脚腕。

　　这类似侍魂“霸气阴灭阵”的偷袭，无疑非常阴险，枯瘦的手臂用力拖拽众人，似乎要将所有人拖入到曼珠沙华鲜血，染红的地面之下。

　　“吒！”

　　萎靡坐在地上的定慧猛地发出一声怒斥，做佛门“金刚狮子吼”，一道带有金色波纹扩散的音波光晕扫过，所有手臂全部炸碎。

　　“啊……”

　　东方不败和聂小倩，发出惨叫，两女同样属于鬼物，在老和尚不分敌我的法咒下，受到重创，这时虚空之中，悄然显出一轮漆黑漩涡，无形的吸力传导，两只女鬼向漩涡投去，没入了内部。

　　两只女鬼被隔空摄走之后，鬼卒阴兵的攻势停下来了，在鬼将的率领下，大军开始后撤，并且整出了阵形，看到这种场面，所有人都明白，黑山老妖就要到了。

　　林夕喘着粗气，刚才的一番战斗，消耗不少体力，冰雪光环也用掉了一部分能量，可以说现在的他，濒临山穷水尽。

　　“黑山老妖……”

　　他在心中默默的盘算，即便实力最强的定慧，也不可能击败黑山老妖，两者的实力差距太大——其实，黑山老妖不出现，鬼卒连同数十只鬼将，也足以将众人耗死在这里。

　　土灵珠无法使用，能量消耗一空，现在不是当初对付暗影岛时那样，有热血、爆发可以叠加，林夕赫然发现，自己的底牌，已经没了。

　　远处一座巨大的高台飞来，让人惊恐的是，高台由一颗一颗的骷髅头骨搭建而成。

　　“轰！”

　　高台坠落在地，上面挂着一只大伞，伞侧伸出的宽大白纱幔幕，在一阵阴风之中飘扬而起，露出了内部的景色。一个全身罩在黑披风内，不知是妖是鬼的存在，端坐其上。

　　古代帝王般的平天冠，扣在头顶，垂下的珠玉璎珞，遮挡住了面容。

　　从黑色披风，伸出了两条黑漆漆的手臂，搂着两名女鬼，一个是红衣的东方不败，另一个是神色幽怨的白衣女鬼聂小倩。

　　黑山老妖！


第一百三十四章 灵光

　　“黑山老妖，你真以为自己成了阎王，居然敢戴平天冠，你不怕天罚？”

　　燕赤霞怒视坐骷髅高台的老妖，若是在倩女幽魂世界有赤霞剑、金刚经，勉强还能与对方斗一斗。现在，缺少法器，对方实力又明显大幅增加，已经不是一个级别了。

　　“真阴险。”

　　简单愤愤的骂了一句，这BOSS一点也没有BOSS的风范，明明占据绝对优势，居然还先派鬼卒大军削弱众人实力，等打的差不多才露面。

　　可谓是不要脸，到了极点。

　　而且，还搂着王祖贤和林青霞两个女神，不能忍，绝对不能忍！

　　“哈哈哈哈……”黑山老妖发出一阵大笑，“这个世界，没有天庭，没有地府，谁能奈何我？官府，还是你这样的蜀山弟子？哦，对了有进化者，可惜是一群土鸡瓦狗，反手之间尽为齑粉。”

　　“那小子，到有几分本事杀死树妖，可惜下场将凄惨无比，魂魄禁锢在我的体内永世不得超生！”

　　“等今天灭杀了尔等，再将万宗鬼身与石妖真身，合二为一，修成阎君鬼帝，君临这个世界，最终将现世化为幽冥地府，成就无上之霸业，哈哈哈……”

　　林夕一脸淡然。

　　死亡颂唱者，黑山老妖这样的反派BOSS，都是野心勃勃，不知天高地厚。

　　是的，它们实力很强，但一山还有一山高，全世界降临了多少BOSS？若是拼命扩张地盘，肯定会与其它BOSS发生冲突，来一个死亡之翼用暗影烈焰，足以将它们融成分子！

　　“现世化为幽冥，你要造多少杀劫？真是孽障！”

　　定慧大师面皮发红胡须飘飞，即便念了一辈子佛又修炼无念禅功，也忍不住心境动摇骂了一句——他连忙双手合十，压住心中的无名瞋念，宣了一句佛号：

　　“阿弥陀佛，贫僧着相了，罪过，罪过……”

　　“哼！”

　　黑山老妖勃然大怒：“老和尚你就是煮熟的鸭子，死到临头还嘴硬！所有鬼将全部出列，给我上，杀了这些混蛋！”

　　“要完……”

　　李琦脸色难看，先前只二十多只鬼将，带领鬼卒大军就差点将众人逼迫到绝境，现在鬼将的数目足有上百，别说不多的几人，就是一个城市，绝对也会被毁灭！

　　出列的鬼将都骑着马，组成了骑兵冲锋的方阵，但没冲击，而是缓缓的接近众人，这样的举动，更能增加心理压力。

　　看着一只只面色死白暗青，持斧、枪、大刀、槊、锏、铁鞭等各种兵器的鬼将走进，散发的阴森气势连接在一起，仿佛化成海啸巨浪压迫而来，众人几乎无法呼吸。

　　就连燕赤霞，眼中也闪过绝望之色。

　　“祖师在上不肖弟子燕赤霞，要为蜀山一脉丢脸了。”他将手指咬开，用血涂在两只手掌的掌心，画出太极，“今天就让我战到流干最后一滴血而死，区区鬼物，尽管来吧！”

　　定慧大师默默运转法力，瞳孔之中金光组成的“万字印”悄然闪过，禅宗修心，并不在意皮囊，死没什么，死之前多杀一只鬼将，就能削弱黑山老妖一分势力，为现世做一点贡献。

　　“可惜……林小施主与其他人，没能逃出去……”

　　想到潜力无限的林夕，也要死在这处阴间，老和尚的眼眶，浮现出一些模糊的水雾。

　　“拼死一战！”

　　九叔面色坚毅，茅山道士在历史上，不知有多少死在了与恶鬼妖怪的战斗中，他同样不会惧怕死亡。七星剑取在手中念动法咒加持，剑身篆刻的七星接连亮起，整把武器裹上了一层星光。

　　“简单、简直，还有柳随风、江心雨、李琦，你们用红线布五行阵。”

　　“是，师父！”

　　简单迅速取出墨斗与红线，五个人各持一截线在地上布下拦截的阵势，可惜就连九叔自己都清楚，红线只能对付普通鬼卒，想拦住鬼将，无疑是痴人说梦。

　　最前方的鬼将接近了，拉长的红线一触到马匹，立刻炸出一蓬烟雾，鬼将挥舞手中的大刀，刀光闪过，数股红线一起断开并爆炸，反震的力道使简单等人向后摔飞。

　　“不行！”

　　区区一只鬼将都不好对付，何况近百？

　　众人之中，即便实战最强的格斗少女蒂法，也只不过能一人对抗七、八只，面对鬼将，颓然的气息弥漫着，刚涌起的少许勇气，也几乎要消失了。

　　这一刻，林夕站了出来，站到了所有人前方。

　　一句话在他的脑海之中闪过。

　　那是当初的宗厚，在“安魂曲”禁咒将要落下之时，对所有绝望之人发出的怒吼：

　　“希望尚存，怎可轻弃！”

　　他的手中出现了一柄战戟。

　　足有两米五长度，通体暗青色的巨型战戟，表面密布繁杂的花纹，看上去沉重、威猛。一层血光笼罩在战戟之上，血色的光晕波纹流动，好像正在燃烧炙热的火。

　　仅仅看向这一柄战戟，体内的血液就加速奔涌，几乎破体而出，人人都感觉到了一股狂热、振奋的情感，在胸中酝酿。

　　“这……这是什么？”

　　不仅定慧、燕赤霞等人，就连黑山老妖的目光也被战戟吸引，抖动的珠帘，显出了内心的不平静。

　　“嗡嗡……”

　　战戟在林夕举起的双手之间舞动，带起了螺旋桨转动般呼啸的破空之声，强劲的风暴乱流，让附近的蒂法都有点睁不开眼睛，血光氤氲的战戟，一把插入地面。

　　“出来吧，我的勇士！”

　　不知是不是幽冥地府割裂现实之后，战戟内的灵魂受到了影响——赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，终于在最关键的时刻，蜕变完毕。

　　阴冷的地狱之中，吹过了一阵灼热狂猛的风，继当初的暗影岛之战，铭刻在历史之中，在人类的文明之路留下了伟大与辉煌，用鲜血书写了荣耀的战士们，再一次的降临了。

　　300名，在战戟的法阵内重塑了肉身，缔结契约，属于林夕的英灵，组成的罗马步兵阵势——

　　斯巴达军势！

　　手持长矛、盾牌，戴古罗马式钢盔的斯巴达战士，浑身上下只穿一件内裤，显露出坚硬鼓胀，有着岩石轮廓的胸肌与腹肌，红色的披风在身后飘扬，如同血染的旌旗。

　　无畏、热血，永不退却，永不屈服！

　　列奥尼达刀疤狰狞的面孔扭曲着，他的目光凄厉而狂热，呼吸粗重胸膛在剧烈的起伏，血管流淌的热血，让他控制不住要开始厮杀的欲望，抬起右臂高举长矛，发出了属于斯巴达人的战吼：

　　“这就是斯巴达！”

　　当300名肌肉裸汉与近百的骑马鬼将，杀在一起时，不知多少人的下巴，差一点砸落在地上。

　　“林夕，你……”

　　定慧大师的嘴唇开阖，不知能说一些什么，燕赤霞与一眉道长，大张嘴巴，光头青年李琦摇了摇头，冲林夕伸出了一根大拇指，而简单、简直，则是面色呆滞。

　　虽然说即便林夕变身成奥特曼，两人都不会惊讶，但看到传说中的300斯巴达勇士，被这个少年召唤出来，兄弟两人，仍感觉到了世界的神奇。

　　如果说鬼将是寒冷的冰，那么斯巴达战士就是炙热的火！

　　当冰与火相撞的瞬间，所有人，都为这个场面震撼。

　　鬼将并不是普通的单位，而是属于精英之中的精英，组成的骑兵方阵，属于幻想军团。而斯巴达，每一个都是最顶级的战士，千锤百炼，并且带有“狂化”般的气势加成。

　　若是一对一，除了列奥尼达，普通士兵，不会是鬼将的对手，但斯巴达的数目远在对方之上。

　　三名战士对一名鬼将，又有斯巴达王犀利、凶悍的冲杀，一时间，恐怖的鬼将骑兵军阵，居然被斯巴达人冲的混乱不堪，显出了各自为战的状况。

　　没有惨叫，只有冰冷的砍杀声，与热血的怒吼。

　　列奥尼达抬起左臂，擎着圆盾手臂肌肉雕铸般的鼓胀，聚集全身力量的“盾击”将一只马匹砸翻，无视一把长槊在肩膀上刺出的伤口，一枪结果了落地的鬼将。

　　“走，杀黑山老妖去！”

　　上百鬼将被三百斯巴达战士挡下，众人无疑得到了极大的鼓舞，燕赤霞和一眉道长、定慧，一起冲向骷髅高台，连马春花等人都冲了过去，只剩蒂法守在林夕身边。

　　“斯巴达，仅仅只能对付阴兵，黑山老妖……”

　　林夕很清楚现在的形势，想依靠斯巴达战士杀光鬼将，再屠杀鬼卒消灭黑山老妖，肯定是做梦，这毕竟只是斯巴达军势，而不是M78星云的奥特曼大军。

　　冲上去的燕赤霞等人，也不可能是对手，若黑山老妖还像蜈蚣精、树妖拥有多种形态……

　　“必须想办法……变得更强！”

　　能量只剩不到十分之一了，格斗技是短板，又没有爆种的可能，林夕只有思索别的方法。他闭上眼，盘腿坐下，定中生慧，当初乌龟大师，在梦境之中开导的经过，涌上心头。

　　一点灵光便是符，人间错会墨和朱，古仙不肯分明说，迷却多罗大丈夫。

　　林夕脑海定格在了一个画面，那是乌龟大师，用木杖在面前挥动，用金色的侠之气勾勒出文字的一瞬间，那虚空之中宏大、巍峨，断然不动，又如古篆又如蝌蚪的字迹：

　　气。


第一百三十五章 篆字法术

　　侠之气。

　　若是能将温暖治愈的念气，推高一个级别，进化成侠之气，能不能对付黑山老妖不知道，至少可以将实力提升不少。

　　可惜林夕明白，自己的本性即便善良，离无私奉献，充满牺牲精神的“侠”，也差了一些。

　　缺乏能量，不可能发气功波、超大型气弹之类的大招，只有一个办法那就是混合！产生鸡尾酒般的变化，就像当初死歌，死亡之力、魔力、暗影之力，幽暗灵能，四属性混合的超级禁咒：

　　安魂曲。

　　林夕曾经尝试过，可念气，混杂了心灵意念的能量结构极为坚固，如何掺入元素能？

　　黑山老妖的出现无疑是巨大压力，将压力化为动力，静坐之中由定生慧，推演当初梦境的场面，仿佛抓住了一点灵光，乌龟大师书写的“气”，就是黑夜之中的一盏烛火。

　　可惜……还差一点……

　　林夕睁开眼，300斯巴达勇士正与鬼将激战，其他人在围攻黑山老妖，聂小倩与东方不败显然受到了控制，身不由己，分别对上了简单兄弟与柳随风夫妻。

　　许多多从地面爬了起来，这信春哥的家伙又复活了。

　　与电影相比现在的黑山老妖，无疑更凶猛，将黑披风一抖，数十只“飞头蛮”般的死人头，裹着黑漆漆的鬼气从披风里飞出，吐着血红舌头，杂乱的头发舞动，撕咬向众人。

　　“天地无极、乾坤借法！”

　　“轰轰轰……”

　　震耳的爆炸声混杂了夜枭般的尖啸，燕赤霞发威双手掌心都画出血太极，双倍的乾坤法雷硬是将漫天飞舞的死人头，炸的支离破碎，消失一空。

　　黑山老妖正鬼魅般的飘飞，与手持禅杖的定慧，七星剑的九叔大战。它袖袍一挥将武器打开，带起阴煞之气吹的两人翻滚不定，随即冲向了燕赤霞，轻飘飘的拍出一掌。

　　“呜……”

　　燕赤霞猛喷一口血，人被击的倒飞摔在地上，胸口的衣服碎成了片片蝴蝶，显出一只漆黑掌印。

　　“哈哈哈哈……”

　　黑山老妖的周身鬼气涌动，一些鬼魂幽灵从披风内钻出，绕着身体四面飘荡，发出尖利鬼啸，浓郁的阴气扩散过来，将幽灵染成了墨黑色，凝成一颗一颗的鬼头。

　　和先前的死人头不同，这一次的鬼头更加凶恶。

　　林夕这时看见九叔用七星剑斩灭了一只鬼头，又取出一张符纸。

　　符纸上纹绘的印文，是一个“雷”字。

　　这是九叔手里最强的道符：雷电神符。

　　在充斥阴气的幽冥地府，道符无法引动天雷，威力不一定比得上当初林夕的那一颗雷球——当道符化作一道粗大的雷霆霹雳，轰向黑山老妖时，定慧大师打出了金色掌印：

　　“万”字印。

　　燕赤霞咬破舌头，喷出一股精血，轰出了一记太极形状的血色火球。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　黑山老妖将手一招，骷髅高台的华盖迅速缩小变成一把黑伞，遮挡在头顶，黑色气流从伞盖条条垂下，护住周身，雷霆、掌印、火球将黑气炸的不断翻滚，却无法突破封锁。

　　阿修罗道法器：天罗伞！

　　天罗伞祭起后黑山老妖又取出一本书，书页泛黄看起来极为古旧，线状书籍的封面上有两个篆字，一黑一白，白色的是“生”字，黑色的是“死”字。

　　生死簿！

　　传说生死簿是地府阎王的法器，黑山老妖降临现实，想要做鬼帝阎君，毁灭城市时，收取了大量的生气、死气，凝结出了这样一件法宝，算是山寨版的弱化宝物。

　　白色的生，黑色的死，两个大字飞到半空，像太极阴阳鱼一样，相互缠绕着急速旋转，最后形成了一座黑色漩涡门户。

　　“给我进入死之门，化为生死簿上的冤魂吧！”

　　一股无形的吸力散发开来，鬼卒、鬼将、女鬼，甚至英灵斯巴达战士都不受影响，所有的活人，却被吸力捕捉到，向黑色的大门投去。

　　只有远处的林夕，受到的影响最小。

　　所有人都努力维持身体，将武器插入地面固定身形，可混杂骨灰的彼岸土又能有多坚固？眼看定慧、燕赤霞、九叔，李琦甚至蒂法，都要吸入门户，马春花的脸上，显出一抹狠辣之色。

　　“许多多，江心雨，在江城你们两个，都救过我的命，老娘没什么文化，也知道有恩要报……反正大家都要死，我就先走一步了！”

　　僵尸血统的马春花不是活人，并不受“死之门”的影响，她冲向半空之中的黑色漩涡，奔跑中发动倍化之术，变成一个八米多高的女巨人，一跃而起，用身体堵向了大门。

　　“你找死！生之门！”

　　黑山老妖顿时大怒，死之门倒转，黑色的漩涡变成了白色，抱在门户上的马春花，顿时身体剧烈颤抖，一股股白色宛如闪电般的波纹扩散之中，她发出了凄惨的哀嚎。

　　“马姐！”

　　许多多面色狰狞，在众人的目光注视下，马春花身形缩小被吸入了白色漩涡，随后漩涡停止转动，门户崩溃变回生、死两个大字，返回了黑山老妖的伪·生死簿。

　　林夕默默的看着这一切，并不是他不想阻止，而是做不到。

　　符咒上的“雷”字，定慧大师的“万”字法印，燕赤霞的“太极”火球，黑山老妖法宝上的“生”与“死”，还有乌龟大师书写的“气”……

　　灵光终于闪亮。

　　文字！

　　没有错，就是文字！

　　西方的魔法阵书写古拉丁文，东方的符箓书写了篆字，乌龟大师的战斗方式，并不是用能量弹乱轰，而是用法杖绘出“气”，“太极”的图案，北欧神话的神王奥丁，在世界树下拾取了如尼文字……

　　文字，拥有神奇的力量。

　　作为全世界唯一的方块字，汉字更是如此，相传仓颉造字，天降血雨，鬼神夜哭——字是实体的抽象，是自然的具象，是灵魂的共鸣，将“字”称为“道”的表现，也未尝不可。

　　西方的法师，以法阵引导魔法、增幅法术威能，而东方古代的篆字，书写与符箓之上，火、雷、神兵……这些简短的字，岂不是另一种类型的法阵？

　　一直以来的困扰，终于解决，脑海之中，回忆着九叔雷电神符上的字迹，林夕抬起右手，体内的生物能分别转化为念气与雷元素，在灵识的引动之下，凌空书写。

　　有文字作为能量的载体，念气与雷元素再也不相互抗拒，手指写出的字迹不是念气的橙色，而是以元素为主导的青。

　　一个纯青色泽，古朴、苍劲，宛如古篆的“雷”，凝在虚空漂浮。

　　混合法术。

　　终于成了！

　　这不是元素波动拳，念气包裹的格斗技，而是真正的法术，以字为体，以念为引，气与雷元素水乳交融，密不可分，这完全是一个创举，在法术上，开辟出了一条全新的路。

　　继“念力”与“气”融合为“念气”之后，元素能也彻底融入了林夕的念气能量体系。

　　格斗系，法术都显出了未来的路。

　　这种“篆字法术”，消耗的能量极少，却有巨大威能，第一是念气有塑形的特性，打出的篆字，飞行不会产生能量散溢，第二双属性混合增强了威力，第三字体可以像“魔法阵”般进行增幅。

　　林夕书写的雷，由于灌注了心念与意志，可以随心而动，篆字飞向黑山老妖，撞在天罗伞护身的黑气上，顿时爆开了一道震耳炫目的雷霆。

　　“什么？”

　　黑山老妖大吃一惊，这一个“雷”字，居然接近乾坤法雷、万字印、太极火球一起爆发的威力！

　　林夕运转体内的生物能，双指并拢如剑，急速书写，一个个脸盆大小的青色篆字，随着手臂舞动，接连在虚空生出。

　　“雷、雷雷雷雷雷雷……”

　　七个青色的篆字在虚空之中飞行，连成一排，字迹之间还产生了“共鸣”般闪电链弧光相接的场景，发现来不及躲避黑山老妖连忙催动天罗伞，急速转动的黑伞垂下了更多气流。

　　但当雷字接连撞上之后，黑气全部溃散，爆开的雷霆与电弧形成了一处雷电场，鞭子般的闪电，四处抽打地面，到处是爆炸的轰鸣声。

　　“这是什么道法！”

　　从雷霆场冲出，头顶的平天冠炸碎，露出一副平板状恶心恐怖的面孔——惊惶的声音不是从嘴巴，而是从肚子之内响起，看着狼狈无比的老妖，所有人都震惊莫名。

　　林夕默然不语手指舞动，动作如龙飞凤舞潇洒飘逸，又苍劲有力，这一次他调动了体内残存的所有生物能。

　　虚空接连点亮了赤色的红芒，比先前的笔画，粗大数倍的字迹迅速生出，空气中的温度骤然提升，连附近的一些曼珠沙华都枯萎燃烧，泥土在传导的高温之下，几乎要熔化。

　　“火”

　　足有门板大的篆字，带着璀璨的红色光焰，经过之处空气模糊，地面显出一道焦痕，目睹这样的景色黑山老妖眼中闪过惊惧，纵身向后飞逃。

　　可“火”受意念遥控如同制导，又如何逃跑？

　　“啊啊啊啊啊……”

　　当篆字命中黑山老妖之时，这个巨妖被爆发的炙热炎流，彻底点燃，变成了一只熊熊燃烧的火炬，从天空坠落砸向了地面。


第一百三十六章 墓碑长河

　　这个法术体系，其实名字不应该是“篆字法术”。

　　林夕目前用的是篆字，因为篆字相对于现在的汉字，更加象形，贴近于“道”。若是懂得金文小篆与金文大篆，甚至甲骨文，说不定可以将法术，威力再推高几分！

　　字，类似魔法阵，更复杂或更精准的法阵，对法术加成越高。

　　将一个个古字，打出之后，引爆字体内的能量，这一种法术真正的名字应该是“古文字爆发”。

　　其他人，能不能学会？

　　答案是很难。

　　直接用元素书写古文字，无法凝出形体，用气，或法力等能量承载元素，同样不行——林夕的念气，是气与念力融合，具有塑形特效，只有极少能量，比如乌龟大师的“侠之气”有类似特性。

　　九叔的雷电神符，是朱砂书写“雷”字于符纸之上，用纸来承载。

　　这是极独特的法术。

　　林夕目前，可以书写出“冰、火、雷”三个元素篆字。

　　“黑山老妖死了？”

　　众人不敢相信眼前看到的一切，割裂现实将城市化为幽冥地狱的恐怖巨妖，被一个“火”字烧死？这怎么可能！前后杀死蜈蚣精、树妖、黑山老妖的林夕又有多强？

　　斯巴达与鬼将的战斗，仍在继续，不少战士已经死亡了。

　　赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟插在地上，每一名战士死去，都会有一团灵魂光球，仿佛受到召唤飞入戟刃的花纹法阵之中。

　　聂小倩、东方不败，在黑山老妖死亡的瞬间，身体一震脱离了控制。

　　“黑山老妖没死，只被毁了万宗鬼身，还有更恐怖的石妖真身！”东方不败的话，惊醒了众人。

　　“简单、简直，取封鬼坛，让两名女鬼进去。”

　　九叔的脸色极为凝重，对徒弟下令，若是黑山老妖真身出现又控制住了两女，也是一个麻烦。东方不败这个红衣女鬼，含怨而死，怨力深厚，聂小倩则是精通幻术。

　　兄弟两从物品空间取出了坛子，这是动物骨灰混杂泥土，烧铸的特殊法器，在“九叔”系列电影经常出现，可收纳女鬼。

　　聂小倩、东方不败没有反抗，身形迅速缩小，被吸入了封鬼坛内，这个场面与马春花被吸入生之门相似，看到这一幕，许多多的眼眶湿润了，悄然涌出了泪花。

　　地面剧烈的晃动、开裂。

　　从裂缝中，奔涌出了骨朵朵的妖气，宛如喷泉，接触到幽冥地狱的阴煞鬼气之后，融合成一道道粗大的风柱。

　　正与斯巴达激战的鬼将，列好军阵的鬼兵们，全被吸入风柱内，绞磨成了一团一团的黑气，化入风中。大地开始隆起，一座座黑色的墓碑穿破地面，众人脚下之地，居然变为一座坟山！

　　毫无疑问，这就是老妖的本体：黑山，一座埋藏了无数死人的老坟山。

　　一只由岩石构成的巨大脑袋，从满是坟墓的坟山之中钻出，脑袋看起来方方正正，很像“战神”游戏里岩石泰坦的头颅，满口钟乳石般的岩刺，看起来恐怖、狰狞。

　　“居然毁灭了我辛苦炼出的万宗鬼身，你们都得死！”

　　“魔威滔天，妖临地狱！”

　　黑山老妖的头颅，发出低沉震耳的怒吼声，从眼睛和嘴巴中喷出一股直冲天际的妖气，妖气在天空之上铺开，形成了遮天蔽日的妖云，灰蒙蒙一片休想看的分明。

　　“咔、咔、咔……”

　　坟山上一座座漆黑的墓碑，陡然从根部断开，在无形的力量中飞起，一些绿色的磷火伴随周围，呼啸声与墓碑震动的轰鸣之中，夹杂了孤魂野鬼的恸哭、哀泣、呻吟、嘶嚎、惨叫……

　　天，是灰暗的。

　　地，也是灰暗的。

　　无数黑漆漆，表面用红字篆刻了各种名讳的墓碑，升在妖云之内，停在那，形成了墓碑林立的妖云之海！数不清的墓碑，缠绕磷火，漂浮在天空灰色的云海之内，这是多么壮观的景色！

　　所有人，都震惊的说不出话来。

　　“给我撞！”

　　从天空冲下了一道河流，不过组成河流的并不是水，而是阴煞鬼气与妖气真元混杂，浓郁到宛如液体的灰雾，和一座一座，星星点点的绿火相伴，鳞次栉比的墓碑。

　　妖云翻腾不定，河流内的一些墓碑，发出了沉闷的碰撞声。

　　“天地无极、乾坤借法！”

　　“千佛手！”

　　燕赤霞和定慧各自打出了法术，血色火球与金色掌印当空飞去，炸向冲来的墓碑长河。可是与遮蔽天空，形成河流的墓碑相比，两人的法术，显得太微不足道了。

　　冷风之中，看向天空的斯巴达王列奥尼达，眼神狂野而桀骜，他举起右臂，还活着的200多名斯巴达战士，全部冲到他身边。

　　“准备，放！”

　　列奥尼达右臂肌肉鼓胀，用出全身力气投掷出精钢长矛，飞掷的长矛划出一道炫目银光，撞入长河之内，长矛穿破浓郁的妖云黑气，最终撞在一只墓碑上，强劲的力道洞穿石碑并使其解体。

　　所有斯巴达，都做出了相同的动作，雨点般的投矛射向天空，每一根，都带有足以穿透三层熟牛皮的力道，数十座墓碑被长矛，洞穿、碎裂，但长河内的墓碑太多了。

　　“战斗，然后迎接死亡！”

　　所有斯巴达人组成一个罗马方阵，将盾牌举在面前，又从腰间抽出罗马短剑，这些疯狂的家伙，居然要用肉身，抵挡墓碑长河的冲击！

　　这可不是骑兵冲锋，而是黑山老妖的大法术！

　　墓碑与斯巴达军阵相撞了，远超马其顿重骑兵碰撞的力道，顿时让一些用盾牌抵挡的战士口鼻流血，有几人被撞的向后飞去，撞断了全身骨头，灵魂飞回英灵之戟。

　　“怎么办……”

　　简单、简直都脸色绝望，先前与阴兵战斗，法力消耗的干干净净，已经无法再战斗了——这时，两人手中的封鬼坛，木头塞住的坛口被一股气流冲开，聂小倩、东方不败全部出现。

　　“我们一起抵挡！”

　　“鬼上身？”

　　见聂小倩与简直，东方不败与简单身形合二为一，接着兄弟两人的面色变苍白，眼睛中的瞳孔迅速消失，只剩眼白看上去极为阴森，九叔吃了一惊，鬼上身会损耗阳气，事后大病一场。

　　但现在，也管不了那么多了——只是，即便鬼上身又如何？能在墓碑长河的冲刷之下，坚持多少时间？

　　“死前也要拼一拼。”

　　九叔咬破舌尖吐出了精血，用血液在七星剑表面画出三道横线符印，口中念念有词：

　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊，天清清、地灵灵，林凤娇奉三茅祖师之号，何神不讨，何鬼不惊！急奉祖师茅山令，打扫鬼邪万妖精，急奉太上老君令，驱魔斩妖不留情，吾奉三茅祖师急急如律令敕！”

　　这一次念诵的茅山法咒，借来三茅祖师之力，七星剑在面前虚划，空间之中，显出一日、一月、一星。

　　见有蒂法守护林夕了，九叔犹豫了一下将日和月，分别飞到定慧大师与燕赤霞面前，两人正拼命用佛光掌印与血色火球轰炸墓碑，根本抽不出空闲防御，法咒借三茅祖师之力，显化日月星定住三才，多少能保护两人一会。

　　斯巴达的军阵，终于被墓碑长河彻底击破，在煌煌天威般的恐怖妖法之下，作为凡人的斯巴达能坚持数十秒，已经很了不起。

　　失去了斯巴达方阵的屏障，众人终于直接处于墓碑长河的冲刷下，浓郁到几乎液化的妖鬼之气，带着一座座沉重的石碑撞上来，这种恐怖简直无法用语言形容。

　　许多多被一只墓碑，撞在身上，骨头全部粉碎，人好像泥一样的瘫软，眼看是不活了。

　　光头青年李琦的红披风舞动，这个青年一直显得吊儿郎当，自称拥有琦玉血统，没人当真。先前只在对付蜈蚣精时，用所谓的“连续普通拳”，打碎一截蜈蚣外壳，展现了实力。

　　现在，这个青年一脸严肃，双手紧紧攥成拳，躲避之中奋力将撞在面前的墓碑砸碎。

　　巨大的冲撞力道，让他的口鼻都在流血。

　　柳随风、江心雨这一对小夫妻，面临了死亡的绝境。

　　半妖魔血统的江心雨，能力来自“大剑”世界，她的剑技出色，并有许多精妙的变化，可飞撞的无数墓碑完全是以力破巧！

　　用类似“音速剑”的剑技，切碎了两座墓碑，江心雨手中淑女剑发出“当”的清脆断折声，发现妻子危险，柳随风的眼睛红了，一把将她揽在怀中，用后背挡向一座飞撞来的石碑。

　　“呜……”

　　一口鲜血喷了妻子一脸，柳随风的神色迅速萎靡，石碑将他整条脊椎骨全部撞断，骨头刺入内脏受了致命伤害，他用留恋绝望的目光，看了妻子一眼，无力的闭上眼睛。

　　又是几座墓碑接连的飞撞而来，紧紧抓着死去丈夫的手掌，双目流泪的江心雨，被从侧面飞来的两座石碑，夹成了肉饼。

　　这种地图炮般的法术，任何人都无法幸免，林夕完全没有办法抵挡。蒂法守护在前方，少女黑色的头发随风舞动，漆黑眼眸中闪烁出坚毅的光，用拳、肘和脚，拦下了一座座墓碑。

　　她的体质并不高，墓碑即便被打碎，散成的大量碎块仍有极强的冲撞力。少女无法发挥极高的速度与敏捷躲避，因为后面就是林夕——只能用身体拦截下这些石块。

　　很快她就受到了重创，鲜血涌上了喉咙……


第一百三十七章 光明

　　看着眼前的场面，林夕心中不是滋味，连死亡颂唱者，接近半神的巫妖都战过，什么时候这样无力，要依靠女人保护了？

　　自从踏入和县，BOSS一个接一个。

　　蜈蚣精、树妖、黑山老妖，每一只都是千年级别的巨妖。

　　若只是这样就罢了，可，杀死树妖之后，根本没有恢复修养的时间。

　　“有什么办法……”

　　林夕几乎要咬破自己的嘴唇。

　　杀死树妖，有13万的生体能量点数，可现在这个状况，即便将点数全部花掉，又有什么用？他不缺武器，这个数目，也兑换不了能抵挡黑山老妖的佣兵。

　　物品空间内有玉米加农炮，可面对墓碑长河这样的大法术，取出那件道具没有任何意义。

　　目前的形势，只有恢复生物能，勉强有与黑山老妖，拼死一战的可能。但进化基地中，没有能量恢复的道具——10万点一颗的仙豆，并不是“七龙珠”世界的正品，只能痊愈伤势。

　　“土灵珠……”

　　林夕将土黄色的珠子取出，举起细看，又用意识查探，但很快就失望了，里面的神灵意志，仍在沉睡，即便珠子内的土之气，充沛到近乎无限，可他没办法借用。

　　另一边，定慧大师停下了千佛手，燕赤霞仍在用血拼命的发火球。

　　江心雨死亡，燕赤霞目前的身份是无主佣兵——佣兵并不会随主人死去消失，但必须在一定时间内，重新选择挂靠过去的进化者。

　　九叔借来三茅祖师之力，布下的日、月、星屏障，已经为三人，挡下十多次墓碑的撞击，上面闪烁的光芒，比先前黯淡了许多，显然也支撑不住多久了。

　　到是女鬼上身的简单、简直兄弟仍旧十分生猛。

　　“小施主。”

　　裹着一层月光护盾的定慧，到了林夕身边：“你在查看土灵珠吗？我能感受到，土灵珠之内，有一个宏大的意志，但我引动不了他……当初那黄色的巨人，你是如何做到的？”

　　林夕不知道，定慧问这个做什么——还不如用千佛手多打碎一些墓碑减轻他人的压力，但还是简短的说了一通。

　　“果然，和我猜的一样……”

　　定慧大师满是皱纹的脸上，绽放出由衷开心的笑容：“我法力不多了，即便开启三摩地法阵，也只能抵挡一会救不了别人……但，也许有一个方法，能让你们活下去。”

　　“什么？”林夕一愣，难道老和尚有底牌？

　　“舍利子。”定慧大师说道。

　　“舍利子？”

　　林夕知道舍利子是佛门高僧死亡之后，产生的一种结晶体，通过戒、定、慧，加上修持与大愿力得来，十分珍贵稀有，相传具有神奇的功效，现实世界就存在此物。

　　在一些玄幻小说和电影中，舍利子更有莫大威能，“封神演义”里的西方教主，就是用舍利子，抵挡诛仙剑阵的混沌剑光。

　　定慧大师能开发出三摩地法阵，用心心相印将他人带入禅定，林夕毫不怀疑这个老和尚，是真正的佛门高僧。

　　可是……舍利子，有什么用？

　　能对付黑山老妖吗？

　　“舍利，可以看成类似土灵珠的东西……灵珠内有神灵的意志，舍利子，能接引到属于佛陀的灵觉；灵珠内有土之气，舍利子则可以引来佛力加持。”

　　“等一等，我不是佛徒，我不认为我能感应到什么佛陀，并且得到佛力的灌注……另外，大师你有舍利子？”

　　“不要担心。”定慧大师的脸上，带着温和的微笑，“诚心感悟，就一定可以感应到佛陀——你可以做到的，因为我看见了你的光，温暖、橙色的光。”

　　“众生皆有佛性，佛性即是光明。”

　　“而舍利子。”

　　他用手指向了自己：“我的身体内就有。”

　　这个老和尚双手合十盘腿坐下，闭上眼睛，口中低声念诵佛号，一股火焰从身上燃起，这是以智慧为火以肉身为柴，引发的寂灭之火：“我不入地狱，谁入地狱……”

　　“善哉，善哉，无上圆满正等正觉……”

　　在火焰的燃烧之中，定慧大师口宣的佛号声音越来越小，渐渐细不可闻，很快僧衣连同皮肉全部烧成灰烬，一颗拇指大，色泽黯淡，白色微黄的珠子位于灰烬之中。

　　“舍利子……”

　　见定慧大师牺牲自己留下一枚舍利子，林夕心中不知是什么感受，有苦涩，又有感慨——他欠对老和尚的一个感谢，当初要是没有定慧大师的三摩地法阵以心开悟，无法融合念气。

　　现在欠的更多了。

　　“大师，希望您的牺牲不是白费。”

　　林夕将舍利子，捏在手中，握着虽不起眼，但带有一股温暖平和气息的珠子，他像曾经手持山神珠那样，意识沉浸向舍利子的内部，首先，他“看”见了一股光。

　　众生皆有佛性，佛性即是光明。

　　这光中，蕴含了许多东西，信念、勇气，智慧、清静、庄严……还有众生、无量与寂灭……

　　光芒在灵识之中汇成一个字，并不是“佛”，而是“觉”。

　　觉者，自觉，觉他，觉而有情——为天下之有情众生，冥冥之中感应到这一点的林夕，不知为什么，瞬间泪流满面。

　　这是什么？

　　是……

　　感动。

　　拿在手中的舍利子，在这一刻悄然碎裂，化成了无数微粒，消散与风中。

　　舍利子消失了。

　　但从消失之处诞生了一股光，觉者，又称“佛陀”，属于觉者的意志，与佛力产生的光明，不知从哪里而来，却灌注在林夕的身上。金光托着少年，向天空升起，一直到了妖云笼罩的天穹。

　　“南无般若波罗蜜，南无般若波罗蜜，南无般若波罗蜜……”

　　林夕紧闭双目，在虚空中盘腿而坐双手合十，从口中念诵出了降魔的金刚法咒。随着咒语他身上的金光越来越强，渐渐连皮肤，都染上了一层鎏金色泽。

　　枯竭的能量被佛力补满，以念气为引，构成了光明属性的能量：佛光，纯金色的佛光在林夕体表腾起，形成了能量具现化，宛如火焰般的金色气流，交织出一尊巨人的虚影。

　　就像当初土之气构成的山神巨人……就像动画里查克拉构成的须佐能乎。

　　巨人头生肉髻，两肩圆满，身放光明，盘腿坐于虚空，身形有三十二种庄严之相，正是具有大智慧、大清静，大勇气的觉者，也就是——

　　佛陀！

　　林夕正位于半透明，金色能量佛陀的腹内，仍旧闭着眼睛念诵经文，端坐虚空的佛陀和他一样，嘴唇开阖之中，宏大的声音吐出，似乎引动了空间共鸣，经文的梵唱充斥虚空：

　　“南无般若波罗蜜，南无般若波罗蜜，南无般若波罗蜜……”

　　仿佛有无数的僧人在一起诵经，无穷无尽的金光从佛陀体表亮起，将黑山老妖幻想污染现实开辟出的阴间，照的一片透亮，金色庄严，好像到了西天极乐世界。

　　笼罩天空的妖云与墓碑，在光芒中，染成绚丽的纯金。

　　佛音梵唱，混杂无量佛光的照耀，天空翻滚不定，如万马奔腾的妖云海洋，就像白雪遇到阳光迅速消散，一座座墓碑在光明之中，连同缠绕的磷火一起接连爆炸，炸碎的石块同样在光中消融。

　　所有人，无论燕赤霞、九叔、蒂法，还是进化者们，都目瞪口呆的看着这一切，金光佛陀之内，闭目吟诵金刚咒的林夕，看起来是那么的庄严。

　　“啊……”

　　惨叫声中，东方不败和聂小倩，从简单、简直的身上飞出，原本鬼上身状态，在佛光之下直接被打回原形。眼看两名女鬼要被超度，九叔忙用封鬼坛，将两女收入内部。

　　金色光芒沐浴在黑山老妖的头颅上，佛光瞬间将这只千年巨妖的眼睛灼瞎，响彻在这一处幽冥地府的佛音梵唱，震破了黑山老妖的耳朵，从眼眶，耳孔之中喷出了黑色的本源妖血。

　　“轰！轰！轰……”

　　割裂现实的阴间，连锁爆炸着，空间晃动，仿佛整个世界要崩溃了。黑山老妖吼叫着“快跑啊”，重新向地面缩下，可佛光锁定了它的头颅，泥土也隔绝不了金光与梵唱的穿透。

　　无边的痛苦中，老妖用头颅顶开了一处地面，又重新钻出，它用炸瞎的眼睛不甘的望向天空，头颅上每一块岩石般的皮肉，都在传出崩裂、破碎的响声。

　　“南无般若波罗蜜，南无般若波罗蜜，南无般若波罗蜜……”

　　念气引导灵觉与佛力，构成的佛陀，散发的威势终于到达顶点，原本半透明的佛陀虚影，彻底成了黄金质地的金身，内部的林夕身形消失不见，只能看到一个隐约的金色人形。

　　无穷无尽的光芒，充斥了天与地，每一处空间。

　　我不下地狱，谁下地狱？

　　这一刻金色佛陀边，似乎显出了一个枯瘦老和尚，若有若无微笑的场景。佛光将幽冥地府照亮，黑山老妖最终炸成了翻滚纷飞的碎石，坟山在光中消失，地府的景色，如海水退潮般的变换，变回了原本的和县。

　　一切……

　　终于结束了。


第一百三十八章 再次强化属性

　　夜晚过去，白天到来了。

　　晴朗的天空碧蓝如洗，点缀着洁白的云朵，与丝带般的流云，一轮红日悬挂天上，将温暖的光热洒向大地。

　　笼罩和县的阴气、煞气彻底散去，恢复了一片清明，就是有人到来，也绝对想不到，这里曾经是一片割裂现实的幽冥地狱——四座墓碑，耸立在县政府的广场之上。

　　定慧大师，柳随风与江心雨，还有马春花。

　　战斗后还活着的进化者：林夕、李琦、许多多，简单简直兄弟，与蒂法、九叔、燕赤霞三名佣兵站在墓碑前，沉默不语。

　　现在的燕赤霞，挂靠在简直的身上。

　　这是因为他与一眉道长投缘，九叔是简单名义下的佣兵——并且两兄弟有法力的能量体系，除了学习茅山道法，也可以跟随他学蜀山道术——这对兄弟，可谓是福缘不低。

　　佛光照死的黑山老妖，点数是19万。

　　没掉落内丹，到是掉落了一本修真系道书：阴磷鬼经，只有妖魔恶鬼才能修炼。黑山老妖正是得到了这一本秘籍，才在千年巨妖基础上，又修行鬼道，成就万宗鬼身。

　　掉落的法器有三件。

　　第一件是“天罗伞”，阴煞鬼气织成的伞面，命理纯阴之人死去的骸骨作为伞骨，炼制成的鬼道法宝，主要用处是祭出之后悬在头顶，垂下条条鬼气护身，抵挡能量系攻击。

　　第二件是“骷髅台”，无数骷髅头组成的一座高台，属于飞行法器，看上去狂霸拽酷，极为渗人。当初的黑山老妖，将天罗伞作为伞盖，坐在骷髅台上飞行而来。

　　两件都是法宝，可惜林夕没有法力，无法驱动。

　　燕赤霞与一眉道长也不行，两人是正道，法力的属性不同。

　　只有聂小倩、东方不败，可以使用鬼道法宝，可是两人的法力太低也不行。

　　林夕想了想《阴磷鬼经》留在手中，没有用处，干脆交给两名女鬼修炼，增强实力。两女若修行有成，也不用总是待在封鬼坛内，另外，他将天罗伞、骷髅高台交给燕赤霞、一眉道长。

　　两名道士，也许能洗练法器，将一伞一台的属性改变，当然不成功也没什么。

　　东方不败改掉了名字，叫“东方白”，因为这里毕竟不是“笑傲江湖”的世界了，再叫原本名字，会让人笑掉大牙。

　　其实，红衣女鬼的东方姑娘，想将名字改为“东方红”，和衣服颜色相同，但被众人阻止了。

　　黑山老妖掉落的第三件法器比较奇特，是一座墓碑，作为坟山成精的石头妖怪，掉出墓碑没有什么，可这纯黑色，不知材质是大理石，还是花岗岩的墓碑让人震惊。

　　墓碑上，刻着一副铭联，右边是“天生万物以养人”，左边是“人无一物以报天”，横批是七个朱红色的大字：“杀杀杀杀杀杀杀”。

　　赫然是传说中的“七杀碑”！

　　七杀碑不是张献忠的东西么？怎么跑到黑山老妖那里去了？

　　林夕将七杀碑收起，没再交给燕赤霞，他无法驱动法宝，但碑面上的“杀”，无疑是一个蕴含着极端意志的文字，与乌龟大师的“气”中，侠的意志，是同一级别。

　　这个字可以参悟。

　　用香烛、糕点、草纸，祭祀了死去的四人之后，众人没离开。

　　和县现在安全了，大战结束，需要处理一些后继的事，李琦、燕赤霞、一眉道长，甚至蒂法身上，都有不轻的伤势要修养，许多多在幽冥地狱死了几次，因祸得福。

　　吸收阴气，觉醒了“黑色幽灵”的替身，需要熟悉。

　　林夕准备闭关，整理和感悟自身所得，还要向蒂法请教格斗技。

　　众人商议了一番决定在和县，停留一个星期，正好等死去的四人过了头七之后再走。

　　物品空间内，食物不缺，住在广场边的一栋高楼内，林夕用一颗恐龙蛋，彻底补充了损耗的生物能后，就开始闭关——不是电影、电视剧中，那些大侠、修真者的闭关。

　　其实只是静坐冥想、定中生慧，思考一些东西。

　　自从离开暗影岛，进入和县这个鬼城，就好像陷入了一处漩涡之内，身不由己，现在也该歇一歇了。

　　林夕曾经的战斗方式，主要是“始祖病毒”血统，生物能转化的热能、动能，开启爆发、热血，用速度或力量欺负别人，后来吸收冰系能量种子，又有了冰雪光环。

　　暗影岛之后，底子仍然是生物能，但战斗的方式已经改变了。

　　有乌龟大师在梦境中指点，加上定慧大师禅定三摩地法阵的开悟，念力与气融合成了念气，代表林夕未来的路，格斗一系算是真正奠基。面对黑山老妖，又有“古文字爆发”，诞生了法术体系。

　　“法系的古文字爆发，目前只掌握冰、火、电三个元素篆字……法术威力很大，消耗却极低，是一个不错的常规战斗手段，但是，拥有念气我的道路，肯定是以格斗为主。”

　　“必须增强格斗系！”

　　这一次的战斗，算是给了林夕一个深刻的教训——气功波那样的大招轰起来很爽，可能量耗光了怎么办？若不是定慧大师牺牲自己，留下舍利子，若不是念气有塑形特性，昨晚绝对会死。

　　从蒂法那，他听到了一句话：能用拳脚打死的敌人，为什么要浪费能量？

　　林夕发现自己原来的战斗方式确实太粗糙了，没对能量精打细算。

　　打个比方，念气弹——也就是波动拳，伤害是“10”，消耗的能量也是“10”，这是纯能量攻击；升龙拳，念气笼罩拳头打出的上勾拳，消耗的能量至多只有“2”，加入拳头的物理攻击后，伤害却在“10”以上！

　　漫威的绿巨人，没有任何能量，完全就是靠力量。

　　超人，拥有的战斗手段很多，什么眼睛发出的热射线，口中喷出的冻气，但遇到敌人还是一拳一脚——连超人都不会随便浪费能量。想到将念气弹，不要钱一通乱轰的景色，林夕心中有些惭愧。

　　近战，与个人的属性，特别是力量、敏捷、体质相关很大。

　　五星血统，本身就有不错的属性加成，有几名进化者能拿出十万点数，将十大属性每一项强化10次？在毁灭重生，吸收蕴含神力的生命源能之前，林夕就有大约二十倍的普通人属性！

　　至于毁灭重生之后，属性多高，连林夕自身都无法判断。

　　既然两条道路，最主要的路是格斗，那么个人的属性，肯定要越高越好，再说，十大属性之中，有一些还与精神力、能量相关。

　　想到这，林夕投入20万点数，进行强化。

　　力量、敏捷、体质；

　　精神感知、元素亲和、神经反应、细胞活性；

　　物理抗性、能量抗性、异常抗性。

　　当初每一项强化10次只要10万，现在却需要20万之多——若是还有下次，那就要40万——强化后，林夕的第一个感受，就是生物能上限，明显提升了。

　　并且提升的不少！

　　原来轰出一记气功炮消耗2/3的能量，现在只会用掉最大生物能的1/2，也就是说，现在可以发两次大招！

　　仅仅这一点，20万点花的就值得，何况增长的属性全面，同样还提升精神力的强度，灵活性……而物理抗性这一项，普通人拿匕首，都无法刺穿看似柔嫩的肌肤了。

　　点数还剩下12万，暂时用不上。

　　林夕不是董青，需要依靠武器战斗的“武器大师”，属性增强到这个级别，一拳、一脚，都有莫大破坏力。再说有圣代六式、霜焰之月、赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，也不缺武器。

　　防具，就更不需要了，护甲、魔抗、异常，三大防御属性，都堪称极高，最关键的是还有始祖病毒本身的再生力，与天赋生命印记的自愈力！

　　变态级的恢复力。

　　结束了闭关，林夕开始向蒂法请教基础的格斗战技。

　　这个少女的格斗方式很有特点，将魔力与格斗相结合，以及转化为地、火、水、风四大元素的加持——元素与体术混合，从而产生物理、能量的双重伤害，能应对各种特点的敌人。

　　林夕基础太弱，没有常规格斗技的缺陷，在少女这里可以补完。

　　接下来几天，蒂法手把手般的悉心教导着，林夕学的很快，毕竟他有极高的个人属性做底子，强化了那么多次，自身的悟性也不低。

　　让人惊讶的一点是许多多，亚人血统诞生出的黑色幽灵，可以修炼《阴煞鬼经》。

　　所谓黑色幽灵是动画中，亚人血统诞生的，类似jojo中“替身”般的东西。许多多的黑色幽灵，全身缠绕着漆黑的绷带，没有脸，头呈三角形，背后有一对翅膀，居然能飞！

　　这属于“鬼”，最大的特点是普通人肉眼无法看见，林夕依靠发散的思维波才能捕捉。

　　简单与简直开始跟随燕赤霞，学习蜀山法术。

　　其中的哥哥，已经可以用血画出太极，打出威力巨大的“乾坤法雷”火球了。


第一百三十九章 前往金陵

　　广场上，用风元素加持，使出“瞬身”的蒂法，拖着一道美丽的绿色波纹，真正是身形如风，用拳、脚、甚至肘部，在高速移动中，向中央的少年攻去。

　　现在的林夕，没穿黑色布甲长袍，而是换上了一身普通衣服，简单的衬衫牛仔裤。

　　这样的装扮不会影响行动，他闭着眼睛，双手不断将蒂法的一记记攻击，格挡接下。每一次碰撞，都会从交接之处炸开一股蓝、橙混杂，破碎飞溅，如水珠般的炫目光流。

　　七天，在蒂法的“调教”之下，林夕的近战短板，终于填补上。

　　他虽然没学会少女将元素与近战结合，打出携带火焰、雷电、寒冰的格斗技，但学会了能量强化肉身的手段，用念气代替了魔力。

　　一拳击出，体内的生物能，转化为念气，汇集在拳头的每一颗细胞之内。在能量加持之下，拳的破坏力直线上升，再加本身的力量，随便一拳的打击力，都在十吨以上！

　　蒂法“瞬身”的速度，即便不如当初的爆发也相差不远，林夕用肉眼无法捕捉。

　　但这几天的练习中，他开启了“心眼”，这个词说的玄妙，其实就是发散用意识探查的思维波，用“心”去看，用灵觉去捕捉。

　　两人拳脚往来打的有声有色，发现才仅仅过了几天，就无法在普通的攻击中压下主人，蒂法涌起了小脾气，决定使出技能，借对拼一记的反震力，她突然飞跃而起，升到足有五十多米的半空。

　　体内的魔力，转化为“地、火、水、风”四大源中的“水流”，蓝色的水元素光芒在身上汇聚，又集中向右脚，她曲起修长的左腿，右脚斜伸，做出了经典的侧踢动作，从天空飞下。

　　这看起来很像大名鼎鼎的“究极！亡灵穿山踢”，其实是水元素结合腿技的必杀：

　　月面瀑布坠踢！

　　至少，踢裂一架扎古，没有任何问题。

　　“必杀技？”

　　感受到这一踢的威势林夕有些吃惊，不过随即就明白了蒂法的想法，他不再用思维波，而是睁开眼睛，这一次生物能转化的念气，不仅强化拳上的细胞，还在外部，凝结出一团橙色的光罩。

　　类似武装色霸气的能量层！

　　下一秒，林夕身形半蹲，双脚踩踏地面，带风飞越而起猛然冲上，右拳上扬，这正是波动流三大基础技之一：

　　天下武功出升龙！

　　右拳拉起了一道摇曳舞动的气流，就好像虚空之中，升起了一只由橙色火焰组成的巨龙！

　　从上往下的月面瀑布坠踢，与从下往上的升龙拳，两者就像是事先演练好了一般，完美的对撞在一起。

　　“轰！”

　　水元素的波纹与念气的光影在拳、脚撞击之中轰然爆开，狂乱的能量被拳、脚带有的力量，撞的向后反冲，仿佛颜料一样瞬间侵染了大片空间，这一刻蒂法与林夕的动作似乎凝固了。

　　从拳、脚的对撞之处，延伸出一条中线，一边是水元素染出的湛蓝，一边是念气染出的橙黄，两人就处在色彩隔绝开的画面中。

　　能量侵染的色彩迅速淡去，蒂法没有飞行能力，林夕背后喷出鲜血之翼，将她拥在怀里缓缓的落地。

　　这时燕赤霞、九叔、许多多等人，从不远处走了过来。

　　七天已过所有人都养好了伤势，简单、简直修炼出乾坤法雷，聂小倩、东方白都阴磷鬼经入门，剩下就是慢慢积蓄鬼系法力，等于水磨工夫，离开的时间到了。

　　最后一次，拜祭了定慧大师、柳随风夫妻、马春花，众人寻找了一处建筑，取出酒、炸鱼、咸鱼，以及花生、蚕豆等袋装食物，举行了一次简单的会议。

　　原本江城的这个团体，是以定慧大师为首的，现在老和尚死了，加上这几场战斗众人看在眼中，即便燕赤霞和一眉道长来自其它的世界，对林夕都是由衷的佩服。

　　所以，现在团体的首领，等于是林夕。

　　林夕环视着众人，许多多、李琦、简单、简直、九叔、燕赤霞，当然还有蒂法，与封鬼坛内的聂小倩、东方白两只女鬼。

　　共同对抗妖魔鬼怪，有过患难之情并肩作战，大家之间的关系至少是战友。

　　并且，是那种感情很深的战友。

　　这些人的心性与人品，在相处这一段时间是可以看出来的，林夕想了想，决定将打到“城市之心”的事告诉大家，毕竟要建立城市，一个人力量肯定不够，必须要有朋友与同伴。

　　“城市之心？”

　　虽然没亲眼见过特殊城市，但知道庐州城的状况，多少也对城市之心有一些了解，听到林夕的手里居然有一颗城市之心，众人轰动了。

　　他们并不知道，城市之心就是树妖爆出的那个巨大光球。

　　“林夕，你以后就是我的大哥了！”许多多激动的脸通红，这个圆脸青年，末世之前是一个身份低微，接近底层的人，对政府，对官员，甚至警察，都没有一点好感。

　　金陵这样的地方，肯定是由军方或政府管辖，若不是万不得已，即便成了进化者，肯定会有超然的身份地位，他也不想去那个城市。

　　李琦这个光头男到是很冷静：“城市，恐怕不是那么好建立的吧……仅仅凭借一颗城市之心，肯定不行，还要有人，有物，特别是食物与物资——再过一个多月，就是冬天了。”

　　“而且，政府肯定不会愿意一座珍贵的特殊城市，掌握在进化者手中……匹夫无罪，怀璧其罪，到时你会成为众矢之的。”

　　“怕什么，和他们干！有林夕在，都是运输大队长！”简单和简直在一旁起哄，最后被九叔一人赏了一个爆栗。

　　“实力方面……应该不用太过担心。”

　　末世接近两个月了，实力林夕还是很自信的，不知有几个抽取到八星、九星的人？但林夕相信自己，在全中国的进化者之中，实力必定处于前例，这自信，是在一次次的死战中养成。

　　当然，仅仅只有自己能打还不够。

　　为了坚定许多多等人的信心，林夕说道：“我应该可以拉来一名七星血统的进化者。”

　　同时，他的心里，默默叹了一口气，若是定慧大师不死……

　　“七星？”

　　众人愕然，七、八、九是高星，抽到的几率有多低！七星级，还是血统！这完全可以算是超级强者了，林夕就那么肯定能拉到对方？他和那个超级强者有什么关系？

　　“林兄弟我不知你的能力，具体是多少，不过我估计就是七星八星的，也不一定会是你对手……成立特殊城市，有你坐镇，再加一名七星血统的人，高端战力应该够了。”

　　“普通战力，我们这些都是……林兄弟你还能拉一批吧？”

　　九叔对林夕的称呼，居然是“林兄弟”，这完全是当成平辈之人看待了，听到他的疑问林夕回答道：“对……可以拉一些来，其中有几个高手。”对野兽小队、王玮、甄甜、董青这些人，他还是很信赖的。

　　“行，虽然有待解决的问题很多，但只要有一批能打的，其它都不是问题，到时，如果你不嫌弃，我和两个徒弟就去你那叨扰了。”

　　一边说着，九叔看向身旁正大嚼一块咸鱼，喝美酒的燕赤霞，这个络腮胡子的道士随意说着：“我也不想受官府的鸟气，还是无拘无束，自由自在快活……只要有酒喝，有肉吃，去哪都行。”

　　聂小倩、东方白两个女鬼，即便修行了阴磷鬼经，性命也等于是捏在一眉道长与燕赤霞的手中——两女没有发言权，当然两女也不会反对就是。

　　城市之心最大的问题，是无法得知拥有的到底是什么类型，并且，选址也是一个大问题，林夕虽然不太懂得城市规划，但曾经玩过模拟城市、三国志之类的游戏。

　　地形如何？内部有没有养殖家畜，或种植食物的地方？周围还必须有一定的怪物势力，不能像绿水灵、红蜗牛什么的那么弱，因为打不到几个点数，也不能像暗影岛，倩女幽魂那么变态。

　　林夕和众人商量了一会，最终决定，将城市定在海边。

　　因为海边，可以获取大量的“鱼”当食物，万一出现水上型城市，也不会废掉，再说……海洋上的降临怪物，肯定不少，至少应该有什么“北方栖姬”，“深海栖舰”之类的存在。

　　当然，并不是选好址，接下来就去成立城市，还需要很多的准备工作。

　　林夕也不着急，因为现在最重要的，是前往金陵城，与苏红缨、董青、不知火舞、爱丽等人汇合——这些人的境况他有点担心，即便有苏红缨，不可能遇到太大危险。

　　和县之内，因为降临了三名超级BOSS，大多数人都没来及逃走就死去了，城市内的物资没受到太大破坏，众人花费半天时间，在超市找到了大量食物，补充了物品空间。

　　许多多找来一辆大客车——客车很常见，关键是这辆车内装满了汽油。

　　有车开，只要路上不遇到什么意外，恐怕还不用到晚上，众人就可以抵达金陵城了。


第一百四十章 尸潮

　　金陵，中国四大古都之一，中华文明历史上南方的核心，在古代的地位极为重要——相传金陵有王者之气，龙脉于是被风水之术镇压了数次，连紫金山都一次次的被挖断。

　　末世之前，这是接近千万人口的庞大城市，末世后，是全世界仅有一百的特殊城市之一。

　　超大型聚集地！

　　坐在急速行驶的客车上，林夕默默思索，有关金陵的少许情报，当初从庐州城军官的口中得知，金陵的城市之心，是“三国之心”，能将普通人锻炼成三国系列兵种。

　　什么长枪兵、朴刀兵、弓弩兵，藤甲兵等等……

　　另外，可以兑换武将之魂。

　　当然特殊城市功能，是可以升级的，也不知现在的金陵，城市能力与原来相比，是不是增加了什么。

　　没有穿白魔道士法袍，也没穿死神风格的黑袍，白衬衫与牛仔裤的林夕，打扮的很简单。现在他的头发，有一指多长了，微微的盖住了额头，并且呈雪一样的白色。

　　蒂法安静的坐在他身边，这个少女平时，并不喜欢说话。

　　开车的是许多多，他没有驾照，也没驾驶过大客车，只是末世前，在工地干活时骑三轮车送过货，但比彻底不会开车的林夕、李琦、燕赤霞等人，要好太多了。

　　反正没交警，道路上也没有任何行人，想怎么开都无人过问——这家伙将车开的左右歪斜，几次差一点翻到路边的沟里去，辛亏坐车的都不是普通人，否则恐怕会被吓出心脏病。

　　九叔、燕赤霞不知是不是宿命之中的吸引，两人之间的关系越来越好了，已经到了交换茅山道法与蜀山道法的地步。

　　九叔目前的法器，除了自制的道符、墨斗红线、莲花灯、封鬼坛什么，就是那把七星剑。

　　此外还有一件长柄武器：三尖两刃刀。

　　燕赤霞就比较伤心了，缺少飞剑的他连1/3实力都无法发挥，林夕到有心给他兑换一柄赤霞剑，但12万点还不够，并且这个道士的性格，也不愿随便受别人那么大的馈赠。

　　毕竟他不是属于林夕的佣兵。

　　这道士，目前还是用那把青釭剑，同时得到了几根，九叔曾经兑换的“银针”法器，和定慧大师燃烧寂灭之后，掉落的手机内，开出的禅杖、念珠。

　　进化者被怪物杀死，不会掉落手机，定慧大师引动寂灭之火，属于自杀。

　　蜀山一系，除了传承道法外，也多少有一点佛门的关系，比如燕赤霞常念的“般若波罗蜜”就是佛门法咒，两件法器：七环禅杖、降魔念珠还算不错，勉强能用。

　　汽车在道路行驶，开的速度飞起，一直到中午，都没遇到有威胁的怪物——毕竟降临的BOSS和怪物，有强有弱，庐州城遭遇暗影岛，和县降临倩女幽魂三大妖，属于极少数。

　　下午大约3点，许多多驾驶的大客车，终于进入金陵城的周边。

　　“丧尸？”

　　视线所及的远处，是黑压压，在道路上蹒跚而行，皮肉或腐烂，或僵化的怪物。

　　“现实的人类？难道金陵爆发了丧尸危机？这些是感染的吧！”

　　李琦的脸色有些难看，他们在江城拼死杀掉赤鬼王，本来准备前往庐州，却得知庐州被暗影岛毁灭了，又前往金陵，路上闯入和县九死一生，现在居然遇到了尸潮。

　　“应该是病毒。”

　　许多多看着远处的丧尸群，也有点头皮发麻，他并不怕丧尸，这玩意可以说是所有幻想世界，战斗力最低的怪物种类，可是，丧尸聚集在一起形成尸潮，至少从视觉上，十分具有压迫力。

　　“病毒……”

　　除了听不懂的九叔和燕赤霞，所有人，都紧皱眉毛，蒂法更是攥起了拳头，“最终幻想”的杰诺瓦细胞，从某种意义上说也属于一种病毒，对血肉生物，病毒永远是最可怕的敌人之一。

　　林夕看着众人的表情，心里暗暗有一点感慨，这些人，还不知道自己，就是一名始祖病毒血统的生化变异人。

　　“到底是什么病毒感染的丧尸？”李琦有一些疑惑。

　　“生化危机的T病毒，求生之路的狂犬病毒，反恐精英的僵尸病毒，逆战的变异天花病毒，反正不外乎是这些东西——总不可能是虐杀原形的黑光病毒。”许多多叹着气。

　　简单插了一句：“我希望是T病毒，生化危机的丧尸还算好对付，就是感染力太强。”

　　“不是你们说的这些。”林夕淡淡说着，“如果……当初那人没有说谎的话，这里应该是穿越火线的生化病毒，虽然名气比不上T病毒，但感染的怪物实力很强。”

　　早在末世到来的第一天他用手机联网，在贴吧看到的帖子里，就有盖楼的人说到，金陵降临了生化幽灵，并且出现了BOSS魔翼龙。

　　许多多将客车，停在道路上，看着丧尸有一点不知所措：“这样开过去，恐怕车会被掀翻……我对我的车技没任何信心，不行大家就下来，干脆地走去金陵吧。”

　　“从这里走到金陵城？建立起核心聚集地，城市的范围肯定要收缩，我们走过去要多少小时？”

　　汽车停下，远处的丧尸聚集起的大军，显然发现了这边的动静。丧尸，被饥饿的本能驱使，无比渴望血肉，并且对声音敏感，立刻缓缓向这个方向而来。

　　“密度太大肯定开不过去。”

　　林夕站起身，羽赫从背后喷发，从打开的窗户中跳出，飞到客车的上空：“我在外面，先将丧尸灭掉一部分，汽车再开动。”

　　作为能量上的强者，将尸潮灭掉并不难，但有过和县能量枯竭的教训，林夕不准备乱用大招。谁知道发“气功波”这样的地图炮扫过去，消灭了尸潮，会不会又出现BOSS？

　　穿越火线的BOSS并不少，其中，不乏强大、恐怖的存在！

　　如何消灭丧尸，清理一条能供汽车行驶的路？

　　很简单。

　　玉米加农炮出现在了手中，这件战斗植物类道具内的能量早已充满，可以发一共五枚玉米导弹，每一颗都是威力巨大，正是大规模消灭怪物的最好武器。

　　包裹在绿叶内的巨大玉米出现在林夕手里，简单、简直、九叔见过这个，而其它人没有。看到这件植物大战僵尸中的“神器”，许多多、李琦，眼珠几乎从眼眶瞪出。

　　“春哥炮！”

　　作为春哥教的信徒，许多多对一切与春哥相关的东西都极为敏感，在惊呼中，玉米导弹向天空升起，飞行了三百多米后向下坠落，落在视线通过目光锁定的位置。

　　也就是丧尸之潮的中间。

　　先是爆炸，然后是震动和冲击波，最后翻腾起了一股火焰与烟雾交织的蘑菇云，玉米导弹的威力，远远超出现实世界中的普通导弹，几乎接近云爆弹了！

　　正移动而来的尸潮，顿时空了一大块，大量丧尸瞬间就被爆发释放的火和热，炙烤成了灰烬，还有很多被炸的肢体断裂，随气浪翻滚，到处都是断肢残骸，整个场面凄惨无比。

　　当然，没人会对丧尸抱什么同情心，看到玉米导弹爆炸的威力，许多多、李琦等人都一脸振奋。

　　燕赤霞则是诧异和震惊，这是什么东西？

　　乾坤法雷，轰出的血色火球，命中这叫做“丧尸”的怪物，内部的纯阳破邪雷霆与火焰之气，可以将其炸成碎片。仅仅飞溅的火焰，就足以点燃丧尸，但乾坤法雷要发多少颗，才有“玉米导弹”一颗的杀伤范围？

　　变态，太变态了！

　　玉米加农炮不是可以连续发射玉米导弹的，每发一颗，需要一定的时间重新生出弹药，进行自动装填，并且发射五颗之后，必须长时间的吸收阳光，补充能量。

　　一颗玉米导弹，将丧尸潮，炸得有一点稀疏。

　　“许多多，开车！”

　　将玉米加农炮收入物品空间，林夕用手，在面前凌空虚画，一颗脸盆大，赤红色的“火”之元素篆字，飞向丧尸。

　　篆字触碰到丧尸的瞬间，高温直接将其蒸发，炸开之后汹涌的火流，将周围十多只丧尸都卷入其中。还有大量丧尸，接触到了飞散的火点，立刻燃烧，在数秒内就变成了一抹黑灰。

　　“好！”

　　许多多发动汽车，冲向前方的丧尸之潮，先是玉米加农炮清除了大量丧尸，林夕又连续用火焰篆字在前方开路，现在的密度，至少可以让客车撞进去不会被掀翻了。

　　燕赤霞、九叔、简单、简直，四人连忙分别站在窗户边，咬破手指，在掌心画出血色太极。

　　“天地无极、乾坤借法！”

　　九叔和两个徒弟，居然全部从燕赤霞手上，学会了蜀山道术的不传之秘，威力巨大的“乾坤法雷”！一时间，四人如四座架设在汽车上的榴弹炮，一颗颗火球，连珠炮般的从窗户轰炸出去。

　　有林夕的古文字爆发术，和四人的乾坤法雷保驾护航，许多多驾驶的大客车，如脱缰的野狗，狂猛的冲入了丧尸之潮中，并且以碾压般的态势，横冲直撞，驶向前方！


第一百四十一章 八星武技

　　金陵城。

　　在建设为核心级聚集地之后，原本铺开的广阔城市，向中央收缩，建造了远比庐州城，还要巍峨、宽阔的城墙——用水泥浇筑成石块，又拼凑建造而成，仿佛金字塔的巨石。

　　城墙高十七米，宽四米，发动了曾经城内的所有建筑公司，并且动用了十多万的劳动力，接近一个月才彻底建成。

　　这无疑是一座可以用“宏伟”形容的城市。

　　城市一共设立了五处城门，每一处城门前方的广场都耸立了一座高塔，石质的高塔，表面篆刻了密密麻麻的字迹和繁杂无比的花纹，石塔的颜色分别为白、青、黑、赤、黄。

　　分别代表着金、木、水、火、土。

　　这些塔，是前不久金陵城升级之后，出现的防御塔，可发射庚金、乙木、葵水、离火、戊土，五种不同属性的能量冲击波。

　　并且在关键时刻，还能激活“五行防御法阵”，产生覆盖整个聚集地的蛋状护罩。

　　三国之心，看起来似乎没什么强大的，但这“三国”不是指历史上的三国，也不是三国志，而是包含了很多三国系列的动漫游戏，其中有的，甚至带有神话色彩。

　　想一想“三国战记”中的遁甲天书、太平要术、太平清领道；想一想“三国群英传”中的青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟等守护神兽……

　　作为特殊城市，加上又是南方的核心，金陵城吸引了很多进化者。

　　当初，皖省汇集在庐州的进化者分裂过一次，大部分进化者都转移向金陵城了，庐州只留下了大约100人……末世接近两个月，金陵城的进化者，总共数目到过上千。

　　虽然死去了200多，剩下仍有接近800人！

　　人数多，其中抽取到五星、六星，甚至七星以上高星级的强者，出现的可能性就大。

　　秋天的夜，来的很早，即便在末世之后，也存在许多特权者，夜晚高档别墅区的霓虹灯光，代表他们的夜生活才刚刚开始。

　　末世到来后最特权的那类人，当然是掌握了武装与统治力量的高层，和掌握了强大实力的进化者。

　　徐子龙。

　　无疑是整个金陵城，最风光的男性！

　　年方28，末世前他是一个混迹在夜店、酒吧、迪厅的纨绔，整天无所事事、惹是生非，一度让作为副市长的父亲，深以为耻，又不得不出面，为儿子做的一些事善后。

　　但末世到来成为进化者之后……

　　金陵城这样的核心聚集地，进化者不罕见，可当一名进化者，抽取到高达八星级的武技时，他的身份地位，就会彻底不同。

　　是的，抽取的星级，并不一定代表最终的实力高低，但抽取到高星，必定会比他人，获得更好的起点。

　　八星武技：

　　海虎爆破拳！

　　利用身体内的各个穴道、气门和发力点的武学，有一点类似玄幻小说中，修炼“穴窍”的人仙。

　　不同发力点的组合，使出的拳，能产生不同的爆破效果——这听起来似乎有点复杂，其实战斗时根本不要考虑许多，只要用战斗意志，融在拳上，接着，用拳头轰他妈的就行。

　　看起来仅仅只是拳法，其实是港漫中的顶级绝学！

　　包罗万象的绝学！

　　招式、境界，甚至开启智慧，提升生命形态的方式，全都包含在这一套旷世的武学之内——抽取到武技之后，徐子龙并没有自满，而是不断的战斗，勤奋不懈的修行。

　　昨天他成功将拳法从“电流推动”，进阶到了“磁场转动”。

　　所谓“电流推动”，是用意志力使身体的细胞高速磨擦，制造正、负两极电流，类似在体内安装了一个电流发动机。想一想，数十万伏特的电压，在细胞爆发产生推动力，带来的拳头破坏力，会有多强？

　　更变态的是“磁场转动”。

　　令细胞磨擦得更快、更强，并且意志力更加的纯粹，化电为磁不仅仅是影响自身，甚至是干扰外部天地宇宙的伟岸之力！

　　磁场转动的力量单位是“匹”。

　　当达到二十五万匹时，可以改变宿命。

　　当达到五十万匹时，进入反地心力境界，可以脱离地球的吸引，飞上天空。

　　当到达七十五万匹时，进入原子分裂境界可以重组物质。

　　这无疑是一个极为玄奥的武学，延伸的各种异能，不计其数，比如，用电磁波进行探测扫描，比如用“磁场天锁”封印他人的武学，若是有一天，能将磁场转动，推到一百万匹，甚至能轰爆时间与空间！

　　还有传说中的一百五十万匹，反物质境界，轰出的爆破拳劲如反物质炸弹……一拳将地球甚至太阳，鸡蛋般的轰碎，也不是没有可能吧……

　　若不是一开始的实力，并不太强，这完全可以称得上九星级的评价了。

　　在徐子龙的感觉中，就是天子传奇世界大名鼎鼎的“浑天宝鉴”，他妈的也比不上轰爆一切，无论物质还是能量，无论时间还是空间，无论神灵还是佛陀的海虎爆破拳啊！

　　从电流推动，到磁场转动，可以说，完成了成长中的最关键一次蜕变。

　　这不仅仅是他的喜事，同样是金陵城，甚至整个中国的喜事，因为，在现在的末世，一名超级强者，甚至足以关系到一个国家的国运！

　　所以，整个金陵城，肯定要大肆的操办和庆祝。

　　除了白天在帝豪大酒店，邀请所有进化者，聚集地有头有脸高层人物，甚至附近申城的一些强者，吃喝了一通，还有现在，晚上特别邀请的客人……

　　徐子龙英俊的脸，露出了一丝柔情。

　　末世之前，混迹花丛，末世之后身边莺莺燕燕无数，他还兑换了两名具有唯一性，让人羡慕的美女佣兵，从没想到，有过那么多的经历，居然有一天会真正爱上一个女人。

　　那个女人的身边，还有许多出色的女性，其中有一个，居然是他曾经，积蓄了四万点数，正想兑换却失之交臂，游戏史上最性感、诱惑的美女：

　　不知火舞。

　　至于邀请的美女们会不会前来？徐子龙并不担心，因为这个金陵城，绝对没有人敢不给他面子。

　　坐在窗户边，等着邀请的客人们前来，徐子龙压抑心中有些焦急，有些热切的情感，微微的眯起眼睛，摘下了一只玫瑰花，放在鼻前轻嗅。

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，不知道……今夜，我能不能摘下那朵美丽的花呢？”

　　徐子龙思绪纷飞之时，金陵城外围，许多多驾驶的大客车，仍在道路上行驶。

　　现在，即便再迟钝的人也明白，肯定是开错路了。

　　不然早应该进入金陵了。

　　“你这个坑货，车开的烂就罢了，居然还跑错路，你太挫了吧！金陵呢？你不会是越开离金陵越远吧？”李琦愤怒的叫着。

　　“卧槽……先前出了一点问题，但相信我，现在绝对正开向金陵……”许多多满头大汗，控制方向盘，因为情绪激动，力量强化数次的他，差一点将方向盘拽下来。

　　众人都无奈的叹了口气。

　　一路上驶来，闯过多次尸潮——由于特殊城市之外，生化病毒应该扩散了不少时间，不时能遇到上百只，甚至上千只的丧尸军团。

　　但林夕站在车顶，脚下一轮六角冰花旋转，光环产生的冻气，对移动速度缓慢的丧尸，效果太好了。

　　一只只丧尸，体表裹上了一层淡蓝，原本就缓慢的速度，进一步迟钝了几分。

　　并且一旦有大型尸潮堵路，挡住汽车的行驶，不是玉米导弹，就是元素篆字，立刻轰过去，客车两边还不时从窗户飞出，一波波密集如弹幕的连珠火球。

　　“怪物变了，估计离金陵城近了！”

　　李琦突然大叫，林夕借着月光看的很清楚，远处不再是感染的丧尸，而是真正与穿越火线世界怪物相同的“生化幽灵”。

　　不过这种怪物也没什么。

　　无论普通的生化幽灵，还是迅捷幽灵，甚至胸口有一颗红色圆球状的凸起，闪烁炙热红光的自爆幽灵，根本无法靠近客车，就被元素篆字，或乾坤法雷炸的粉碎。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　远处一阵枪声传来，客车的玻璃，在一梭梭子弹的射击下，打的破碎，林夕向子弹的方向看去，只见怪物群内，有几只手持AK47的生化幽灵。

　　看见这个场景林夕有点无语，会开枪的丧尸，即便穿越火线里见过，现在亲眼看到，仍旧感觉十分雷人。

　　这时他突然抬起手，遮挡在面前，“噗……”，一声闷响，他将手掌打开，发现手心破开了一处皮肤，有一丝细微的血迹，一颗黄橙橙的子弹，正躺在手掌的中心。

　　物理抗性，也就是护甲——极高的体质与护甲让林夕现在可以免疫普通人的刀、剑砍杀，但子弹的穿透力毕竟太强。

　　没用念气罩阻挡，被打破了表皮，掌心流出的几滴血，在血液控制的异能下迅速回流，以肉眼可见的速度，伤口在迅速愈合，恢复了原本的白皙。

　　普通的子弹，对现在的林夕，可以说完全失去了任何威胁。


第一百四十二章 转职和经验值系统

　　林夕不怕子弹，蒂法同样——别说她可以通过心灵预判，进行躲闪，就是让子弹命中，也不会受伤。

　　魔力强化的皮肤，看似细嫩柔弱，其实强度接近合金，否则，在最终幻想世界，受到各种科技系武器的攻击，早就被打死了。

　　一个是护甲体质极高的变态，一个是18万兑换的强力佣兵，两人面对子弹没什么，其它人就不会轻松了。别说驾驶汽车的许多多，就是简单，不发动金刚不坏神功，也有被打死的可能。

　　“冰！”

　　蓝色的美丽篆字飞行时，在夜色中带起了一连串细碎的光点尘屑，撞在丧尸群发出冰晶碎裂的脆响。崩碎的冰元素蓝光，裹着一团氤氲涌动的白色冻气，将一大片丧尸冻成冰雕。

　　这时一个黑色三角头，全身缠绕绷带的奇特生物，扇动翅膀从客车飞出。

　　亚人血统，诞生的“黑色幽灵”，组成身体的是一种名为ibm粒子的特殊物质，凡人肉眼不可见。修炼《阴磷鬼经》后可凝聚阴气成形，失去了隐蔽性，但觉醒了术法，战力更强。

　　黑色幽灵飞在客车的前方，吸引子弹火力，这样定点的清除就非常省心了。

　　客车又开了一会，极远处渐渐显出一座庞大城市的轮廓黑影，这里显然被进化者或军队彻底清理过，路上的怪物极少。

　　林夕回到车内，黑色幽灵也融入了许多多的身体。

　　接下来，偶尔能看见木头建造的堡垒，有一点类似“暗黑破坏神”的罗格营地，这其实是“三国无双”，有木质栅栏和路障的“据点”，是利用城市的“建造功能”，支付木材，直接生成的建筑。

　　当然据点内，驻扎的不是npc，而是普通人训练的士兵。

　　朴刀兵、枪兵、大盾兵，还有弓弩手……类似林夕兵法简“风林火山”召唤的士兵们。

　　其实，在金陵城这不叫做“训练”，而是叫“转职”。

　　客车接近城市时，在一处较大的据点被拦下。

　　“停下，你们从哪来的？”

　　这处据点的负责人，是一名40多岁大腹便便的男子，有点像末世前的官员，或酒店里的厨子。他穿了一副威猛的锁链甲，戴护心镜和头盔，银光闪闪的钢枪扛在肩上，显得彪悍无比。

　　“卧槽……”

　　原本态度倨傲的男子，向客车内一看，差点跪倒。

　　他不认识蒂法，也看不出林夕这柔柔弱弱的少年究竟有多变态，但认识林正英和午马。

　　一眉道长、燕赤霞！

　　金陵城外设立了许多据点，作为一处大据点的首领：据点长，男子身份不低，并且他转职成的是“武将”，而不是低级“士兵”！一名武将，地位不在城市内，一部分最弱的进化者之下。

　　但是，能兑换的起唯一性佣兵——九叔就罢了，燕赤霞这可是蜀山弟子——这样的进化者，仍不是他，能怠慢和得罪的。

　　“欢迎欢迎，你们是从其它城市来金陵，准备加入聚集地的吧？路过在下的地盘，万分荣幸……下车进来坐坐。”

　　这名据点长点头哈腰，还掏出了一盒平时舍不得抽的软中华散烟，众人对金陵城的形势，对这些据点，对普通人成为士兵、武将很有兴趣，于是下车打探情报。

　　坐下后，许多多询问金陵城有没有什么强者。

　　“八星级的？”

　　连林夕都忍不住，挑了挑眉毛，末世快两个月了，虽然星级很难作为评判实力的绝对标准，但是，八星级进化者，足以震惊到任何人。

　　许多多、李琦、简单、简直，脸色发白，从江城走出的团体，定慧大师无疑是最强存在。不过那个老和尚，强大在于末世前数十年的心性积累，又抽到了最适合的东西。

　　老和尚的无念禅功，其实只是五星级。

　　八星！

　　海虎爆破拳！

　　磁场转动！

　　八星级的进化者，有没有定慧大师的实力强大？众人揣摩了一番又看向林夕，不知这个少年，到底是几星的能力……会不会也是七星、八星、甚至九星？

　　李琦等人，会这样揣测，主要是气功波、山神巨人杀千年蜈蚣精，场面太惊人了。

　　而在幽冥地狱，对抗黑山老妖，借助定慧大师的舍利子，飞上天空引来佛力佛觉的加持，用念气具象出佛陀，佛光普照，天地一片金色，更让人印象深刻。

　　“我们金陵，强者可不只是一个八星级啊……”

　　据点长招呼众人喝茶，同时笑着道：“六星级的，我们城市有四个，有一个抽到了六星武技天蚕功，那功法超级变态，死后居然还能复活，并且功力增强数十倍。”

　　“妈妈的，死一次就变强一次，简直不讲道理！还有一个六星级舰娘血统，一名六星法术，是日本动画什么秀逗魔导士里的龙破斩，有一个六星异能，可以控制闪电。”

　　众人有一些吃惊，除了八星，六星级的进化者居然多达四个？不过想一想，整个金陵城的进化者数目，就释然了。

　　“哈哈哈，诸位能拥有唯一性的佣兵，实力也不会差，欢迎啊……不是我吹，金陵城很好，其它城市的人都会前来……连皖省的人，都往我们这跑。”

　　据点长的表情有点得意：“前一阵有一个七星血统的来，据说是一名超级美女……七星级的血统，和我们金陵的八星武技，那个徐子龙，正好是一对。”

　　“据说徐大少，正在追那个美女……不知能不能得手，这两人要是结合，生的孩子会有多强？”据点长有些八卦，不知是不是平时在营地待着，太憋闷的缘故。

　　说者无意，听者有心，林夕微微皱眉，七星血统，肯定是苏红缨了。

　　八星，海虎爆破拳，徐子龙？虽然他和苏红缨之间没什么关系，并不是夫妻也不是情侣，仅仅是在庐州城并肩作战的战友，听到据点长的话，仍旧有一点不舒服。

　　再说苏红缨，要是被那家伙追走，未来肯定留在金陵——等建立特殊城市，就会少一个顶级的强者坐镇。

　　“必须……阻止这件事发生。”

　　据点长介绍了一番进化者之后，在询问下，又开始说明作为特殊城市的金陵。

　　“目前中国的特殊城市，接近十个，但金陵绝对排在前三！获得龙之心的帝都，咱不敢比，巴蜀之地的锦城，妈妈的得到蜀山之心，居然成了修真城市，飞在天上，更不敢比了。”

　　“但是，我们金陵不比剩下的任何一座特殊城市差。”

　　这个中年人抬起手，遥遥的指向了金陵方向：“一个城市强大与否，要从整体来看，三国之心，我们金陵可以通过市政厅的城市界面献祭木材，建造特殊的建筑。”

　　“除了据点，还有兵营、铁匠铺、生产食物的农舍！还有控制周边天气的天象台，和笼罩整个城市，篆刻防御法阵的高塔！”

　　他的语气充满了对这个城市的骄傲：“转职，我们这里，不仅能将普通人，转职成士兵，还可以转职武将——比如我，另外有的人能转职为军师，武将有武将技，军师有军师技。”

　　“是技能？”许多多问道。

　　即便对进化者来说，技能也不是那么容易就能获得的，能力种子的爆率有多低！

　　“就是技能，并且还不少呢。”据点长哈哈笑着，“你们恐怕不知道，我们进行转职之后，会开启一个经验值的系统吧……杀怪物虽然没点数，但增长经验，提升级别。”

　　“升级，靠……岂不是和游戏差不多了？”李琦瞪大了眼睛。

　　“就是和游戏差不多，士兵，最多能升到20级，武将，根据潜能，最低可以升到50级，最高可以升到100级——军师也是。每提升一级，属性都会稍微的增加一点，每提升10级，觉醒一个技能。”

　　许多多的嘴角，微微的抽动了一下：“如果升到100级，能觉醒10个技能？这也太变态了吧，岂不是比一些低级进化者都要厉害了？”

　　“不敢和你们进化者比。”

　　据点长恭维了一句，耍起长枪，有自得的为众人演示着：“上次怪物攻城我杀了不少，增加了经验，现在是21级武将，成长属性是偏力量、体质，10级的技能，觉醒长枪精通，20级觉醒突刺。”

　　“军师技，比武将的技能厉害多了，有的10级能觉醒加血……为别人治疗，还有的觉醒火攻、陷阱什么的……”

　　“唯一可惜的，是转职军师，不仅要献祭大量资源，还不一定能成功，我们城市，目前仅仅只有30多名军师，比进化者数目差太多了。”

　　他喝了一口茶又说道：“那个申城，获得了传奇之心，成了沙巴克，有的人还看不起我们这里。妈的，转职法师、战士、道士，虽然也能升级，我不相信会比武将、军师，升到顶点的技能强！”

　　这个中年人，情报诉说的很详细，一方面人健谈，另一方面，是希望给众人留下好印象，结交几个朋友——至少混个脸熟。

　　从这一处大型据点离开后，客车的玻璃上贴了一个通行证，至少接下来的路，不会再受到阻拦了。按照据点长，给出的方向和路线，很快，众人就开到了金陵的一处城门广场上。


第一百四十三章 赴宴

　　一个城市，强大、兴盛与否，从城市内，人们的精神面貌就可以看出来——当初的庐州城，虽然是特殊城市，但普通人死气沉沉。

　　金陵，三国之心的城市，居然变态的可以通过献祭资源，直接在市内的目标位置，建造生产食物的农舍。

　　举个例子，有一处废弃荒地，若是在市政厅建筑界面，将农舍的出现地点设在荒地之处，那么这一片荒地就会被农舍覆盖，成为有着田地、沟渠、水车的上品耕作之田。

　　另外金陵的科学家，也研究出了一种高产作物，有足够的田，又有高产的粮食种子，播种下去整个城市的居民，未来至少不会出现挨饿的状况。

　　加上有转职，获取经验值，通过升级变强的系统，普通人也有了在末世，奋斗和前进的动力。

　　这一切，无疑让这个城市显得生气勃勃。

　　现在是夜晚9点05分，广场上，是一座雄伟壮阔的高塔，塔身赤红色，正是“五行塔”中的“离火之塔”，能喷发烈焰冲击波，也能与其它四处城门的高塔联合，开启五行防御法阵。

　　高塔后的城门处，城楼之上驻守的上百人，绝大部分是转职后，穿皮甲的弓弩兵，还有少量持步枪、冲锋枪的士兵。

　　所有人，看起来都是精、气、神饱满，黑夜之中，眼睛闪烁精光。许多多驾驶的大客车接近，一名手持羽扇，军师打扮的人，和一名佩剑穿甲，武将打扮的人，一起下来迎接。

　　转职出的军师、武将，他们的一切，都是特殊城市赋予的，所以必须承担起守卫这座城市的职责。

　　林夕一行，只有许多多擅长与别人打交道，简单、简直性格还算开朗，但没经过什么历练——林夕，经常静静的坐着，不知是冥想，还是干什么，不说一句话，没一点存在感。

　　许多多下车，去与对方交涉了。

　　客车内，林夕在思考着，金陵城的一切给了他很大冲击，他原本以为特殊城市，只是有一些强大的防御设施，可以兑换某些特殊武器、道具，能抵挡怪物进攻，为普通人与进化者，营造一片末世之中的家园。

　　而听了那个据点内，中年人的介绍，可以说他的世界观受到了冲击。

　　当初庐州城的植物之心献祭木材，获得各种战斗植物，都让人吃惊了，这金陵城，三国之心，居然有那么多功能。

　　这不仅是末世中，一处和平安宁的家园，还是让普通人在末世中，能够有一条活路的地点。

　　金陵城，拥有完整独特的能力体系。

　　转职的士兵，最高升到20级，转职的武将、军师，根据潜力最低升到50级，最高升到100级——每提升一级，会增加一点属性，每提升10级，会觉醒一个技能。

　　这等于是批量的诞生能力者了。

　　从某种意义上说，转职的人，还真比一部分进化者要强。

　　比如抽取到铁掌水上漂，死在庐州的穆铁大爷，即便他的武技，可以分解为掌法“铁掌”，与身法“水上漂”算是不错，但哪里能比得上，在金陵转职成武将、军师的人？

　　潜力最低的，哪怕升到50级，都会觉醒五个技能。

　　武将技、军师技，如果没判断错的话，应该是“三国群英传”里的技能。

　　那个游戏内的顶级武将技、军师技，都十分的强悍，若是潜力最高，升到100级，觉醒游戏里的顶级技能，恐怕不会弱于一些魔幻电影中的禁咒了！

　　当然，与进化者一样，普通人转职的士兵、武将、军师，想变强，同样要杀戮怪物，用命去拼！

　　拥有三国之心的金陵城基础能力，并不只有“建筑”、“转职”，至少林夕还知道这个城市，可以兑换名为“武将之魂”，战斗时，进行召唤、附身，得到强大力量的特殊道具。

　　“可惜，进化者不能转职……”

　　微微叹了口气，不过很快林夕就释然了，别的进化者缺技能，他不缺，即便得到能力种子，也不会吸收——念气、古文字，物理法术两条路已出现，暂时没必要增加乱七八糟的能力了。

　　“不知我的城市之心，会开出什么……”

　　林夕的心里，有一点憧憬和热切，城市之心多种多样，帝都获得了龙之心，原来就知道。

　　但是……锦城，居然出现了蜀山之心？城市还飞在天上？是和“蜀山传”的电影，那些山峰漂浮天空，云雾白气缭绕，一片仙家气象的飘渺景色相同吗？

　　并且那个城市的功能是什么，将普通人转职成剑仙？

　　想一想，“蜀山传”电影，一名名剑仙，驾驭飞剑在天空穿梭着，宛如流星雨的绚丽景色，林夕的心神有一点动摇。

　　每个中国人，都有一个“修真”之梦。

　　抽取到始祖病毒血统，并且又融合出念气，而不是法力，林夕明白自己的路是什么。

　　修真什么的，只是想一想罢了，再说，修真也不一定就意味着无敌。哼……以后有机会，就和蜀山，那些转职成剑仙的人交手，看看修真者的实力，到底有多强。

　　金陵城显然接待过不少其它城市，投奔来的进化者，有一套迎接和处理的流程。

　　一行人很快就被迎进城市内，停在一处停车场上，当看到从汽车走下的一眉道长和燕赤霞后，和那个据点的中年武将一样，接待的人差点跪了。

　　转职成军师的名叫高觉，转职成武将的名叫孙启荣，两人都是20多岁的青年，正激动的招呼燕赤霞和九叔，甚至拿出纸张请求签名，好像粉丝遇到偶像时，又看到了跟随在林夕身后的蒂法。

　　“女……蒂法、女神？”

　　孙启荣还没什么，高觉激动的面红耳赤，抓耳挠腮简直像是一只猴子。

　　金陵市进化者接待处的官员、办事员，忙着为林夕一行登记，并安排住处，同时将这个小团体的信息报上去。

　　区区五名进化者的小团体，居然出现了一眉道长、燕赤霞、蒂法，三个唯一性佣兵，能带着这些人，就是白痴也明白，这个小团体有多么不一般。

　　几乎在同时，金陵城，顶级进化者才有资格居住的别墅小区内，等了2个多小时，等得心浮气躁想砸东西的徐子龙，总算等来了客人。

　　邀请的帖子上写了，晚宴在七点开始，即便美女有迟到特权，也不能迟这么长时间吧……

　　当看到从大门，走进别墅大厅的苏红缨时，徐子龙差点晕过去。

　　平时打扮裸露无比的苏红缨，这次接受邀请，前来参加私人的晚宴，不穿晚礼服、旗袍之类的正装就罢了，这牛仔裤和套头衫是什么鬼？并且牛仔裤膝盖，还有几个破洞，赫然是乞丐装。

　　而徐子龙自己，卡纳利品牌的手工白西装，兼有英伦的复古与意大利的奢华，黑领结，上衣口袋内，还插了一朵压扁的白色小花，两人的装扮风格，形成了鲜明对比。

　　要知道这个晚宴是法国式的啊！烛光照明充满浪漫情调，在享受鹅肝排、巴黎龙虾，红酒山鸡时还会有一只乐队，在一旁奏起轻柔的爵士乐，增添宴会的情调。

　　结果……你就穿一身乞丐装赴约吗？

　　徐子龙觉得有些心塞。

　　苏红缨并不是一个人来的，怀中还抱了一个可爱无比的小女孩，金发将头发扎起，蓝色瞳孔的爱丽，看上去可爱的简直像一只SD娃娃，她穿的衬衫，有一只大大的树袋熊，脚上挂着一双很大的拖鞋。

　　40码的大拖鞋，挂在小女孩白嫩的脚趾上，晃晃悠悠，几乎随时都要掉落下去，看的人提心吊胆。

　　宁水心、王菲菲、不知火舞，还有兑换的佣兵阿狸自然不会赴约，所谓的法国式浪漫晚宴，苏红缨也不想来，但是……徐子龙父亲是金陵副市长，他自己，更是抽取到了八星能力。

　　苏红缨有一点无奈，七星血统的她来到金陵城，也是一名顶级强者——可是，法系的她，不可能是八星级武技，实力达到磁场转动，徐子龙的对手。

　　她没办法拒绝对方的邀请。

　　特别是还想借助金陵城这个势力，救出林夕。

　　林夕这么多天，没来金陵城，所有人的心中满是不安……女孩子们聚在一起研究分析，觉得最大的可能是，林夕被暗影岛的死亡颂唱者等BOSS，给抓住了。

　　不知火舞，与主人冥冥之中的感应，林夕并没有死。

　　既然没死拥有羽赫的他，一、两天也飞到金陵城了，怎么可能一个多星期，都杳无音信？这些女孩子并不知道，少年在和县耽误太久，过了定慧等人的头七才前来金陵。

　　即便苏红缨自负，也不认为有实力，能返回庐州城将林夕成功的救出——借助金陵城的力量，甚至鼓动金陵与暗影岛做一场，才有可能将被抓住、奴役的林夕救出暗影岛。

　　所以对徐子龙这样的顶级强者，即便再不情愿，也不能不给面子。

　　前来赴宴是一回事，心中有没有怨气又是一回事，穿上乞丐洞洞装的打扮，正是心中不爽的表现……至于带着爱丽这个小女孩，更是破坏气氛，防止发生什么事。

　　看到油光粉面的徐子龙，苏红缨的眼中，闪过了一丝厌恶，但很快就掩下了，换上一脸笑容。


第一百四十四章 心塞

　　“好可爱的小公主。”

　　徐子龙抬手，想亲昵的摸摸爱丽小脸，不过立刻他的表情僵硬了，伸出的手指，没触到小女孩滑嫩细腻的肌肤，而是咬在了两排细碎的小白牙之间。

　　爱丽用牙咬住了手指。

　　并且这个小女孩，还坏心眼的，用力将牙齿摩了摩。

　　人偶师，必须要对魔力有精准的控制力，现在的苏红缨，将她当成真正的战斗力，而不是一只萌物，教了她许多东西。并且阿狸、深渊恶魔，同样成了小女孩的老师。

　　能量强化，属于一种需要精神力控制的上级技巧，许多高等生物都会——强化肉身、增强护甲和魔抗，强化拳脚、增强力量和速度。

　　海贼王里的武装色霸气，其实也是能量强化肉身的手段，只不过更加极端，不是使能量蕴含在身体之内，而是裹在外部，形成包裹住肢体的能量层。

　　爱丽用精神力，与魔力混合，凝成肉眼不可见，灵活无比随心控制人偶的细线，特长正是控制能量。从几个“老师”那里，学了不少魔法技巧，其中有一项是用魔力，强化肉身。

　　现在的她，小白牙用尽全力的一咬，咬合力恐怕不在藏獒之下。

　　普通人挨上一口，会被咬断指骨！

　　“嘶……”

　　徐子龙猛吸了一口气，无论电流推动还是磁场转动，都是以细胞为基础，摩擦产生电流、催动磁场的能力。可想而知，细胞会被电磁强化到什么程度，但这一瞬，他仍感到了疼痛。

　　“噫！”

　　发现咬不动，反而杠到了牙齿，爱丽露出了一脸嫌弃的表情，不过见徐子龙额头上鼓起青筋，她连忙松开牙，裂着嘴，露出了一个卖萌的笑容：“诶嘿嘿嘿……”

　　看了看手指上的牙印，又看了看爱丽，徐子龙努力让心中的怒火平复，笑着道：“小天使，胡乱咬人，可不是好习惯哦……红缨，你今天的装扮很特别……特别的……可爱。”

　　“呵呵。”

　　苏红缨咧了咧嘴。

　　这个女子无论相貌还是身材，与可爱绝对是沾不了边，红发，脸颊条状的红色火纹印记，性感浓厚的肌肤，还有凹凸火辣的身材，特别是脑袋两侧，弯曲的恶魔犄角。

　　被称赞“可爱”，还是第一次。

　　不过她一点也不开心，因为对方的话太假了——还不如当初的林夕，那一番让人愤怒的言论听起来顺耳，至少那些是真话。

　　“请进。”

　　将两人带入别墅的大厅时，徐子龙突然听到身后，传来了“呸呸”声。

　　爱丽吐着小舌头，呸了几口唾沫，又用手背蹭了蹭嘴巴，对身边的苏红缨，用恰巧能让其他人，听到的声音，说了一句：“好脏啊，宝宝不会生病吧？”

　　这一刻，徐子龙想打人。

　　谁家的小孩？相貌可爱的像一名小天使，心和嘴却这么毒？

　　“坐吧。”

　　徐子龙努力的维持绅士风度，在桌前为两人拉出椅子，华丽的西式餐桌中央，银质的三角架上摆放了许多蜡烛。

　　过一会，管家会将所有蜡烛点燃，大厅的灯光，那时就会灭掉，乐队也会入场——用舒缓的音乐，为享受法国大餐的男女，营造出一种温馨、浪漫、暧昧的气氛。

　　“叔叔。”爱丽眨巴，眨巴着大眼睛，“可以让我来点燃蜡烛吗？”

　　“呃？”

　　徐子龙愣了一下，犹豫几秒后点了点头。

　　“我让管家，拿打火机来……”

　　“叔叔，不用哦。”

　　爱丽眼中的狡黠之色一闪而过，从物品空间，取出一只手办。

　　这小女孩，是一名进化者？

　　徐子龙原本并不知道，当然知道了也不会在意，金陵城的进化者太多了，800名左右，什么样的没见过？小女孩也不是没有，虽然没有眼前的小女孩，那么可爱。

　　“手办……做什么？点蜡烛吗？小女孩是什么能力？还有这手办……好丑！”

　　徐子龙的眉，忍不住扬了扬，这手办能认出是“火影忍者”里的佐助，毕竟那个动画在末世前，很多人都看过，但这只手办，做着下蹲的动作，表情僵硬，实在是恶心。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　在爱丽活泼欢快，充满活力的配音之中，手办的嘴巴，居然吐出了一颗火球。

　　大火球。

　　直径接近半米！

　　庐州城，邪神佐助经过魔动卡的强化，吐出的火球有兵乓球大，因为魔法丝线输送的魔力不多——而学习了一些控魔技巧，爱丽输送的魔力总量，足有那时的百倍！

　　这一颗火球，威力超出dnd系法师，释放的三环魔法：火球术。

　　接近半米，颜色赤红之中带着一抹淡黄，一看温度就极高的火团，冲向银质蜡烛架，插在精美架子上的十多根蜡烛，瞬间被火焰吞没。

　　接着，火球飞向了徐子龙。

　　“滋滋滋……”

　　一阵电流从体表闪过，即便不使用磁场转动，仅仅电流控制，从毛孔内喷发的闪电波纹，也足以将火焰驱散，但……

　　所有的蜡烛，已经彻底被火焰融化了，一团团白色的疙瘩，凝固在银质烛架上，简直像挂了雾凇的树枝——哪里还有一点点，先前的美感？

　　并且由于火焰高温的传导，名贵的紫檀木桌面，显出了一道黑色的焦痕。

　　“我的烛光晚餐……”

　　徐子龙的面部皮肉，在剧烈抽搐。

　　“啊，不小心火太大啦。”

　　爱丽控制邪神佐助飞了回来，倒立在面前的桌子之上，眨着星星眼，卖萌的说着：“叔叔，你不会怪我吧？”

　　“你……”

　　即便小女孩，现在的表情可爱到爆，徐子龙也忍不住想用一记海虎爆破拳，将其砸成一团肉饼……

　　是萝莉怎么了？他又不是那些死宅萝莉控，当初看“圣杯”动画，金闪闪虐杀伊莉雅的画面，他甚至涌起过一股，变态般的兴奋感。

　　苏红缨连忙抬起手，在爱丽小脑袋上，拍了一下：“别胡闹”，又歉意的对徐子龙道：“不好意思，小孩子太调皮了，没人管教，就是爱玩……你不会和她一般见识吧？”

　　“呵呵……那是当然。”

　　徐子龙露出了扭曲、压抑的笑容，喊来了管家，撤掉蜡烛架同时取来一张桌布，将被火焰烧黑一块的檀木桌子盖住。

　　烛光晚餐，彻底的泡汤了……

　　精心营造的浪漫气氛，在这个可恶小女孩的破坏之下，荡然无存……徐子龙压抑心中的愤怒，拍了拍手，将乐队召唤进来，小提琴，大提琴，萨克管，接连的奏响。

　　爱德华·埃尔加的名作“爱的礼赞”，美丽的音调，舒缓的回荡在大厅中。

　　到了现在，徐子龙才算稍微的松了一口气。

　　“我怎么会和一个小孩子，斤斤计较？”展现出了完美的笑容，他用沙哑中带一丝磁性——特别炼出的声音轻声道，“你多心了……那个小天使，其实很可爱，我很喜欢。”

　　这样的气度，很让人心折吧——徐子龙自得的想着。

　　“呃……”

　　看到桌子的对面，那个白西装黑领结，矫揉造作的男人，一副泰剧男主角般，故作深情的眼神，和充满柔情的声音，苏红缨差点没把中午的饭吐出来。

　　真恶心！

　　苏红缨末世前，完全就是一个大大咧咧的女汉子，对这种恶心的人，最是反感。再说徐子龙的表现太过浮夸，一点都不真实——这个青年末世前泡女孩，都是简单粗暴。

　　反正有父亲善后。

　　什么温馨浪漫，烛光晚餐，还是第一次弄，自然不会熟练。

　　其实，徐子龙对苏红缨是真心的，因为这是第一个让他感觉“心动”的女人，哪怕兑换的两名美女佣兵，李若彤版的“小龙女”，X战警电影版范冰冰，也就是“闪烁”，都没给过他这种感觉。

　　苏红缨，是七星血统！

　　海虎爆破拳，大魔鬼血统，两人完全是天作之合！一个是武学系，一个是法术系，能力互补，试问两人联手，谁能抵挡？

　　看着苏红缨身边的可恶小女孩，徐子龙涌起了一种无力感，若不是这该死的家伙捣乱，这一次借实力进阶邀对方前来，准备烛光晚餐，说不定今夜，就能将其一举拿下。

　　“红缨……这个孩子，是谁家的，你朋友的吗？”

　　还没等苏红缨回答，爱丽就单纯的眨着眼睛，举起手：“我当然是妈妈的孩子啊。”

　　“什么？”

　　徐子龙的脑袋有一些眩晕，等一等，怎么可能会是苏红缨的孩子？两人的相貌，完全不一样吧？况且红发，怎么可能生出金发？不对，那红发，也许是抽取血统带来的……

　　他将目光转向苏红缨。

　　“那个，不……”

　　苏红缨也吓了一跳，虽然当初她收养了小女孩，并且养活了一段时间，甚至开玩笑让其喊过妈妈，但根本不是真正的母女关系啊……她正想解释，爱丽又说话了。

　　亮闪闪的眼睛，蓄满了泪水。

　　“妈妈，你不要宝宝和爸爸了吗？”

　　徐子龙顿时受到一记爆击，仿佛有一只利箭，狠狠射中了他的心脏……现在的他，只觉得心痛和疲惫……累了，已经感觉不会再爱了……


第一百四十五章 评级机制

　　从徐子龙的别墅离开，虽然爱丽狠狠气了对方一通，让苏红缨感觉很爽，但得罪了那个家伙，终究是一个麻烦。

　　“唉……”

　　苏红缨无奈的叹了一口气。

　　她又想到了曾经庐州城，面对死歌时的无力。

　　哪怕七星级血统，那怕末世前是女汉子的性格，终究还是一个女人啊。

　　“暗影岛……你落在暗影岛手中了吗？若是没有快点来金陵吧……等我撑不住，你那些后宫都会遭殃，这毕竟是金陵城，别人的城市……如果有一天我能有一座特殊城市，该多好。”

　　苏红缨开着车回到自己的家，一座庄园般的豪华别墅——以她的身份无论在哪里，都会享有特权。

　　进入上百平米的别墅客厅，看到了一群女孩。

　　显然这些女孩子，刚刚才洗过澡，加上没有任何男性都穿的很清凉。

　　不知火舞、宁水心，宽松的衬衫领子口，根本遮不住内部风景，露出凝脂般的白嫩肌肤，与让人惊讶的深深沟壑。两人正在电视机前打游戏——电视台没有信号，她们从城市的后勤处，要了一台PS4游戏机。

　　两人在玩拳皇14。

　　看见挂在墙壁上的70寸巨大液晶显示屏上的画面，苏红缨有一点好笑。

　　不知火舞，操纵的拳皇角色正是自己，对面的宁水心，用了麻宫雅典娜，两个人物，占据屏幕的两端，一个发花蝶扇，一边发超能力光球，正在对波。

　　很快，不知火舞控制屏幕上的不知火舞，一个飞鼹之舞跳到空中，避开了对方的飞行道具，又斜着飞撞下去，位移到麻宫雅典娜身前，重拳，前轻腿，接超必杀忍蜂，结束了战斗。

　　“该我的了！”

　　董青一胳膊将宁水心顶开，抓着手柄，选了八神庵。

　　皮肤呈暗色，白发红瞳的王菲菲，正在一旁看着她们的对战；阿狸慵懒的躺着，九只尾巴好像打开的团扇一般扑散开来，只穿小内裤和胸罩的她，蜷缩在自己的尾巴中。

　　“回来了？”

　　不知火舞转过头，对苏红缨和小爱丽打着招呼，趁这个机会董青连忙控制八神庵，连续几个重腿，把不知火舞踢死了。

　　“董青……你赖皮！”不知火舞顿时大怒。

　　“姐姐晚宴过的怎么样？”宁水心看起来仍旧很软很弱气，但也和原先有一点不同，她的额头正中心多了一个蓝色“水星”标记，原本变身瞬间才会出现的印记，成了魔纹篆刻其上。

　　从庐州离开之后，这个女孩一直努力的修行，彻底掌握了“水”之力，这是代表“水”的规则，在身上的具现。

　　类似苏红缨脸颊处的赤色条状火纹，王菲菲暗影精灵血统前额两侧，血色，代表堕落的诅咒印记。

　　“就那样，什么鹅肝、蜗牛、红酒之类的法国大餐，还没肉夹馍好吃。”

　　苏红缨将怀里的爱丽放在地上：“这个鬼机灵，使劲捣乱，那个徐子龙差点被气死，一想到他的表情，我就忍不住想笑……不过，这一次恐怕将他得罪的狠了，以后你们要小心点，别乱出门。”

　　“得罪……”

　　宁水心、王菲菲，露出了有些担忧的表情：“可是，明明还要借助他，和金陵城的力量，拯救林夕……”

　　“没办法……管好我们自己就行了，既然不知火舞一直没感应到他死掉，说明还活着好好的呢……说不定没被抓住，而是前来金陵的路上耽搁了，也许明天就会出现在我们面前。”

　　“唉，希望吧……”知道苏红缨，只是在说一些宽慰的话，女孩子们只能叹气，同时在心里，默默祈祷。

　　与此同时，林夕一行，正在进行资料的登记。

　　“三星的金刚不坏神功？好，你这绝对是最好的肉盾功法了！你是……两星灵魂火符……你们是兄弟？我的天，兄弟两个都是进化者，这是什么运气。”

　　登记的男子，金陵城接待官员，同样是一名进化者的“吴主任”，连连惊叹。

　　“亚人，拥有不死之身……几星，四星吗？不错，真不错，虽然不知道这个血统是什么，但四星就很不凡。”

　　能成为接待处的官员，当然要八面玲珑、能说会道，吴主任一边登记表格，一边称赞着众人。

　　李琦没说自己是“一拳超人”血统，将能力形容为短时间内，提升力量、速度，从而大幅增加战力，二星级的异能“爆发”，当然是不是真的，就只有他自己知道了。

　　等到林夕时，他当然不会告诉别人始祖病毒血统，第一不想拥有无限进化潜力的他，被当成小白鼠窥视；第二金陵附近的怪物是生化幽灵，传染扩散的生化病毒，感染出千万丧尸。

　　一旦暴露病毒血统，恐怕会引起恐慌，他不想找麻烦。

　　“小兄弟，你的白发真是帅气，你什么能力？”

　　吴主任一边面带和气的笑容询问着，一边忍不住用眼睛打量林夕身边的蒂法，旁边的办事员，刚才偷偷告诉他，这是叫做“最终幻想”的世界，人气很高的佣兵。

　　并且这个唯一性佣兵，价格至少在10万以上，甚至有可能到20万——拥有这个佣兵的进化者绝对不简单。

　　“三星喰种。”

　　不准备暴露病毒，林夕又用喰种血统当马甲了，现在不比以前，若是融合念气之前，他可以伪装召唤师卡尔，可以用念力山寨神罗天征、万象天引。

　　当然，现在可以伪装赛亚人，但那样恐怕会吓到小朋友。

　　背后喷发出鲜血之翼，演示了一下飞行，随后林夕又抬起手，在虚空之中，分别书写出了冰、火、雷，三个元素篆字。

　　这次他没控制篆字飞出去，而是凝在前方悬浮着。

　　蓝色、红色、青色的元素文字，线条简单，又带着篆字所特有的苍劲和古朴，每一个都呈巴掌大小，并且受到林夕意念的遥控——浮现在面前之后，他心中微微一动，三个篆字仿佛法球，环绕身体开始转动。

　　毫无疑问，和凝在半空一动不动相比，现在卫星般旋转的篆字，逼格更高。

　　吴主任，和旁边几名接待人员，眼珠差点要从眼眶瞪出了，这是什么奇怪的法术？从没听说过。

　　“除了喰种的血统，我还吸收过冰、火、电的能力种子，诞生了一些，元素类型的技能。”林夕的脚下显出冰雪光环，蓝白色的六角冰花，缓缓的顺时针旋转。

　　“光环？居然是光环能力！”

　　这个接待处顿时轰动了，吴主任的手有一些颤抖，激动地问道：“你这个……影响范围有多大？”

　　“直径100米的圆。”

　　“好！”

　　吴主任猛拍一下桌子，兴奋之情，溢于言表。

　　金陵城，最喜欢的就是拥有光环的进化者，普通士兵，甚至低级的武将、军师，实力不强。在大规模战争中，很容易死掉，如果多了几个光环，显然结局会截然不同！

　　十多天前，来投奔金陵的人，有一个三人小队，虽然实力不太强，但都拥有光环。

　　立刻就受到了高层重视，甚至得到了几位大佬的特别关照。

　　林夕的这个光环，不像那三人是辅助类型，但冰系，除了直接伤害之外，还带有控制的效果。没电视看，也没有网络，吴主任家里放的电脑，装了不少单机游戏。

　　其中一款名为“暗黑破坏神2”的游戏，圣骑士的“圣冰光环”，效果之强悍让人印象深刻。

　　何况，除了冰系光环之外，抛开那不知有什么用的冰、火、电三篆字，这个白发少年还有喰种血统，飞行的能力！哪怕少年的实力不强，也属于战略形的人才了。

　　林夕将羽赫、光环全部关闭，只留下篆字，仍旧绕身体旋转，同时询问吴主任：“末世快两个月，你们金陵城拥有能力的，不仅是进化者，还有普通人转职的士兵、武将、军师。”

　　“难道，没有什么判定实力的标准吗？”

　　“星级已经不能完全代表实力了，比如，我……一些五星六星的进化者，恐怕都不是我的对手。”

　　来到金陵，有一些要隐藏，比如病毒血统，但林夕不准备隐藏真正的实力——留着气功波、土灵珠，当成底牌就够了，这个世道，你若是不强，没人看得起你。

　　并且，不展现实力，未来如何成立特殊城市？

　　柿子太软的话，人人都会想捏一捏。

　　“五星、六星都不是你的对手？我们城市七星级只有一个，八星级也只有一个，难道你认为自己是排第三的强者？”即便因为光环和羽赫，很是激动，听到林夕的大话，吴主任等人，心里仍有一些不屑。

　　果然是小地方来的进化者，有了一点实力就目中无人。

　　能带着蒂法这样的佣兵，让人惊讶，但从某种意义上说，这是将大部分点数浪费在佣兵上，不去增强自身实力，属于愚蠢！

　　当然，心中的想法，不可能在脸上显露，吴主任道：“果然英雄出少年……确实，星级不是我们城市，评判实力的唯一标准了，而是要综合考虑，有一个新的评级机制。”

　　“不仅我们这，帝都、锦城，甚至国外能联系到的一些特殊城市，都是这样。”


第一百四十六章 评估

　　“评级机制，并不是我们城市独创的，而是许多特殊城市的联合。”

　　吴主任笑着道：“并且，不仅仅进化者——通过转职、吸收能力种子、喝下强化药剂等，改造出的能力者，都可以参与评级机制，评级后获得勋章。”

　　“因为要和世界各国接轨，所以级别是西方的字母，从F到S。”

　　林夕一行的所有人，都很感兴趣，毕竟进化者，抽取的能力来自各个幻想世界，种类繁多，杀死怪物，获得能力变得更杂乱，强化的属性，道具和装备，也都关系到战力。

　　随着末世，经过时间越来越长，星级判断进化者实力的标准，也不太精确了。

　　除了那些六、七、八星，抽取能力逆天的，一、二、三星，低星级的进化者们，有的甚至还不如转职武将、军师，再比如，珠城财贸学院抽取到三星，召唤神兽的法术，当时很强悍。

　　可是申城的传奇之心，转职的道士，升级到后期，就能觉醒出“召唤神兽”！

　　“最弱的普通人，是F-级。”

　　吴主任，拿出一份文件为众人解释道：“以我们金陵转职的士兵、武将、军师为例。”

　　“转职士兵的普通人，因为转职后，属性会获得一定强化，拥有原本大约双倍的力量、体质、护甲，评价为F级别。”

　　“锻炼到了LV10的士兵，属性又增加不少，并觉醒一个战技，大概是F+级。”

　　“升到20级，满级的精英士兵，力量、体质，还有护甲，大约是普通人的三到五倍，可以达到E-。”

　　“刚转职的武将、军师，就是E了，随着升级提升战力，评级也会跟随增加，每10级，提升一个小级别，武将、军师升到LV50，拥有五个技能后，会是D+的评级。”

　　“90级的，按照提升规则是B-，但若是有武将、军师的潜力，达到最高100级的，升满后会觉醒终极技能，评级直接跳跃到A+级！”

　　详细的说明了一通，吴主任放下表格，又解释道：“当然这只是我们金陵城转职的人——和进化者，和其它城市的人能力都不一样——但多少也能看出，评级机制，完整的升级流程。”

　　“转职，哪怕是LV100满级的武将和军师，也只能到达A+评级，进化者，却可以到S。S可以看成拥有毁灭城市，甚至国家的能力了，另外还有理论上的SS，SSS级。”

　　“SS是冲出地球，进行宇宙级大战的级别，SSS是幻想世界多元宇宙理论，能打穿一个位面的存在。比如，带上无限手套的灭霸，奥特曼里的黑暗扎基，变形金刚中的宇宙大帝，七龙珠的一星龙。”

　　“这两种，只是那些科学家，闲着没事的设定。”

　　“评级可以提升的，就像士兵升级，能动F到E-，进化者们随着战斗、变强。也许有一天，出现SS，SSS级的也未必不可能，就是不知，那时的地球，还在不在了。”

　　吴主任风趣的开了个玩笑。

　　“级别是如何评定呢？又没有玄幻小说的什么测验石头，将手放上去就显示级别。”许多多疑惑的询问。

　　“是啊。”

　　微微叹了一口气，吴主任说道：“很难，要是有七龙珠中的战力探测仪就好了……可惜，没那种东西，所以只能进行综合的评定和估计。”

　　“评估，有一套特定的准则，很复杂，是那些科学家弄出的东西，我不太懂，不过主要和战力相关，其它，比如林夕兄弟，你有飞行、光环，都有很多的加分。”

　　“强化属性高，身上有极品的装备，都可以提升评价，总之那些不归我问，有专人进行安排。”

　　这时李琦打断他的话：“你说的我们都有一些了解，可是……如果有进化者，隐藏实力，怎么办？进化者不可能，将手机内的属性面板，给别人观看。”

　　“没办法啊！”

　　吴主任又叹息一声：“转职的人，根据级别高低，很容易进行判断，进化者评估起来就太难了，何况我们中国人的性格，干什么事都喜欢藏一手。”

　　“但除了这个，没有更好的评判实力标准了，并且，每一级别，享受的特权完全不同。”

　　“这种特权，是通行于全国的……所以，依靠特权和福利、地位，希望进化者们，能展现真正的实力吧……”

　　林夕插话询问：“金陵目前的进化者，大概是什么级别？”

　　“最多的，当然是E了，其实现在，实力仍旧和星级的联系很大，一星、二星、三星，大多都是E这个大级别之内，少量人评级是D，四、五星，有一些甚至达到了C。”

　　“六星级的三人，法术龙破斩和异能控制闪电、天蚕功，评估是B-，六星舰娘血统和七星大魔鬼血统，评估是B，徐子龙，抽取到八星武技，踏入磁场转动境界，评估是B+。”

　　说到这，吴主任的脸上，显出羡慕之色：“他的海虎爆破拳，专家们认为，有可能在未来踏入S级，达到摧毁一个国家的实力，若是根据漫画设定，进阶SS都有可能。”

　　林夕点点头，其实苏红缨的潜力，也不差。

　　英雄无敌中的大魔鬼血统，可以归纳到DND的体系，未来若是能掌握神力，成为类似恶魔主君，或无底深渊领主的级别——至少不会比死亡颂唱者弱。

　　其他人在这一刻，心中的暗暗揣摩，击杀树妖、蜈蚣精、黑山老妖三巨头的林夕，会是什么级别。

　　S级，有灭国的实力？当初引动佛陀佛光普照，摧毁的幽冥地狱算不算国家？应该不算吧……不过这个少年，至少做到毁城了！

　　现在已是夜晚，明白带了一眉道长、燕赤霞、蒂法三个唯一性佣兵的，绝对是一个强大的团体，金陵方面也很重视，准备了宴席为众人接风，正是吴主任作陪。

　　吃喝完毕，众人被暂时安排到接待处。

　　明天，进行评估之后，才会根据个人的级别和要求，分配住处，颁发勋章，享有特权。

　　林夕也不急着寻找苏红缨等人，以后要成立特殊城市，少不了与金陵城，甚至申城、帝都这样的大势力打交道。

　　评估的级别越高，以后，城市引起窥视的可能，就越小，隐藏实力可以扮猪吃虎，但同样也会招惹麻烦。林夕要做的事，在海边建立特殊城市，并且要拉走苏红缨。

　　一旦引发金陵掌权者的贪婪和愤怒，就不会是小麻烦。

　　静坐冥想一夜，白天到来，进行评估的“专家团”终于来到了，为首是一名中年女性，戴眼镜，看起来貌似很博学，后面跟随几个白发苍苍的老头，和两名官员。

　　简单、简直，都摩拳擦掌兴致勃勃，两人现在知道评估了D、C级别，特权有多大——末世之前一座城市的税务局一把手，绝对都比不上！

　　因为佣兵的战斗力，也算在主人身上，所以兄弟两，最终的等级绝不会低。

　　简单：

　　金刚不坏神功、茅山道法驭鬼术，蜀山道法乾坤法雷，佣兵：一眉道长。

　　简直：

　　灵魂火符，茅山道术驱魔术，蜀山道法乾坤法雷，佣兵：燕赤霞。

　　仅仅依靠这些资料，两人就评为了C-！

　　“努力努力，至少到C！”

　　兄弟两人交流了一番，从九叔那，要来封鬼坛。

　　现实世界的太阳是恒星，“倩女幽魂”世界的太阳，其实是三足金乌——修炼了《阴磷鬼经》，两女并不害怕现实世界的普通阳光了。

　　当聂小倩与东方姑娘出现后，评估团连同一旁看热闹的吴主任等人，一个个大张着嘴，下巴差点掉到地上。

　　林正英、午马就算了，又出现了王祖贤和林青霞。

　　这一对兄弟是什么人？

　　两名女性又是什么佣兵？

　　“这，这实在……”

　　吴主任嘟囔着嘴巴，不知该说什么。

　　虽然末世接近两个月，兑换起佣兵的不少了，唯一性佣兵也有，但终究只是寥寥。金陵城，徐子龙两个佣兵，李若彤相貌的小龙女，范冰冰相貌的闪烁，不知羡慕死了多少人。

　　能兑换的起，是一回事；能抢到，又是一回事。

　　这些人不知聂小倩、东方姑娘只是女鬼。

　　和当初对抗墓碑长河一样，聂小倩与东方姑娘鬼上身——将简单、简直的力量、敏捷、体质，提升到了变态的地步，她们修炼阴煞鬼经，附身后，还可以施展法术。

　　“很好，足有C+级！两位有这些佣兵，有九叔、燕赤霞这两个师父，获得茅山蜀山传承，前途无量！”

　　评估团将两名女鬼看成了佣兵，鬼上身带来的属性、法术，提升了一级评价；两只女鬼精通幻术，干扰他人的思想与精神，很是不凡，最后评定为C+级。

　　李琦仍旧很低调，他上报的能力只有二星，评估时展示出的战斗力，也没什么特别，不过拳头的破坏力确实很强，加上“烈阳拳套”的增幅。

　　评估是E+。

　　倒是许多多的黑色幽灵能飞，自身不会死亡，大卸八块后，都能完全复活，引起评估团的一阵阵惊叹，最终评为C-。

　　终于轮到林夕了。


第一百四十七章 展现实力

　　评估团的团长，中年女性“刘女士”，用审视的目光看向林夕和蒂法——先前在报告资料上，已经给出了，这个佣兵的兑换价格是18万。

　　18万啊！

　　简直可以购买一架高达了。

　　太浪费了。

　　评估，当然不是靠嘴巴上说说，而是要实打实的展现出实力。

　　场地上有测量力量、速度的仪器。

　　并且还有专门的人员配合，测试体质和护甲、魔抗。

　　其实基础属性，只是评估实力的一小部分，先前在这几项上分数最高的是李琦，特别是拳头的力道，一拳轰出了七吨——这已经非常恐怖了，但还是评估为E+级。

　　除非某一项属性逆天，比如当初，林夕开启爆发，速度快到拉出残像。

　　否则，属性代表不了太多。

　　“这个少年，飞行、光环的能力很不错，不过力量……检测，没什么意义吧，根本没肌肉，简直浪费时间。”评估团一名官员，低声嘟囔。

　　他身边的老头，连忙向他摆手——作为普通人，随便点评进化者可是大忌，遇到脾气暴躁的人等于找死。

　　站在仪器前，林夕握紧拳头默默运起念气，从蒂法那里，学到的能量强化手段，念气蕴含在拳面皮肤，每一颗细小的细胞之中。

　　“砰！”

　　整座仪器剧烈的晃动着，八名评估团的专家一个个眼睛鼓起，几乎无法相信看到的数字——在力量测试仪上，显示出了两位数：18，后面的单位是：T。

　　18吨的打击力？

　　开玩笑吧，即便整个金陵城，能一拳打出18吨的都没几个。

　　如果是一名肌肉壮汉，打出这样的一拳也就罢了，可是……

　　看着身材纤细的林夕众人一阵无语。

　　接下来的属性测验，无论敏捷还是体质，都让专家们目瞪口呆，特别是，林夕站在那，让一名抱ak47的士兵用子弹，对自己猛扫，用皮肤而不是技能，挡下子弹的射击。

　　接着点燃一堆火，将手放在上面炙烤展现魔抗，又配合测试人员，用剧毒和诅咒，试验了异常抗性之后……

　　评估团的所有专家都呆滞了。

　　这基础属性，太变态了！

　　金陵城，并不太看中进化者的属性，因为普通人转职士兵，力量和体质，就会提升一倍；转职武将，提升十倍多，并且每升一级都会自动获得属性强化。

　　这个城市之中，不缺属性高的人。

　　但像林夕这样每一项基础属性，都极为不凡，没有任何短板的，恐怕也只有数人而已。

　　要知道，从提交的能力资料进行分析，这名少年显然是一名法系，羽赫与光环能力，还可以作为侦查人员，或是控场的辅助，一个法师，能一拳轰出18吨的打击力？

　　若是评估团的专家们，得知林夕前后用30万点数强化了属性，又毁灭、重生，吸收了带神力的生命源能，不知道会是什么心情。

　　“蒂法，你去吧。”

　　佣兵同样计算在评估之中，刚才燕赤霞演示了乾坤法雷、蜀山剑术，九叔演示了茅山道法、符箓之术。

　　林夕准备隐藏的是“气功波”，和橙色的念气，这会让别人误会他为“赛亚人血统”的东西。

　　当然，还有病毒。

　　其它所有能力都可以展示。

　　既然佣兵，关系到实力评估的级别，林夕肯定要让蒂法，用全力。

　　“嗯。”

　　对主人的要求，蒂法点了点头，走到测力仪前抬起了拳头，少女从外部看不出什么变化，只是一头黑发，微微有些飘动，林夕知道她，已经在体内，调动魔力了。

　　果然，这一拳击出，狠狠撞击在仪器上时，有一股清冷却又炫目的蓝色光华，碎裂成纷飞的柳絮舞动，周围到处是蓝色迷离的流萤光尘。

　　“轰……”

　　仪器冒出了一阵烟雾，报废了。

　　“什么？”

　　即便是林夕，也没想到蒂法的一拳居然那么猛，直接将仪器打爆了。

　　“啊。”

　　看到冒着烟雾的仪器，蒂法低呼一声，有些歉意的笑了笑，不远处坐成一排的评估团专家，则是面色复杂的看向仪器上方。

　　虽然被一拳砸爆，但仪器还是忠实的记录下了，这一瞬间力量爆发的数据：

　　150T。

　　一名女孩，居然打出了“150吨”冲击力的一拳！即便先前闪烁的光影，表明有能量加持，但这也是匪夷所思——怪不得仪器会被打爆，仪器的承受力顶点，是100吨。

　　金陵评估实力的历史上，仪器被打爆只出现了一次，连当初徐子龙的爆破拳劲，都没超出承受范围啊！

　　将仪器打爆的，只有那个舰娘血统的家伙，叫“兰洛”的男性舰娘——可以展开舰装，变身为大舰的他，十一天前进行检测，人类形态用出全力的一拳，是122吨。

　　接下来，当蒂法接连展示出，风元素加持的“瞬身”速度，魔力强化的防御，和强悍的“地、火、水、风”，四大源加持的格斗技后，所有评估团的专家，都有点犯愁。

　　这名佣兵的实力，实在太强了……

　　金陵目前有800名进化者，佣兵不少，唯一性的也有10多个了，徐子龙的佣兵范冰冰版“闪烁”实力就很是强悍，但主要在支援上，实战能力堪比蒂法的一个都没有。

　　“蒂法，加上那个少年展现的属性，飞行能力、冰雪光环也有不少加分……恐怕可以评级为B-了吧？”一名专家说着。

　　“B-太高了，不能这么武断，毕竟那三个抽到六星的才是B-，那三人是什么能力？龙破斩连大楼都能一击劈开，控制闪电的能发超电磁炮，另一个练天蚕功的，虽然一开始不强，但死而复活后，领悟了天蚕变，功力增加数十倍。”

　　“他们都才是B-，这个少年何德何能？”旁边的官员低声说着。

　　“可是，以他展现的实力，给C+实在太低了，说不过去。”

　　“要和谐嘛，虽然星级并不代表了一切，但仍然是很重要的，他若是抽到五星，给B-就罢了，仅仅三星，评那么高让别人怎么想？明显不能服众嘛，这也是为他减少敌视和麻烦。”

　　官员缓缓的说着：“再说，强的是佣兵又不是他，给C+完全合理。”

　　“好吧，那就评为C+，这也很高了，整个金陵，除了寥寥几人之外就是他……一个拥有飞行和光环，这样辅助能力的，评到这个级别也该满足了。”团长刘女士一锤定音。

　　这些人交流的声音很低，殊不知林夕超人的听力，早将所有的话，听在了耳朵之中。

　　以他的心境，自然不会和普通人生气，就是有一点无语。

　　“诸位，冰雪光环与鲜血之翼，你们知道了，你们还知道我拥有元素能力，但是……好像我还没展示我的法术吧？”

　　“嗯？”

　　专家们互相看了看，刘女士说道：“你拥有元素能力，我们知道，资料上全都写了的……元素能很不错，冰、火、雷，可是……仅仅有元素，却没开发强悍的运用手段，评估时，是不会太注重的。”

　　“是吗？”

　　林夕的面色，依旧很平静。

　　元素篆字，似乎被别人看不起了呢……这可是他，除了以念气为基础的格斗系，另外的一条路，消耗能量极低，威力巨大，潜力深厚。

　　“请给我找一处，测试法术威力的地方，最好范围能大一点。”

　　专家们对少年的坚持，有一点无奈，C+级，已经很高了好不好？整个金陵，只在那些拔尖的进化者之下，对方居然还不满足。

　　很快评估团和林夕，连同看热闹的吴主任等人，许多多、李琦、简单、燕赤霞等人，到了一处废弃小区之中，这里有一座直径上百米的小型人工湖，和两栋没拆除的大楼。

　　“就在这展示吧。”

　　林夕点点头，沉吟了几秒，问道：“如果破坏了这两栋废弃大楼，没问题吧？”

　　破坏大楼，你以为你的元素魔法是龙破斩啊？

　　评估团的专家们，都觉得有一些啼笑皆非，但这种表情，自然不能显露在对方的面前，而是连连说道：“当然可以，尽情展现你的能力。”

　　“好！”

　　书写的篆字，字体越大，威力越强，但由于念气引导元素构成字体，受精神意志的遥控，若是超出精神力束缚的临界点，整个字体就会崩溃，所以，即便林夕的能量充沛，也不可能，无限制的增加字体大小。

　　门板大，是精神力控制的极限。

　　手臂挥动着，一个“冰”字，浮现在了面前，即便元素篆字，能量受意念的控制极为凝聚，散溢的能量不足百分之一，但这一瞬间，传导的冻气仍旧使周围温度剧烈下降，下方的草地，凝出了一层薄薄的白霜。

　　蓝色的字体在空气中平移着飞行，飞入了远处的人工湖内。

　　一连串冻结的冰晶脆响，在众人震惊的目光之中，以“冰”字没入之处为圆心，蓝白色的冰层迅速扩散，冰冻的范围不仅从湖面向四周蔓延，还深入了湖水的内部。

　　短短时间，直径上百米的人工湖，就彻底冻结！

　　林夕继续写出了“火”和“雷”。

　　赤红炙热的“火”字，命中了一栋废弃大楼，撞中的水泥板，直接被熔出一个大洞。而炸开的火苗，由于温度极高传导的速度极快，迅速将整栋大楼，全部罩在了火焰之中。

　　熊熊燃烧！

　　那一颗“雷”字撞在另一栋大楼上，爆发雷霆闪电形成了一处青色混乱的能量场，雷电的光芒之中细小电弧顺废弃大楼的墙壁蔓延着，将经过之处的玻璃全部电炸。

　　纷舞的玻璃碎片，伴随着轰鸣声，大楼开始倒塌。

　　三个字，冻结了一座人工湖，摧毁了两栋废弃大楼。

　　“我的法术，还算有一点威力吧？”

　　林夕对一头冷汗的专家们，淡然的笑着：“那么，我的评级，不是C+了吧？”

　　“当，当然。”刘女士连忙面带笑容的解释，“抱歉，没想到你的法术威力居然这么大，差点出现了不可饶恕的失误，真不好意思，凭你展现的实力，完全可以达到B-级了。”

　　“B-？等一等……我有说过，这就是我的全部实力了吗？”

　　林夕的微笑，一直淡淡的挂在脸上：“似乎——装备，也是算在进化者的评估实力之中吧？”


第一百四十八章 神器的加成

　　“装备？”评估团的众人，忍不住无语，低星级时，装备与实力的关系很大，但实力越高，装备作用越低——比如，DOTA的巨人力量腰带，增加大约一人之力。

　　普通人拥有一件，几乎能改变命运。

　　但蒂法轰出瞬间打击力150吨的拳，要这腰带有什么用处？

　　又比如林夕，始祖病毒血统，超级细胞强大的再生力，配合“生命印记”天赋的自愈，治疗宝珠装备在他身上，起的作用微乎其微。

　　B-，整个金陵城，800名进化者中已经是前七了，这种级别的实力，除非一些极强悍的装备，甚至神器，才真正的有用。

　　但神器，哪有那么容易获得的？

　　以少年目前的身份地位，评估团的专家们也不敢太过开罪，刘女士斟酌着语言，用委婉的语气提醒：“那个……B-，在金陵城，是位于顶点的数人之一。”

　　“B+级，只有徐子龙一位，B，也只有舰娘血统、大魔鬼血统的两位，想依靠装备，为你提升一个小级别评价，不现实，在这个实力阶段恐怕要神器，才能改变评估结果。”

　　刘女士说的话，本来想用“神器”，让林夕知难而退，但没想到……

　　“神器？”

　　林夕从物品空间取出一件装备。

　　一米八左右的长度，外形类似“圣斗士”中雅典娜权杖的弯月法杖，精金质地镶嵌绯红焰石、碧蓝冰石的美丽武器：霜焰之月，很不巧，就是一件神器。

　　地下城与勇士，神器并不少。

　　这把法杖是BOSS冰霜克拉赫掉落，又经过“烈焰彼诺修”的卡片改造，经过蜕变，集合了霜寒之月、魔焰之月，两件神器共同的特点。

　　看着沐浴日光，在光线照耀下反射金光，裹着一层七彩光晕的法杖，顶端三颗蓝色，三颗红色宝石，分别闪烁出清冷、炙热的华光，所有人的目光，几乎都挪不开了。

　　这把法杖实在漂亮！

　　林夕拿出诺基亚手机，从屏幕上投射出一道光幕，随即一行一行的字迹，仿佛3D投影般在虚空之中闪现，这是人类进化程序，一个展示物品资料的小功能。

　　看着虚空中，浮现的法杖属性，所有人都双目圆睁。

　　大幅增加冰系、火系法术的威力！

　　仅仅这个效果就极为不凡了。

　　还有自带的四个，只要输入能量，就可以进行激活的序列法术：旋火盾、冰霜雪人、杰克爆弹、魔法冰球！

　　火元素，冰元素，都属于比较基础的法系能量。

　　一些拥有魔力，甚至气的，都能转化出元素，但法术不是那么容易就可以学会的，毕竟现实不是游戏，缺少技能树体系——光有能量，不会运用，什么意义都没有。

　　有了法杖，魔法就不在话下了，其中的“旋火盾”还是防御术法！

　　更变态的是被动技能，1%几率引发“召唤陨石”，1%几率引发“冰刺坠击”。

　　直径30米的圆形，显然是地图炮般的“刷图”大魔法。

　　大规模的战争之中，每砸一百下，就爆发两记范围大魔法是多么恐怖？想一想，魔戒世界的甘道夫在五军之战时，若是拿了这把霜焰之月……

　　召唤陨石！

　　仅仅凭借着这个名字，就足以体会法术威力有多强。

　　其实，如果法杖本身材质不行，两个大魔法也属于鸡肋——若是木质法杖，随便敲几下，就要断掉了，谁敢用那样的武器近战？可这把法杖的质地，居然是精金。

　　握在一个砸出18T拳力，全属性强悍之人手中，精金质地的法杖……

　　“神器，果然是神器！”

　　评估团的专家们都有一些激动，先前的日子，这些人评估了不少进化者，但神器，简直凤毛麟角，只有寥寥数件而已。并且，即便徐子龙手中，源自“火影忍者”的雷神剑，也比不上这只法杖。

　　“有这件神器，我的级别，能不能到B？”

　　对林夕的问话众人有一些迟疑，随即交头接耳，议论纷纷。

　　“其实，刚才以他展现出的篆字法术威力，加上原本的能力，评到B-，属于其中的顶点了。拥有这把法杖，以他的基础属性之强，配合控场光环，评成B也足够。”一名专家说道。

　　“对，他会飞行，鲜血之翼，飞在天空用元素魔法，往下轰炸，谁能抵挡？”

　　几名专家都点头附和。

　　“可是……”

　　先前要求给C+评价的官员，为难的道：“我们金陵城，那么多进化者，B+级就一个，B级只有两人，一个三星血统的，给出B的评价……有可能，引起很多人的不快啊。”

　　讨论了一会，最终刘女士拍板：“这少年的性格，看起来喜欢争强好胜，既然拿出这把神器，给B-，B都可以，没必要得罪他，一个顶级强者的怒火，经受不起。”

　　见这些“专家”，准备给自己评估为B级，林夕又道：“等一等，我有的不只这一件装备。”

　　“什么？”

　　专家们的脸色都有点难看，若是B评价也不满足，这少年就未免太贪心了。

　　正当众人，思考用什么话来劝阻时，接下来看到的场面，差点将他们，震惊的一屁股坐在地上。

　　林夕取出圣代六式，对那栋燃烧的大楼开了一炮。

　　“极限绝对零度！”

　　花费二十万强化属性之后，林夕的生物能，提升不少，有足够的能量使出篆字法术后，再用这把魔法兵器，放一次大招。

　　负200度的极限低温，瞬间让大楼燃烧的火焰熄灭。

　　蓝白色的美丽冰光仿佛战舰主炮轰击，一根根棱状的晶体冰簇，伴随冰结脆响，接连生出。如洁白的钟乳石，又如巨兽的獠牙，足足数十秒的光束照射，整座大楼彻底冰封。

　　最终，大楼连同周围的草皮，冻结成了整体的一块巨冰。

　　这一击，无论视觉，还是威力，都足以称赞为“华丽”的超级魔法炮击，让评估团的专家们，和曾经见过“气功波”的李琦、许多多、燕赤霞等人，都忍不住惊叹。

　　接待处的吴主任，更是满眼羡慕，要是他拥有这样的地图炮，上次怪物攻城，一炮轰过去能赚多少点啊！

　　“这能达到B+的级别吗？”

　　林夕收起了圣代六式，见众人仍沉浸在震惊之中，若有所思的道：“嗯……似乎还不够吗？那么，再加这件武器如何？”

　　若是说，镶嵌六块宝石的精金法杖，堪称美丽；裹着一层蓝白冰光的圣代六式，给人的感觉是纯净；现在，出现在林夕手中的武器，就是彪悍！

　　两米五的暗青色巨战戟。

　　金陵城现在，锻造兵器的特殊建筑是“铁匠铺”，未来能升级为“兵器所”，到时候，就可以锻造出青龙偃月刀、丈八蛇矛、雌雄双剑等，三国系列的精品武器了。

　　但即便是方天画戟，也不一定有这一把战戟，那么威猛和霸气！

　　戟刃一道道纹路交织，构成的法阵，带有一股特殊美感，裹在武器上，好像附魔的血色光焰。更是给战戟，涂抹了一股莫名的感染力，体内的血液，随着血焰，一起炙热燃烧。

　　仅仅是卖相，赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，就足以震慑所有人，没人会怀疑，这把武器必定强悍到极点！

　　林夕单手提起了沉重的战戟，猛地插入地面。

　　鲜血与厮杀，碰撞与怒吼，狂热的风，吹散了深秋的冷酷，吹动了心中的热血，吹过了广阔的地面。

　　300名手持长矛与盾牌，血色披风在风中狂舞的斯巴达战士，在列奥尼达的带领下出现在林夕身后。这一刻，评估团们的专家，一个个拼命吞咽着口中的唾液，蠕动干涉的喉咙，擦拭额上的汗水。

　　斯巴达！

　　居然是斯巴达！

　　这些专家，要对能力者评估，平时自然要了解许多资料，进化基地中，佣兵分类里的军团，是重要的学习内容。曾经，他们看到过斯巴达，后来这个军团消失了。

　　当时众人还腹诽过，那里的土豪，居然花费30万，兑换了唯一性的兵团。

　　没想到，会在这个地方，看见300斯巴达战士！

　　这是传奇。

　　是不朽！

　　是篆刻在历史之中的狂热诗篇。

　　“哦，哦哦哦……斯巴达！”

　　一名白发苍苍的老专家，盯着斯巴达看了一遍，又念了一遍，自己把两手拍了一下，笑了一声，道：“噫！好了！斯巴达！”，说着，往后一跤跌倒，牙关紧咬，不省人事。

　　评估团的人们慌了，连忙用几口开水灌了过来，他爬将起来，又拍着手大笑道：“噫！好！斯巴达！”笑着，不由分说，就往小区外飞跑，把吴主任和许多多一行都吓了一跳。

　　这个老头，末世之前，曾经是金陵城一名著名的历史学家，研究的正是古希腊历史，当看到一直很崇拜的斯巴达战士，从幻想中，活生生的来到现实，激动的发癫了。

　　老专家出了小区大门不多远，一脚踹在旁边的沟内，挣起来，裤子都跌掉了，两手黄泥，淋淋漓漓一身的水。众人大眼瞪小眼，吴主任连忙派人，追在老头身后。

　　其他人，看了看斯巴达，又看了看林夕，一个个面面相觑。

　　“现在我的评价，该到B+了吧？”

　　林夕站在斯巴达军势的前方，向评估团的众人们询问着，伴随着话语，三百名肌肉彪悍的内裤裸汉，一个个将充满侵略性，犀利无比的目光，投向对面的所有人。


第一百四十九章 见到众人

　　B+。

　　这是林夕最终的评级。

　　评估团的众人，一个个颤颤巍巍的填好了表格，中间填写错误，资料报废了两次——毕竟不是谁，在被三百个基佬，用充满侵略的目光在一旁注视，还能稳住心境的。

　　以林夕展现的实力、装备，评为B+也不过分。

　　只是，一个疑问，涌在心头，这少年究竟是何方神圣？

　　作为法系，能打出高达18T的拳力，全属性都那么强，居然还拥有珍贵的能力：飞行，光环！

　　还有什么这家伙做不到？

　　神器。

　　一件神器都少见了，可这个少年，手中的神器，显然不止一件。

　　特别是那一柄名字很长的战戟，召唤出了300斯巴达战士……这简直是匪夷所思，明明应该是兑换的佣兵军团，怎么变成召唤生物了？

　　其实，评估团的专家们，不知道林夕还有很多东西，没有拿出来。

　　兵法简“风林火山”，这不到一万点的不算，能将降临怪物转变为灵魂契约者的黑暗之矛，珍贵无比；黑山老妖掉落的“七杀碑”，虽然不知有什么用，但绝对不简单。

　　还有蜘蛛女神的卵，超级霸王龙的蛋……

　　仙剑奇侠传世界，五颗灵珠之一的土灵珠，几乎是一个幻想世界，价值最高的物品之一。

　　若是土灵珠内的神灵意识，没有沉睡，沟通之后，引动土之气，借助念气的塑形特性形成山神巨人，恐怕直接就可以冲上A级的评价。

　　还有城市之心……

　　“低了。”

　　见林夕最终被评级为B+，许多多等人都暗暗的摇头。

　　当初气功波灭普渡慈航的第二形态，山神巨人手撕千年蜈蚣精真身，特别是在幽冥地府，借助定慧大师的舍利子，具现出佛陀，佛光普照超度黑山老妖。

　　这些战绩，这样的实力，难道到不了A级？

　　“唉，太低调了，林夕实在是太低调了。”

　　不说许多多等人心中的不平，金陵城的评估中，出了一个B+，目前在这个聚集地，是位于顶端的强者，简直是值得全城欢庆的大喜事！

　　吴主任甚至提出了，要不要举行颁发“B+”级徽章的仪式，邀请所有的进化者前来参加，被林夕拒绝了。

　　金色，代表S级。

　　紫色，代表A级。

　　B级是红色，和血一样，鲜红色的徽章。

　　纹章表面除了一个阿拉伯字母“B”之外，旁边还有一个“+”号。这可以挂在胸口，用合金打造，硬度接近碳化硼的东西，是通行全国，甚至未来，通行全世界的身份证明。

　　B+级，其它特殊城市不说，在金陵城，可以说，已经君临整个聚集地了。

　　对金陵来说，普通进化者没什么，有不少一星和二星，无论实力还是潜力，甚至比不上，通过城市功能转职出的武将、军师，并不会太受重视。

　　但强者不同！

　　“B”级别的强者，身份地位极高，说夸张点，无论B-，还是B、B+，就仿佛洪荒小说中的先天灵宝，镇压气运。末世之中没有强者坐镇，特殊城市，也难以保证安全。

　　当初的庐州城，拥有植物之心，不也毁灭在了死亡颂唱者的“安魂曲”之下？

　　何况进化者会进步，顶级强者有可能进阶到A，甚至S！

　　一个势力，可以看不起低等的进化者，但绝不会怠慢进化者中，顶尖的那些存在。

　　别说B。

　　就是C、D在城市内，享有的特权与福利都够好了。

　　林夕和徐子龙并不同。

　　徐子龙是本地人，父亲又是曾经的副市长，现在的聚集地实权者之一，对这个城市很有感情。而林夕是其它城市投靠而来，对这里，不会有太大的归属感。

　　为了拉拢他，聚集地的高层，甚至下令：要不惜一切代价。

　　末世前的世界就很现实，末世后，实力为尊，那就更现实了。

　　其实不仅林夕，简单、简直兄弟也足以引起高层的重视，他们身边的佣兵九叔、燕赤霞，这两人可是代表了茅山、蜀山，两个大派的传承体系。

　　C-级，许多多的亚人血统，查询资料后让人震惊。

　　不死之身！

　　只有那个E+级的李琦，不算什么。

　　评估团离开之后，聚集地后勤处的处长，亲自赶来——这个“李处长”满脸堆笑，对林夕等人奉承着。

　　光头红披风的李琦，被晾在一旁，眼神中有一点落寞。

　　接下来，就是安排住处了。

　　就连林夕，也被金陵城的手笔震惊了，后勤处的李处长，拿来一些照片——赫然是一座内部包含了高尔夫球场、游泳池、庞大人工湖的超豪华庄园，并且配备了管家、仆人、佣人、甚至清洁工。

　　所有人都是年轻貌美的女性，就连扫垃圾的，末世之前都是某个模特大赛的入围佳丽。

　　林夕当然拒绝了。

　　他又不准备留在金陵，彻底成为这个城市的进化者。

　　“我在金陵城，有一些朋友在，我准备去投靠那些人。”

　　林夕来到这个城市，第一是找到不知火舞、宁水心、王菲菲等，身边原来的少女们；第二是为未来的特殊城市拉一些伙伴，比如董青，比如王玮、甄甜，比如野兽小队。

　　苏红缨，更是必须拉拢的顶级强者！

　　等会，向李处长询问住处，再展开羽赫，五分钟就能见到女孩子们了。

　　林夕准备跟着李处长，先去看看安排给简单、简直、许多多等人的住处，然后就去见苏红缨、爱丽等人。

　　C级，安排在高档小区的别墅。

　　林夕一行，在“李处长”的带领下参观别墅时，附近一所别墅，有两人正在走出。

　　“我是不是眼花了？”

　　“死胖子，你没眼花……不过，那好像不是林夕吧？他不是白头发啊？”

　　对话的两人，一个巨胖一个瘦高。

　　“王玮，甄甜？”林夕有一些吃惊，想不到先遇到了这两人。

　　“真是你，你果然没死！”

　　两人猛冲过来，过于激动甄甜甚至左脚绊到了右脚，一头摔倒在地，仿佛一个巨大的肉球，“咕咚咕咚”的滚了过来。

　　巨大的肉球滚到林夕身边，抱住他一条腿，哭的眼泪哗啦，王玮也止不住的抹眼泪。

　　两人的痛哭，一是激动，一是想到了在庐州城，对抗“安魂曲”时死去的宗厚。

　　好不容易，两人才控制住了泪水。

　　“萧大哥呢？”王玮问道。

　　林夕微微的叹了一口气，摇了摇头，神色有一些黯然。

　　“唉……节哀。”见王玮和甄甜，这两个体型夸张甚至搞笑的家伙，又要哭出声，许多多连忙上前安慰，同时对林夕与这些人，发生过什么，经历的事情，感到好奇。

　　终于，彻底的稳定了情绪之后，甄甜这个“死胖子”立刻露出了本性，对林夕挤眉弄眼的道：“林哥，你行啊，十多天不见，连蒂法女神都兑换出来了，话说，你不怕后院失火么？”

　　林夕有点无语，蒂法在一旁眨着大眼睛，这女孩明显对“后院”那个词，很敏感。

　　王玮急匆匆的跑开，敲了另一栋别墅的大门，喊出一行人。

　　“林夕！”

　　野兽小队的三人，老牛、老猪、大黄，看到林夕活着顿时大喜，询问当初离开后发生的事，得知萧强那个硬汉很可能死去了，都连连的叹息。

　　这三人，与在庐州城时相比，改变很大。

　　老牛的牛角断了一只，体表有一层漆黑的铠甲——这铠甲并不像是穿上的，反而像直接生长在皮肤的表面，让这牛头人身的家伙，看起来，稍微有点渗人。

　　野猪人，现在的下巴居然是一块钢铁，露出的牙齿，下半截牙床，闪烁着铁色的乌光，两只粗壮的手臂包裹在钢块之内——这钢臂，同样像是与皮肤，黏在一起。

　　两人从钢铁之间，露出的肌肤都呈绿色。

　　至于原本最弱的狗头人大黄，皮肤不是黄色，也不是绿色，而是赤红，裸露的上身，从双拳顶端，宛如X战警的金刚狼，生长着一对漆黑狰狞的钢铁巨爪。

　　三人的身材，比原来都高了许多，就连野猪人和狗头人，现在都是两米以上，肌肉彪悍体表密布伤痕。

　　“你们？”

　　对林夕的疑惑，老牛笑着解释。

　　原来，他和野猪人，吸收了穿越火线中“绿巨人”的基因，并且经过了黑钢兽、钢牙巨颚，掉落的生化铠甲，与肉身融合的改造——将生化铠甲，凝在了体表。

　　狗头人也是类似，不过吸收的是“红巨人”基因，进行了“地狱爪”的生化改造。

　　三人的血统，强大的是战力而不是潜力，为了变强，自然要想办法利用其它的手段。无论基因药水，还是生化改造，都是金陵城科学院的特色，没多少进化者能享受到。

　　能获得这些特权，还要多亏苏红缨——上面的高层为了拉拢苏红缨，也算是下了血本。

　　毕竟杀死的生化幽灵会化光消失，只能利用一些掉落的，少许和血肉相关的物品，才有可能提炼出基因药水；再说生化改造的铠甲，铁臂、钢牙、钢爪，都是小BOSS掉落。

　　并且掉率极低！


第一百五十章 侵略者

　　老牛语气很平淡，但林夕可以感觉到，三人为了变强，接受改造付出了多少——皮肤变成绿色、红色还没什么，肉身与生化金属融合，不是任何人，都能下定决心的。

　　黑钢兽、地狱爪、钢牙巨颚！融合三只小BOSS掉落的金属，野兽小队三人，血统也发生了一定变化。

　　生化野兽人。

　　三人的名字可以称为：黑钢牛头人、地狱狗头人、钢牙野猪人了。

　　加上三大辅助性buff光环，这三人虽然无法对抗卡尔萨斯、黑山老妖，哪怕树妖级别的BOSS，但在大规模战争中的作用巨大，金陵方面，显然也明白三人的价值。

　　改造成功后，将三人的评估级别，分别提到了D-，D，D+。

　　“原来诸位是旧识啊。”

　　分管后勤的李处长满脸堆笑：“难道小兄弟，原来也是皖省走出的进化者？”

　　“对。”

　　林夕并不隐瞒：“曾经在庐州城，并肩作战对抗暗影岛，后来庐州城被禁咒毁灭，苏红缨带了一批人提前撤出，我殿后……再后来，路上耽搁了一段时间，现在才抵达金陵。”

　　“殿后……”

　　李处长暗暗的震惊，当初，庐州的进化者分裂，前来金陵城的一部分人，就带来了暗影岛势力的情报，后来苏红缨到来提供了BOSS实力的具体资料。

　　死亡颂唱者，一记“安魂曲”轰掉了一座特殊城市！

　　当初，整个金陵的高层都为之震动，还派出拥有飞行能力的进化者，飞去远远查探了一番。

　　殿后这个词语，可是沉甸甸的，这个少年，居然能从卡尔萨斯，从暗影岛诸多BOSS的手下全身而退，不愧是B+级。

　　“苏红缨，没说出少年的情报啊……看来她对金陵城，隐瞒了不少细节……林夕和苏红缨，居然认识，一个B+，一个B，若是组成团体，将是多么可怕的力量！”

　　“哎呀！”

　　李处长心中猛地一个咯噔，他想到了，徐子龙正在追苏红缨。

　　“林夕和苏红缨是旧识，能做出牺牲般的殿后行为，两人之间不会有什么吧……要是有那就糟糕了，金陵城两个B+级的对上，绝对是灾难。”

　　“到时，这少年要是被杀死，就损失大了。”

　　李处长对林夕很担忧，毕竟少年是法系，徐子龙是武力侧，法术威力再强，打不中人，也没有任何意义。

　　再说两人的潜力，不是一个级别的，海虎爆破拳，未来有可能觉醒“磁场天锁”，到那时，无形的磁力锁一开，敌人直接被定住，一身能力无法发挥，只能任人蹂躏。

　　林夕是很强，但主要是战略性，飞行配合篆字法术轰炸，冰雪光环控场。

　　能达到B+，还是靠神器外物堆上去的，并不像徐子龙真正强大。

　　这少年为什么那么多神器？还有18万点的蒂法，30万点的斯巴达军势，金陵方面已经做出推断：斯巴达，有可能是庐州方面，为了对抗暗影岛，集合众人的点数，兑换的军团。

　　结果，不知什么缘故，成了林夕的召唤生物。

　　而庐州城，亡灵之潮的点数无穷无尽，飞行加篆字，一烧一大片，完全可以刷点——在庐州待一个月，每天一万，一个月就能刷30万了。

　　可惜金陵方面的推测完全错误，他并不是纯粹的法系，而是武、法双修，真正的能力基础是念气。

　　杀怪刷点？

　　他很少在意普通的怪物。

　　30万的点数强化属性，身上一大堆珍贵物品，几乎全是打BOSS得来的。

　　比如和县的倩女幽魂三巨头，每一个都有10多万点数，黑山老妖更高达19万，要是杀普通怪物，需要杀多久，多少只？金陵城外的次级生化幽灵，一只才1点。

　　一行人，进入了安排的别墅内。

　　野兽小队和王玮、甄甜，是同一小区不远处的一栋别墅，等于邻居。

　　家具和食物，都在房子中准备好了，屋里还有一只大酒柜——九叔和燕赤霞都好酒，看到柜子满满当当的各种红酒、白酒，笑的合不拢嘴。

　　李处长忙完了后勤的问题，就知趣的离开了，现在快到中午，许多多、李琦，开始忙着做饭烧菜，甄甜扛来了一头和他差不多肥的猪，等会在院内烧烤。

　　不到一个小时，酒菜就端上桌子。

　　王玮、甄甜、许多多、李琦，野兽小队，一群人大碗喝酒、大块吃肉，很快熟络的称兄道弟。

　　林夕陪着喜欢安静的蒂法，坐在沙发上默默吃素菜，兑换的坐骑山羊放在院子里，让其自行吃草觅食。

　　“你怎么耽误到现在，才来金陵？”

　　王玮、甄甜、野兽小队，对林夕路上的遭遇，都很感兴趣。

　　“遇到了几名BOSS。”

　　林夕正在说话，心中突然微微的一动，敏感的精神，感应到了什么，他抬起手：“等会再说。”

　　闭上眼，思维波扫过别墅，顿时发现几个小仪器。

　　另外，冥冥之中还有某个存在，窥视这里。

　　“哼……”

　　林夕冷笑一声，抬起手按在墙壁上，生物能转化为电元素，电流涌出顺别墅的墙壁扩散，青色电弧扫过，几颗埋在水泥内的监控器，炸成碎片。

　　“还有呢。”

　　金陵城一间全封闭，隐藏在地下的房间内，正用精神力窥视的男子，浑身一震，从鼻孔之中流下了两道血线。

　　“怎么了？”

　　几名气质沉稳，一看就是长时间身居高位的老人，看了过来。

　　“不愧是B+，法术系的顶级强者，精神力实在太强了——我刚发动透视技能，还没看10秒，就被发现，他用精神力，打断了我的窥视。”擦去鼻孔的血，男子叹息。

　　一名工作人员禀报道：“墙壁内的监控器，全部被破坏。”

　　“唉，以后，这样的事少做吧，虽然知道了不少进化者的隐秘，可一旦被发现，不好交待和善后啊，要是因为这点小事，激怒对方，就太得不偿失了。”

　　“是啊。”

　　拥有偷窥技能的进化者，心有余悸：“来自魔兽世界，先知的法术：透视，并不是万能的……对方的精神修为，只要比我高，很容易发现。”

　　其实，这个男子，并不愿意偷窥进化者，平时偷偷看看女厕所，女澡堂，没人发现，那样多快乐？

　　招惹到了B级，B+级的强者，说不定那天就会死掉——要不是金陵高层的掌权者们，下了命令，打死他也不敢偷窥林夕。

　　“唉……”

　　一个老人，摇头道，“没办法，苏红缨和这个少年毕竟不是本地人，无法真正的信任。不过，既然对方能发现，下次就不能再惊扰他了，这种事一次还好，出现两、三次，谁都会震怒。”

　　别墅内的众人，一脸怒色，野兽小队的三人性格火爆，狗头人骂骂咧咧——当初就发生过这样的事，苏红缨去闹了一次。

　　现在又来了。

　　“真是狗改不了吃翔。”老牛说完之后，才感觉有一点不对劲，连忙对一旁神情幽怨的狗头人道，“我不是说你吃翔。”

　　大黄：“……”

　　“寄人篱下，遇到这种事也没办法。”野猪人看得很开，“我们说好听一点，是特权阶级，说难听一点，就是金陵方面，养着的打手和炮灰——不知哪一天就会死去。”

　　“上一次怪物攻城，死了170多进化者。”

　　“特殊城市又不是世外桃源，对了，听说最近申城遭遇了侵略——倭寇的侵略。”王玮和甄甜，性格开朗喜欢交朋友，来到金陵城后，认识了不少人，消息很灵通。

　　“倭寇？”李琦，许多多等人，都有点发愣。

　　“从日本渡海来的，都是幻想世界降临的怪物……其中，也有一些受奴役的日本进化者、自卫队士兵。申城的日子最近很不好过，几乎抵挡不住了，向金陵求援，估计不少人，都会过去。”

　　“日本的动画、游戏，实在太发达，BOSS们一个比一个猛，虽然不是所有的日本动漫、游戏，就一定对应岛国，但至少大部分，降临在了四大岛屿上，其中不乏超级BOSS。”

　　甄甜喝了一口酒，表情有点幸灾乐祸。

　　“现在的日本可谓哀鸿遍野……进化者和政府，退守到了本州。北海道、九州、四国三个大岛，都沦陷在降临势力的手中，什么晓组织、十刃、冥斗士、青铜树、幻影旅团、死徒二十七祖……乱七八糟一大堆。”

　　“一些降临的势力，开始向周围的地盘辐射，韩国听说前几天被灭了，首尔在超·神罗天征之下，成了一片废墟——至于申城，现在是受到了几个海贼团的攻击。”

　　“小日本，亡我之心不死啊！”简单和简直兄弟义愤填膺，“连降临的怪物，都来侵略我国！”

　　“申城受攻击，大家一起过去杀杀小日本也不错，到时把我们的战斗英姿录下，说不定，还能拍几部‘抗日奇侠’呢。”许多多的提议，顿时引起了一片叫好。

　　“好，杀倭寇！为了红色清静的中国，干杯！”


第一百五十一章 相见

　　一群男人，喝的越来越热烈，划拳、拼酒，天南地北的乱侃，夹杂着吹牛、骂娘与呕吐，林夕在一旁看的又好笑，又是摇头……

　　得知苏红缨等人的住处，林夕带着蒂法，离开了这里。

　　若是开启羽赫，激发鲜血之翼，飞在天上说不定会引起聚集地内，普通人的恐慌。

　　苏红缨所在的小区，离这并不太远，于是他干脆骑上了精灵宝可梦——也可称为口袋妖怪、宠物小精灵的坐骑山羊，双手抓住弯曲的羊角，坐在后面的蒂法，抱着他的腰。

　　“宝可梦go！”

　　在林夕的命令下，坐骑山羊，迈开四蹄大步奔跑。

　　风吹起蒂法长长的黑发，飘舞在身后。

　　进化者们，在金陵城是集中安置，这一处小区，住的全是进化者，并且都是D级和C级的强者。

　　每天清晨会有巴士，从这个小区开往城外，大部分人都会搭乘班车，离开聚集地，前往在城市外。与其它小区的进化者、能力者，杀戮怪物赚取点数、或提升经验。

　　杀累了，可以在据点休整。

　　不过由于前一阵的怪物攻城，近两百名进化者战死，不少人受伤，目前正在家中养伤，也有一些心灵受创的，待在家中休息。

　　小区内许多人，都看见了这样的一幕——

　　一名少年骑着山羊，在道路上狂奔，后面坐了一个美女。

　　这太神奇了。

　　所有人的第一个反应，都是用力的揉揉眼睛。

　　没看错，不是幻觉。

　　“卧槽！”

　　见过开跑车带美女兜风的，若是骑一辆摩托车勉强也能接受——事实上，这个小区有一名进化者，兑换了“重装机兵3”的剃刀摩托，就经常带不同美女，拉风的在小区湖边飙过。

　　但骑山羊，身后坐一名美女的，还是第一次见。

　　“等等，那是……蒂法？”

　　最终幻想7的游戏，很古老了，但因为电影的缘故，能认出蒂法的仍然不少，简单的白衬衫，与黑色短裤搭配，配上纯净的容颜，只要看过一次，就会篆刻在记忆深处。

　　进化者，并不全是死宅，也不全是年轻人，辨识度最高的，是小龙女、聂小倩、东方不败等电影明星。

　　末世前人气巨高的Saber、炮姐、三爷等等，其实能认识的不多。

　　蒂法还好一些。

　　凡是认出了“女神”的进化者，没有一个不是震惊莫名的，这可是蒂法啊，在全世界曾经有过多高的人气？不过价格好像挺贵的，居然有人抢到，还是我们中国人……

　　徐子龙身边，X战警电影里的“闪烁”，因为容貌是范冰冰的缘故，人气极高，但终究只是在中国范围。

　　外国的进化者没几个会抢。

　　蒂法不同。

　　当初苏红缨来到金陵，身边带着不知火舞，都够让人震惊了，没想到现在又见到蒂法……不少的进化者，露出了“羡慕嫉妒恨”的神色。

　　林夕当然不知道别人的心情，他正骑着山羊，腰间环绕了蒂法的手臂，一骑绝尘。

　　不得不说，唯一性佣兵，抛开本身的战斗力和经验、知识——比如九叔、燕赤霞具有的茅山、蜀山道法传承——佣兵，特别是美女佣兵，从某种意义上，也是身份的象征。

　　一路震惊了不知多少人，山羊很快跑到了苏红缨居住的地方。

　　看着远处青山上的湖泊和别墅，林夕忍不住摇头，末世到来对普通人是巨大的灾难，原本在末世前，一些平凡普通的人，成了进化者，却一个个成了特权阶级。

　　这样的地方，当然有门卫。

　　两名穿保安服的男子，从岗亭走出，看着骑山羊的林夕，和后面坐着的蒂法，都有些懵逼。

　　“您好，这里是B级进化者，苏红缨小姐的住处，苏小姐一般不接待客人……请问，您受到邀请了吗？”能感觉到少年和后面的美女，不是普通人，两名保安不敢怠慢。

　　林夕没说话，而是取出了徽章。

　　B+！

　　第一眼看到徽章，两人都怀疑是不是看错了，金陵城，B+不是只有一个吗？徐子龙，原本评级是B，前几天境界提升，修行的什么海虎爆破拳，从电流推动进阶到磁场转动。

　　所以，重新评估为B+。

　　昨天举行了全城的庆祝，苏红缨小姐，似乎受到邀请参加了晚宴。

　　从哪里，又跑出来一个B+级？

　　该不会是假冒的吧……

　　虽然心中腹诽，但两名保安的脸上，完全是讨好、谄媚：“进化者大人，您好，您来岗亭内坐一会吧，这里有茶，我们会为您通报。”

　　“我和苏红缨是朋友，不用通报。”

　　向两人摆了摆手，林夕一拍坐骑的羊角，山羊直接就跳过了这一处庄园般小区外，阻拦的栅栏道闸，落在地上后撒蹄奔跑，留下了一道烟尘。

　　两名门卫，抬起手想要阻止，又不敢，只好目光复杂的看着山羊，一直到了山坡上的别墅边。

　　客厅内，苏红缨慵懒的躺在沙发上，因为昨天晚宴，爱丽狠狠的得罪了徐子龙。害怕那家伙，万一不顾身份对小孩报复，甚至对王菲菲、宁水心等做什么，她也不敢外出了。

　　董青正在客厅玩游戏。

　　“唉……”

　　看着天花板苏红缨叹了一口气，这也不是事啊，总不能天天守在屋内，不出门吧？

　　爱丽、董青、宁水心、王菲菲、不知火舞，既然答应过，会尽力照看这些人，以她的身份自然要说到做到。

　　“死林夕……”苏红缨心中，涌起了一股深深的怨念，那小子，到底是被暗影岛抓了，还是成功逃脱？如果没死，怎么还不滚过来！

　　“我自己也是一个女人！也需要别人守护啊！”

　　因为徐子龙，苏红缨感受到了极大压力，体内属于“女性”，想要得到男性保护的潜意识，无疑苏醒了。

　　一旁，躺在九根柔软的尾巴内，一脸舒适表情的阿狸，感受到了苏红缨的焦躁，脑袋凑过来，嘴唇在她的脸上，轻轻吻了一下。

　　对阿狸笑了笑，苏红缨做出决定。

　　离开金陵——正好申城派人前来求援，去那里，避开金陵城的徐子龙。

　　林夕，不管了……原本的她，还想交好金陵，利用聚集地的力量去救人呢，现在，就让少年自求多福吧……

　　正这样想的苏红缨，突然听到了客厅大门推开的动静。

　　“谁！”

　　苏红缨的心中，陡然涌起了一股怒气，甚至和在徐子龙的压力下，产生的怒意相叠加，化为杀机。

　　要知道，她交代过门卫，不许放任何人进来，这里平时，也确实没人敢打扰。因为有时候女孩子们，会去院子内的游泳池玩，所以客厅大门很少锁上。

　　女孩们在屋内，穿的都很清凉。

　　有特殊血统或能量的她们，并不害怕深秋的寒冷——苏红缨自己就没穿多少衣服，阿狸是白色的胖次和胸罩，贫乳的董青，一套暗青死库水。

　　楼上王菲菲、宁水心和不知火舞，都是简单的内裤衬衫。

　　本来苏红缨这两天的心境，就不太稳定，现在家里也能随便的闯人了。这无疑让少女情绪爆发，体内的火魔力暗暗运转，连体表皮肤上的赤色魔纹，都悄然闪亮。

　　进来的若是女性，也就罢了。

　　若是男性，就拿命来吧！

　　大魔鬼血统的苏红缨，即便不像DND系真正的地狱大魔鬼，那么阴险、狡诈，但从来不是什么心慈手软的人。

　　“男？”

　　察觉到门口踏进屋子的是一名男性，几乎想也不想，一颗火球就轰了上去。

　　火球术，在任何魔幻世界，都属于最实用的法术之一，消耗不多，威力很大——甚至，有“五火球神教”的教徒，提出了“五火球消灭一切”的观点。

　　苏红缨是七星血统，地狱中的高等生物，天生就有出色的火系魔力，身上的天然魔纹，会将火魔法的威力，增幅数倍。

　　这一颗火球，用的又是“能量压缩”的手段，压缩、爆发！

　　相当于将一水桶的火魔力塞入一只茶杯内，这样的火球爆发时，破坏力能提升到什么级别？就是生化幽灵里生命力极高的绿巨人、黑暗金刚等小BOSS，也可以一招秒了。

　　“嗯？”

　　一打开门，就看到一颗火球迎面飞来，并且精神意识，能感觉到火球内，无序震动，蕴含极端破坏力的元素粒子。

　　即便以他目前的魔抗，也绝不可能，无视这种程度的火球。

　　右手连忙抬起，凌空疾书。

　　林夕写的元素文字，几乎不像是篆字，而是草书了！笔画极少的“冰”字，在草书写法之下，可以一笔而成，并且幸运的是这一个字，改换风格却没失败，而是成功了。

　　蓝色的“冰”，与红色炙热的压缩火球撞在一起。

　　火与冰相互泯灭，并没引发太大的余波，这也在林夕的预料之内，若是用“火”，或“雷”来抵挡，爆开的火焰雷光，恐怕会将客厅内，炸的乱七八糟一片混乱。

　　“啊，是你！”

　　苏红缨身体猛地一震，脸上的表情，惊呆了。


第一百五十二章 女孩子们

　　没去在意林夕用一个奇怪的字，对掉了她的得意法术：威力巨大的压缩爆烈火球。

　　这一刻，苏红缨的眼里，只有少年。

　　站在门口的林夕，面上挂着淡淡的微笑，看到他的瞬间，不知怎么的，苏红缨感觉到心灵深处，最柔软的地方被触动了。

　　原本，在徐子龙的压力下，焦躁不安的心情立刻平定。

　　海虎爆破拳，八星武技，提升到磁场转动境界，无疑很可怕——苏红缨知道，自己一身威力巨大的火系法术，和召唤深渊恶魔、传送两大魔法，都不是其对手。

　　但看到林夕之时，她仍旧涌起了一股安心感。

　　似乎没想过这个少年，会不会比徐子龙实力弱。

　　“总算来了！”

　　一点泪花在眼眶内，悄然的涌现，又悄然的被火系魔力化去了。

　　“你小子，怎么现在才来！”

　　苏红缨从沙发上跳下，作势怒气匆匆的走了过去，握住拳，狠狠往林夕的胸口擂了一下，又抬起手，毫不客气的将头发揉乱。

　　“还染了头发？说，这十多天，干嘛去了！”

　　这时，苏红缨总算看到了，林夕身后还跟着一名少女，忍不住又给了他一拳：“靠，老娘在这里提心吊胆，辛苦保护你的后宫，还想着怎么去救你……你到好，过的不错吗！”

　　“呵呵。”

　　林夕笑了笑，能感觉到苏红缨话语里的亲昵。

　　“啊！”

　　门口处的动静，惊动了屋内，正在打游戏的董青，放下手柄正要起身，但看到林夕身后跟随了蒂法，“嘁”了一声，又拿起手柄。

　　两名少女，这时从楼上冲了下来。

　　暗影精灵血统的王菲菲，与童颜巨乳的宁水心，才分别10多天，和原来应该没什么不同，但是林夕能感觉到一些东西，不止宁水心额上多出的蓝色水纹，还有气质。

　　比当初，坚强了许多……

　　两名女孩连拖鞋都没有穿，赤着白嫩的脚丫，单纯的宁水心，一下扑到林夕怀里——泪水随少女的动作，飞溅在了空气之中。

　　王菲菲向前一步，似乎也想扑来，但硬生生的止住了，宛如血水晶的绯红眼眸，晶莹的水光闪烁着，显得楚楚可怜。

　　自从离开庐州，这些天她们的心里一直充满了担忧、惧怕，还好有不知火舞，能冥冥感应到林夕没死，否则两人的精神都会崩溃——两人是一开始，就跟随少年的。

　　在她们心中，林夕就是“天”，就是一切。

　　“王菲菲、宁水心。”

　　林夕看到两个女孩一个哭的稀里哗啦，一个强忍泪水，心中有些感慨。

　　当初在珠城，遭遇苏魅，要不是女孩子们，那一次很难活下去……后来，何蕊死在森林中，宁水心性格软弱，一度很不看好她，王菲菲有一些心机，曾经不太喜欢她。

　　现在，那一切都成了记忆中的风景。

　　蒂法在林夕的身后，默默地观察众人，对林夕，她其实了解的不多，毕竟在一起的时间不长——对少年的过去一无所知，现在可以看出，他身上一定有过许多故事。

　　“很有女人缘嘛。”

　　发现从屋内，又走出了一名前翘、后凸，身材夸张火辣的美女，蒂法轻轻“哼”了一声，美女一头酒红色的长发，容颜充满诱惑，怀中抱了一个小女孩，金发蓝瞳，精致的仿佛SD娃娃。

　　蒂法很喜欢小孩，看到这么可爱的小萝莉，顿时母爱泛滥。

　　但从对方口中发出的声音，让这个最终幻想世界，经历过大风大浪的美女凌乱了。

　　“爸爸。”

　　什、什么？

　　蒂法怀疑自己，是不是听错了，那个小女孩，貌似才10岁左右吧？林夕是16岁，这一点她很清楚，16岁的大男孩有10岁女儿？难道六岁就有了孩子吗？暗红长发的美女，是妻子吗？

　　她混乱了。

　　林夕并没有注意到，蒂法的心情——甚至开始怀疑自己的世界观、人生观和价值观——看到了爱丽和不知火舞，很是高兴。

　　一个是他的第一名佣兵，另一个是可爱的女儿。

　　宁水心控制住了情绪，有些脸红的从林夕怀里离开，立刻，这个怀抱，就被爱丽，毫不客气的霸占了。

　　摸了摸爱丽的脑袋，又用脸蛋，轻轻蹭了蹭女儿的小脸，林夕心中充满了温馨。

　　女孩子太多，不知火舞发现自己凑不进去，出于佣兵之间的感应，即便她不认识蒂法，也能感觉到，这皮肤好像牛奶一样细腻，眼神纯净仿佛水晶的女子，也是佣兵。

　　“你好。”

　　不知火舞走过去，拉起蒂法的手，将她拉进了屋内：“进来吧，以后都是一起生活、战斗的同伴了……不对，应该是家人。”

　　少女的手，很柔软，摸起来很舒服，出于恶作剧的心思，她稍微用力的捏了捏——不知火舞并不知道，就是这样的手，握成拳，用能量强化，打出了150T的一拳！

　　蒂法仍旧处于混乱之中，被不知火舞拉进去，坐在了沙发上。

　　“喵~~~”

　　团在尾巴里，趴在沙发旁的阿狸微微起身，发出一声猫叫，表示和蒂法打了招呼，随后又躺下了……也不知是谁，居然将一只狐狸变成的少女，教导的发出“喵”的叫声。

　　看见女孩子们一个个安然无恙，林夕一直以来，心里隐约的担忧消失了。

　　“可惜，还有降临的怪物……如果，现在就世界和平，安安静静的与她们一起生活该多好。”林夕忍不住想着。

　　“因为有新的同伴，介绍一下吧。”

　　林夕指向蒂法：“这是我的第二名佣兵，最终幻想世界的蒂法……诺，就是电视上的那个少女。”

　　董青仍然在打游戏，只不过，不知什么时候，换成了“最终幻想、纷争”，正操纵蒂法，爆打着克劳德，一连串漂亮的连击之后，以一记奥义：最终天堂，终结了对方。

　　介绍了蒂法，林夕又为这个少女，一个个的介绍其他人。

　　这次，就有一点麻烦了，因为女孩很多。

　　“那个……”

　　蒂法终于忍不住，问出了让她困扰的问题：“爱丽……是你的女儿吗？可，可是……不可能有那种功能的吧……才六岁……”

　　“等一等。”

　　意识到蒂法误会了什么，林夕连忙苦笑着解释：“不是亲女儿，是认的，没有血缘关系的干女儿。”

　　“哦！”

　　蒂法松了一口气，而爱丽，不悦的噘起小嘴。

　　“说吧，林夕，庐州城我们离开后，发生的事情，还有为什么耽搁到现在才来。”苏红缨现在，控制住了软弱的心境，又恢复了一直以来女王般的气场。

　　林夕将当初在暗影岛，他和萧强留下经历的事，告诉了众人，对这些女孩子没必要隐瞒。

　　蒂法竖起耳朵，小心的听着，希望了解主人曾经的过去。

　　萧强死了？

　　听到这个消息众人都暗自神伤。

　　宗厚，萧强，在珠城走出的所有进化者之中，两人无疑最有担当，宗厚死了。而当初萧强留下时，董青等人，就有他会死亡的预感，可亲耳听到死讯，仍旧止不住感怀。

　　当初一个城市的同伴们，死去了太多……

　　“我将爆发、热血叠加开启了毁灭状态，击坠了暗影岛，又打爆了卡尔萨斯的躯体，不过生物能消耗太大，损伤到了生命本源。还好，兑换的伊莉莎奇迹帮了大忙。”

　　“补充了我的生命力，因祸得福，还得到了一个生命印记的天赋。”

　　“只是这发色，没能够变回去。”

　　林夕苦笑着摸了摸白发，一直窝在他怀中的爱丽，有些心疼的将脸，贴在了他的胸口。

　　“至于耽误这些天，是因为路上，进入了一座鬼城，遭遇几个很强的BOSS。”

　　林夕将激战树妖姥姥、千年蜈蚣精、黑山老妖，详细诉说了一遍。虽然语气很平淡，但听到定慧大师燃烧肉身，留下一颗舍利子，帮助消灭了黑山老妖，最容易哭的宁水心，哭成了泪人。

　　其他人，也一个个的抹着眼睛。

　　“总之一切都过去了。”

　　压抑住提到萧强、定慧，心中复杂的情感，林夕正色对众人道：“我得到了一件物品：城市之心……以后，我不准备寄人篱下，而是要建立属于自己的特殊城市。”

　　“董青、苏红缨，你们愿不愿意一起？”

　　“什么，城市之心！”

　　……

　　就在林夕与女孩子们说话时，城市内出现了B+级强者的情报，迅速传播到了其它几名B级别强者的耳中。

　　正在因为昨天的晚宴，气愤和苦恼，想着报复的徐子龙，收到林夕的资料，只是稍微扫了一眼，就露出冷笑。法术？还是靠神器才到达B+，这样的人，也有资格与他并列！

　　心中极为不爽，徐子龙几乎想现在就去找林夕，好好教育他一番。

　　但想到父亲和几名金陵城大佬的劝阻，还是忍住了。

　　“哼，以后总有机会。”他暗暗道。

　　可有的人，就不会这样容忍了。


第一百五十三章 打上门

　　六星异能，闪电操纵。

　　雷电，虽然不属于“地、火、水、风”，自然界的四大源之一，也不属于“金、木、水、火、土”，构成世界的基础五行，却是天地之间最狂暴，最具毁灭性的能量。

　　雷之一击，爆碎寰宇，无论有形无形之物，皆轰成齑粉！就连道家降魔咒法，也是以雷为表现形式。

　　比如掌心雷！

　　并且，电与磁有很深的联系，都是由运动的自由电子组成，本质类似——这代表能控制闪电的进化者，就能开发出“磁力”，未来成为X战警中，电磁王般的强者。

　　雷天运，一度以为自己抽到的是这个世界上最“王道”，最具潜力的异能。

　　直到他遇到了徐子龙，八星武技：海虎爆破拳。

　　电光淬体，每一根细小的肌肉纤维，都被电流强化的无比坚韧，渴望战斗，并且享受战斗的雷天运，用自创的狂雷之拳去挑战徐子龙，却非常耻辱的，被击败了。

　　都是控制电流，都位于一个城市，这让雷天运很不爽，甚至有了一种“既生瑜，何生亮”的感觉。

　　正当他苦心修炼，准备将战斗力更进一步，再打回去时，却传来对方境界提升的消息，徐子龙赫然将电流推动，进阶到了“磁场转动”！

　　好吧，即便血管中、脑子里，全都是“战斗”，并不会心服任何人——雷天运也不得不承认，在硬实力上，确实比不过那个B+级的家伙，并且，境界上也有点不如。

　　徐子龙评为“B+”级还能接受。

　　B级有两人，大魔鬼血统的苏红缨，舰娘血统的兰洛。

　　苏红缨是女性，极为自傲的雷天运不屑对女人出手，而兰洛，虽然是男性，但相貌和女人差不多，在他眼里同样是女人——不是女的，怎么会是舰娘？

　　男性，那不成“贱男”了吗？

　　这两人在他之上就算了。

　　不和女人计较。

　　但现在，出了一名B+。

　　一名法师。

　　用神器堆到B+级的法师。

　　他妈的，这样的人有什么资格，压在他头上？

　　并没有任何迟疑，脑袋一根筋的雷天运，手掌暴起了一股电流，将林夕的资料，电成了碳化焦黑的纸屑，大步离开家门。

　　别墅内，得知林夕有一颗城市之心，所有人都陷入震惊。

　　拥有三国之心的金陵城，是中国南部最大的聚集地，守护了足有千万普通人。各种特殊建筑不说，最重要的是，转职系统消耗资源，将普通人转职为士兵、武将、军师！

　　“真是城市之心？”

　　苏红缨询问了几次，又看到实物，才终于确信。

　　待在金陵城，衣食无忧享受诸多特权，但同样也会受到一些桎梏，无论苏红缨、董青，还是王菲菲、宁水心、爱丽，都对林夕未来的特殊城市充满向往。

　　“这件物品一定不能暴露！”苏红缨警告道。

　　“我明白。”林夕点了点头。

　　天色渐渐的变暗了。

　　吃过饭，等女孩子们全都去睡觉了之后，林夕按照一直以来的习惯闭目静坐。

　　现在的他，可以用冥想代替睡眠。

　　大约过了一个半小时，林夕冥冥之中感应到了什么，从冥想中醒来……睁开眼，透过窗子遥遥的看去，只见这一座庄园的远处，月色照耀下，有一人在大步的接近。

　　两名门卫，刚刚走出岗亭，就被一股闪电击倒。

　　那是一个头发杂乱，相貌粗豪，下巴上，有一些稀疏的胡茬，看起来很不休边幅的男人。这个男子并不英俊，但两颗在夜色之中，亮如天空星辰的眼睛，将他衬托的颇为出众。

　　偶尔，会有一道电光，从他的体表突然闪过，在肌肤表面流淌了一圈后，又归于虚无。

　　“徐子龙？”

　　林夕暗暗想到。

　　也不怪他认错人，毕竟他并不认识徐子龙，并且海虎爆破拳的基础能力就是电。

　　林夕只看了对方一眼，就立刻意识到，这是一名强者——强者，并不一定就是有多强大的实力。实力可以修炼、进步——最重要的，是有一颗强者的心。

　　从男子明亮的眼睛，能感觉到一股“战”的信念，甚至可以说是“信仰”。

　　单纯、狂热。

　　一颗硬币，出现在男子的手中。

　　电流从男子的肌肤表面爆发，一道道纷乱的电流弧光，裹在体表，呈放射状蔓延向四面八方。

　　大拇指，将硬币弹向半空。

　　“超电磁炮？”

　　这时学园都市大名鼎鼎“炮姐”的代表技能，将电流转化为磁场产生洛仑兹力，将硬币当成炮弹加速射出，携带恐怖的动能，从而造成巨大的破坏力。

　　一个男人，用出了御坂美琴的超电磁炮……林夕有一点无语。

　　下一秒，硬币射出。

　　裹在闪电内的硬币拖着一道长长的青色光流，几乎擦着别墅的墙壁，带着“噼啪”的炸鸣飙射而过，消失在了黑夜的远方。

　　几块窗户玻璃，被硬币带起的气流震碎。

　　虽然这一击，没伤害到任何人，但很有威胁的意味。

　　“林夕，给我出来！我知道你在这里，我是雷天运！”

　　“雷天运？不是徐子龙？”林夕对这个名字，并不熟悉，有一点摸不着头脑。

　　刚才的超电磁炮，带起的气流波动，简直如飞机呼啸，别墅内的所有人都惊醒了，苏红缨从里屋冲出，看向远处的男子，微微一惊：“这家伙，怎么跑到这里来了？”

　　“雷天运是？”林夕问。

　　“一个疯子，战斗疯子，喜欢到处找人打，是一个享受战斗的单纯家伙——他甚至挑战过徐子龙，不过被教育了。这家伙很讨厌，但从不对女性出手，没来找过我。”

　　说到这，苏红缨的脸上突然涌起了一股煞气：“哼……闯入我的地盘，还用电磁炮震碎了别墅的玻璃，这可不是随便就能了结的事情。”

　　炙热的火焰腾起，烈火之中，苏红缨身上的衣服，全被烧成灰烬，露出了曲线傲人的身材。不过这女子，立刻就从物品空间，取出一套精灵风格的皮甲，遮住了身体。

　　这是战斗装备。

　　林夕转过头，对其他女孩子们说道：“别出去，不知火舞，你保护她们。”

　　有如此的气势与自信，直接来这里找麻烦，不是徐子龙，那么应该是评估为B的进化者之一，拥有操纵闪电六星异能的强者。

　　能量系的战斗，很容易波及到他人。

　　林夕也从别墅冲了出去，几名女孩被不知火舞拦下，只有蒂法，跟随在少年身后。

　　“等等我，我也去！”董青一边大叫，一边胡乱往身上，装备各种兵器。

　　五星的“武器大师”天赋，少女抽取的能力就很不凡，并且这10多天她成功将雷元素与斗气结合，修炼成雷属性的斗气，能量的破坏力，比原来何止大了十倍？

　　依旧是刺客信条的那一套衣服，身上挂了乱七八糟的一大堆兵器。

　　因为要积攒点数，兑换“军神五兵”，董青即便在前几天的怪物攻城中，收获了不少点数，也没兑换高级的武器。

　　当雷天运看见苏红缨、林夕、蒂法、董青，四人出现在对面，站在数百米开外之时，这个粗豪的男子，脸上没有任何惊慌之色，双瞳之中，燃烧着熊熊的战意。

　　“三个女人……我不和女人动手。”

　　他的目光转到林夕身上：“你就是林夕？B+级，怎么是个毛都没长齐的小子？我在想，将你轰趴下，会不会有人说我，以大欺小。”

　　林夕微微一笑。

　　和卡尔萨斯、普渡慈航、黑山老妖都交过手，以他的心境，自然不会在意区区一名六星，B级进化者的挑衅。

　　“哼！”

　　苏红缨冷哼一声，正准备凝聚一颗压缩爆烈火球，先扔过去炸一下再说，董青却先动手了。

　　月光照耀之下，一大片反射星星点点辉光的黑色影子。

　　将衣服上佩戴的飞镖，全部洒出，形成一大波镖雨，其中还夹杂两片弯月状的环刃，和四只“投枪”般射出的多兰剑——这样的攻击，足以瞬间干掉一大堆敌人。

　　现在，全集中在了雷天运身上。

　　然而这一切，只是董青为了接下来的攻击，所做的掩护。

　　斗气与雷元素结合，形成的青色雷斗气，裹在身体表面变成了一层电气外衣。董青双手举起一把城内铁匠铺，出产的长柄大刀，电流向刀刃汇聚，噼啪炸响的闪电凝成一股，覆盖刀刃，跳跃斩杀！

　　面对射来的飞镖、环刃、多兰剑，雷天运没躲避，而是选择了以最霸道的方式硬抗。

　　闪电操纵，数十万伏的闪电，在前方散开成网将所有飞镖，全部击落。一些金属，被电流带起的高热融成了铁水，环刃、多兰剑，也在闪电的轰鸣之中接连崩碎。

　　接着，雷天运抬起一只手，挡住了董青跳斩下劈，沉重的一击。

　　“太弱了。”

　　这个粗豪的男人，脸上是一副漫不经心的表情，电光淬体锻炼肉身，手臂的硬度足以接下裂金碎石的一击，而对方武器携带的电流，对他简直是补品。


第一百五十四章 被激怒的女孩子们

　　“滚开。”

　　这次从雷天运身上，爆开的不是电流了，而是气劲——除了操纵闪电的异能之外，显然他也修炼出了“气”能量，并且将气与劲力相结合，融成气劲。

　　“崩！”

　　长柄大刀被气劲反冲，先是刀刃龟裂，随后整把武器炸成碎片。

　　董青立足不稳，后退了几步。

　　雷天运的手臂处，仅仅有一道浅浅的伤口，这物理抗性，已经比喰种变态了。

　　作为B-级强者，战斗靠拳头，抵挡伤害靠肉身，不兑换任何武器防具的雷天运，几乎所有点数，都投向了属性。

　　与林夕相比，他的强化方式更极端，力量、体质各强化20次，敏捷、魔抗、神经反应、细胞活性10次。

　　而护甲，居然强化了29次！

　　配合电光淬体的自创锻体手段，原本操纵闪电，能量系的异能者，依靠一身强到变态的肉身，与对战斗的狂热信念，居然硬生生炼成了一个近战肌肉蛮子。

　　“别来烦我，我不想杀女人，因为女人，天生就是弱者。”

　　雷天运仍旧漫不经心，发表着对“女性”的歧视宣言，能在B级的苏红缨面前，说出这样的话，只能说这家伙，不仅脑袋一根筋，而且自傲到了极点。

　　“林夕，今天你别出手……交给我。”

　　果然这句话，让原本脾气就不太好的苏红缨，立刻要“爆”了。

　　拥有七星大魔鬼血统，曾经的庐州城第一强者，苏红缨心中有着属于强者的自尊，对林夕她是真正心服，哪怕对徐子龙，也仅仅承认打不过对方，心中却是忿忿。

　　若不是法系，受到武技的克制，若不是徐子龙身边，有一个“闪烁”，能开启传送门，配合“海虎爆破拳”神出鬼没……

　　至于闪电异能的雷天运，苏红缨怎么可能害怕？七星血统，有召唤的深渊恶魔，传送魔法知识，一直以来并没停下变强脚步，若是连区区一个B-级都对付不了，可以去自杀了。

　　“女人是弱者？如此失礼的话，我可不能当没听到哦。”平时温柔、安静的蒂法，向前走了一步挡在林夕前方。

　　林夕正想书写篆字，看看这家伙能不能抵挡，连黑山老妖的万宗鬼身，都能干掉的大威力元素法术，但看到雷天运，一句话拉了那么多的仇恨，也只能让一让。

　　“毁掉我的武器，就拿命来填吧！”

　　飞镖、环刃、多兰剑、长柄大刀——董青的武器，被一下摧毁大半，这些武器价值不高，可若不是真心喜爱自己的每一件武器，又有什么资格，称为“武器大师”！

　　“女人，你们想找死吗？我不喜欢对女人动手，不代表，我不会杀女人。”

　　在林夕的视线中，那是一瞬间发生的攻防。

　　苏红缨的手掌凝聚起一团火球——超爆烈压缩火球，拥有大魔鬼血统的她，血液，甚至肌肤细胞内，流淌的魔力不是无属性，而是“火”，并不需要通过咒语转化，就能变为火焰。

　　所以，这个少女的火魔法，可以说得上“瞬发”。

　　体表的赤色魔纹，可以看成“超魔”的法阵，对法术的威力进行加持，这一颗汇集了压缩魔力的火球，威力之大，曾轰掉过寡妇制造者的护盾。

　　在火球飞向雷天运时，蒂法和董青先一步发动了突袭——两人难道比飞射的火球还快？是！一人用风元素身法“瞬身”，飘逸的好像一阵风，另一个用斗气加速，快的宛如闪电。

　　无视董青取出的一柄重剑，大开大阖的斩击，并用护身气劲，依旧霸道的震裂了，这一柄同样铁匠铺出品的武器。

　　雷天运，对蒂法的小拳头也不在意。

　　但他完全没想到，不起眼的拳头，居然那么重！

　　蒂法瞬间的最大打击力，是150T左右，常规出拳，破坏力大约是10到20T——这一拳，少女含怒而发，虽然没时间蓄力威力降低不少，但也有近百吨的力道了。

　　一百吨的力量，汇在一只小小的粉拳之内，撞中一个人会是什么效果？

　　雷天运的脚下直接腾空，整个人好像炮弹飞射，撞入数百米外，保安容身的岗亭，一阵“噼里啪啦”的混乱响声，直接将岗亭撞的坍塌。

　　“喂……”

　　苏红缨有些无语，雷天运被蒂法打飞，避免了被超爆烈压缩火球命中的后果——这火球的消耗并不低。

　　火球在空气中飞了一段距离，最后撞入地面，炸的泥土乱飞，出现一个巨大的坑洞，底部一些泥土焦化，显出焦黑晶体化的色泽——魔抗不如护甲的雷天运要是挨上，可想而知有什么后果。

　　董青看着满是裂纹的重剑，脸色愤怒。

　　又碎掉一把武器，太憋屈了！

　　闲在一旁，看着这一切的林夕暗暗摇头，抽取到五星天赋的董青，实力不错，自身也算努力，斗气、雷元素、雷斗气……但终究不是顶级强者，身上也不宽裕。

　　大多数进化者，都是将点数投入属性，偶尔兑换一名佣兵，愿意购买强力武器的人，实在太少了。

　　有几人，舍得花数万买装备？

　　其实武器防具的作用，还是很强的，比如燕赤霞，缺少赤霞剑的他，一身实力根本发挥不了1/3。作为武器大师，没有强力武器，董青又能发挥几分实力？

　　“给你。”

　　一把武器扔了过去。

　　董青抬手，差点没接住砸在地上，连忙手上用劲才拿稳。

　　“战争之影的大戟？”

　　她顿时大喜，顺便通过程序看了一眼名字又惊讶了：“赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，召唤斯巴达军势？”

　　“难道……当初的斯巴达，灵魂进入了战戟内？”

　　心中闪过这个念头，董青挥舞战戟，稍微有一点沉重——但还算顺手，并且拿起这把战戟之后，心中有一股狂热、振奋之意，好像血液都要沸腾了。

　　给了董青战戟，林夕又取出另两件武器，分别扔给了苏红缨和蒂法。

　　作为RMB玩家，用神器欺负赤手空拳的对手，最喜欢了。

　　“大幅提升火系魔法的威力？”

　　拿到霜焰之月，苏红缨也是大喜，她本来就想兑换一只法杖，只不过第一，先前怪物攻城，打到的点数，大部分都加到了属性上；第二，普通法杖看不上，神器又太贵。

　　大魔鬼血统，对火系魔法的威力有加成，体表的火焰魔纹，仿佛法阵般增幅法术，又拿起了神器霜焰之月，苏红缨的火焰，终于发生了质变。

　　从体表毛孔之中，散溢的火粉，从原本的红色，变成了橘黄。

　　这代表火焰的温度，到了1000度以上！

　　圣代六式，蒂法对这把双手大剑并不陌生，冰属性，魔力极为充沛，还拥有风元素加持“瞬身”身法，她可以发挥出这把武器真正的威力——包括那两个大招。

　　三名少女得到了三件武器。

　　哪怕最差的圣代六式，也是魔法兵器，另两件更是不折不扣的神器级！

　　远处爆开一阵闪光，岗亭坍塌的废墟之中，一些金属物品，在飞溅的青色电光之中，开始漂浮而起。下一秒，所有的残骸，被闪电震成了粉末，从其中显出的雷天运，头发成了刺猬状。

　　裹在狂雷闪电之中的他，简直成了超级赛亚人。

　　脸上并没有沮丧，或恐惧，而是狂喜，雷天运仰天发出一阵大笑，两只眼睛亮的惊人：“很好，既然如此，也没必要把你们当女人了，尝一尝我的狂雷之拳吧！”

　　异能操纵的雷元素，与气劲混合，用“战斗”的心灵意志催动、升华。

　　狂战士般的心，轰出雷电强化的拳，融合的能量呈暗青色，有了一个新名字：罡，雷电罡气，雷天运这一能量的级别，已经堪比“念气”，显然他也走出了一条，属于自己的路。

　　右拳缠绕了青色罡气雷球，用电元素加速的雷天运，仿佛受到了电磁炮的动能加速力，整个人化为一道惊雷狂电，一拳轰向蒂法。

　　刚接住圣代六式，还来不及挥剑斩杀，蒂法抬起左拳，也是一拳迎上。

　　用上魔力强化的一拳，因为是仓促所发，打击力只有10多吨，但拳头上裹着一层赤红光流。这是调动了四大源中最炙热的火，两拳相撞，电芒罡气与赤色火焰，雨点般的爆散。

　　蒂法站立不住，后退卸去劲力，圣代六式横在面前，挡下能量余波。

　　雷天运，运起雷电罡气，双手仿佛打太极拳般的收缩，电芒、火焰、气劲乱流，与崩碎爆射的泥土，全部在牵引之下，凝成一团。

　　闪电火焰带有的高热，瞬间将泥土烧成晶球，将雷电缠绕在晶球之上，裹着一层暗青雷罡的球体被雷天运抬手掷出，撞向了飞射而来，一颗橘黄色，内部粒子剧烈、无序震动的火球。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸轰鸣，超爆烈压缩火球炸出的火焰之浪，将周围的一大片空间都烧成了火的海洋，雷天运、蒂法，全部笼罩在了熊熊燃烧的火幕之中。


第一百五十五章 龙破斩

　　“喂，你想干掉我的佣兵么？”

　　现实世界可没有游戏中的组队系统，魔法是无差别攻击的——拿着霜焰之月的苏红缨，这一记法术的威力之猛，连林夕都有一些心惊。

　　“我的魔法都是这样，除非不让我用法术了，难道你让我握法杖，上去近战？”

　　苏红缨有点委屈，但她也明白，有血统、魔纹、法杖，三重威力增幅，又使用压缩魔力的手段，火球确实有点变态。

　　伤到蒂法，她的心中也过意不去，无奈之下，先是使出一个“火焰反弹护盾”，在身上召唤了三面走马灯般，旋转不定的火盾——这魔法盾的特点，是反射攻击。

　　物理攻击打在上面，绝大部分力量会反弹。

　　接着，又激发霜焰之月上的旋火盾。

　　苏红缨是法系，但七星血统，只会比五星始祖病毒血统，蜕变后带来的基础属性更强！地狱大魔鬼，与深渊的地牢生物，与天界的天使战斗，近战怎么可能是短板？

　　很少近战，是因为一身能力对火系法术有加成，并且强化时，也是偏向精神强度、元素亲合等法系属性。

　　开启了双重护盾，苏红缨握住法杖，准备上前了。

　　其实近战真正强悍的是召唤生物：深渊恶魔，但召唤会消耗她的大半魔力，再说这个场面，哪里还需要使用召唤魔法？

　　苏红缨自己，董青，再加一个18万点数雇佣的蒂法，一件魔法兵器，两件神器，围攻雷天运一个，是给了他天大的面子，要不是那句话得罪了所有女人，她还准备一个人搞定对方。

　　火球炸开，形成的火浪被青色、蓝色的能量驱散。

　　雷天运的体表裹着一层雷电罡气，蒂法则是笼罩在一片冰蓝色的光幕之中，这是冰属性的她最本源的魔力。

　　两人都有些狼狈，毕竟哪怕运起能量护身，刚才火球爆炸的溅射，也无法免疫。

　　“砰、砰砰砰……”

　　一阵急促的碰撞声，两人双拳连续相撞，雷天运的狂雷之拳特点是极快，同时威力狂猛霸道，雷元素催动的拳法，不可能不快，元素的特性，也不可能不霸道。

　　汇集了雷电罡气的双拳，好像施展“北斗百裂拳”，将空气不断打穿。

　　一道道雷罡，波纹般的来回流动，反复轰炸增幅拳法的破坏力。

　　面对这样的攻击，蒂法没时间蓄力，只能以快打快，两人的拳力都是10多吨，但能量级别不同——用战斗意志，催动、升华出的雷电罡气，显然比冰魔力高级不少。

　　青色、蓝色破碎炸开的光影，不断崩散，一些光芒飞溅到地面上，不是电出一片焦土，就是将那一处冻脆化，泥土变成粉末。

　　作为B-级的进化者，雷天运确实有一定自傲资本，这一番拳头的轰击，18万点数雇佣的蒂法，居然是处于下风，并且由于狂雷之拳，拳速太快，没办法施展技能对抗。

　　要是用什么燃烧之箭、月面瀑布坠踢、最终天堂之类的奥义，肯定会在蓄势阶段，被对方抓住技能的破绽。

　　若是一对一，要不了五分钟，蒂法就会战败。

　　可惜雷天运得罪的，并不只有一个女人。

　　不说已经开好了护盾，准备抡起法杖，敲上来的苏红缨，还有一名，手持一柄强力武器的少女——作为武器大师，又拥有斗气的董青，显然是真正的近战强者。

　　天赋让董青与英灵之戟间，仿佛有一种血肉相连的熟悉感，并且握住战戟，内部的斯巴达英魂会给持有者，带来一个“狂热”的增益buff。

　　董青的能量也很有特点，一开始是“气”，然后升级为“斗气”，后来觉醒出“雷属性”，将斗气与雷电融合，形成独特的能量：雷斗气——外观是一层模糊的气焰，夹杂“噼啪”爆鸣的闪电。

　　有一点像三国无双中，武将斗气化再加觉醒状态。

　　裹着一层雷斗气的董青，手持战戟，整个人拔身而起，从上向下劈落，空气被切开发出一声利啸，带起的劲风几乎要将人吹跑。

　　血光、雷电、劲风，混杂着轰然而下，仿佛炸下了一记惊雷！

　　暗青色战戟表面，闪烁着从斗气传导来的闪电波纹，看上去就像人与手中的兵器，人戟合一！不愧是武器大师，拿到了一件神器，立刻就爆发出，连苏红缨与蒂法，都无法掩盖的光芒。

　　强化了近30次护甲，又电光淬体，对肉身有无比自信，看到这一戟的狂暴威势，陷入狂热战斗情绪之中的雷天运，仍旧是用手臂去抵挡。

　　似乎连空间，都要劈开，英魂之戟威力无匹的一击，将护身的青色雷罡，切成两半。雷天运经过千百次战斗，磨练出的护身气劲自动爆发，想震碎对方的武器，可惜……

　　赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，不是金陵城，铁匠铺出品的重剑或长柄大刀。

　　第一次，雷天运感觉到，自己的肉身似乎也没那么强。

　　战戟破开皮肉，切断了肌肉纤维，斩出足有半指深的伤口，甚至一直切到了骨头，才被坚硬的骨骼挡下。操纵闪电的异能，对电系几乎免疫，但董青的能量是雷电与斗气结合。

　　顺武器传导的雷斗气，涌向伤口入侵对方的肌体，扩大伤害，这一戟，几乎将雷天运，用来抵挡的左臂整个废掉。

　　“当……”

　　一声沉闷的钝响，坚硬的法杖，敲在了雷天运的脑门。

　　就在董青、苏红缨，接连发动了攻击之后，蒂法终于完成了蓄力。明白对方的肉身，防御变态很是耐打，先前接近百吨的一拳，都没造成明显伤害，这一次她终于用出了全力。

　　并且，150T打击力的重拳轰中雷天运，拳头上，还附带了自然界四大源之中，“土元素”的加持。

　　这一拳，名为：

　　流星粉碎！

　　连流星都能轰开的一拳，虽然是夸大的形容，但有这样的意境，又被凝聚压缩的土元素包裹，这一拳的威力会多恐怖？当裹着黄光的拳头，直直捣中雷天运胸口，他只有一个感觉：

　　“我被一座山，撞击了吗？”

　　口中喷出炙热的血液，电光淬体，千锤百炼的肉身，呈现出龟裂的纹理，从伤口显出的嫩肉夹杂血水，显得触目惊心。

　　更严重的是，劲力顺皮肤传导到骨骼，又进入了内脏。

　　一些内脏的碎片都夹杂在血液之中喷了出去，这一次雷天运，算是真正受到了重创。

　　被轰飞数百米，落地之后，艰难支撑着爬起来，雷天运面上的皮肉痉挛着。

　　一直以来，看不起女人，没想到在几名女人的手下，吃了那么大得亏，更可气的是，原本想挑战的人正怀抱双臂，看戏似的站在一边。

　　“要不要干掉他？”董青有些不怀好意，打量远处的男子。

　　苏红缨稍微的迟疑了几秒，刚才涌起的怒火，让她恨不得杀掉对方，但是……一名B-级强者，双方之间没什么深仇大恨，即便对方先来挑衅，要是就这么杀了，和金陵无法交代。

　　“让他滚吧，一个穷鬼，杀了他也没有任何好处。”

　　大声说出这句话，苏红缨无疑是故意，刺激他人的自尊心。果然，雷天运的脸色，立刻变的赤红，似乎受到的伤势，都没这话，对他造成的打击大。

　　“这样说，有一点过份了哦。”

　　清洌的声音传来，天空上，出现了一名少女。

　　少女年纪不大，大约17、8岁，坐在不少电影和游戏中，都出现过的阿拉伯魔法飞毯上。她的脸蛋白净，刘海遮挡额头，鼻子上稍微有几颗雀斑，仿佛邻家妹妹般的可爱。

　　苏红缨皱了皱眉毛，她认识这个女孩，是金陵城三名B-级评价之一。

　　这个女孩，并不像雷天运，和另一个抽到“天蚕功”的那么能打，抽到“秀逗魔导士”中“龙破斩”的她，是不折不扣的秒人法师。

　　即便比不上同一动画中的重破斩、神灭斩，但连巨龙都能一击灭杀的魔法，足以将这个少女推到B-评价。

　　“是郑红燕。”

　　知道林夕对金陵的人不熟，苏红缨主动解释：“上次怪物攻城，雷天运救了她一命……后来，这女孩似乎一直在追救命恩人，两人应该是一路。”

　　“雷大叔……”

　　看清了雷天运凄惨、虚弱的样子，天空魔法飞毯上的郑红燕露出一丝心痛，不过立刻就隐去了。

　　“你们，这么多人围攻一个，有点胜之不武吧。”

　　“嗯？”

　　苏红缨顿时就不爽了：“这家伙闲着没事，主动跑来找虐，对于皮痒的人当然要好好的教训一通，怎么，你看不服气？”

　　“呵呵。”

　　恋爱中的少女，无疑没有任何理智，见雷天运重伤，心痛万分的郑红燕，对苏红缨的话，只给出了一个答复，那就是从口中吐出魔法咒语，咒语一开始的声音很低，但迅速加大……

　　仿佛咒文中的音律，引起了周围空间的震荡共鸣——

　　比黄昏还要昏暗者。

　　比血液还要鲜红者。

　　湮沉于时间之流中。

　　在你伟大的名下。

　　我在此向黑暗起誓。

　　一切阻挡在我前方的所有愚妄之物。

　　结合你我之力。

　　赐与他们平等的毁灭吧！


第一百五十六章 离开的借口

　　“郑红燕，停下！”

　　雷天运咽下喉咙之中的鲜血：“老子的事，还轮不到你这个女人管！只是受一点伤，就让女人出面报复，老子还有什么脸活在天地之间，停止咒文！”

　　然而，少女仍旧执拗的，念出了中二度满点的咒文。

　　龙破斩！

　　秀逗魔导师世界，最著名的法术之一，这是调动赤眼魔王“夏布拉尼古德”的黑暗力量，进行加持的超级咒文，具有一击灭杀巨龙或摧毁一个小镇的威力。

　　真正的龙破斩其实是禁咒，当然，没有“安魂曲”四属性混合，引发的变态破坏力。

　　现实世界，并没有什么赤眼魔王了。

　　即便降临了这个BOSS，龙破斩也不可能再调集对方的力量，因为每个世界有每个世界的规则——但是，缺少魔王黑暗神力的加持，高达六星的法术，也是强悍的地图炮。

　　进化者，什么性格的人都有：善良的，邪恶的，聪明的，愚笨的……苏红缨是女汉子，董青简单、耿直，而郑红燕，无疑属于最小心眼的女人。

　　她的想法是用龙破斩将伤害到雷天运的三人，再加林夕与山坡上的别墅，一起毁灭！

　　念诵完咒语，正准备进行法术的最后引导，郑红燕发现面前出现了一个少年。

　　开启羽赫，喷发鲜血之翼，林夕飞到了魔法飞毯前。

　　一个耳光毫不留情的，扇在了郑红燕的脸上。

　　雷天运不打女人，是因为看不起，林夕不喜欢打女性，是因为尊重。但这个少女歹毒的要用龙破斩，摧毁整个庄园，即便性格平和的他，也按捺不住心中的怒意。

　　别墅内，有王菲菲、宁水心、爱丽等人——这些，被他视为家人。

　　沉重的耳光，直接将郑红燕扇的脑袋向左一偏，精神陷入了短暂的眩晕之中。

　　失去了精神力的控制，正在运行的魔力，立刻溃散，魔法崩溃的魔力反噬，让少女的鼻孔、嘴巴、耳朵之中，瞬间流出血来，加上脸颊被扇的红肿，原本可爱的少女，变得凄惨狰狞。

　　“第一，作为魔法师，不做任何防护，仅仅坐着一只飞毯，就敢吟诵咒文放超级魔法，说明了你的愚蠢。”

　　“第二，雷天运没死，你却要用龙破斩消灭我们所有人，甚至要干掉别墅内，那些无辜者，说明了你的狠毒。”

　　“末世到处是怪物还有降临的BOSS，雷天运，你自认为很强悍？那去找BOSS战斗啊……免费告诉你们一个消息，皖省降临了暗影岛势力，特殊城市庐州都被摧毁了。”

　　“有本事，就去找死亡颂唱者、铁铠冥魂、魂锁典狱长那些BOSS战斗。”

　　被一巴掌扇的眩晕，恢复过来的郑红燕，用怨毒的目光看向林夕，一边用精神力操纵飞毯，飞行拉开距离，一边吟诵咒语——抽取到龙破斩，拥有庞大魔力的她，不可能只会一个魔法。

　　评估为B-级强者，依靠金陵城之力，收集了不少魔法咒文。

　　郑红燕掌握的法术有六个，现在吟诵的是一个火系法术：爆炎矢——将火焰凝结成一只箭矢，飞射轰击的强力魔法。

　　“砰！”

　　又是一巴掌，这一次林夕不再客气，比刚才更大的力量直接将郑红燕，抽的从魔法飞毯上掉落，她现在位于大约50米高的半空，一个法师，眩晕中没有任何防护，摔在地上，结局肯定是死。

　　地面上，雷天运大步奔跑着，起跳接住了郑红燕，少女掉落带来的冲撞力，让重伤的他，又喷出一口血。

　　至于魔法飞毯，被林夕不客气的收取了。

　　“手下留人，手下留人！”

　　几个人从远处而来，最前方是一个长发古装的男子，好像拥有轻功般，每一下，都跃出十多米。他一双卧蚕眉，鼻梁高挺看起来有几分大侠气质，身上的白衣，显得风度翩翩。

　　后面的人中，有曾经见过的后勤处李处长。

　　雷天运和郑红燕，一个浑身血迹斑斑，左臂软软的下垂，另一个的脸上满是鲜血，右脸肿胀的如同猪头。

　　悬浮在天上，身后一双血翼的白发少年，看起来那么像反派BOSS。

　　“在下赵士懿。”

　　长发男子对林夕抱拳行礼：“金陵城B-级进化者之一，我们接到了禀报，雷天运向这里接近，就知道他肯定是来挑战你了——当初，我也受过他的挑战。”

　　“此人虽然好战，但并不是坏人，大家也是不打不相识，这件事，就此揭过吧，都是金陵城的高端战力，B级别的强者，内斗死人，连降临的BOSS都会嘲笑我们。”

　　“赵士懿，你知不知道，郑红燕刚才做了什么？”

　　苏红缨的脸上，满是难以自制的怒气：“她居然吟诵龙破斩！要不是林夕会飞阻止了她，我们所有人，连同别墅内我的家人，会全部死在这里！”

　　“我们从庐州千里迢迢投奔金陵，没想到，这个城市的进化者实在够狠啊，一个打上门欺负我们这些弱女子，另一个准备将我们所有人，一锅断掉，这金陵，看来是不能待了。”

　　“误会，一切都是误会！”

　　李处长和几名金陵城的官员，终于跑到了这里，几人住的离这不远，听到雷天运，前来挑战的消息，连车都来不及叫，拼命跑了过来。

　　对这些无论末世前，还是末世后，都养尊处优的中年人，这一番跑步，也差一点要老命了。

　　这些人对郑红燕的实力很清楚，听到龙破斩，也是吓了一大跳。

　　太肆无忌惮了！

　　像徐子龙那样喜欢美女，对其他事没什么兴趣，很少挑事的人还算好的，雷天运，这家伙简直是扫把星，到处惹事！要是苏红缨、林夕被杀死或含怒离开，损失就大了！

　　雷天运面色阴沉，他还是第一次，遇到这样的情况，哪怕那次，被徐子龙击败，都没这样的憋屈过——不过，明白郑红燕做的太过，他只好一言不发。

　　“申城，好像遇到几只海贼团的袭击？派人来金陵城求援，我看，明天我们就离开吧。”

　　林夕落在地上，淡淡的说着：“正好去救援申城了——特殊城市不能不救。”

　　“是啊，我们还是躲去申城那里吧，这样也省的晚上睡觉时，担惊受怕，万一什么时候一个龙破斩落在了头上，死的不明不白。”苏红缨也故意，冷冰冰地说道。

　　原本她就想找机会，离开金陵——林夕有城市之心，肯定要自立。

　　金陵势力极大，对进化者、转职的能力者，控制较严密，更别说还有一个恶心的徐子龙。这次，趁生命受威胁的借口离开，前往申城，一方面是干掉侵略那里的海贼。

　　另一方面，也是在沿海地区考察，寻找可以建城之处。

　　“那个，苏小姐，还有林……先生，诸位不必动怒，这件事是两人的不对，但两人应该没有太大的恶意……总之，就先过去吧，我们金陵方面，一定给诸位一个交代。”

　　说话的人很有些胖，似乎身份地位还在管后勤的李处长之上。

　　修炼天蚕功的赵士懿，几名官员，雷天运与郑红燕，所有人全部离开，庄园又恢复了寂静。和原先不同的是，两名保安被随手干掉了，岗亭也被摧毁，地面上有许多坑坑洼洼的战斗痕迹。

　　返回别墅，林夕取出魔法飞毯，这种飞行道具的价格都极贵。

　　飞行，毕竟是一种比较珍惜的能力，有魔法飞毯，郑红燕可以在天空上吟诵魔法，甚至发龙破斩，还真不好对付。

　　当然也不是说，有了魔法飞毯，那名女子就能无敌。

　　龙破斩这种级别的法术，以她的魔力能放几次？

　　再说强者，不可能对会飞行的敌人，没有任何应对手段。若是董青，肯定取出大量武器，包括那一柄曾经兑换的魔法飞镖，投掷出去无论命中与否，至少能干扰施法。

　　苏红缨会用法术攻击空中，甚至，郑红燕要是对她使用龙破斩，这个女子肯定会施展“传送”，直接空间跳跃到对方的身后，一颗火球炸死！

　　“这个，还给你。”

　　见苏红缨将霜焰之月，交还了回来，林夕摆摆手：“这法杖你拿着吧，我的古文字爆发，虽然也有冰字、火字，但混合了念气骨架，不知是不是干扰到了元素，法杖的增幅效果不明显。”

　　“好，等我买了法杖后，再还你。”

　　“那我呢，我呢？”

　　董青满脸期待，显然对英魂之戟十分中意。

　　“战戟内，有300名斯巴达战士的灵魂……你能不能忍受自己的兵器内有300名男性？再说斯巴达战士的契约者是我，只有我才能召唤斯巴达军势，这武器别人发挥不了真正威力。”

　　“算了，还给你。”

　　想到那些只穿内裤和披风的男人，董青一脸嫌弃，好像害怕污染了自己的手一般，立刻将英魂之戟扔给林夕：“我还是快点攒钱，兑换军神五兵吧。”

　　“军神五兵？”

　　林夕记得是圣杯世界，英灵吕布的武器。


第一百五十七章 斗士勾玉

　　圣杯世界，Saber亚瑟王的宝具，风王结界的等级是C，胜利与誓约之剑的等级是A++，远离尘世的幻想乡是Ex。

　　吕布奉先的军神五兵，等级达到了A！

　　这已经很不凡。

　　军神五兵最大的特点是变形，基础形态为重兵器方天画戟，其它形态为长枪、重剑、巨斧、护臂，甚至是能轰出光束的波动巨炮！

　　“可惜，实在是太贵了。”董青微微的叹了一口气。

　　“多少钱？”

　　“五万点数呢，上次怪物攻城我杀了不少生化幽灵和小BOSS，还打到一件生化铠甲卖给别人，身上也只有三万一，不知什么时候才能存够五万。”

　　林夕有一点发愣，五万点很贵么？

　　好像确实稍微有一点昂贵，圣代六式也才三万……没办法，一直以来，他杀的都是BOSS，并且有不少10多万点的BOSS，强化属性，一次10万，一次花20万，大手大脚惯了。

　　“董青，大家是一起走出珠城的同伴，等建立特殊城市，还得需要你的帮助，这两万点数，就当提前给你的劳务费。”

　　上次用20万强化属性，还剩12万多，来金陵的路上杀了一些怪物，现在林夕的手机中有13万——暂时不需要兑换什么佣兵了，并且也不需要武器、防具，所以积存了下来。

　　对身边的人，林夕很舍得。

　　一张2万点的晶卡，扔了过去。

　　“这，这怎么好意思。”

　　董青微微有一些脸红了，从别人，特别是男性那，获得点数，对自尊心有一点伤害。

　　“当初兑换斯巴达，缺少点数你们不是也帮我了吗？”

　　看到少女想要，又不好意思的扭捏表情，林夕有些好笑，不过这样的性格，也很可爱，如果是贪得无厌的女人，他就不会将董青当成同伴了。

　　点数到了5万，董青迫不及待的兑换了心仪兵器。

　　方天画戟。

　　真名为“军神五兵”的宝具！

　　在圣杯战争的背景故事中，军神五兵变形为最强的炮击形态时，是对城级宝具，当然，兑换的弱化版不可能那么猛，“军神炮”的威力，仅仅比极限绝对零度，稍大一些罢了。

　　但那已经很不凡。

　　董青的手中出现了一把方天画戟，武器给人的感觉，就是威猛霸道！卖相简直不在赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟之下。黑色为主体，戟刃暗金色，表面还有一些暗红血纹。

　　作为英灵吕布的武器，军神五兵自然很长，大约两米三的战戟，显得比一米七身高的董青大得多。

　　“看我让它变形！”

　　一阵金属分解聚合的剧烈震动，董青手持的方天画戟，戟刃两侧向中间收缩成了一根巨战矛。握在手中，试着捅刺了几下，露出满意笑容的少女，再次发动武器变化。

　　“好帅气！”

　　宽长的重剑和彪悍的巨斧，还没什么，当军神五兵变为护臂之时，着实将林夕和苏红缨震惊到了，方天画戟在一阵“吭吭库库”的声音中，分解成一块块的金属片，包裹在董青的右臂。

　　看起来，好像套了一具外骨骼手臂。

　　又像英雄联盟中的皮城执法官，作为武器的海克斯科技拳套。

　　“嗤……”

　　一股气流从护臂后方喷出，主体为黑色，夹杂金色的护臂，血色纹路一条条亮起，整个护臂，似乎有生命般的活过来了。

　　军神五兵，是一件宝具。

　　宝具作为魔法兵器，输入能量可以激活各种能力，护臂状态下，董青输入斗气，使军神五兵上，用来增幅拳头动能的法阵激发，相当于在手臂上，安装了一个推进器。

　　可以想象，这种状况下，董青全力轰出一拳，威力恐怕不下英雄联盟之中，蔚的“天霸横空烈轰”！

　　然而，军神五兵最强最霸道的是炮击形态，仿佛魔法少女奈叶中的魔导器一般，可以轰出一道巨炮光束——名为军神炮。

　　看着这件武器，所有人都有点无语。

　　方天画戟？恐怕应该是变形金刚才对吧。

　　“很好，用斗气也能驱动，我还担心只能用魔力呢……这把武器，简直就是为我量身打造，比英魂之戟还顺手。”

　　将军神五兵，变回初始的方天画戟，扛在肩上，董青心中满是兴奋。

　　“所有人，都有趁手的武器了。”

　　林夕自己有英魂之戟，苏红缨得到了神器霜焰之月，蒂法有冰属性的圣代六式，董青则是新兑换了军神五兵——不知火舞的花蝶扇是气具象化，不是武器，不过她有血雾玫瑰战棍。

　　幽暗之矛，与暗影精灵血统的王菲菲很相配，宁水心得到了董青给她的魔法回旋镖。

　　至于阿狸和爱丽，一个不用武器，一个是操纵手办战斗。

　　“爱丽、宁水心、王菲菲，你们三个的实力比较弱，魔法飞毯，就交给你们了。”

　　魔法飞毯的承重力是500斤，三名女孩子全坐上去也没事。

　　有了这件道具，三人的生存力高了不少，毕竟会飞的怪物和进化者是少数。况且宁水心、王菲菲都有电磁防御罩S，爱丽有怪物攻城前，苏红缨买给她的魔晶盾。

　　“爱丽，这个给你。”

　　名为风林火山的兵法简，不消耗任何能量，只要打开念诵字迹，就能召出八名士兵。

　　“谢谢爸爸。”

　　爱丽还了一个甜甜的微笑。

　　三人战斗小队，属于比较合理的搭配，爱丽、宁水心、王菲菲是一队，董青、阿狸、苏红缨是一队，林夕和自己的两名佣兵，蒂法、不知火舞是一队。

　　不知火舞的实力稍微有一点弱，不过这没什么，降临的怪物、BOSS，掉落的能力种子佣兵也可以吸收。

　　未来，有机会再为不知火舞强化。

　　物品空间内，留存了十一万的点数，需要的时候再使用了——接下来，就是离开金陵城，前往沿海打海贼，救援申城，顺便寻找可以建城的地方。

　　“离开时，要带上王玮、甄甜、野兽小队，还有李琦、许多多、简单、简直，和九叔、燕赤霞，再加两名女鬼……总体实力，还是有点弱，很难撑起一个聚集地。”

　　“没办法人太少了……总之，先建立起特殊城市，再慢慢吸引别人来投靠。”

　　这一边林夕暗暗的盘算着，而另一边，金陵城的掌权者们连夜紧急开会，所有大佬都对雷天运和郑红燕所做的事感到愤怒。

　　一个词：和谐。

　　末世之前需要和谐，末世之后同样需要。

　　他们最大的希望，就是安静和平的度过每一天，不要出什么事才好。反正末世的苦日子和他们无关，该有的享受，一样会有——可惜无论雷天运一方，还是林夕一方，实力都太强了，没办法强制和谐。

　　最幸运的，是今天没有死人，否则就不好收场了。

　　“林夕，与苏红缨曾经是一个城市的吗？五星天赋的董青，评级是C级，实力也不错，再加那个18万的佣兵蒂法，这个小团体有些不好控制啊。”

　　“现在还想着控制？这件事不处理好，苏红缨、林夕、董青这几人，肯定是要离开金陵城的——就像那句话，谁也不希望睡觉时，突然一个龙破斩，轰在身上。”

　　“可怎么处理，将郑红燕杀掉？”

　　这时，一个气质沉稳的老头开口了：“就让他们去申城，作为特殊城市不得不救，去那里，正好避开雷天运和郑红燕两人……另外，也是躲避徐子龙，防止他和林夕起冲突。”

　　“要是离开后，不回来怎么办？申城的人不傻，肯定会拉拢他们。”

　　一个胖子犹豫着道：“不行的话，将雷天运、郑红燕派去申城岂不是更好？省的一天到晚在这里惹事。”

　　“仅仅两人是救不了申城的，除非让徐子龙也去——但是，城市里的顶级强者，就只剩庐州城过来的那一批了，我们还无法真正信任他们，毕竟不是金陵本地的人。”

　　“林夕、苏红缨，加上庐州城的进化者，即便被申城拉拢也没什么……反正我们已经准备趁这次救援行动，渗透申城，掌控这个城市。”

　　“未来申城肯定会是我们的卫星城——陆地有怪物，海上的强大怪物更多，有申城挡在那，也可以吸引火力，守卫金陵的安全。”

　　“庐州的进化者们留在申城，正好是打手。”

　　“好，那就安排这一次，救援申城的大名单吧。”

　　……

　　第二天一早李处长就赶来了，给出了金陵方面的处理：雷天运、郑红燕通报批评——当然这只算是做一做样子，没人当真，实质上的好处是，金陵拿出了一件道具做补偿。

　　斗士勾玉。

　　金陵城的特产之一，内部寄宿三国的武将之魂。

　　也就是动画“一骑当千”中，少女脖子上，挂着的东西。

　　这一颗银白色的勾玉，内部寄宿的武魂，并不是吕布、关羽、赵云之类的名将，但同样不是泛泛之辈，而是吕布的女儿：吕玲绮。

　　林夕对这个少女，了解不多，只记得三国志和三国无双中有这个人，好像还看过一个，主角是吕玲绮很凄惨的漫画，但作为吕布的女儿，鬼神之女，勾玉内隐藏的力量，绝不会弱！

　　对金陵的补偿他很满意。


第一百五十八章 抵达申城

　　送出斗士勾玉，金陵方面还是花了一些心思的——林夕最强的神器，无疑是召唤300斯巴达战士的英魂之戟。

　　一名法系，近战属于避不开的短板。

　　斗士勾玉内有武魂存在，能带来天赋，战技，甚至能量……当然，这是要看佩戴者，与武魂的契合度。到达100%时，人与武魂完全共鸣，才能觉醒出所有的能力。

　　但是，无论如何，一个“武器精通”天赋是跑不了的。

　　林夕的神器是战戟，需要的，当然是使用同一种武器的名将，带来的“战戟精通”。

　　战戟的使用难度极高，可以捅刺、可以切削、可以挥砍……想精通这样复杂的武器很难，三国时期，能用好战戟的名武将，只有寥寥的几人而已。

　　其中最强的当然是吕奉先。

　　勾玉普通人也能用，别说吕布、赵云、张飞、关羽、典韦、许褚等三国顶级武将的勾玉，目前还无法兑换，就是有，也不可能给外人。

　　吕玲绮的勾玉，拿出去有点可惜，但也不算太过心疼。

　　为了消除林夕和苏红缨，因为昨天夜里的事产生的隔阂，同时为了显示金陵城的底蕴与吸引力，付出一颗斗士勾玉也很值得——想必两人身边，那些实力较弱的人对勾玉，会很感兴趣。

　　不管金陵究竟是什么想法，前来送宝，林夕当然不会拒绝。

　　原本想将勾玉给董青。

　　可那个少女本身就是“武器大师”，吕玲绮的勾玉，带来的“战戟精通”天赋，对她没有一点用，实在太浪费。

　　“算了，我自己用。”

　　林夕的念气属于格斗体系，古文字爆发属于法术体系，格斗和和书写篆字都是空手——赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，在他手上等于一件召唤装备，根本无法发挥神器的破坏力。

　　一个连雷天运，电光淬体并强化近30次护甲的肉身，都能切开的神器……

　　可想而知若是放到游戏，数据化，攻击力恐怕不会比什么无尽之刃、深渊之刃差太多。

　　佩戴上，立刻就省去了锻炼重兵器，熟悉武器的大量时间。

　　何况斗士勾玉，带来的并不仅仅只有“战戟精通”。

　　而是每提升一定的契合度，就诞生一个能力，等于小型的转职体系了。

　　将勾玉挂在颈部，林夕通过人类进化程序，发现目前与“吕玲绮武魂”的契合度，是32%。除了初始的“战戟精通”，20%时，带来了武技“回旋斩杀”，挥舞战戟旋转，类似“剑刃风暴”。

　　还差8%契合度，就可以诞生出下一个能力了——至于增加契合度，方法很简单，佩戴着并多使用战戟就行。

　　将意识，集中在银白色的勾玉之上，能感觉到勾玉内，有一团精神波动存在。

　　显然是吕玲绮的武魂。

　　林夕试着像联系山神珠内的神灵意志那样，去沟通吕玲绮武魂，可这个武魂虽然远比神灵弱小，但并不是神灵缺少自我，也不是佛陀的无私，有强烈的自我意志。

　　精神意识的引动，根本没得到回应，甚至霸道的，吞噬了林夕输入勾玉的那一缕思维波。

　　“脾气很大啊！”

　　……

　　末世并不是和平时期，现在，无论上层还是下层的决策、执行效率极高——就像昨夜，发生了雷天运挑战的事，大佬们连夜起来开会，今天一早，勾玉就送来当成赔偿。

　　上午，支援申城的大名单发了下来，进行准备、调度，下午一点，金陵城的大部队就会开动。

　　出征的顶级强者，有林夕、苏红缨和那个喜欢古装打扮，一身白衣简直像Cosplay“白子画”的赵士懿。

　　天蚕功，六星级武技，最大特点是死亡之后，满足特定条件就可以复活。第一次复活是“天蚕变”，第二次复活是“天蚕再变”，每复活一次，功力都提升数十倍。

　　死亡之后尸体被蚕丝包裹，形成蚕蛹，复活时破茧而出获得新生。

　　当然，并不是说，有了复活就可以肆无忌惮的作死，毕竟天蚕功不是亚人血统，复活次数有限，并且死亡之后，谁也无法确定能不能成功引发复活。

　　短暂的接触，可以感觉到赵士懿，性格温文尔雅，有一点像古代的读书人，对任何人都是彬彬有礼，君子之交淡如水。

　　这样的人反而让林夕，觉得十分顺眼。

　　野兽小队、王玮、甄甜，许多多、李琦、简单、简直兄弟，全部在大名单之内。显然金陵方面的智囊团和决策团，都十分知趣——若是这些人不在名单，林夕就会主动去找了。

　　现在，到是省去了一些麻烦。

　　江城和庐州城，都被毁灭，林夕与身边的所有人，都没有任何牵挂——除了王菲菲有父母，不过并没有在金陵城寻找到。

　　第一种可能，是因为末世前一个生意去了帝都。

　　第二种可能，自然就是死了。

　　金陵城，目前800左右的进化者，救援申城是一件大事，每一座特殊城市都是无价之宝，何况“传奇之心”，变为沙巴克的申城，能为普通人进行转职，在沿海可以为金陵，阻拦来自海上的攻击。

　　所以这一次派出的队伍，也算下了血本——100名进化者，此外还有50名武将，10名军师。

　　普通士兵，转职消耗的资源不多，只升到20级的潜力不大，金陵城对士兵不太重视，反正只要有城市在，只要资源足够，想转职多少都行。

　　金陵城目前有千万人口！

　　所以派出的大军，多达一万五千人，起名也很有三国时期的风格，名为“荡寇军”，意义正是“荡尽倭寇”。

　　七千长枪兵，一千大盾兵，两千弓箭兵，五千朴刀兵。

　　不乏上一次怪物攻城死战升级，到达10级左右的精英士兵！

　　这样的大部队，肯定没办法用汽车运输了，车辆并不少，缺的是汽油——不过，个人属性远超常人的大军，加上进化者、武将和军师，前往申城并不难。

　　急行军，一天多就能到达。

　　50名武将分配下去，每个都带领三百人，进化者和军师乘坐巴士。金陵城提供的巴士，进行了改装，不仅增添装甲片，还装备了榴弹炮、机枪，金陵方面起名为“野巴士”，取起狂野之意。

　　一共五辆野巴士，林夕一行分配了一辆正好所有人都坐进其中。

　　五辆进行了改装威猛无比，表面还有野兽涂装——黄色威猛老虎的野巴士，缓缓的开在最前方。五十名武将，率领一万五千士兵，小跑跟随，哪怕最弱的士兵，都有普通人双倍力量、体质，完全能跟得上。

　　金陵城周边降临的是穿越火线怪物，魔翼龙，邪皇龙甲兽，还有几只大BOSS，上次联合攻城，有的被杀死，有的逃跑了。

　　现在，围困金陵城的，主要有三种怪物：普通人感染的丧尸，生化幽灵，还有异形母体污染出的异形。

　　至于虫子、机甲都属于稀有怪。

　　这样的大部队开动，有一点智商和本能的怪物都会避开，只有一大群一大群的丧尸，阻拦在路径上。五辆野巴士直接用加大加厚的轮胎，碾压过去，将一群群丧尸压得稀烂。

　　车上，一些闲着无聊的进化者，也手痒的攻击，什么火球、飞弹、风刃、气团……还有一名转职的军师，20级觉醒的是“伏兵连阵”，召唤出了一些三国士兵，杀入了丧尸群中。

　　看到这一幕，连林夕都有一些吃惊，风林火山兵法简召唤的士兵仅仅有八人，这居然多达四十二人！

　　每一辆野巴士上，都坐了不少人，相互间也有隐隐较劲的意味。这个文官放过技能之后，另一辆汽车上的进化者，发动召唤法术，赫然召出了灰熊，豪猪，和巨鹰。

　　“兽王血统！”

　　野兽小队之中的老牛，显然对那家伙比较熟悉：“五星级，算是金陵城之中，有数的强者之一了，C+级评估，并且潜力很大……上一次怪物攻城，与我们并肩作战，人挺豪爽，讲义气，等去了申城，找机会将他拉来。”

　　“兽王？”

　　林夕点点头，又想到了当初，庐州城的“沙王”血统，可惜曾经的强者们，死去的太多了。

　　末世中，几乎每一名进化者都在进步。

　　只不过有的速度快，有的速度慢。

　　为未来的城市，拉拢的所有人中实力最强的，无疑是苏红缨，她和董青都属于抽取到不错能力，实力进步也较快的。

　　野兽小队的三人，潜力有限。

　　但进行改造，与生化铠甲相融合，变为黑钢牛头人、钢牙野猪人，地狱狗头人之后，这三人至少在目前阶段，算是极强！又有辅助光环属于战略能力——否则，也不会将三人的评级，评估为C-，C，C+了。

　　只是王玮、甄甜仍旧老样子，怪物攻城，打到的点数，强化后属性提升了一点，实力增加不多。

　　没办法，两人本来抽到的初始能力都只有一星，不算太聪明，无法去钻研、体悟、修炼，没有萧强强者的心，也没有宗厚极为纯粹的信仰，实力和潜力都不行。

　　若不是曾经喝下恐龙基因药剂，怪物攻城时又有野兽小队照看，早就死了。

　　一路上急行军，消灭了一些不长眼拦路的低级怪物，夜晚为了保险休息，到了第三的天凌晨，这一只金陵救援的大军，终于抵达了申城范围。


第一百五十九章 黑胡子

　　申城。

　　末世到来，这个城市人们过的还不错，降临的并不是会扩散病毒，引起恐慌的丧尸、僵尸，也不是像暗影岛、倩女幽魂势力，那些无法对抗的恐怖BOSS。

　　城市内出现的鸡、鹿、稻草人，周围河流里的蛤蟆，荒野上的钉耙猫，洞窟内的骷髅，树林里的食人花……

　　只是一些较弱的怪物罢了。

　　当有进化者杀了一只鸡，爆出了城市之心，使用后赫然正是“传奇之心”后，申城的人们春天来临了——转职为战士、法师、道士，消耗的资源不多，但战力和潜力都不错。

　　变为“沙巴克”的申城，城市内出现了一些npc。

　　什么小贩、铁匠、药店老板、屠夫、服饰店老板……这些npc有着大众脸佣兵般的低级智能，可以进行交易，最逆天的是在药店老板那，能购买恢复生命的药水。

　　大红药！

　　这也算申城的特产了。

　　城市有高大的围墙，城门处有两名日夜守在那里的大刀侍卫，可以说安全无比。

　　传奇系列，有没有强大的BOSS？

　　答案是“有”。

　　可是，与游戏中类似，降临的BOSS们，都有非常保守的领土观念。BOSS触龙神待在郊区一处山谷内，沃玛教主，占据一处地盘改造成神殿，祖玛教主，则是带领教徒，造了一座寺庙……

　　这些超级BOSS，简直就是宅男，整天窝在自己的一亩三分地上。

　　于是申城的人们，过的不要太幸福，进化者和转职的职业者，每天出去刷刷小怪，或是组队打打精英怪、小BOSS什么的，获得点数或经验值，还有各种材料和装备。

　　累了，就回城市内休息。

　　受伤了，有生命药水。

　　这哪里是末世？难道不是在玩超科技的“传奇”虚拟现实游戏？

　　有一些申城的能力者，还约好了过一段时间，就去刷满是黑色恶蛆与邪恶蜈蚣的死亡山谷——顺便见识一下所谓的BOSS触龙神，有多强的实力。

　　可惜，快乐的日子，仅仅持续了不到两个月就被打破，从海上而来的势力，无情的对申城发动了攻击。

　　万幸沙巴克的城墙还算厚，末世不到一个星期就建立了特殊城市，一个半月转职者打怪升级，很多20级的战士、法师、道士，加上聚集来的进化者们，勉强还能抵挡。

　　但是随着海上来的敌人，越来越多，并且其中出现了几名BOSS，申城已经到极限了。

　　更糟糕的是人心浮动，普通人逃不掉没办法，进化者、转职者可不会与城市陪葬，一些人想逃入内地，另一些人是投降派，与生命相比，尊严甚至国籍，都是可以抛弃的东西。

　　都末世了，谁还在意国籍。

　　再说从海上来的，也不一定会对普通人和能力者，赶尽杀绝，没看到，那些BOSS和势力，驱使着日本的海上自卫队，当成手下，现在占据了沿海一些村庄，不也没杀太多人吗？

　　“金陵城的援军什么时候到？要是再拖延，恐怕申城就要崩溃了……这样一座特殊城市被小日本的降临势力占据，那就太耻辱了。”

　　站在城墙上的黄波，叹了一口气，这60多岁的老人，是申城的防守负责人之一，也是一名评估达为C-级的强者。这个老人，抽取的能力很奇特，一个五星的天赋。

　　这天赋，是一种诅咒，来自大海女神的诅咒。

　　被动作用在身上，永远也不会消失，源自“加勒比海盗”，大海女神卡利普索交给戴维琼斯，引渡海上亡灵的任务，没达成时受到的反噬——变为可怕的海洋怪物容貌。

　　电影之中，戴维琼斯成了恶心的章鱼人！

　　黄波也是如此，一条条扭动的章鱼肢体从面部延伸，每一根肉条，都仿佛有着自己的生命一般。

　　从宽大衣袖中伸出的左手，是一只巨型钳子，右腿也是一只螃蟹脚。面部青白色，完全是怪物相貌的黄波，看起来无疑很可怕，但他正是申城，进化者中的主战派，力抗逃跑派与投降派的中坚。

　　努力守护城市的人！

　　身材魁梧的黄波，遥遥望着远处，那个方向的海面上至少停了五十多艘船。

　　全都是敌人。

　　深秋，现在的清晨浓雾弥漫，即便海洋女神的诅咒，带来了过人的视力，也看不穿这雾天。

　　他身边的人，不同。

　　站在一旁的同样是怪人，魁梧高壮，面如重枣，有一股特殊的威势。

　　一对巨大的眼睛，赫然足足占据面部的五分之一，从眼睛射出两道金光仿佛探照灯，金色的光束照向远方，迅速扩大，凡是接触到光束的雾气，无不立刻消融。

　　千里眼！

　　又是一个五星级天赋，名为聂旭的中年男子，抽取的正是西游、封神中，都曾出现过的人物，神话传说中天庭的星君之一：千里眼神荼高明星君，拥有的能力。

　　虽然不像那位神将一样，能目视千里，但聂旭一双巨眼，十里之内的任何景物，纤毫具现！

　　正好可以，探查着申城的周围。

　　聂旭手搭凉棚，眼放金光，往沿海的方向查看了一会，突然倒吸一口冷气，身体猛地抖动了一下，似乎受到了极大的惊吓一般，差点摔倒。

　　“完蛋了！”

　　这一阵恶补了不少番，以便能认出进攻城市的势力和BOSS，聂旭几乎可以认得海面上所有敌人，是来自哪个世界——带给他如此惊吓的，肯定不会是一般的存在。

　　“怎么？”

　　“来BOSS了，而且不是普通的BOSS！”

　　黄波的脸色顿时就变了，怪物降临的末世，最可怕的，不是那些大规模势力，而是实力过于变态的强悍BOSS。

　　比如死亡之翼，一个就足以摧毁申城。

　　沙巴克，也没用。

　　“是什么BOSS？”

　　“黑胡子。”聂旭道。

　　黄波的面皮抽动了一下，似乎带着期盼问道：“是加勒比海盗电影中的黑胡子吗？”

　　“不……是海贼王动画里的黑胡子蒂奇！”

　　听到这个名字，黄波忍不住露出了黯然的神色：“好吧……暗暗果实的蒂奇，希望这个降临的蒂奇，是顶上战争之前的那个，否则，申城的城墙，如何抵挡震震果实的破坏力。”

　　“是啊，顶上战争时，就连海军本部，都被震震果实摧毁了，沙巴克，可没有马林梵多那样铜墙铁壁般的防御。”

　　聂旭又将目光注视向内陆方向，金色的光芒扫射着，透视浓雾一直延伸到了十里远，看到远处的景色，他的身体又是一震，黄波连忙紧张问道：“怎么了，难道那个方向，也有BOSS来了？”

　　“不，金陵的援军来啦！”

　　除了黄波，城墙上的另一些能力者都振奋无比：“终于来了，申城有救了。”

　　“有多少人？”

　　“一整只军团！至少在一万以上的军队！还有五辆大巴，里面应该全部都是进化者！”

　　聂旭的话，让众人再次大哗，可是也有不和谐的声音，响了起来：“金陵的人，又如何？难道一万多军队加上五辆车的一百多进化者，就能对付霓虹来的降临BOSS？”

　　“不要忘记那些船上，有谁在——何况现在，又来了一个黑胡子蒂奇，要我说大家不趁现在转移，还留在这，简直愚不可及！”

　　说话的人身材矮小尖嘴猴腮，但没人会小看他，因为他是申城，寥寥的B-级进化者之一。

　　……

　　另一边，金陵方的援军，急行军已经到了申城附近，变为沙巴克的城市，仅仅只有三、四千米的距离了。

　　五辆大巴车开在前方，后方是奔跑行进的一万五千大军，整齐的脚步声中，军队离申城越来越近，路上可以看到，一些被摧毁的村庄，还有一些普通人的尸体，已经腐烂。

　　挡路的钩爪猫、钉耙猫等怪物，被毫不留情的直接压倒碾死。

　　并没花多少时间，大部队就开到了申城的城门之下。

　　几辆野巴士，停在了申城前方的广场上，进化者、军师们从车中走下，后方的武将，也整备队伍停下，军容整齐肃穆，展现出了转职为三国士兵后，严明的军纪与操行。

　　“可把你们盼来了！”

　　黄波、聂旭，以及一些进化者、转职者都等在城门处，一个个脸上满是喜悦，毕竟在艰难的抵挡了这么多天，又看到黑胡子蒂奇这样的BOSS，关键时刻援军终于出现，算是一剂强心针。

　　章鱼人般的黄波，相貌无疑很诡异，不过末世到现在进化者们，也算是开了眼界，不会大惊小怪了，再说野兽小队的三人，也同样猎奇。

　　“你们好。”

　　赵士懿作为负责人，上去交涉，对申城的人打着招呼。

　　“你好，辛苦了。”

　　一行人寒暄着一些废话，这时一个声音突然响起：“等一等，徐子龙没来？只有你们这些，能拯救申城？你们知道，现在海面上，和沿海的几处村庄中，有什么BOSS吗？”

　　“徐子龙没来？”

　　显然抽取到八星武技海虎爆破拳，评估为B+级的徐子龙，名气已经传到了这里。


第一百六十章 克利克的盟友们

　　“徐子龙评估是B+，这一次我们的救援队伍，也有一个B+。”赵士懿仍是一副温和的笑容。

　　林夕将红色的徽章拿出来，挂在胸口，这一下，所有人的目光全部集中在了他身上。

　　“又一个B+？”

　　众人都有一点难以置信的看着林夕，目前B-级的还不算太稀罕，因为特殊城市，多少会有几个——抽取到六星评价的能力，末世50多天，只要一直进步，很容易到B-。

　　B+不同。

　　七星，就属于高阶能力了。

　　看一看苏红缨，抽取到七星级，还是血统，但也只是B！

　　“您抽取的……能力是……”黄波有一点激动，面部的章鱼触须，都在狂乱的舞动着，B+级，不折不扣的强援！

　　“三星，喰种血统。”

　　倒不是林夕一定要伪装成喰种，而是羽赫的鲜血之翼，难以用别的能力自圆其说。

　　“……”

　　所有人都有一些无语，不过，包括先前询问为何徐子龙没来，那尖嘴猴腮的男子胡三柱，都不敢说什么。级别评估，还是比较权威的，一个B+级，若是随便评，那是丢金陵的脸。

　　这个少年，即便实力不如徐子龙，也差的有限。

　　放在中国B+级，恐怕也算是顶级的强者了，至少目前为止，A级能有几个？就连作为沙巴克的申城，也仅仅有一个B级，并且在日本侵略者来到之后，放弃城市离开了。

　　有了徽章，并不会出现有人不识好歹，开口讽刺的状况，面对林夕几乎所有人都肃然起敬，有一点拘束。

　　“这位是B级，七星，大魔鬼血统的苏红缨。”赵士懿继续进行介绍，“我自己，天蚕功，B-，另外我们有不少C级别的强者，这个大家相互之间，可以慢慢熟悉。”

　　申城的进化者因为离开大半，有一些又在休息，这里只有20多名进化者和30多转职者，这时有眼尖的人，发现了隐藏在人群中的九叔、燕赤霞。

　　还有七、八个年轻人，目瞪口呆的看着蒂法和不知火舞。

　　有一个胖子，看着头发盘起的爱丽，兴奋的面色潮红，口中喃喃的呻吟：“Saber。”

　　“等等，好像这些女的，都跟随在那个B+级身后……”

　　不少人心中都咯噔了一下，再次打量林夕，不愧是B+级……蒂法和不知火舞应该是佣兵吧？能抢到这两个佣兵，就是A-级也难，这家伙真是三星喰种血统？

　　肯定是伪装。

　　这少年看起来，也就16、7岁，这么小身边一堆美女，除了两个世界知名的佣兵，其它美女也漂亮的不像三次元。

　　额头上有一个水蓝色印记，童颜巨乳的美女，是动漫人物还是现实世界的进化者？还有那好像暗精灵一般，一双红瞳的美女，又是来自什么幻想世界？

　　“祝愿你精尽人亡。”

　　一些人心里恨恨的咒骂，特别是那个一双黑眼圈看起来特别猥琐的胖子，蒂法和不知火舞还没什么，10岁左右的小Saber，真是把他萌到了——可惜，作为一名进化者都不是，转职的战士，也只能在思想之中龌龊。

　　前来救援的人并不少，五十名武将带一万五千人的士兵，开始接管申城防御。

　　申城目前的防御力量已经没多少，就连门口处的大刀侍卫，都死掉了一个——按照游戏来说，传奇的大刀侍卫是无敌的，但一个世界有一个世界的规则。

　　这里是现实世界，幻想位面的降临之处，就是打破原世界的人类限制器，打什么都是一拳的琦玉，来到现实也不可能真正无敌。

　　事实上，申城的大刀侍卫，等于转职后属性达到255级的战士，但没有战士技能。

　　这个属性，几乎拥有两百多人的力量和体质，连这样的战士都被杀死一人，可想而知，申城遭遇的进攻有多么激烈。

　　“申城原本有一个B级，已经逃了，四个B-级逃掉一个，投靠日本人的一个，还剩下两个。这是胡三柱，能力是六星级异能，街机游戏变身忍者中的‘拟态变身’。”

　　有一对八字须的瘦削男子，咧开嘴，露出一副大黄牙对林夕献媚的笑着。

　　“我也是B-。”

　　说话的人皮肤黝黑，一脸憨厚，手掌粗糙，是标准的中年民工相貌：“我叫彭万里，末世前是个瓦匠，能力不是战斗，而是建造，抽到六星法术，迷宫术，我自己，又修行出一个异能：化泥为石。”

　　有一些珍贵的能力比如光环，比如飞行，都会有评估加成，这个瓦匠的迷宫术，应该是来自于博德之门，创造一处迷宫困人的法术。

　　至于化泥为石的异能，才真正稀有，对一个城市来说，这是多么珍贵的建设人才！

　　许多多、甄甜，都特地的看了他几眼，与林夕相比，两个心思灵活的家伙，对未来的特殊城市，最为上心，已经起了心思，一定要将这样的人才，拉拢到身边。

　　一边将进化者们迎入城市，黄波一边向众人介绍进攻申城的势力，因为有聂旭这个千里眼在，情报方面掌握的很充足。

　　“进攻申城的，主要是海贼势力，海贼王世界的东海霸主：克利克海贼团，手下有五千名穷凶极恶的海贼，一共五十艘大船，停靠在海面上。”

　　克利克海贼团？

　　林夕差一点笑出了声。

　　虽然在海贼王世界，是统领东海的霸主级存在，手下的海贼和船比白胡子都多，但其实是一个很挫，肉到不行的角色。

　　居然被这个海贼团逼迫到绝境？申城的实力太弱了吧。

　　不过克利克，是怎么抵达中国的？从日本到中国，要横渡大海，海洋中，有没有海贼王里的海王类生物不清楚，可是至少有深海栖舰，而且，说不定会有哥斯拉之类的怪物。

　　似乎感觉到了鄙视的目光，黄波苦笑道：“并不只有克利克海贼团，还有恶龙海贼团，今天，聂旭又看见了黑胡子海贼团。”

　　“黑胡子蒂奇？”

　　这一下，连林夕脸色都凝重了，东海霸主黄金人克利克，东海鱼人霸主阿龙，还不在他的眼中，黑胡子蒂奇不同。这是海贼王世界，潜力最深的反派，一个阴险、狡诈、狂妄的可怕家伙。

　　就在申城的人们，谈论到黑胡子时，克利克也在旗舰，会见新抵达的黑胡子海贼团。

　　旗舰之上，一名名打扮怪异，肌肉粗壮，相貌歪瓜裂枣的海贼，大声呼喝，驱使那些衣服破破烂烂，原本为日本海军自卫队，抓来当成苦力的士兵。

　　一名正在运送炮弹的士兵，似乎因为过于劳累，弹药又太重，一个踉跄摔倒在地。

　　旁边络腮胡，头发扎成小辫的海贼，立刻骂骂咧咧的走来，毫不客气一刀斩下了他的头颅，鲜血洒出染红了甲板，其它的自卫队士兵，看到这一幕没有任何反应。

　　所有人的眼中，都是麻木。

　　旗舰的船舱大厅之内，一身黄金铠甲的克利克，坐在船长座椅内，他左右手，分别是身体包裹在两面锣一样的盾牌内，双手也提盾牌的铁壁人巴路，与拿一双末端系铁球的拐，外号为鬼人的金。

　　这两人，是克利克海贼团之中的精英。

　　在克利克对面，则坐着马歇尔·D·蒂奇，外号黑胡子的男人披了一件黑色大衣，蓬松的头发下，有一双几乎看不见瞳孔，给人的感觉，极为残忍、贪婪的眼睛。

　　一股无形的气场，从这个男人的身上散发了出来。

　　这气场，是源自自身的实力，同样也是势力——克利克的手下虽然多，但有几个能打的？而现在，站在黑胡子身后的，是从海贼大监狱推进城之中解救出的海贼罪犯。

　　叼着一只雪茄，原大监狱看守长雨之希留，吃下鸟鸟果实的魔鬼巡警拉菲特，身材魁梧的摔跤手巴沙斯。

　　还有一头红发的女海盗卡特琳娜，头部生长双角，外号恶政王的皮萨罗，香肠鼻子外号“酒桶”的巴克斯，以及哪怕在船上，也趴在一头驴身上，看起来半死不活的毒·Q。

　　至于巨大战舰圣胡安·恶狼，这个身躯几乎有小岛大的恐怖巨人，待在海水之中，利用海水的浮力，支撑过于沉重的躯体。

　　克利克的面色，很有一点难看，黑胡子海贼团，来了之后简直要反客为主，对他缺乏哪怕一点点的敬意。

　　“还好，我的盟友不少。”

　　恶龙海贼团，已经上岸去烧杀抢掠了，这间船舱大厅内除了海贼团，有一些在日本时，准备侵略中国，克利克邀请到的盟友们，大厅左边的三张椅子，坐着三个裹着绷带的男人。

　　一个是浪客剑心的志志熊，一个是结界师里的杀人鬼火黑。

　　若这两人，还不算什么，第三人完全不同——额头包裹在绷带内，露出半边脸和一只眼睛，面色严肃的老者，是让克利克最看重的强者和谋略者，火影忍者木叶村“根”组织的首领：

　　志村团藏！

　　右边的三人，同样具有特别的气质，白发双手笼在和服内的俊美男子，名为药师寺天膳，来自甲贺忍法帖世界，是一名“不死之人”。

　　而一头红发身材高挑，脸上带着一丝邪魅之意，是全职猎人的西索。神色高傲，穿一身黄色衣服，肌肉强健，面带不羁的金发男，赫然是“jojo奇妙冒险”之中，称为恶人救世主的“迪奥·布兰度”。

　　DIO爷！

　　有这些盟友在，克利克首领觉得，似乎也不用对黑胡子太过客气。


第一百六十一章 主动出击

　　“蒂奇，我承认你实力不错，但来到我的地盘，还摆出这一副嘴脸，未免太看不起人了吧。”克利克拍了一下面前的桌子，黄金铠甲撞在木头上，发出沉闷的响声。

　　作为东海霸主，克制着没有出手，已经是克利克渡海时，看完了一箱子海贼王漫画，清楚了自身实力的缘故。

　　其实，渡海来中国之前克利克还去寻找了尾田荣一郎，准备干掉那个家伙，不过听说早就被另一名降临的BOSS，艾尼路给抓走了……

　　“霍霍霍……”

　　黑胡子身后的海贼们，发出了一阵不加掩饰的笑声，蒂奇也咧开嘴巴，露出参差的牙齿，仰天大笑——要知道现在的他是经历过顶上战争，夺取震震果实后的实力。

　　又如何看得起，所谓的“东海霸主”？

　　克利克的面部皮肉抽动着，从椅子上一下站起，一只表面有骷髅标记的金色盾牌，遥遥的指向了黑胡子。

　　“如果你不懂得尊重，我会试着让你学会！”

　　“嗯？”

　　黑胡子身后，狙击手范·奥卡，举起狙击枪，其他人也一个个抽出手枪、火枪，见状铁壁巴路，与鬼人金同样拿出枪支，只不过两人是现代的武器：日本99式机枪。

　　一群人用枪互相指着，场面上顿时变的紧张起来。

　　“好了，都给我停手吧。”拄着一根拐杖的团藏用命令语气说道。

　　这个在火影忍者世界，身居高位，政治手腕出色的人，得知自己居然是一部动画片的反派，并且还被曾经看不起的小家伙：二柱子，随意的杀掉，很是让他自尊受伤。

　　“岸本齐史……”团藏也去找过那个家伙，可他同样迟了一步，据说此人，落在了宇智波斑的手里。

　　若是在火影忍者的世界，作为木叶的元老之一，团藏说话，很多人都会给面子。

　　可在现实……

　　别说黑胡子海贼团的人们，不会鸟他，就是同为克利克一方邀请的盟友，那名红发的青年：西索，也发出一声“噗”的耻笑。

　　团藏的面色阴沉了。

　　整个船舱大厅内，气氛极为压抑，一群BOSS，每一个都是心高气傲，有身份的人什么最重要？面子！就在团藏露出冷笑，抬起手，准备给对方一些颜色瞧瞧时，一个声音响起：

　　“TheWorld！”

　　迪奥·布兰度的身后，浮现出属于他的替身使者“世界”，使者有一身匀称强健的肌肉，穿着露出结实胸肌与腹肌的黄色甲胄，被遮挡住的面孔，富有层次感的下巴，显得很是坚毅。

　　替身使者，以内心本质构成的“超我”存在，除了战斗之外，还有特殊能力。

　　这个替身的能力，是“时间暂停”。

　　周围的一切，都变成了失去色彩般的灰白，一个隐约浮现的钟表指针，在“滴、滴、滴”的行走着，迪奥的替身能力，可以将时间暂停九秒。

　　在这段时间之内，除了迪奥本人，与替身使者之外，一切都会定格停止不动。

　　当然，这并不是真正的暂停住了世界，严格来说，应该是在正常流逝的时间之中，将自身与替身，插入了延伸的时间轴，使自己比其他人，可以额外行动数秒。

　　形象比喻一下，就是一部正在放映的动画片，被按暂停了，然后为某个角色多设计九秒的画面，加入静止的动画内。

　　这个堪称“逆天”的特殊能力，只消耗一点点的精神力而已，不会比进行一次熬夜，让人更疲惫。

　　若是面对敌人，迪奥这时，不是扔出大把大把的飞刀，就是冲上去，配合替身趁这段时间，用拳头给对方好好松一松筋骨，或是从哪里扛一辆压路机，砸在对方头上。

　　但现在，这里全部是为了征服“中国”，聚集在一起的盟友。

　　所以迪奥和替身，仅仅是冲了出去，将凝固在灰色画面之中的黑胡子海贼团，以及克利克与手下的枪支，全部收走。

　　“滴、滴、滴……”

　　九秒之后，替身的时停效果结束，看着空空的双手，和迪奥身边地上，一大堆枪支，所有人震惊莫名。

　　“啪啪。”

　　迪奥潇洒的拍了拍巴掌：“这一下，都冷静下来了吧？从日本，渡海前来中国，我们有共同的目标和敌人，就是要内杠，也最好等将那个申城，先打下来再说。”

　　露出一个富有魅力的迷人笑容，迪奥继续道：“先前，驱使我们控制的人员，差点将申城打破，现在，控制的士兵和进化者死得差不多，申城防守力量也削弱了。”

　　“今天既然蒂奇先生，来到了这里，我想，是不是可以一起出动，进行总攻击了？”

　　“不错。”

　　黑胡子面色严肃，果然，从各个世界降临的人物，不可小视，这金发青年，看上去似乎不强，没想到却有诡异的能力：“那么，就在正午发动攻击，有巨大战舰，摧毁任何城市都没问题！”

　　……

　　另一边，听到了进攻申城的BOSS阵容，林夕若有所思的提议着：“为什么要等BOSS和海贼们进攻，不如我们主动出击去消灭对方？”

　　所有人，都见鬼一般的看向林夕。

　　至少五千名海贼，五十艘大船，再加一堆BOSS，这家伙，居然要主动进攻，到底是自大，还是太自信？

　　他们并不知道，曾经面对亡灵之潮，和幽冥地府阴兵，对区区数千人林夕已经不在意。再说，黑胡子、团藏是强，也不一定，就比得上倩女幽魂三妖和暗影岛四巨头。

　　“不错，在这待着太被动了。”苏红缨无论对自己的实力，对林夕，都很有信心。

　　“好，我们两个去，只带佣兵就行，即便有危险，也能逃走。”林夕有羽赫，苏红缨有传送法术，真想跑那些海贼，是不可能追上的。

　　“蒂法、不知火舞你们两个，先进入物品空间中吧。”

　　苏红缨的阿狸，在车上就进入手机空间了，一直没出来——那只狐狸，不想见到太多陌生人，因为所有人，都会对她指指点点。

　　“别丢下我！”

　　兑换了军神五兵的董青，迫不及待的想大发神威。

　　“那个，诸位，别这么冲动……”

　　黄波想阻止，但一旁的许多多，拍着他的肩膀：“没事的……你不知道林夕的实力……要对B+级强者，有信心啊！”

　　林夕抬起头看了看天色，现在是早上8点多，太阳出来雾气散去一些，但仍有一些雾遮挡视线。

　　“我来。”

　　一名军师走出，这个老头子是金陵所有军师之中，等级最高的之一，足足31级，并且让人惊讶的是30级时，觉醒的技能居然是“天变”系列，改换天气的战略技能：

　　唤风术！

　　老头点起一根信香，默默向天祷祝，随后将军师的法器，羽扇，向天空扇了三下。

　　一扇起风；

　　二扇雾散；

　　三扇天地清明。

　　见扫过天与地的狂风，将雾气全部驱散开来，申城的人们有一些羡慕。

　　说实话，海贼打过来之前，这里的人，特别是那些转职为战士、法师、道士的，得意洋洋，极为自大，门口有大刀侍卫守护，城内有生命药水贩卖，哪个城市有这么优越的条件？

　　但是，现在看来，申城所谓的“传奇之心”，也就比庐州的“植物之心”好一点，与金陵的“三国之心”相比，差太多了。

　　林夕展开羽赫，看到他身后喷发出的鲜血之翼，一些人暗自点头，果然是喰种血统……可喰种血统，怎么修炼的，也能评估到B+的级别？实在想不通。

　　苏红缨和董青都不会飞，林夕想了想，取出坐骑山羊，给两个女孩当坐骑。

　　目送少年飞向天空，苏红缨和董青坐在山羊上向沿海的方向跑去后，拥有天眼通的聂旭两只眼睛射出金光，再次查探申城周围的情报。这时，他微微一惊道：“恶龙海贼团，正在四里外的一处小镇劫掠！”

　　“是鱼人？正好闲着没事，打黑胡子什么的，我们帮不上手，这个海贼团，就交给我们了！”

　　野兽小队的三人，摩拳擦掌，其它一些人也有些意动——特别是简单、简直，身边有九叔和燕赤霞，两大强力佣兵，又学习了乾坤法雷，信心很足。

　　黄波劝阻不了，金陵救援的队伍中，一大群人，包括那个兽王血统，穿一身德鲁伊皮甲，手持战锤的大汉，一起向那处小镇而去，准备将恶龙海贼团一网打尽。

　　为了照顾地面山羊的速度，林夕飞的较慢，不过，由于离海很近，要不了十多分钟就能抵达。

　　“爸爸，等一等。”

　　林夕听到声音，回头看到追来的人，差点从天空掉下去。

　　一张魔法飞毯在半空摇摇晃晃的飞着，即便有精神方面的特长，爱丽对飞毯不熟悉，飞的也很是勉强，上面的宁水心和王菲菲，吓的抱成一团，萌新般的瑟瑟发抖。

　　“你怎么来了？”林夕停在魔法飞毯边，怒气冲冲的问着。

　　“爱丽不放心你们，想来帮忙……”宁水心低着头，不敢看林夕的眼睛。

　　“和我无关，我是看宁水心和王菲菲两个姐姐，都很担心，才提出要来的……你不能骂我。”

　　爱丽连忙摆手，她并不熟悉飞毯，一说话，精神力分散立刻无法控制，飞毯猛地一歪，上面的三个女孩都稳定不住，向下方摔落。

　　“啊啊啊……”

　　伴随三个女生高亢的尖叫声，林夕连忙飞过去，左手抓住宁水心、右手提住了王菲菲，他只有两只手，现在又没有念力能意念移物了，只好用双腿，夹向了爱丽的腰。


第一百六十二章 四重光炮

　　正在掉落的爱丽，腰被林夕用双腿夹住，她的反应也是极快，好像树袋熊一般，将一只大腿搂在怀中，接着抬起小脑袋，咧开嘴“诶嘿嘿”，发出了装傻卖萌的呆笑。

　　等落在地上，苏红缨和董青，骑着山羊也过来停下了。

　　见三个女孩中，爱丽傻笑，王菲菲和宁水心低头局促不安，苏红缨无奈的摇了摇头说情：“算了，她们想跟就跟着吧，等会让她们等在远处就是，别进入战场。”

　　“唉……”林夕叹气。

　　十分钟后到达海边，让阿狸和不知火舞，照看爱丽、宁水心与王菲菲……林夕、蒂法、董青和苏红缨接近海面，可以看到不远处，一艘艘停泊的舰船。

　　大部分是海贼王世界的风格，也有少辆几艘是军舰改装。

　　其中，悬挂了海贼旗的，无疑是克利克的旗舰了。

　　“我的天……”

　　董青震惊的喃喃自语。

　　苏红缨也瞪大了眼睛。

　　海水之中有一个庞然大物。

　　虽然从聂旭口中，知道那家伙很大，但亲眼看到一个，腰部露出水面的部位，就有一百多米高的存在，所有人都感觉震撼——要知道，即便超大型巨人，也只有60米啊！

　　海贼王世界，巨大战舰圣胡安·恶狼，估计要比超大型巨人高两百米左右！

　　并且，超大型巨人的体型整体上看较瘦，关押在推进城监狱的最底层，传说级别的罪犯，则是一个身材肥硕的胖子。

　　“一定要杀死他，否则，没城市能抵挡这种怪物！”

　　海贼王顶上战争时，进攻海军本部的小奥兹，至多只有这巨人，手掌差不多大小。

　　“可是，如何杀死这个家伙？”董青面露难色。

　　巨大的体型，代表着强悍的防御力、恐怖的生命力，这个圣胡安的皮肤，绝对都比申城的城墙皮实了——英魂之戟切上去，也只能砍开一层表皮。

　　并且，一旦不能迅速杀死这个超级巨人，可想而知黑胡子、团藏等人都会出现。

　　“这一次，其它BOSS就算了，我们必须要将巨人干掉。”

　　“怎么杀他？”苏红缨也犯愁，想不出怎么干掉两百六十米身高的肥硕巨人。

　　“苏红缨，你现在最强的招式是什么？”林夕问道。

　　“当然是召唤深渊恶魔……不过，先不说深渊恶魔进入海水，会不会变弱，也不说，能不能打得过巨大战舰，一旦开战黑胡子、团藏等人出来，怎么办？”

　　“我是说，你瞬间输出威力最强的技能，是什么。”

　　苏红缨犹豫了一下：“我最近，倒是研究一个概念技：炽热光辉，借鉴圣代六式极限绝对零度的想法，将纯粹的火焰，推进一步，形成温度更高，能量形态更凝练的光焰。”

　　“依靠霜焰之月，神器法杖对火元素的加成，也许可以发出那一招。”

　　“好，试一试。”

　　林夕将目光扫过三名少女：“蒂法、苏红缨，董青，你们三个，所有人都用破坏力最强的攻击，我也是！一起出手！”

　　“好！”

　　蒂法取出圣代六式，董青发动了军神五兵的变形，从方天画戟变成炮击型，苏红缨手持霜焰之月。

　　三人都有些紧张，因为每个人，都没有真正的发过大招，蒂法和董青，甚至不知道体内的能量够不够支撑，苏红缨则是不清楚，概念级的法术到底能不能成功放出来。

　　林夕下令，三人也等于是挑战一下极限。

　　圣代六式闪烁起了蓝白色的光芒，霜焰之月表面，亮起炽红色的璀璨流光——只不过，这不是武器大招，只是神器与苏红缨的火元素产生了共鸣。

　　董青的军神五兵，这时已经变成一只黑、金二色的巨炮，扛在肩上，斗气的光影从她身上输入武器，巨炮的表面，一道道血红纹路亮起，炮口部位，白色的光团涌现。

　　林夕并拢双手，缩在腰间。

　　储存在超级细胞内的生命源能，在精神力的作用下，转化为念气，顺经脉流动聚集在双手间，用心灵意志升华，橙色光芒越来越强，最终聚成一颗朝阳般明亮的球体。

　　当一道橙色光束，从林夕上下相对的双手之间推出时，另三道“光炮”几乎同时轰出。

　　蒂法输入的冰系魔力，激发圣代六式的法阵纹路，轰出了一道零下200度的冰蓝色光束，苏红缨则是利用霜焰之月的法术增幅，将输出的火系魔力，普通的火焰，凝练成了光与焰。

　　原本1000度的火焰，转变为炽红色的光束时，温度足足提升一倍，达到了2000度的高温！

　　从董青扛在肩上的军神五兵，轰出的是一道古朴无华的纯白色光柱。

　　气功波！

　　炽热光辉！

　　极限绝对零度！

　　军神炮！

　　从半米到一米宽度不等的巨型光束，在虚空之中推行，几乎并排着延伸出去时，没人能形容这一刻，四重光炮的辉煌！过于庞大的能量，甚至干扰到了经过路径，空间内的稳定。

　　炽热光辉，红色之中夹杂着一丝丝白炽的色泽，极高的温度，蒸发掉了周围的空气，使空间看上去有一种奇特的模糊感。

　　极限绝对零度，蓝白色的光束穿梭，肉眼看不见的水汽凝结成冰，一些晶莹的冰粉星星点点闪现，宛如美丽星尘。

　　军神炮，由于军神五兵变形的是波动炮，轰击的光束内，光粒子呈现“波震动”的方式，从视觉看起来，白色的光束边缘，有一些散溢的细碎光点，剧烈的震荡。

　　而林夕的气功波，由于是纯粹的心灵意志推动，光炮表面裹着一层隐约晦涩，丝带状的橙色焰流。

　　能量炮击，无疑是最暴力的战斗技能之一！暴力，并不一定就是用拳头将敌人砸成肉饼，也不一定是用刀剑，将敌人砍成肉酱。

　　当四道光炮并排着，贯穿虚空时，远处看见这一切的王菲菲、阿狸、不知火舞，无疑感受到了一股，极致的暴力之美！红色、蓝色、白色、橙色的光束简直如同彩虹！

　　抛开利用山神珠，引动神灵意志具象山神巨人的外挂，气功波无疑是林夕，目前威力最强的战斗手段。

　　军神炮、圣代六式、极限绝对零度，无疑也是三名少女，最具破坏力的招式。

　　持续输出能量，并不是谁都能做到这一点的——进化者们，发一颗气弹或一颗魔法飞弹，没什么。

　　但光炮，很多动漫比如魔法少女、七龙珠，都属于奥义级的超强必杀！有几人能支撑？持续的轰击时每一秒，会消耗多少能量？

　　四重光炮命中巨大战舰之时，看见这一幕的人，没有一个不为那种景色心生激荡！

　　最细的光束都有半米宽，每一道都足以击沉一艘军舰，当所有光炮，全部命中一个生物时，即便拥有200多米的身高，伟岸天神般的躯体，又怎么可以抵挡住了？

　　为了避免相互干扰，减弱威力，四道光束拉的很开。

　　但圣胡安·恶狼，实在是太过庞大了。

　　露出水面的上百米身躯，如巍峨的山峰，又如定海的礁壁，每一道光束都能寻找弱点，随意轰炸。

　　炽红光辉攻击的是心脏之处，高达两千度的红白光束，将体表的皮肉瞬间烧烤成了焦炭，接着焦炭又成了灰烬，光束融入进去，坚定地向胸腔保护的心脏挺近。

　　炸开的炙热火芒四面飞溅，腾起的烈火顺胸口皮肤燃烧扩散。

　　极限绝对零度，轰向的是腹部靠近水面之处，蓝白色光芒带有的极致低温，将一大片皮肤冻在了冰块之内，冻气传导间，巨大战舰身边的海水，都凝固成了冰层。

　　“嗷嗷嗷……”

　　超级巨人痛吼着抬起了双臂，遮挡胸前和腹部，两只擎天之柱般的手臂，将持续照射的辉光挡下。

　　但光炮，并不只是两道。

　　斗气转化的光粒子，剧烈震动的军神炮，命中目标的效果是爆炸！作为武器大师，善于在战斗之时，分析敌人寻找弱点的她，将光炮对巨大战舰粗壮无比，屁股形状的下巴轰去。

　　大蓬大蓬的血液和碎肉，在爆炸中，下雨般的洒落。

　　如果能打穿这一处，后方就是致命的咽喉！

　　林夕的橙色光炮，轰向了脑门，人身上最坚固的骨头，除了牙齿之外就是额骨。圣胡安巨大体型的自重，不会压碎自身，代表他浑身的骨骼，都坚硬到了极点。

　　前额的颅骨，又有多硬？

　　敢于将气功波的目标，选择在前额之处，正代表了林夕的自信，容纳了心灵意志的念气光束，绝对比军神炮，波震动的光炮要更强！

　　裹着迷离光晕的橙色光束，命中巨大战舰的印堂，表层皮肤被炙热的光束消融无形，显出一米宽的大洞，内部厚实的前额骨，炸的骨屑乱飞，显出了细碎的裂纹。

　　以无可比拟的爆烈能量光炮，轰死你！林夕拉开弓步，前推的双手，仍旧持续的输出。

　　巨大战舰，又用双手阻挡在下巴和额头前方，两只手臂，一处被灼穿燃起烈火，一个大片皮肤都冻结在冰雪内，两只受伤的双手，暂时拦住了军神炮与气功波。

　　但躯干失去了防御，炽热光辉与极限绝对零度，又继续加深着对心脏，对腹部的破坏！

　　“呜，我被赤犬、青雉、黄猿与战国，联手攻击了吗？”作为传说级海贼，关押在海底大监狱的圣胡安，熟悉海军本部的所有强者。

　　显然惊惶之中，炽热光辉和极限绝对零度，被他当成了赤犬与青雉的攻击手段，军神炮误认为黄猿的光之镭射，而林夕的气功波，让他以为是佛之战国的大佛冲击波。

　　无论林夕四人的攻击，比不比得上那些海军高层，至少，足以对巨大战舰，造成致命伤害！


第一百六十三章 气量

　　四重光炮贯穿上千米的虚空，持续轰击之下，海贼王世界体积第一的巨人，发出痛苦的吼叫，声音如天边滚滚而过的闷雷，甚至连平静的大海，都震的泛起了波涛。

　　五十艘海贼船，数千人目瞪口呆的注视中，恐怖的巨人倒塌了。

　　这不像是一座山，而像是整个天空，彻底的倾轧了下来！倒向水中的圣胡安因为太重，砸在水面，形成海啸般的巨浪，并且下沉时，制造出了充满离心力的漩涡。

　　“啊啊啊……”

　　一些海贼惊恐的大叫着，有几艘舰船倒了霉，特别是其中，一艘村雨级的驱逐舰，被砸的船身崩断，斜着沉入水下——撞中冰山的泰坦尼克，也不会比这更凄惨。

　　两艘船被直接砸毁，还有四艘，在漩涡的吸引之下沉没。

　　“呜……”

　　董青率先支持不住军神炮了，停下轰击，虚弱的半跪在地上，和其他人相比，她的能量总额无疑最低。

　　很快，蒂法和苏红缨也中止光炮，两名女子都气喘吁吁，额头香汗密布，身形也有点摇摇晃晃，这一次，持续输出能量的消耗之大，还是第一次体验。

　　只有林夕，一直在维持气功波，并且调整角度，圣胡安倒下时，失去手掌遮挡的额头，终于被彻底的轰穿，白色红色混杂的脑浆，在压强下，喷泉般的从孔洞喷出。

　　意识中传来程序的提示，增加了九万生体能量点，林夕明白，巨大战舰彻底的被轰死了。

　　点数，到达了20万！

　　海面一片混乱，明白黑胡子和团藏等实力强劲的BOSS，立刻就会出现，林夕不敢耽搁。蒂法、苏红缨耗尽魔力，董青用光斗气，他自己，也仅仅剩下一半生物能。

　　远处，看着这一切的爱丽，大张着嘴，露出了一口小白牙，宁水心双手捧起，眼睛也闪闪发光，这个小女孩比较简单，智商也不高，只是单纯的，因为光炮的强悍而激动。

　　王菲菲攥紧了拳头，暗影精灵是不错的血统，可是……以后，一定要勤奋修炼，变得更强！

　　不知火舞，一脸黯然情绪低落，曾经她是林夕唯一的佣兵，多了蒂法后，虽然身材上，她勉强占据优势，但相貌上，蒂法要更盛几分。

　　最重要的实力，两者之间的差距太大了！

　　若是说，先前的她，还不太在意，现在，蒂法让她产生了一股紧迫感。

　　“走！”

　　一名BOSS死亡，绝对会掉落什么东西，但林夕不可能进入海水，仔细寻找——再不走就麻烦了。这一趟的战绩，已经足够，干掉了对城级巨人圣胡安，还额外弄沉六艘船。

　　将蒂法、不知火舞收入物品空间，苏红缨收了阿狸，和董青一起骑山羊，爱丽三人坐上魔法飞毯。

　　做了坏事的一行人，急匆匆的逃了。

　　当黑胡子海贼团的全员，听到外面的动静，从克利克的旗舰跑出，只看到巨大战舰圣胡安·恶狼痛苦的倒在海水中，身躯化为光点飘散的景色。

　　“可恶！”

　　蒂奇仰天怒吼，作为一名枭雄，离开BOSS太多的日本四岛，将目光投在更辽阔，更富饶的中国，他有巨大的野心：征服这个国度，达成现实的日本，没做到的伟业！

　　圣胡安·恶狼是身边最重要的人，甚至比雨之希留、恶政王还重要。

　　因为这是足以摧毁城市，消灭整个势力的存在。

　　对城级的生物！

　　现在，居然莫名其妙的死了？

　　“到底是怎么回事？”黑胡子一把抓住旁边的一个海贼，这海贼也算是人高马大肌肉彪悍，但被蒂奇握住脖子，整个人骨头都瘫软了，裤裆上，渗出了斑斑的水渍。

　　“有……有四道光从远处……远处轰来……全部轰向了那个巨人……然后，巨人倒下了……”

　　黑胡子左右查看，没看到什么，愤怒中他手掌一用力，海贼的颈部发出了一声清脆的骨头折断脆响，尸体被随手甩开，化光消失。

　　“报仇，一定要报仇！”

　　黑色的气流和白色的波动升腾着，一些空气裂痕在黑胡子的身边闪现，面对发怒的蒂奇，不少海贼连忙跪下，连药师寺天膳、杀人鬼火黑等BOSS，都低下头颅，不敢直视。

　　只有克利克心中暗爽，迪奥、团藏的嘴角，浮现一丝讽刺的笑容。

　　一名男子走向蒂奇。

　　亲眼看见黑胡子杀死一名海贼，又处于暴怒的状态，敢走过去，这男子也算是胆色过人了。

　　男子大约25岁，齐耳短发，相貌英俊，气质也是文质彬彬，穿一身黑西装、戴黑框眼镜，仿佛末世之前的精英白领。

　　“是他。”

　　黄金人克利克能认出，此人正是前两天，从申城投靠过来的进化者……其实，渡海来中国前，从日本也抓了十多个进化者，可惜实力不强，死得差不多了。

　　这个男子，似乎评级为“B-”，算申城有数的强者。

　　“你好，尊敬的黑胡子马歇尔·D·蒂奇先生。”男性微笑行礼：“我叫萧宇……刚才，我在这艘船的甲板，正好目睹了巨大战舰圣胡安·恶狼先生，死亡的经过。”

　　“说！”

　　黑胡子看向男子，眼睛中，是不加掩饰的凶厉光芒。

　　似乎感觉到了压力，萧宇后退了一步。

　　“有四个人，一男三女，在大约一千米外的海岸礁石上，一起轰出能量光束，四道光炮将巨人轰杀……请原谅，我无法看清楚对方的相貌，但有一点可以确定，他们，是不折不扣的强者！”

　　“哼。”

　　黑胡子的瞳孔，杀机隐现，夺得震震果实之后，这家伙有没有霸气不知道，但无疑有了一些王霸之气。

　　“一群蝼蚁！”

　　对敌人他并不害怕，最凶恶的自然系黑暗果实能吞噬一切，而最强的超人系震震果实，拥有毁天灭地的恐怖破坏力。

　　渡海途中，凡是对他发动攻击的敌人，包括深海栖舰，都被震成了破烂残渣。

　　萧宇推了推眼镜：“申城，我记得没有太强的人，唯一的一个B级，三天前逃了。难道……是金陵派来的援军？可金陵的最强者，B+级徐子龙，战斗方式也不是那样……”

　　“或者，是帝都的A-级？”

　　从这一番自言自语般的话中，黑胡子听出了一些隐含寓意，中国，除了申城外其它城市有高手——不管是不是真的高手，能在短短时间内，集四人之力轰杀圣胡安，绝对了不起。

　　“不管是谁，等进攻申城，就让你们，全都变成死人！”

　　黑胡子一对阴森的眼睛，又看向了萧宇——来到中国人生地不熟，正需要一名带路党。

　　“嗯？”

　　蒂奇突然发出了一声惊叹，他从这个男子的眼睛里，看到了一种东西，一种深深隐藏在瞳孔深处的东西。别人发现不了，但他能，因为曾经的他，有同样的眼神。

　　那是——

　　野心！

　　足以包容整个世界，将一切都踩在脚下，支配所有人的野心。

　　这让黑胡子，产生了一些兴趣。

　　“好，你说出了情报，希望得到什么样的奖励？”蒂奇一边询问，一边在心中默默的盘算，要不要将这个男子，现在就杀死。

　　“我希望加入你的海贼团。”

　　“哈哈哈哈哈……”黑胡子仰天大笑，“作为一名进化者，却想加入我的海贼团，是不是想找机会，干掉我，获取我身上的能力？就像当初，我加入白胡子海贼团一样？”

　　“是，但是，你会接受我。”

　　萧宇的神色很是平静，似乎一点也不担心黑胡子，会动手杀自己：“因为，你有容下我的气量。”

　　黑胡子顿时沉默了，良久，他说道：“你和以前的我，到有点相似……不过，黑胡子海贼团不收任何废物，想加入，先挺过这一拳不死，再说吧！”

　　一拳击出。

　　空间仿佛碎裂。

　　一些白色的裂痕出现在空气之中，向萧宇所在之处蔓延了过去。

　　震震果实，可以震碎大地，震开海洋，震裂天空。

　　这正是三大基础运用之一：

　　空震！

　　即便黑胡子这一下，并没有下杀手，仅仅动用了一小部分果实能力，但也足以将任何人，震成玻璃碎片般的肉块了。

　　面对这一击，萧宇又如何抵挡？

　　脸上，仍旧是一副宁静、安然的表情，萧宇没做出任何动作，也没有躲避，就在海贼们瞪大眼睛，准备目视这个男子跟随空气一起崩裂时，延伸到他身前的裂痕，悄然消失了。

　　“嗯？”

　　黑胡子的目光，闪烁了一下，即便只是随手的试探，能不动神色的化解这一招，这个萧宇，就极为不凡。

　　“好，从今天开始，你就是黑胡子海贼团一员，填补圣胡安的位置……至于你的野心，能不能实现，就看你有没有本事了，哈哈哈……”

　　黑胡子属于反派恶党，但无疑也是枭雄，他能容的下一群穷凶极恶的罪犯，特别是恶政王那个一直想踢开他，当老大的人，自然也能容得下，现实世界的进化者。

　　只要这个人，真正有实力。

　　没有这样的气度和人格魅力，黑胡子又有什么资格，在“天下英雄、何其之多”的海贼王世界，竞争最终BOSS的地位？


第一百六十四章 海贼开动

　　回到申城，现在的城门处，仍旧和离开时一样，一名手持大刀的侍卫，孤零零的站在门口。旁边，有进化者们凑钱，兑换的几座防御塔——可惜，只是最低级的弓箭塔。

　　至于城墙之上，驻扎的三国转职士兵，军容雄壮，威风凛凛。

　　“咦？”

　　进入城楼看见的一群人，以章鱼脸黄波为首的申城能力者，和一些金陵过来的人——发现许多多、九叔、赵士懿等人都不在，林夕有点奇怪。

　　“回来了啊。”

　　黄波打着招呼：“赵士懿带了聂旭与几名军师、进化者，去见申城领导，商谈城市的防御与未来的合作事宜，至于九叔、燕赤霞，和一群人去附近小镇，对付恶龙海贼团。”

　　林夕点点头，表示知道了，他对海贼王还算熟悉，恶龙海贼团在东海是一霸，个体实力，说不定比克利克还强点，但野兽小队和许多多等人也不是吃素的。

　　应该不会有什么危险。

　　这时黄波的身边，一名转职的道士，忍不住询问道：“你们……有没有和黑胡子交手？”

　　“没，只消灭了那个巨人，另外，毁掉六艘船。”

　　“什么？”

　　黄波的心中顿时大喜，今天发现了黑胡子海贼团，最担心的除了蒂奇这个大BOSS，就是体型恐怖的巨人了。

　　并且，击沉六艘船，代表至少数百人死亡，或者受伤！

　　“苏红缨、董青、蒂法，这个给你们。”

　　林夕从物品空间取出一只恐龙蛋，这玩意除了恢复伤势，最重要的是补充能量，不过只是生物能、气、斗气之类生命系能量，对魔力的效果很小，但为了让三人尽快恢复战力，也只能这样。

　　苏红缨在城楼上，升起一堆火烤恐龙蛋，散发的香气使其他人连连吸鼻子，黄波面部的章鱼触须舞动的，都快了几分。

　　很快，有人就忍不住过来询问了，得知不是普通食物，也只能按捺下心中的渴望，眼睁睁的看着三名女子，将烤熟的恐龙蛋切成三分，分而食之。

　　林夕对申城的特产，有点兴趣。

　　铁匠那的武器，服饰店老板那里的防具，都没什么，但生命药水——即便他有变态的自愈力，橙色念气，也可以发挥治疗效果——仍旧想获得几瓶，在身上备用。

　　黄波为了结交他这个B+级，拿出一捆药水，是比普通药剂珍贵许多的太阳水。

　　六瓶太阳水，用绳子扎成一捆，即便在申城，这也是一笔不小的财富了。

　　蒂法、董青、苏红缨各吃了1/3个烤蛋，气色恢复了不少。

　　林夕舍不得吃恐龙蛋，拿出剩下不多的巧克力、糖果，给了爱丽一些当成零食，同时，自己也在默默的吃着，补充生物能。

　　大约半小时后，远处传来一阵喧哗。

　　“回来了。”

　　林夕看见野兽小队，许多多、王玮等人，满脸喜色，显然收获不错，不过，队伍中有一人很奇怪：身材两米多高，皮肤暗青色，肌肉强健，手臂和胸口有血色纹身，长着一只锯齿状鼻子。

　　阿龙？

　　“你们把BOSS抓来了！”

　　黄波大吃一惊，但那“鱼人阿龙”却发出大笑，露出一嘴尖利的牙齿：“我是胡三柱啊，你不知道，我的能力是变身忍者中的吗？这个鲨鱼人的变身，不要太爽。”

　　“我全身，都充满了力量！”

　　变身忍者里的能力，确实有一点逆天，变成别人后，不仅拥有对方的相貌和身材，还直接得到属性与技能——当然，像黑胡子、团藏之类的变态，变身肯定无法发挥效果。

　　鱼人阿龙，一身的肌肉，几乎不在老牛之下，又有锯齿鲨鱼人血统的属性加成，战斗力很不错，变身的胡三柱，对现在的状态极满意。

　　“可惜，阿龙没有火影中干柿鬼鲛的实力强劲啊……不知道，我的变身能力，对那个家伙有没有用。”

　　说明了一番，胡三柱也不变回去，顶着鱼人阿龙的外貌，得意洋洋的到处乱走。

　　许多多的肩膀上，扛了一把黑长的锯齿大刀，这把鱼人武器名为锯刀“斩峰”，取斩断山峰之意，肯定比不上火影中的“鲛肌”，但锯齿森森，寒光闪烁，也是一件精品了。

　　董青的目光，也开始闪烁，显然“武器大师”天赋，喜爱各种兵器的毛病又犯了。

　　很快，许多多就变得哭丧着脸，斩峰成了董青的东西，他手中，拿着在进化基地花费5000点，就能兑换的芬里尔六式——这还是董青，抵达庐州之前换的兵器。

　　林夕发现剿灭恶龙海贼团的，除了胡三柱和另两、三人，其它都是熟人，庐州和江城的同伴们。

　　阿龙肯定没有巨大战舰的点数高，但幻想世界还算有名的恶龙海贼团，除了阿龙之外，有三个鱼人小BOSS，和几名精英鱼人团员，这样的势力，总点数加起来，可能在10万以上。

　　这些好处，显然大多数都被同伴们，收入了囊中。

　　“林哥。”

　　甄甜凑过来，神秘兮兮的对林夕小声说道：“这一次真是撞大运了，你猜我们打到了什么？”

　　林夕斜眼看着他，并不回话。

　　对这种不配合的态度，甄甜有一点无语，不过随即继续说着：“首领阿龙，掉了能力种子——血统能力种子，鲨鱼人血统！那个练空手道的鱼人克罗欧比，掉了软骨鱼人血统种子，和鱼人空手道的修炼秘籍。”

　　“两个血统种子，大家商量之后，给了王玮和我。”

　　“好啊。”

　　林夕有些高兴，曾经的同伴，王玮、甄甜，无疑是实力最弱的两人，评估都才是E。至于李琦虽然是E+，实力也不怎么样，但比两人勤奋和刻苦的多，每天都流着汗水，辛苦锻炼。

　　血统，带来的能力很全面，首先是属性，其次有可能带来天赋……珍贵的血统种子足以让两人，实力提升一、两个小级别了。

　　“唉……看来以后，我和王玮也要走野兽派路线，成为野兽小队的一员。”

　　甄甜和王玮，都没吸收血统种子，这是因为进行血脉蜕变，不是立刻就能完成的，少则半天、一天，多则三五天，必须在安全的地点，并且有一段安全的时间。

　　吸收种子之后，两人会从人类变成鱼人，很多人心里，肯定无法接受。

　　但是，喝下恐龙基因药水，已经改变体型一次了，再变丑一点也没什么。末世实力最重要，看着身边的同伴，越来越强，两人也是心中焦急——这无疑是极好的机遇。

　　事实上这一次战斗，还有一个收获：宠物。

　　野兽小队三人，捕获了原本属于恶龙海贼团的巨型宠物：海牛哞哞，这还多亏老牛闲着没事，购买了几颗精灵球，在金陵城对付生化幽灵，扔过几次全部失败，收进去的怪物会将球撑炸。

　　而刚才，将海牛哞哞打得半死，这个巨型海兽做出求饶的动作，老牛灵机一动，将当成纪念的最后一颗精灵球投出去，却没想到，成功捕获了。

　　这巨大的海洋生物，虽然远远比不上圣胡安，但也仅仅比海王类小一点，简直快有一艘小型海贼船的大小。以后，当成海上骑乘的宠物，或是拉船的苦力都不错。

　　消灭恶龙海贼团，赚的盆满钵丰，让众人不由憧憬，若是干掉黑胡子海贼团，又有多少好处？

　　至少，黑胡子的两大果实，暗暗果实与震震果实，能掉一个吧！

　　经过一场艰苦的战斗，众人也不轻松，一群消耗了体力或能量的人，靠在城墙上，或直接躺在地上休息，聂旭很快和赵士懿回来了，带来了申城给救援的进化者、军师、武将的礼物：

　　太阳水。

　　林夕已经有了一捆，但也不会拒绝到手的好处，于是又收获一瓶。

　　听说几人干掉了巨大战舰，聂旭极为高兴，除了黑胡子，他最害怕的就是那个恐怖巨人，那样巨大的体型，要是进攻申城，谁能抵挡？再厚的城墙，也经不住一拳。

　　林夕吃了一些巧克力和糖果，闭上眼静静的休息恢复，女孩子们一个个，坐在他身边。

　　其他所有人，休息的休息，聊天的聊天，还有一些人彼此交换战斗或修行的经验，有的则是取出打到的武器防具，进行贩卖，申城附近的怪物，装备的掉率不低。

　　聂旭依旧站在城楼上每隔一小段时间，就查看远处一次，监视海面。

　　中午12点整，他发出了警告：

　　“不好，海贼们现在开始行动了，向申城的方向开进，估计半个小时之内，就会抵达这里发生战斗！”

　　整个城市迅速的准备迎战，驻守在城墙上，正在吃饭的士兵们连忙加快速度，一些休息的进化者、转职者，从地上爬起。

　　10名金陵过来的军师中，有两人，觉醒了防守技能。

　　两人消耗法力，在城门前方的广场上，制造出了“火穴”，“地陷”两处陷阱。

　　林夕将英魂之戟取在手中，摸了摸脖子上的吕玲绮勾玉——现在，生物能只恢复到全盛时期的五分之三，为了节省能量，等会少不得要试一试，勾玉带来的天赋与战技了。


第一百六十五章 激战海贼

　　因为进化者、转职者，拥有强大的力量，为了避免战斗时相互误伤，特殊城市前的广场，都极为广阔。

　　现在，一万五千人的士兵，在五十名武将的带领下，在广场列成军阵。

　　军阵之间，站着申城本地和金陵来的强者，一身白衣的赵士懿，变为恶龙的胡三柱，拥有迷宫术与化泥为石异能的彭万里，黑钢牛头人、钢牙野猪人、地狱狗头人，不死之身的许多多……

　　佣兵，同样是一股重要的战力，申城本地除了大量龙套佣兵，还有三名唯一性的存在。

　　赫然是为了防守城市，集合众多进化者的点数，兑换出的——

　　德玛西亚之力：盖伦；

　　德邦总管：赵信；

　　德玛西亚皇子：嘉文四世！

　　因为是大量进化者筹钱，肯定要兑换认可程度较高的，与日漫的男女相比，末世前红遍全球的英雄联盟，无疑让大部分人能接受，特别是其中的赵信，名字是中国人。

　　佣兵不会有特殊装备，皇子缺少阿塔玛之戟、兰顿之兆这样的神器，盖伦也不会提着暴风大剑。

　　三人的实力，可谓削弱了不少。

　　除了令人惊讶的三名佣兵，还有一名进化者让人印象深刻——他取出黑犀召唤器，发射了水晶石之光能量，召唤出“水之黑犀铠甲”，合体成了铠甲勇士“黑犀侠”！

　　穿着传奇系列，20级左右的盔甲，手持斩马刀、降魔，魔杖等武器的战士、道士、法师，夹杂在队伍中。

　　林夕仍旧高坐城楼，倒不是他故意摆谱，而是有羽赫可以随时突进战场。

　　他需要，掌控战争之时整体的局势。

　　“来了！”

　　远处渐渐显出海贼部队的轮廓，不同于动漫风格，处于底层的海贼一个个衣衫破烂、满脸风霜，头发和衣服油渍斑斑，从其中扒一扒，说不定还能找到跳蚤和海藻。

　　一天不见，申城的广场上，多出上万士兵。

　　这使海贼们也很惊讶，踌躇着停住脚步，列成阵势，但队伍乱糟糟的——平时没什么规矩的海贼，与整齐肃穆的士兵比起来差远了，唯一优势就是，基础属性高，并且高得多。

　　“是BOSS，BOSS们到了！”

　　申城的人逃了不少，但进化者，还剩一百多人，转职的战士、法师、道士总数大约七十，看到远处显出身形的BOSS们，一个个脸色凝重，甚至露出恐惧的表情。

　　显然，这些人前几天战斗吃了不少亏。

　　药师寺天膳，西索，迪奥·布兰度，杀人鬼火黑，志志雄真实，每一个，都是在各自的世界，拥有响亮名声的BOSS级存在！

　　黄金人克利克，铁壁人巴路，鬼人金，在海贼王世界很普通，但放在现实世界，抛开技能，基础属性，就足以笑傲任何转职者了。还有团藏，火影忍者世界的黑手之一，不比一名“影”好对付。

　　特别是今天，BOSS中多了黑胡子。

　　一群传说级罪犯，组成的海贼团！

　　黑胡子身高是三米四四，就连黑钢牛头人老牛，在他身边也仿佛发育不良——当这个蓄着黑须的男子晃动肥大躯体，带着海贼团的手下出现时，没有一人的目光，不是聚集在他身上。

　　“萧宇？”

　　盯了黑胡子数十秒，聂旭、黄波才移开视线，发现黑胡子身后站的，居然有西装革履的萧宇，顿时愤怒的咒骂：“这个汉奸！”

　　“是谁，杀死了圣胡安？”

　　黑胡子的声音有一些低沉沙哑，带着一股莫名的压迫感：“我绝不会放过你们。”

　　他伸出手，向前虚抓，一些白色的裂痕弥漫开，看起来好像手掌，将空间抓的破碎了——见到这一幕，有的人震撼，迪奥和团藏，却露出耻笑的意味，真正的强者，不需要故弄玄虚去恐吓别人。

　　克利克踏前一步，显然不愿被黑胡子抢夺了风头。

　　“申城的人们，投降吧，降服在伟大的东海霸主克利克麾下，否则，你们连同城市，都将迎来毁灭的命运！”

　　“克利克，黑胡子，还有其它人，滚回日本去！中国，不是你们能来的地方……申城，也不是你们能打破的城市。”有了金陵城援助，黄波的气势，无疑也变强不少。

　　前几天的他，万万不敢说出这样的话。

　　“哼，看来这些人，给了你不少底气啊……当初我毁灭过一处海军分部，杀死了一名海军司令——难道，这些乌合之众，比得上海军？既然想要找死，那就去死吧！”

　　“克利克海贼团，进攻！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　毕竟是悍不畏死的海贼，前几天驱使海军自卫队和抓捕的日本进化者，进攻城市，这些海贼早渴望着，将手中的斧头、砍刀、木棒，染上鲜血甚至脑浆的快乐。

　　足有五千的海贼，向列好军阵的士兵，发动了冲锋。

　　海贼王世界，一些人通常长的比较高大，没有巨人血统的普通人，也不乏两米、三米高的存在。这样的人，混在海贼团内，咆哮着发起冲锋，场面上十分惊人。

　　面对这种威势士兵也露出一丝惊惧，即便其中的大部分，都经历过怪物攻城的洗礼，但终究是现实世界转职的普通人，不是陷阵营，冷如钢铁的战士。

　　“弓箭手，放箭！”

　　两千名弓箭兵，在金陵演练过不少次，动作几乎篆刻在了本能之中，抬手，拉弓，射箭，瞬间两千只箭矢飞向天空，划出抛物线般的曲率，雨点般的斜着而下。

　　“什么？”

　　指挥射击的武将惊呼出声，原本的预想，一波箭雨至少能射死三、四百人的，事实上，只有几十人痛苦的倒在地上哀嚎。

　　大部分中箭者，都无视插在身上的长箭继续冲刺，还有一些，箭矢命中皮肤，就自动弹开了。

　　低级的海贼不可能有武装色霸气，抵挡伤害，但这些人的基础属性，特别是体质、护甲，远超现实——海贼王世界，人们的体质本来就极高，一些海贼，挨了炮弹，只要不是直接命中身体，都不一定会死！

　　箭矢的实力，威力太弱了。

　　金陵城的援军士气大降，很多弓箭手甚至被震慑住，忘记了可以趁对方冲锋，再来一次抛射。

　　直到武将们催促，弓箭手才慌乱的，射出第二波箭雨，但这一次，根本没有先前齐整，射死的人更少了，前后四千只箭矢，才射死不到五十人，这效率也是低的可以。

　　“大盾，防御！”

　　仿照古罗马的马其顿方阵，安排在最前方的大盾兵一起举起了盾牌，这时一些身上插着箭杆的海贼，鬼叫着冲来。

　　“砰！”

　　激烈的碰撞之下，不知多少士兵，撞的口喷鲜血，踉踉跄跄后退。

　　甚至有一名士兵在抵挡一个三米高，手臂足有木桩粗细，挥动一只大木锤的海贼——阻拦之时，猛烈的撞击，使他浑身暴起一股“噼里啪啦”炒豆子响声。

　　居然撞的全身骨头，都粉碎了！

　　“海贼的基础属性到底多高？对方的冲撞力，又有多恐怖？”赵士懿额头冒汗，这一次他是金陵援军的总负责人，要是士兵、进化者的损失太大，他也没办法交代。

　　刚转职的新人，力量、体质、护甲，有普通人的两倍，但也在海贼的冲击之中一个个倒下——很快就损失了近百士兵。

　　“兄弟们上！”

　　老牛往掌心吐了一口唾沫，扛起图腾柱，旁边的狗头人和野兽人，也喊着“抄家伙！”一起开启光环，耐久、祈祷、命令，光环加持中，三人以老牛为首，组成一把尖刀，插入海贼内部。

　　这三人，当初从庐州城的亡灵之潮杀出重围，仿佛铁矿石，被锻打成了精铁，而融合生化铠甲，又像铁炼成了钢！

　　三人目前的个体实力，都很不错，配合起来更是娴熟。

　　黑色铠甲的老牛，抬起右脚踩踏下去，一圈震荡波纹的扩散开去，立刻将周围几名海贼，全部打入眩晕状态。

　　见几名海贼双腿打着罗圈般摇晃，老猪，大黄，都露出了残忍的笑容，野猪人用狼牙棒将一名海贼砸倒，包铁的左臂曲成肘，毫不留情撞中一名矮小海贼的头颅。

　　这一肘，撞的脑袋爆炸，脑浆迸射！

　　狗头人一边用链枷锤挥砸敌人，一边用融合了地狱爪的左手，毫不留情的往海贼的眼睛招呼。

　　除了一些自视很高的进化者没有动手，其他人都杀向海贼，两百多名进化者，上百转职者。即便士兵的个人属性，远在普通海贼之下，有强者加入，也立刻稳定了形势。

　　这一下，克利克的脸色不太好看了，他虽然不在意手下海贼的性命，但这些人死了，从哪再拉起一批，愿意跟着他到处劫掠的小弟？

　　“金，巴路，你们也加入攻击。”

　　他转过头，看向其它的BOSS：“大家一起出手吧。”

　　迪奥和西索两人，都是极为高傲，别说克利克，就是貌似很强的黑胡子，也不一定会搭理。到是团藏、志志雄、火黑、药师寺天膳，这些人考虑的较多，算是给了克利克面子，纷纷上前。


第一百六十六章 空震

　　林夕在城楼上，将战场的形势全部收入眼中。

　　一头银白发灰的长发，神情阴翳，嘴唇是深紫色的药师寺天膳，取出一对圆月环刃。

　　绷带男志志雄与绷带男二号：杀人鬼火黑，各抽出了武士刀。两人都是所处幻想世界最出色的剑客之一，前者有独特的烈火剑术，后者是堕落入魔的妖物，实力更强。

　　握住武器的三人，分别散发出了萧瑟、威猛、邪恶的气势。

　　这是在漫长的杀戮时光中，杀死了数不可数的人，收割成千上万的生命，杀戮之气混合本身性格，诞生出的气质。

　　最顶级的忍者与剑客！

　　任谁都不得不将注意力，放在三人身上。

　　可是林夕，仅仅瞟了一眼，目光就平静随意的移开了，他又看向了西索和迪奥，拄着拐杖的志村团藏，但视线也没有停留多少时间，最后，注视向黑胡子。

　　似乎感应到了什么，黑胡子也向城墙看过来，两人之间的距离超出千米，目光却在这一刻交汇，只能说这是强者之间，相互的共鸣了。

　　“有意思。”

　　蒂奇的嘴角，露出了意味深长的微笑。

　　申城，这个城市的强者，大多数都逃了，剩下的人在先前日子中，也失去了锐气。但金陵城，特别是林夕的同伴不同，面对过暗影岛的巨头，遭遇过倩女幽魂的三妖。

　　这些人从心灵上，可以说接受了洗礼。

　　于是，当BOSS们开始行动时，申城，甚至金陵的上百进化者，惊讶的发现，一群人居然主动迎上了BOSS。

　　野兽小队的三人，评级为C-，C，C+，仅仅在B级之下，三人联手，更是实力成倍增加，当初甚至将五星沙王血统的家伙，控的还不了手。

　　这三人，显然不满足欺负普通的海贼。

　　“克利克似乎是海贼团的老大？走，兄弟们，弄他去！”

　　“好！”

　　三人用手中的重兵器，砸开了一条血路，直接冲向克利克，其势头简直像斩颜良时的关羽。

　　药师寺天膳，将两只圆月环刃抛飞了出去，两只武器旋转之中发出“嗡嗡嗡”的鸣响，飞行中切过人体，带起一蓬蓬的血雨，连续斩杀七名士兵后，又飞回手中。

　　正当他想再次抛出武器时，却看见一个扛双手大剑的圆脸青年，挡在了他身前。

　　“喂，你有不死之身？让我们来比一比，谁更不死？”

　　说出这句话的，是亚人血统的许多多，要不是对这体内好像寄宿什么生物，不会死亡的BOSS感兴趣，他甚至准备去挑战黑胡子了——反正他，也没什么可怕的。

　　药师寺天膳没说话，这来自电影“甲贺忍法帖”的男子，阴险、恶毒、冷静等诸多品质集于一身，以轻盈、快速的忍者身法，闪电般前踏，用圆月环刃，抹过许多多的脖子。

　　大量鲜血喷出，许多多的动脉气管甚至咽喉，全部被切断，但割喉的瞬间，他也从芬里尔六式内抽出一把短刀，刺入了天膳的心脏。

　　两人一前一后的倒在了地上。

　　不清楚两人底细的，肯定以为是同归于尽，但很快，许多多的伤口处，显出一些黑影碎片，药师寺天膳胸口，一丝丝虫子般的暗红血肉，在伤口之处蠕动缝补。

　　“神剑出鞘！”

　　一声中气十足的吼声，将林夕的目光吸引了过去。

　　燕赤霞怀抱了一只剑盒，一张符纸贴在上面，随后揭开，赤红弥漫的雾气之中，一把大剑从其中飞出，即便离得不近，用肉眼看上去，都有一股刺目的灼热感。

　　“赤霞剑？十四万点数的飞剑，何时兑换的？”

　　林夕心中震惊，不过想了想，立刻推断出了武器的来龙去脉，显然，是消灭恶龙海贼团的点数。

　　燕赤霞必须有飞剑，才能发挥出真正实力。

　　都是未来城市的同伴，野兽小队，王玮和甄甜，不会与简单简直、许多多等人在点数上斤斤计较，而胡三柱和另外两三人，也争不过联合起来的众人。

　　不管怎么说，有了赤霞剑的燕赤霞，虽然应该只是倩女幽魂第一部的实力，但也接近树妖姥姥那个级别的BOSS了。

　　“妖物，拿命来！”

　　手持太阳真火与蜀山云霞，炼制的赤霞剑，燕赤霞杀向火黑——这里的所有BOSS中，这一个是入魔的妖物。

　　杀人鬼火黑，是结界师世界，剑术最高的剑客之一，但燕赤霞同样是蜀山的剑侠，两人杀在一起，武器的碰撞之中，不时有火星和气流爆开。

　　“师父，我来助你！”

　　简直连忙冲过去，而他的弟弟，拥有“金刚不坏神功”的简单，仗着防御变态，杀向志志雄，九叔只好持七星剑去帮助徒弟。

　　两兄弟和两名佣兵，对上了两个绷带男剑客。

　　看见这些不到B级的人杀向BOSS，赵士懿有一点脸红，当即脑袋一热，纵身跃起好像大鸟一样，飞身踩踏海贼们的脑袋——居然向迪奥冲了过去。

　　和那几人相比，jojo世界的“恶人救世主”迪奥，无疑更强！

　　迪奥·布兰度是一个年轻的金发男子，身上肌肉强健匀称，身穿华丽的黄色西装，苍白面孔上的碧蓝双眼，透着不可一世的狂傲，无论容貌还是气质，无疑处于男性中的顶点。

　　特别是英俊之中的邪魅，足以让各种女子，心动发狂。

　　降临到现实世界，和团藏等人不同，迪奥十分高兴，特别是他的右手中指上，带的一枚戒指，让他免于日光伤害——这是日本一名崇拜他的女性进化者，进献的礼物。

　　来自“吸血鬼日记”的日光戒指。

　　有了这个戒指，吸血鬼就可以在阳光下活动，摆脱了害怕阳光的最大弱点！

　　作为回报，他将那名女进化者的血，全部吸光。

　　不惧阳光再加替身使者，暂停时间的能力，迪奥自信心无限膨胀，否则也不会上克利克的海贼船，希望在神秘疆域辽阔的东方，打开一片天地，建立吸血鬼的乐园了。

　　高傲的迪奥，现在没有出手，作为重要人物，从来都是在最后阶段压轴的。

　　但发现赵士懿居然主动的找上自己，金发贵公子般的吸血鬼，显出了似笑非笑的表情，难道，自己看起来很好欺负吗？

　　“啪。”

　　一个清脆的响指，黄色铠甲的替身使者，浮现在身边。

　　“嗯？”

　　赵士懿心中一个咯噔，先前脑袋发热，冲向迪奥，但看过“jojo奇妙冒险”，见迪奥放出替身使者，立刻清醒了，靠，居然是有替身使者的迪奥！时间暂停怎么打？

　　“不好意思，我找错人了。”

　　他抱拳对迪奥行了一礼，一个转折，直扑另一边的西索。

　　“呵呵呵……”

　　迪奥忍不住抬起手，捂着脑袋，发出一阵大笑。

　　相对金发吸血鬼，西索无疑就不那么愉快了，这个脸上有星星与水滴妆纹的男子，在全职猎人里，是一个性格古怪的变态。

　　赵士懿的动作显然表明，他是一个软柿子，作为一名血腥、残酷，以杀人为乐趣的反派，西索又怎么能忍受？

　　手中玩弄的两张纸牌，当成暗器打出，在“念”的强化之下，速度快到仿佛两道白光，威力更是能轻松切死血肉生物——至少不会比药师寺天膳，投掷的圆月环刃威力低。

　　两张纸牌，被赵士懿轻松接下。

　　抬起的双掌，直接将纸牌拍成了细碎纸屑，锋利的纸牌，并没有能切开赵士懿的手掌皮肤，因为做出拍击的动作时，手掌表面，多了层层白色的丝线。

　　天蚕丝！

　　将天蚕功修炼到“天蚕变”级别，赵士懿已经能够将内力，转化为天蚕丝防御或攻击。能评价为B-级，这个白衣古装男自然不可能是弱者，他的纯粹战力，不在雷天运之下。

　　一名名有自信的进化者与BOSS战在一起，现在，海贼一方仅仅只有迪奥、团藏，以及黑胡子海贼团没有出手。

　　“无聊的战斗。”

　　无论两名绷带男，精妙绝伦的剑术，还是黄金人克利克、铁壁人巴路、鬼人金，对黑钢牛头人、钢牙野猪人、地狱狗头人战斗的热血，在黑胡子眼中，都仿佛马戏团的小丑般可笑。

　　“这一拳下去，就让可笑的战场破碎吧！”

　　双臂抬起握紧了拳头，这一次，不再是对萧宇时的略微试探，而是真正调动了果实的力量，就如同白胡子在顶上战争，崩碎海军本部的一击！

　　白色的波动形成了透明光罩，罩在黑胡子双拳表面，双拳击出之后，震动的大气，会将战争中的海贼、士兵，和申城的城门连同城墙，全部覆盖在破坏范围之内。

　　至于会死多少人，只能说听天由命了，谁在意呢？

　　空震！

　　“给我碎吧！”

　　双拳砸向虚空的黑胡子，却发现面前多出了一个少年。

　　在城楼上注视战场，当黑胡子握紧双拳时，林夕敏感的察觉到BOSS要放地图炮。于是，开启羽赫，喷气式血翼全力催动，在短短的数秒之内，降落在黑胡子身前。

　　“哦，想挡住我这一击吗？那就看看，你有没有接下足以摧毁战场这一招‘空震’的气量吧！”

　　黑胡子的双拳，完全是要将只有他一半身高的少年，连同这大气，一起震碎。

　　这样的一击，林夕又如何阻拦？


第一百六十七章 念气外衣

　　震震果实，海贼王世界最强的超人系果实之一，开发到极限，具有毁灭整个世界的能力！

　　当然，那是“觉醒”之后的境界。

　　果实的能力，需要进行锻炼，但黑胡子是直接掠夺自白胡子老爹，所以对震震果实的运用与白胡子相同。空震、海震、地震，其本质是将震动，通过一种介质传导。

　　这介质可以是海水，可以是大地，也可以是空气。

　　在黑胡子的双拳击出之时，包裹拳头的白色透明光罩，四周龟裂蔓延的纹理，正是空间内的大气，显出了震波传导的路径。

　　林夕握紧拳头，橙色的气流光芒涌出，双拳迎上。

　　“别用肉身承受这一击！”城楼上，用千里眼监视战场的聂旭惊呼出声。

　　“嘻……粉身碎骨吧！”

　　震波能粉碎物质，同样也能震碎能量，顶上战争，白胡子用震波对抗青雉的冰，赤犬的火。甚至将元素体质的赤犬，震成岩浆，只有很少的能力，才可以对抗震波。

　　比如黑暗，能吸收一切攻击的暗暗果实。

　　比如霸气，蕴含了精神意志，拥有“气魄”的能量。

　　“嗯？”

　　黑胡子的瞳孔骤然缩紧。

　　少年拳头表面，裹着的橙色气团，并没有被白色的震波一举击溃，而是相互僵持。能量与能量绞磨、抵消，气团周围，不断显出蛛网状的裂痕，和细碎的光尘颗粒。

　　蒂奇仍旧不断的使用果实能力，制造震动，却发现震波，全部被橙色的气团中和了，无法扩散！

　　“堪比霸气的能量？”

　　看到这一幕，聂旭和黄波都长长的出了一口气，原来林夕掌握进阶能量——若非如此，就是用魔力召唤的魔法盾，也肯定会被一拳崩碎。

　　“不愧是B+级的强者！居然可以和BOSS，正面对拼。”

　　“贼哈哈哈哈……”

　　发出一阵奇怪的大笑声，黑胡子收拳后退，林夕也停下了念气的输出。

　　“蒂奇，这小子，居然连白胡子的空震都能挡下。”一身海军服，嘴角叼着一只粗雪茄的雨之希留，吐出了一轮烟圈，“不过，以你的实力，应该足以对付他吧。”

　　“我们去支援海贼了，炮灰们，死掉太多终究不好。”

　　既然蒂奇，崩碎战场的空震会被挡住，黑胡子海贼团的众人，也没必要等船长再次发大招了——现在的形势，不去帮忙，很可能克利克海贼团的人，会全灭在这。

　　五千名海贼，虽然属性、战斗力远超士兵们，但申城广场总共两百多进化者，还有不少的转职者！

　　克利克、杀人鬼火黑、志志雄等人，又被拦住，这样下去，要不了多久，所有海贼就会被杀戮一空。黑胡子海贼团，每一个都是原本世界最凶恶的大海贼，有的人，甚至接近七武海级别。

　　雨之希留、恶政王，卡特琳娜……除掉死去的圣胡安，这八人一起杀入战场，完全可以起到掌控局面的效果。

　　一行人向战场冲了过去，每一个都身材高大，酒桶甚至接近五米——立刻引起了腥风血雨。雨之希流挥舞长刀，斩杀了一名来不及逃跑的进化者，又顺势将旁边的佣兵，来了个腰斩。

　　剑势干净利落，带着行云流水般的美感。

　　作为黑胡子海贼团的新成员，萧宇自然也要加入战斗，冲锋之前他用复杂的目光，看了林夕一眼。

　　先前他抵挡黑胡子一击，对方只是试探没用出真正的实力，而刚才，黑胡子完全是想将整个战场连同城墙一起震碎的啊！居然这样的攻击，都能挡下。

　　“你的名字。”蒂奇用低沉沙哑的声音，询问着。

　　“林夕。”

　　“我是黑胡子马歇尔·D·蒂奇。”

　　面对面的两人，一个身材高大肥壮，卷曲的黑色长发，下巴上蓄了络腮胡子般的黑须。另一个，雪色的白发，瞳孔漆黑深邃，两人的气质，可以说都十分出众。

　　“怎么样，有没有兴趣加入我的海贼团？”

　　林夕有一点无语，这些BOSS，怎么一个个对他的兴趣那么大？当初的死亡颂唱者，就孜孜不倦想将他收进暗影岛。

　　“没有。”

　　“先不要忙着拒绝别人，你们进化者，最渴望的东西，不就是杀死降临BOSS的点数物品吗？有我的海贼团协助，想得到大量财富，恐怕没什么困难。”

　　林夕知道，黑胡子说的并不是假话，以此人的野心来到中国，肯定会扩张势力。

　　与其它的BOSS，发生冲突。

　　降临者杀死降临者，没有任何的好处。

　　但是，比如黑胡子海贼团，这些强者一起出手，将一名BOSS打到奄奄一息，再由他去收割呢？

　　加入降临BOSS的势力，本质上，和“汉奸”差不多了，就是收获再多，依靠别人的施舍去变强，有这种心态，能真正抵达进化的巅峰？也许能，但肯定不是林夕的路。

　　“不必了。”

　　依旧是冷冷的回答。

　　“可惜。”

　　黑胡子深深的叹息了一声。

　　他抬起双手，这一次从手上出现的，就不是震波气团了，而是墨水般的黑色浓雾。

　　“好了，就让我看看，你的实力到底如何罢。”

　　“刚才我使用的，是从白胡子身上夺取到的震震果实，现在我会使用，本身暗暗果实的能力，最凶恶的自然系果实！”

　　黑胡子用手猛的拍在地上，浓重的黑暗又像气流，又像液体，潮水般的冲向四周，就像被颜料粉刷了一样，景色骤然变幻，一切都染上浓重的黑色，形成了一处特殊的暗之空间。

　　海贼王世界，最为凶恶的“黑暗”，黑暗能吞噬一切，无论物质还是能量！

　　动画里，黑胡子出手的次数并不算多，曾经和艾斯战斗时为了展现能力，吞噬了一个城镇的所有建筑，并且将这些建筑压成了碎片。

　　显然，暗暗果实，并不是光元素对立的那种暗元素，而是另一种概念：黑洞，似乎也能称为“黑洞果实”！

　　除了引力，蒂奇抓住别人，还能吸走他人的能力，这就比较诡异了。

　　若是只对海贼王世界的恶魔果实能力者有效，还没什么，若是其它幻想世界的能力，同样被吸走，那么这个“暗暗果实”，无疑变态到了极点。

　　站在这一片黑暗覆盖，充斥着浓重黑色的地面，能感受到一股吸引力，似乎要将他吸入黑暗中。

　　“如果你，无法抵挡这引力，那么，就会被吸入暗水，然后……压成一块肉饼。”

　　黑胡子裂开嘴巴，脸上满是邪恶的笑容。

　　林夕没说话，体表显出了一丝丝明亮温暖的橙色光芒气流。

　　念气。

　　这无疑是他的底牌能量。

　　现在使用，整个战场的进化者、士兵，都会看见，但目前的形势，已经无法隐藏了——其实暴露也没什么，林夕不会太在意。

　　只要隐藏住“进化”天赋的始祖病毒血统，其它一切好说。

　　橙色的气流涌出之后，顺体表蔓延，在意念的控制之下，覆盖全身，形成了透明、明亮的光层，仿佛火影“妖狐外衣”的气流光芒，在身上升腾不定，如同火焰燃烧。

　　穿一身橙色“念气外衣”的林夕，除了光芒和气流并不强烈，头发也没变成金黄色，和超级赛亚人恐怕也差不了多少。

　　这已经十分惊人！

　　在大多数进化者和转职者，依靠拳脚、兵器战斗，至多掌握一些比如火球、气弹的技能时，无论持续放出能量的气功波，橙色光芒笼罩体表的念气外衣，都是让所有人震惊的能力。

　　连迪奥、团藏两个还未出手的BOSS，看到这一幕都瞪大眼睛，显出了难以置信的神色。

　　念气外衣，需要持续输出生物能，用精神意识控制，用心灵意志催化，蕴含“心灵力量”的念气，足以隔绝一切攻击，包括脚下墨水般的黑暗引力。

　　其实，这还是林夕上一次使用山神珠，获得的经验与灵感。

　　“不错，比武装色霸气，守护的还要全面。”

　　黑胡子的眼睛，目光开始充满战意，他张开五指，螺旋状的黑色气流从手掌冲出，巨大的引力波纹，看上去就像火影忍者里的“万象天引”，其实是暗暗果实开发的技能：

　　暗水！

　　即便有念气外衣守护，这一刻林夕仍旧明显感觉到了，强悍无比的吸力。

　　“想让我过去？那我就过去了。”

　　林夕没有对抗这一股吸力，而是顺势起跳，原本就修炼了波动流三大基础武技，在和县的七天向蒂法请教，更是补充了短板——这一脚是标准的飞踢动作，直接踹中黑胡子的右脸。

　　沉重的力量，将蒂奇踢的脑袋后仰，正在发动的能力暗水也被打断，落地的林夕紧跟着一拳击出，再一个小跳，双腿拉开成90度，使出了龙卷旋风腿。

　　当初开启毁灭状态，林夕在天空的云层之中施展旋风腿，在黑夜之中，掀起了毁天灭地的风暴。而现在罩着念气外衣，就仿佛依附了武装色斗气，技能的威力也绝不会弱！


第一百六十八章 痛殴黑胡子

　　龙卷旋风腿，起跳后身体陀螺般的旋转，搅动气流会产生离心力，这样踢中的敌人在中脚之后，不会飞出去，反而会被吸入腿影之内，受到连续的踢击！

　　裹着武装色霸气般的念气外衣，林夕右腿的硬度堪比钢铁，这样的连踢，命中身体极不好受。

　　“啊……”

　　被连续踢了八下的黑胡子，最后一脚旋风腿停止，气流漩涡消失，庞大肥胖的身躯，才向后腾飞出去，重重摔落。躺在地上的他凄惨嚎叫，一点也没有大BOSS的风范。

　　这浮夸的表情和动作，其实大半是真的。

　　“暗暗果实”拥有吸收一切攻击的能力外，也有副作用，遭受攻击时，意识感觉到的疼痛加倍——还好黑胡子不是女人，否则生孩子的双倍疼痛，不知会不会直接疼死。

　　林夕旋风腿落地的瞬间，双手并拢、缩在腰间，念气汇聚向手掌之中凝聚成一颗能量球，向前轰炸。

　　有念气外衣笼罩，这个状态，无法调动大量的元素能，使出古文字爆发，气功波的消耗又太大，林夕选择了常规的波动气弹，并且是接连发出。

　　波动拳·1，波动拳·2，波动拳·3！

　　三颗橙色的气团连续炸在黑胡子体表，让这个肥壮的家伙，又发出一阵杀猪般的哀嚎。

　　惨叫归惨叫，但黑胡子强大的实力，也显露无遗，每一颗足以将一立方米花岗岩，炸成残破碎片的念气团，三颗一起炸过去除了惨叫，居然没显露出任何伤势。

　　“能量一旦接触身体，就会被暗暗果实吸收。”

　　林夕不敢去赌气功波蒂奇能不能吃下，一旦耗费全盛时大约1/2的生物能，轰出这一记大招，没收到效果，那么剩下的能量，连念气外衣，都很难维持多少时间了。

　　“那么，试一试物理攻击吧。”

　　赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，从物品空间取出，手持两米五的战戟，目视从地上爬起的黑胡子，惶然之间，林夕突然有了一股，白胡子在顶上战争时的豪情。

　　忍不住，林夕Cosplay了白胡子最具代表性的动作，他一手提戟，一手伸向黑胡子，露出了爽朗的笑容：“来吧，来做我的儿子吧。”

　　黑胡子先是愣了几秒，随后差一点气炸了肺。

　　说完这句话，林夕自己也感觉不妥，这不是给爱丽找了个哥哥了么？见黑胡子一脸愤怒，顿时尴尬的笑着：“那个，我随便说一说，你不要太生气，不愿意也没什么。”

　　“呵呵，你以为你是谁，白胡子？老爹当初死在了我手中，今天的你，命运也会相同！”

　　明白黑胡子是真的发怒了，林夕一不做二不休，调集念气使一丝丝橙色的气流，从体表光层上脱离，在脑袋的上方汇集，形成一个脸蛋上有着幸福腮红的萌萌表情：

　　滑稽。

　　林夕后方申城的人们，只能看到橙色气团的背面，不知道这是什么，但黑胡子看见了滑稽，那向右斜视，充满讽刺性的目光，又想到林夕的那一句“做我的儿子”，气的要爆炸了。

　　曾经在白胡子船上生活了20年，对“老爹”怎么可能没有尊敬？

　　“给我去死吧！”

　　他大步奔跑了起来，三米四四的身高，肥壮巨硕的体型，配上猛冲的气势，很有一股窒息般的压迫感。并且，在握紧的双拳向林夕砸出之时，一股气流传导在拳头表面，形成肉眼可见的透明白色气层。

　　作为D之一族，黑胡子同样会霸气，只是霸气的修炼程度较低，不是武装色，也不是见闻色，更不是霸王色，仅仅是基础运用手段。

　　透明气层的周围，不再有细碎的空气裂痕，震动的力量完全与霸气结合，内部气体分子高频震动的光膜，足以让这一拳的破坏力，接近当初林夕热血状态的“认真一拳”！

　　这一拳，配合气势，给了林夕一种，无法躲避的感觉。

　　事实上他也没想着躲开，挺戟直刺而出，英魂之戟的戟尖点向砸来的拳面。一阵“嗤”的脆响，混合震动与霸气的透明气层，与锋利的神器战戟，撞出一蓬光焰爆散的光影。

　　英魂之戟，无疑是比圣代六式与霜焰之月更强的神器，一股股震动从戟身传来，具有灵性与尊严的武器，表面的血光剧烈升腾。

　　城楼上，聂旭、黄波等人大张嘴巴，无法相信看到的一切——广阔的战场上杀得一片混乱，海贼死亡后会化光消失，转职的士兵、武将不会，现在的广场上到处是尸体，几乎被鲜血染红。

　　但一切景色，都没有千米之外的那一处惊人。

　　黑暗污染出的一片暗之区域内，黑胡子身上升腾着引力涡旋般的暗流，拳头裹着白色透明的气层。

　　这没什么。

　　让人震撼的是林夕，这个容貌精致，一头白发，几乎像兑换的佣兵，比如一方通行、金木研之类动漫人物的他，体表裹了一层橙色的气流光芒，手持一把暗青色，威猛霸道的战戟。

　　戟刃之上，闪烁血色浓郁的流光。

　　“这简直不像进化者了……就是BOSS，也没这么华丽吧，他到底是什么人，真正的能力又是什么？”城楼上的人们，心中暗暗的揣测。

　　暗之区域效果是吸引，当初黑胡子就是用这个，将一座小镇吸入内部，压成碎片。

　　林夕有念气外衣，抵挡引力，手持英魂之戟的他与蒂奇的气团对撞，赫然感觉到黑胡子的力量，加上剧烈震动的气层实在太凶悍，手中武器都拿捏不住，要脱手飞出。

　　“好强的力量！”

　　滑稽表情的念气团，仍旧挂在林夕头顶，和黑胡子僵持了数秒，发现抵挡艰难，他分心二用控制这一团滑稽，飞向黑胡子脑袋，随后猛然爆开。

　　爆炸使黑胡子失去平衡，向一边栽倒，林夕挥舞英魂之戟，在身前抡出了一个大圆圈，空气中，带出一股呼啸的气爆，砍在蒂奇胸前，飞溅的血花立刻从伤口喷射而出。

　　空气中，弥漫了一股血腥的味道。

　　暗暗果实吸收伤害的强大效果，再次显现，伤口出现的瞬间就直接愈合、林夕动作不停，战戟的底部砸向地面，顿在黑胡子手上，碾压的疼痛，让他再次惨叫出声。

　　林夕的拳头上，又显出念气扩张的气流光层，将念气凝聚在拳面之上，先前挡下空震的拳头，命中脑袋的滋味绝不好受。

　　原本就有10多吨的拳力，念气包裹之后，打击力恐怕不下40吨，这样的一拳，就是钢板也能砸穿了，但黑胡子再一次显出了他的不凡，居然硬吃了林夕的数下重拳。

　　仅仅是眉弓裂开，流出了一些鼻血。

　　林夕右手提起战戟，一戟刺向黑胡子的心脏。

　　黑胡子猛地向右一个翻滚，躲开了这一下，免去了心脏被贯穿的下场，可是战戟切在肋部，直接剥开一大块皮肉，鲜血将黑胡子身上华贵的黑色披风，染成了鲜红。

　　“呜……好疼，疼死了……”

　　惨叫的黑胡子还没来得及爬起身，又被林夕用战戟敲大锤般，砸在脑袋上，头破血流的摔在地面。

　　愤怒之中，他爆发了几次震震果实和暗暗果实的能力，想要对抗，但产生的震波，被林夕用念气中和，将人吸入内部压成肉饼的黑暗，也无法突破念气外衣。

　　可以说，黑胡子从来没打的这么憋屈过。

　　“什么啊，老大也不是很强嘛。”

　　不愧是黑胡子海贼团，抛开那个萧宇不算，其它的所有人，没一个想要前来救援的。

　　黑胡子的实力，肯定很强，有可能成为整个海贼王世界最终BOSS的存在，怎么会是弱者？但海贼王，并不存在无敌的人，就像响雷果实的艾尼路，遇到了天敌路飞。

　　这个BOSS的强大，主要体现在恶魔果实的效果，和破坏力。

　　暗暗果实，产生引力，足以将整座小镇，彻底压成碎片，吸收各种物理与能量攻击，使三米四四，体型硕大，原本承受力就异于常人的黑胡子，在防御上接近无敌。

　　获得了白胡子的震震果实，黑胡子的实力真正达到了一个顶点！

　　可是，两种果实的能力，恰好都无法突破林夕的防御。

　　即便念气外衣对能量的消耗剧烈，但至少在消失前，林夕的战斗力完克黑胡子——两大果实能力都无法起到任何作用时，这个海贼王世界的顶级BOSS，悲剧了。

　　黑胡子原本体术不错，获得果实能力之后，将更多心思用在开发能力上，而不是修炼体术，现在的他体型肥硕，并不是手中提一把神器林夕的对手。

　　于是，极为可笑的景色出现了，原本申城人最担心的黑胡子，震震果实足以摧毁城市的超级BOSS，居然像一条死狗，被林夕拳打脚踢，加上英魂之戟的斩杀砍刺，在地上滚来滚去。

　　凄惨的嚎叫，甚至千米之外的城楼，都能听到。

　　这样爽快的痛殴别人，对林夕来说还是一种新奇的体验，当初被卡尔萨斯、黑山老妖等BOSS，欺负的怨气，都消散不少。

　　开心之中，他的身边显出了三颗苹果大小的气团：滑稽、阴险、喷水，三个具有讽刺意味的表情，环绕身体旋转，面部都对向了黑胡子，看上去，好像多出三个人，一起嘲讽似的。


第一百六十九章 三人联手

　　念气外衣状态的林夕，一拳一脚打出，除了本身劲力，还附带能量强化。若不是黑胡子，暗暗果实的吸收特性太变态，恐怕不知死过多少次了。

　　英魂之戟斩在身上，出现的伤口也会瞬间消失，仿佛伤势本身被体表浮现的黑暗，吞噬了似的。

　　“到底如何，才能杀死他？”

　　林夕一边想着，一戟刺向地上的黑胡子，战戟贯穿肥大的腹部，随后一个上挑，将其挑飞。左手握拳，矮身上冲，聚集在拳头上的念气光层，使这一记“升龙拳”，附带能量爆破的效果。

　　“呜……”

　　蒂奇猛喷出一口血，这一记上勾拳，差点将他的下巴砸烂。

　　黑胡子海贼团这时和进化者们，杀在一起。

　　除了卡特琳娜，这名海贼王世界最凶恶的女海贼，一个人面对了蒂法、董青、不知火舞的围攻显得极为吃力。其他即便每一个都对上七、八人，仍旧悠哉悠哉。

　　看到黑胡子，痛苦凄惨的场面，这些家伙……特别是雨之希流和恶政王，眉开眼笑。

　　蒂奇的实力很强，但吃亏在体术弱霸气也不行，他的果实破坏范围大，定点打击力不够，无法破掉念气外衣的防御。换做雨之希留，武装色霸气的斩击，林夕就不会那么轻松。

　　霸气与念气的能量级别相同，念气外衣，无法阻挡霸气强化的武器。

　　并且雨之希留的刀，是一把妖刀，表面裹着蓝色妖气，长时间不杀人，妖气会变成嗜血的红色，名为“村雨”的妖刀，即便缺少召唤能力，物理伤害，也不会逊色英魂之戟！

　　海贼王世界，位于顶点的剑豪之一，武装色霸气对抗念气，见闻色霸气躲避攻击，还有一手精湛到极点的居合剑技。

　　能力，存在相互克制，雨之希留无疑克制林夕，但他的攻击对黑胡子就没用了。暗暗果实吞噬伤害的特性，使蒂奇不会轻易被斩杀，而空震、暗水之类的地图炮，是无法用见闻色躲的。

　　即便武装色霸气，可以短时间硬抗，这个剑豪又能维持霸气多久？

　　没有笼罩全身的能量外衣，雨之希留甚至不可能，抵挡暗暗果实的吸引力。

　　总之，黑胡子明显选错了对手。

　　雨之希留也看出这一点，但他并不准备与黑胡子联手，这个少年，又不是统治一个时代的大海贼白胡子。

　　海贼团的所有人，都希望见黑胡子出丑。

　　反正这家伙皮糙肉厚，很难打死。

　　当林夕再一次用英魂之戟，刺穿了黑胡子的胸口，甚至连戟尖，都从背后透出时，第一次，黑暗果实来不及修复身上的伤势，炙热的血从口中喷出。

　　“这是所谓的……强者？”

　　在一旁看戏，津津有味的迪奥，脸上满是对黑胡子的讽刺和不屑，另一个一直没出手的BOSS：团藏，则是冷声说道：“他的实力并不弱，而是对术的运用，太粗糙了。”

　　“震碎一切的震动，吸收一切的黑暗，都是无可挑剔的血继，但无法突破对方的防御……被打成这样也不奇怪。”

　　“我唯一惊讶的是他的防御，这种程度的伤害，任何人都会死。”

　　将手中拄着的拐杖扔开，团藏开始解下右臂上的绷带：“迪奥啊，我们一起出手吧。”

　　“什么？你是要让我一起，围攻别人？”迪奥的转过头看向了团藏，发现对方，似乎不是说笑——这个老头，是火影世界的忍者，为了达成目的杀人也好，阴谋也罢，百无禁忌。

　　“你、我的能力，都很难攻打城市，黑胡子不同，为了征服中国他不能死，再说若是此人被那个少年打败，接下来，就轮到我们了。”

　　团藏这时将右臂的绷带全部解开。

　　迪奥的瞳孔，骤然收缩。

　　先前在克利克船上，从日本开往中国的路途，杀了一些海怪和深海栖舰，迪奥对团藏的印象，是一个使用名为“风遁”的忍术，实力不错的家伙，但还是第一次看到他的右臂。

　　太诡异了！皮肤颜色苍白发灰，与正常人的肤色不同，并且，手臂镶嵌了一颗一颗的血色眼睛。

　　作为一名纯粹的恶人反派，即便自傲，迪奥也不会对围攻别人，有任何心理压力。见团藏露出右手，一副要大干一场的表情，他也活动了几下手腕，目光转向狂虐黑胡子的林夕。

　　扳动的手指，骨节发出了清脆的“噼啪”声。

　　“团藏……等击败了他，别下杀手，我要用吸血鬼的细胞，将他变为我的傀儡仆人。”

　　战场仍旧一片混乱，海贼与士兵杀成一团，战士、法师、道士、武将、军师等转职者，与海贼团的队长级战斗。

　　BOSS，主要被林夕一方的人挡住。

　　野兽小队三人，实力无疑不错，但不是克利克连同两名手下的对手。

　　因为对方同样是三人，野兽小队无法发挥最擅长的围攻，只好各自为战，实力最强的老牛，对黄金人克利克，赫然发现，这一身黄金铠甲的高大壮汉，力量强的恐怖！

　　只战了几个来回，陪伴他许久的青石图腾柱，就被大战枪撞成了碎石。

　　老牛只好用融合在身上的生化铠甲，黑钢强化的双臂抵挡，沉重的大战枪，每一次挥舞都带有震爆炸响，不一会，双臂外部的黑钢臂铠，就显出了深深的裂纹。

　　武器的力道，将他震的嘴角流血。

　　更严重的是处于优势的克利克，居然还卑鄙的使用了毒气弹，若不是老牛有特殊血统，吸收过绿巨人基因，现在是一名生化野兽人，异常抗性极高，早就被毒死了。

　　危险之中，老牛使出了技能：战争践踏，踩踏地面，产生震动波纹，将克利克打入眩晕之中。

　　但他挥舞双拳，准备上前，克利克就从眩晕恢复，狂笑着将一件斗篷披在身上，斗篷表面满是尖锐锋利的刺针，罩住身体，仿佛变成了一只刺猬。

　　老猪、大黄同样处于绝对的劣势，一个无法突破巨盾护体的巴路，那铁壁般的防御，另一个，在战技上，比鬼人金逊色太多。

　　狗头人的链枷锤早已脱手，依靠拳面上，两只锋利钢铁之爪，艰难抵挡。很快，被拐一般的奇怪武器，砸中胸口，大口的喷血，空气中弥漫了淡淡的血腥味道。

　　三人的形势，都危急到了极点，这样下去要不了几分钟，就会被活活的打死。

　　克利克海贼团的三名首领，实力在海贼王世界，不算什么，但降临到现实，终究也是BOSS级存在，统领五千名海贼，拥有怪力的“东海霸主”，实力在当初的牛头王萨乌塔之上！

　　野兽小队三人危险，这时正好申城的三名佣兵杀来，德玛西亚皇子嘉文四世，带着盖伦、赵信两名得力下属，接过了敌人。

　　另一边，许多多和药师寺天膳，从死亡中复活，又再一次相杀倒下。燕赤霞力战杀人鬼火黑，一手蜀山剑术配合破魔咒，将火黑压的喘不过气来，这个老道士，实战太猛。

　　简单、简直，再加一眉道长，三人对战志志雄一人。

　　在浪客剑心世界，志志雄是一名大BOSS，手下十个打手小弟，每一个战力，都超出铜锣湾的扛把子郑浩南，自身剑术附带着火焰，在电影版中一打四，威猛无比。

　　可惜，降临到现实，只靠剑术和区区的火焰附魔手段，并不算什么。一眉道长、简单、简直三人，交手几下发现对方剑术精妙，不好抵挡，于是一起后退。

　　志志雄还傻兮兮摆出一副BOSS嘴脸，说着“你们实在太弱”，不料学了蜀山法术的师徒，一起咬开手指，用血化出太极印，发乾坤法雷轰炸。

　　见一颗颗血色的火球接连飞来，志志雄瞬间傻眼，他一边躲避，一边用武士刀，挥斩火球，仅仅坚持了不到30秒，就在连续的轰击下死去，成了战场第一个死亡的BOSS。

　　杀死志志雄的三人，收起掉落的物品，又去围攻火黑，乾坤法雷附带的降魔威能，对妖怪威力更盛，榴弹炮般密集的火弹，将其彻底炸成碎片。

　　干掉了两名BOSS，趾高气昂的师徒三人，正要去围攻其它人，却感觉到脚下的地面过电般抖动——宽阔的广场地动山摇，地表裂开，剧烈的晃动，让四人立足不稳。

　　“发生什么了？”

　　简单震惊的看向周围，震动中地面裂出了粗大的缝隙，不少士兵和海贼落入地缝之中，在晃动的泥土岩石摩擦中压成肉饼，看起来极为凄惨。

　　裂痕顺大地蔓延着，申城高大的城墙也在开裂，足有数千米的城墙，全部塌成碎石。

　　短短的10多秒，整个申城广场，就彻底崩成了废墟。

　　“黑胡子！”

　　林夕皱着眉，看向一脸狠辣之色嘴角流血的蒂奇，这家伙，刚才被他一拳砸飞落地后居然运起震震果实的能力，一拳砸入了地中，制造出一场堪比七、八级大地震的灾难。

　　这样的行动根本无法阻拦。

　　他又看见，两个人向这里走来——

　　志村团藏，迪奥。

　　一直以来都是进化者以人多的优势，围攻BOSS，谁也无法想到在林夕的压力之下，黑胡子、团藏、迪奥，三人会一起联手，对付区区一名进化者。


第一百七十章 时间暂停

　　浓重的黑暗，海水退潮般的迅速消失，显出了支离破碎的地面。

　　因为“暗之区域”，会影响到内部的所有人——引力无法突破护身能量，对林夕施加影响，反而会干扰到志村团藏、迪奥，黑胡子，也就识趣的将能力解除了。

　　一丝丝橙色的气流光芒，悄然散去，既然不用抵挡暗水的吸力了，也就不用再维持念气外衣。

　　毕竟这个状态，生物能的消耗很剧烈。

　　环绕身体的三颗念气团表情，也被林夕驱散，维持这个，消耗能量和精神力即便不多，但现在的形势，也不能浪费哪怕一丝一毫能量——体内的生物能，只剩一半多一点。

　　右手拄着战戟，林夕微微侧头，目光接连的在迪奥、团藏，蒂奇三人脸上扫过，三名BOSS站成一个三角形，隐隐将他围在中间。

　　“真没想到，以你们的身份居然围攻。”

　　一阵风从远处吹来，将接近一指长的雪色白发，吹的不断飘动。

　　黑胡子擦去嘴角的血迹，暗暗果实，吸收伤害的能力并不是无敌，需要一定的时间消化，也有一定量的上限。刚才，林夕念气强化的拳脚与兵器斩杀，造成的伤害，超出承受范围了。

　　“你很危险。”

　　下巴上一个十字刀痕的团藏，面色有一些阴沉：“动画里，被佐助击败的剧情，让我明白了，无论人生是什么：一部动画，一集电影，或是一本书，我这样的人，不会是主角。”

　　“小看别人的结果，就是灭亡，所以我不会小看你，哪怕联手也要将你彻底杀死，否则，等你杀了蒂奇，下一个，说不定就会轮到我了。”

　　“哈哈哈……”发出大笑的黑胡子，又恢复了战斗之前的从容：“很久，没被打成这样过了，上一次挨打还是在顶上战争，面对白胡子老爹，不过，后来我夺得了他的性命与果实。”

　　“你的结局又会如何？”

　　一头灿烂的金发，嘴角时常挂着不羁笑容的迪奥，低声道：“好戏，才刚刚开始呢。”

　　刚才黑胡子一记地震，申城的广场被彻底震碎，大量海贼和士兵掉入缝隙，挤压成了扭曲的肉饼。甚至，一些实力较强的进化者、转职者，也倒霉的死在了灾难之下。

　　活着的人惊魂未定，就连雨之希留，西索之类的强者，都停手了。

　　德玛西亚草丛三基友，也无心与克利克三人战斗，连忙去救治伤员。整个战场，出现了相对的平静，除了受伤和救援的，其它所有人都看向林夕、黑胡子、迪奥、志村团藏。

　　震惊！

　　无法用语言去形容的震惊。

　　申城，传奇之心沙巴克，这里的人最擅长的，就是组成团队，去挑战BOSS——当然大多数人，也只能欺负一下钉耙猫，僵尸，最多是骷髅精灵级别的BOSS罢了。

　　这三个是什么人？

　　黑胡子，海贼王世界，双果实能力者，有可能成为最终BOSS的存在！

　　迪奥，jojo的奇妙冒险，最邪恶和残忍的反派角色，有着让所有恶人为之倾倒的人格魅力，替身“世界”，更有暂停时间的可怕效果。

　　志村团藏，火影忍者，曾经与猿飞日斩竞争火影地位的人，移植了初代火影的细胞，手臂上，镶嵌十颗血轮眼的变态。

　　哪怕看过动画，得知了这些人的能力情报，但即便是赵士懿、胡三柱，这两个B-级的强者，也没有任何信心对抗其中一人。林夕先前，将强大的黑胡子，打的凄惨哀嚎。

　　而现在，三名BOSS，居然要联合起来，对抗他一个。

　　“这还是进化者？”

　　不少人的心中又是激动，又是忐忑，林夕与三名BOSS的战斗结果，将决定申城的命运。

　　不，不仅这样，甚至能决定沿海的形势！若是申城，变成了黑胡子、团藏等的势力，奴役普通人，用转职系统制造手下，足以糜烂中国东部沿海，甚至对金陵，构成严重的威胁！

　　先前的地震，城楼已经倒塌，黄波、聂旭，申城的两名指挥者，站在这一片废墟之上。

　　鲨鱼人阿龙外貌的胡三柱，这时走过来，先前他和黑胡子海贼团的恶政王战斗，旁边有着几人帮忙，仍旧受了伤。

　　“这家伙是喰种血统？骗鬼的吧！刚才他和黑胡子战斗时，身上的光焰……该不会是赛亚人血统？”

　　“赛亚人……”众人沉默了。

　　憨厚的民工彭万里，打破这一片默然：“我们要不要，过去帮忙？”

　　“怎么帮？你我虽然都是B-，一个占据了恶龙的身体实力有限，一个是修筑城墙的水货，你的迷宫术，挡不住空震、风遁，以及时间暂停的迪奥吧？上去，是想被秒吗？”

　　大部分进化者，都很清楚这一点，但还是有一些人，向林夕所在的方向冲去。

　　董青、蒂法、苏红缨。

　　七星血统的苏红缨和18万点数雇佣的蒂法，勉强有资格参与到强力BOSS的战斗之中，但董青完全是购买了军神五兵之后，自信心过度膨胀了。

　　“你们别过来。”

　　手持战戟的林夕，遥遥对三名女孩，做出“停下”的手势。

　　三人不弱，但现在对上的三名BOSS太凶恶了。单单迪奥，凭借一个时间暂停，就足以在短短九秒内，杀死董青或蒂法，两人没有始祖病毒血统的恢复力，也没有生命印记。

　　苏红缨大魔鬼血统，护甲与魔抗不凡，但火魔力形成的火焰反抗护盾，能抵挡空震？

　　显然不能。

　　这注定是一场，只能一个人面对的战斗。

　　“可是……”

　　苏红缨显出了担忧的神色，如果可能她不想对黑胡子、迪奥、团藏中的任何一个，但是，即便清楚林夕实力的她，也不认为这个少年，有抵挡BOSS联手的资格。

　　“别让我分心。”听到这句话，三名女孩只能停下脚步。

　　萧宇正从腰间掏出一块白布，擦拭手掌沾染的血迹，刚才的战斗中，他干掉了申城、金陵一共六名进化者。

　　这个投敌的家伙看着林夕，目光复杂。

　　一股凝重的压力，充斥在林夕和三名BOSS之间，仅仅外放的气势就让周围空气，显出扭曲模糊的光影，原本空震之下裂开的大地，进一步龟裂，一些破碎的石块、泥土，开始浮空。

　　或者，崩碎成更加细小的颗粒。

　　面对三名BOSS，林夕做出了一个，让人匪夷所思的动作。

　　闭上了双眼。

　　末世前，对火影、海贼、jojo之类的动漫，有所了解，这无疑是珍贵的经验。林夕清楚三名BOSS的能力底细——火影忍者有一句话：掌握情报，就获取了胜利，虽然有所夸大，但并不是空言。

　　团藏最可怕的术，是绷带下的右眼——移植火影忍者中宇智波一族的天才：宇智波止水的眼睛，拥有一个堪称最强的幻术：

　　别天神。

　　这个幻术，能在不知不觉中入侵他人的意志，类似于深度催眠，虽然不能直接控制别人，做自杀之类的事，却能从潜意识影响他人的心灵感官。

　　无疑是危险至极的术。

　　林夕并不知道，如何抵挡别天神，只有闭上眼——若是类似月读的视觉系幻术，只要不看眼睛就能免疫。

　　至于闭眼，会不会影响接下来的战斗？已经修行出了“心眼”，用思维波外放的方式，查看周围景物，闭上眼，不仅不会影响视线，反而可以从全局来观看战场。

　　“这小子在找死吗？”

　　迪奥对林夕闭上眼的行为，无法理解，啪的打了一个响指，替身使者浮现在身边。“TheWorld！”，空间瞬间褪去颜色，时间暂停的特殊能力，强行静止的世界内，插入了九秒。

　　手指从腰间抽出飞刀，两只手，手指的缝隙之中，夹着八只飞刀，抬手甩出。

　　飞刀射在静静站着，连头发的飘动，脸上表情都被凝固的林夕身边，却停留在了空气之中，迪奥双手连挥，又是连续两次，大量飞刀散开，组成了圆形，将少年的身形包裹。

　　“啪。”

　　又打了一个响指，静止的时间，开始流动了，瞬间足足二十四把飞刀，同时刺向林夕每一处身体部位：脑门、咽喉、太阳穴、心脏、腹部，甚至下身。

　　“死在我的飞刀之雨中吧！”

　　开启了“时间暂停”这样的概念能力，只为了射出三波飞刀，也只有迪奥这个人，能干出这样的事情了——不过，“TheWorld”消耗的精神力不多，当成常规技能亦无不可。

　　三人围攻一人，作为一名极为自傲的BOSS，迪奥当然不介意用这一招秒掉林夕，从而让黑胡子、团藏，让所有关注这里的人震撼。

　　想到下一秒，少年被二十四把飞刀射穿，浑身浴血的倒在地上，众人一片惊呼的景色，迪奥愉悦的几乎要大笑出声了。

　　“愚蠢，若是维持能量外衣，飞刀还没什么，现在，血肉之躯的你，又如何抵挡二十四把，在时间流动一瞬间，除了本身力道，还附带时间加速，穿透力惊人的飞刀雨？”


第一百七十一章 没有短板的强大

　　“TheWorld”，暂停时间，无疑是一个BUG到极点的能力，哪怕魔禁世界的顶级强者，拥有“矢量操作”的一方通行，说不定，都会在迪奥的这个能力下饮恨。

　　可惜，在流动的时间轴内插入了九秒，仅仅是为了射出二十四把飞刀……

　　闭着眼的林夕，“心眼”看见周围浮现出了一圈一圈散开的飞刀，意识到迪奥发动了世界，但这样BUG的能力，仅仅只为射出几波飞刀雨——他差一点笑出声。

　　正左手扶额，右手前抬曲起手指，身形后仰，做出经典“dio立”姿势的迪奥，等着林夕被飞刀彻底刺穿的一刻，同时思考，等会说什么台词，比较有BOSS的风范。

　　这名“jojo奇妙冒险”世界的反派，无疑很闷骚。

　　在原著，他会见“波鲁纳雷夫”之时，在对方上楼的途中发动能力，暂停了时间，将对方搬下楼自己跑回来，伪装成什么都没发生的样子，三番五次，玩的不亦乐乎。

　　“什么？”

　　迪奥黑色的眉毛竖起，二十四把飞刀在时间流动的那一刻，获得加速效果，从而增强穿透力，刺在林夕的身上，居然……

　　“叮当、叮当……”

　　一把把飞刀掉在地上。

　　先后用30万点数强化属性，加上吸收的生命源能，即便没覆盖念气外衣，林夕的皮肤，也不是区区飞刀可以刺穿的。

　　“这不可能！”

　　迪奥变得极为恼火，“TheWorld！”，再一次时间暂停，一片灰白色的空间之内，他右手掐腰走着猫步，到了林夕身边，右手抓住少年的手腕，同时，身边浮现出黄色铠甲的替身使者。

　　然后，时间开始流动……

　　暂停时间，在原本的时间轴上额外插入九秒，若是不明白迪奥的能力，甚至不会意识到发生了什么——林夕也是见这一脸邪魅笑容的金发男，出现在身边，才知道对方用了世界。

　　“你，已经死了。”

　　一股极致的寒气从手腕之处传来，并不是冰元素侵入身体，而是“化血成冰”的异能，冻住血液化为寒冰，短短时间，体表就结出了一层白色冰霜。

　　能将魔抗极高的林夕，冻出肉眼可见的霜痕，异能的威力已经不凡。

　　化血成冰，只要数秒就可以冻结血液，使体温下降，造成死亡。对林夕，明白深入血液的极寒冻气，恐怕无法奏效，顶多只是冰冻凝固对方，迪奥接下来才是真正的杀手锏。

　　林夕震破霜冻的瞬间，替身“世界”挥舞双拳。

　　拳头经过空间，狂风大作，碎石震飞，气流奔腾，拳头裹了劲风形成锥状，将林夕全身上下，都彻底罩住，带着无边的霸道气势不断轰出，好像在使用北斗百裂拳。

　　仅仅激荡的拳风就让人立足不稳，空气被打爆，炸起强烈的爆鸣声。

　　替身的力量远超常人，每一拳都足以轰破一尺厚的石板，这一番疯狂乱打的捶击，就是一辆轿车，也要打成废铁残渣，区区人类躯体，自然是砸成彻底的肉酱了。

　　“知道吗？你死亡的原因只有一个，那就是把我激怒了！”

　　看见林夕口鼻之中渗出血液，迪奥低沉的诉说着，同时发出了开怀的大笑声。

　　五秒之内挥出上百拳，全部吃下的味道，真是不赖，即便林夕护甲极高，细胞内又有能量守护，还是被打的口鼻流血衣服破烂，连胸骨之上都出现了裂纹。

　　可惜，林夕最强的属性并不是护甲，而是始祖病毒血统与生命印记，带来的恢复再生。

　　这一点伤势，要不了10秒就可以彻底痊愈，林夕握紧拳头：“你打了我这么多拳，那么，我也还给你一拳吧！”

　　调动全身的力量，凝聚在右拳上，并且，橙色气流在拳头表面汇成一圈光层——当初进行测试时，隐藏了念气能量，现在武装色霸气般的加持，这一拳的威力远远不是18T。

　　而是……

　　五倍以上的增幅！

　　足有80多T力道的一拳，砸向后仰大笑的迪奥，经过之处的空气已经不会发出气爆了，这是因为声音本身，都被这一股巨力撕裂，裹着念气的拳头，接触胸膛的瞬间，念气层首先爆开。

　　爆炸，又产生了破坏的力道，迪奥的胸膛豆腐般凹陷、破碎，巨大力量带起劲风，在迪奥背后，炸出一道数十米长，橙色和血色混杂，夹杂内脏碎块的爆射气流。

　　“呜哇……”

　　迪奥口中血液喷出，林夕的拳头彻底洞穿了胸膛，并且将胸口轰出一个直径一尺多的大洞。

　　无论肋骨、心脏，亦或是脊椎，全被震成了血肉碎沫！

　　终于，在能量的配合之下，即便失去“热血”战技，也可以发出类似热血状态下，调动全身力道，“认真一拳”力道的攻击了。

　　迪奥的面部，满是难以置信的表情，低头看向插入胸膛的手臂，甚至连“TheWorld”都忘记释放了。林夕另一只手，挥动英魂之戟，正要将他斩成两段，黑胡子的攻击来了。

　　空震。

　　若不是用“心眼”，思维波观测四周，林夕很可能，会被黑胡子的这一拳，偷袭在身上。

　　右拳从迪奥的胸口抽出，裹住拳头的念气光层，接向黑胡子砸来的空震之拳，另一只手提起战戟，一个横斩砍在蒂奇的肩上，差点将整条胳膊斩下。

　　林夕属性极高，有心眼观看四周，格斗的技巧虽然普通，但经过蒂法的调教也比迪奥、黑胡子这样的人强，再加斗士勾玉带来“战戟精通”天赋，近战已经不弱。

　　挨了一戟的黑胡子，惨叫着向后翻滚，笼罩体表的黑暗立刻吞噬了伤害。

　　“嗯？”

　　林夕见一个人影迅速冲来，即便年老体衰，体术上团藏无疑比黑胡子、迪奥高不少，但是，他同样有致命的弱点——基础属性太低了。

　　无论力量，还是体质。

　　握在手中的苦无，向少年的后脑切割，却被回手一拳砸中武器，团藏只觉得一股巨大无匹无可抵御的力量涌来，苦无脱手而出，向远处飞射，消失在视线的远方。

　　“他有怪力术？”

　　团藏虎口震裂流淌鲜血，手腕也在微微的颤抖，借撞击力向后跳跃逃走。但他刚起跳双脚离开地面，林夕左手握战戟，跨出一大步，踩踏成弓箭步，战戟向前递出，直刺团藏胸口。

　　一戟贯穿！

　　头上扎绷带的老忍者，被穿透在了两米五长的战戟上，大口喷血，看起来极为惨烈。

　　“咳咳咳……”

　　火影忍者世界，绝大部分忍者，最致命的弱点就是肉身，有时一只手里剑都能干掉一名影级强者，胸膛刺穿的团藏眼看不活了。

　　可是，下一秒战戟上，团藏的身体消失了。

　　接着又在十米外，显现出来。

　　“伊邪那岐……”

　　林夕默默的念着。

　　这是火影世界，写轮眼最强的幻术之一：

　　将施术者包括死亡在内的一切不利因素，瞬间转化为梦境，而且能将攻击者一切的有利因素，转化为现实，是能自由控制现实和梦境交替，向自己施放的终极幻术。

　　即便死去，也能复活的术！

　　短暂交手的几个来回，林夕无疑是压倒性的优势。

　　迪奥胸膛被打穿，黑胡子挨了一戟差点被砍掉胳膊，团藏死了一次。

　　但这三名BOSS，同样难缠，迪奥的胸膛，一些血肉正在涌动，修补伤口，看起来很快就能彻底的修复了，黑胡子肩膀的刀痕，已经消失，团藏静静的站在一旁。

　　三人，简直是“不死之身”了。

　　“真的好强！”

　　远处注视战场的进化者、转职者们，看的热血沸腾，迪奥、团藏、黑胡子，三个可怕的BOSS围攻林夕，居然都被重创。

　　爱丽、宁水心、王菲菲等人，更是兴奋的脸通红。

　　什么是强大？

　　一些动漫中的能力很变态，但是持有者，却有着这样、那样的致命缺陷。

　　比如这三名BOSS，迪奥的暂停时间能力很BUG，但攻击太低；黑胡子体术弱，技能的破坏力分散；团藏作为忍者，肉身太脆弱，完全是靠写轮眼的顶级幻术撑着。

　　而林夕，没有短板！

　　基础属性极高，拥有进阶级能量：念气，可以抵挡空震，除了护甲和魔抗外还有变态的恢复力，即便中了时间暂停，自身也能抗下迪奥的飞刀与替身。

　　攻击手段上，有格斗技，有纯粹的能量输出手段，还有篆字法术和大招气功波。

　　甚至有光环和飞行！

　　在以往的战斗中，对抗诸多BOSS经过积累蜕变，到现在，已经没有缺陷了。念气对抗震动、黑暗，肉身硬吃时间停止的攻击，甚至在战斗之余，还能用“心眼”，防止团藏的偷袭。

　　没有短板的强！

　　“礼尚往来，吃一记我的古文字爆发。”

　　林夕左手拄战戟，右手在面前凌空书写篆字，红色的火、青色的雷、蓝色的冰，三个笔画苍劲的字体，分别飞向三名BOSS，飞行之时，散溢出星星点点的火粉、电芒、冰粒。


第一百七十二章 危险

　　古文字爆发。

　　林夕自创的以念气引导，调动元素凝成的术法，字体就等于法阵，并且受精神力遥控，带有追踪敌人的制导效果。

　　当三个篆字，向三名BOSS分别飞去时，看见这个法术的进化者，没有一个不是震惊万分的——这是什么招？来自哪个世界？居然用手在虚空书写，形成篆字轰击出去！

　　面对诡异的法术，黑胡子、团藏、迪奥的第一个想法，都是躲避。

　　但谁也没想到，元素篆字居然有追踪能力。

　　“啊啊啊……”

　　火字命中了黑胡子身体，元素篆字由于内部蕴含了精神意志，又是混合能量，不太容易瞬间吞噬，需要数秒的时间，并且疼痛是免疫不了的。

　　双倍的疼痛，蒂奇倒在地上翻滚哀嚎，体表渗出的黑暗，拼命吸收篆字引发的烈火。

　　雷字追逐的是团藏，身形一侧躲开之后没想到篆字会从背后飞回，最具毁灭性的雷电，接触到身体立刻爆炸，狂暴的青色电弧形成一处闪电场，将这个忍者罩在内部。

　　最后一个冰字，飞向的是迪奥，吸血鬼血统的他，正一边奔跑，一边用血肉愈合胸口的大洞，被冰字撞中。

　　元素篆字“冰”带有的冻气，比化血成冰异能厉害太多了，几乎刹那间，极致的冰寒，将迪奥从内到外好好洗礼了一次——冰霜蔓延，成了一具散发冻气的冰雕。

　　林夕将英魂之戟，插入身边的地面，双手一起，写出一连串的冰、火、雷。

　　从地上爬起的黑胡子，猛地用拳砸向了虚空。

　　空震！

　　空间好像崩裂了，大量裂痕向四周蔓延，震动的大气构成无形屏障，将所有飞来的篆字阻挡。火焰、雷电、冰块，爆开的篆字化为元素四面飞溅，黑胡子咬着牙，持续发挥震动，将爆炸的威力死死挡下。

　　虽然元素篆字消耗不大，但见黑胡子能阻拦，林夕也不愿白白的浪费能量。

　　这时，他见团藏扔出了两只手里剑。

　　作为忍者常用的飞镖，手里剑的威力，不会比迪奥的飞刀更强，但发现手里剑四周，显出透明螺旋波纹，并且发出直升机螺旋桨，呼啸的转动声，他连忙闪避。

　　真空手里剑！

　　风遁忍术的精妙运用手段，旋转的透明风层类似高速切割的震波，比震震果实，依靠大气传导的震动，定点破坏力高多了。

　　两只真空手里剑，一左一右飞来，林夕身形一侧闪掉第一枚，拔起战戟撞飞第二枚，他眉毛一皱，思维波“看”到，飞到身后的那枚手里剑，居然变成了团藏。

　　变身术！

　　这无疑是一个陷阱。

　　可现在林夕无论敏捷还是神经反应，都快到极点，闪电般的转身，右手递出，再次用战戟捅穿了团藏的胸膛。

　　“你……”

　　粗大的戟刃，全部从后背露出，穿在戟杆上的团藏，伸出手一把抓住林夕握戟的手臂，被镶嵌了十颗写轮眼的右手，接触到手背的皮肤，林夕顿时感觉到一股恶心。

　　手腕一甩带动的劲力，直接将团藏的身体震成了几块，尸体的碎块洒落在地，接着消失，显然又发动伊邪纳岐的能力复活了。

　　“咔、咔咔……”

　　冻结的冰雕表面，冰块接连崩碎，震成粉末，从内部显现的迪奥，全身笼罩在一层黄色的光焰之中，这个场面，类似林夕先前的念气外衣。

　　“难道是jojo世界的波纹？可身为吸血鬼的迪奥，不可能掌握波纹能量啊！”

　　林夕用思维波感应，遥遥的发现那应该是一种“气”系能量——普通人有气，流动的生物能是气，一只吸血鬼细胞的生命力，肯定超出常人，有“气”没什么意外。

　　迪奥的“气”，给人的感觉很邪恶。

　　从冰冻脱身的迪奥，看上去狼狈无比，先前一脸高傲挂着不羁邪魅笑容的他再也无法维持形象，而是用污秽的语言，破口大骂，死去的团藏也在另一边显出了身形。

　　黑胡子、迪奥、团藏，三人仍旧将林夕围在中间。

　　三名BOSS现在觉得头痛。

　　林夕也一样。

　　三个家伙，都等于有不死之身，一个吸收伤害，一个细胞再生，一个幻术复活。而林夕是防御和恢复力变态，一群难以杀死的人对上，都有点无奈。

　　“TheWorld！”

　　空间再一次失去色彩，冲向林夕的迪奥替身使者出现，体表显出了同样的黄色光焰。

　　用长达九秒的时间，来积蓄能量与力量，在时间开始流动的一瞬间，迪奥与替身同时轰出重拳，和先前不同这一次的拳击，不仅是双人联手，而且加上了能量强化。

　　迪奥力量并不弱，可以扛着一辆压路机飞奔，表明这家伙，出拳全力打击，至少在10吨以上。

　　能量强化，即便不如念气增幅的多，也没有蒂法，因为对魔力的操纵精细入微，发挥出的破坏力大，连续出拳，进一步减弱了威力，但是……

　　每一拳都有30T左右的力道，与替身使者一起，每个人都轰出上百拳，仅仅带起的劲风，就将破碎地面一些大块石头吹飞，纷乱的拳影如狂风暴雨，无情摧毁前方的一切！

　　换做任何人，哪怕是苏红缨、董青，别说两百记重拳，就是十几拳也会死，若是赵士懿挨了迪奥这一套攻击，那就要看他能不能引发“天蚕再变”，成功复活了。

　　电光淬体的雷天运，在连续的超重打击之下，同样会被捶成肉饼！

　　挨了拳头重击的林夕，立刻调动能量，不仅从内部守护，还从体表涌出形成了念气外衣，但这一下，他仍旧真真切切遭受了重创！

　　胸口的肋骨，这一次不是出现裂纹，而是彻底断掉。

　　林夕口中流出了炙热鲜血。

　　“怎么样，怎么样！你终于感受到疼痛了吗？”迪奥咧嘴狞笑，爽快的轰出上百拳后，他连续几个后空翻落在地上，两只手，伸出食指，潇洒的划出一个半圆指向右方。

　　“知道吗少年？”看着半跪在地，嘴角流血的林夕，迪奥的心情终于转好，“你失败的原因只有一个，就是激怒了我。”

　　这家伙，果然不放过任何一个能刷“时髦值”的机会——这已经是今天的战斗中，第二次放出这样的嘴炮了。

　　千米之外申城的能力者，看到这个场面，所有人的心都提了起来。林夕要是死亡，申城有谁能抵挡这三名BOSS？时间停止、震震果实、伊邪纳岐……这个城市，肯定会落在BOSS的手中。

　　站在废墟里的苏红缨、董青等人，脸上满是惊惶，蒂法紧紧握着拳头，爱丽、宁水心，两人见林夕半跪在地，几乎要哭出来了。

　　从地上站起，林夕维持着念气外衣，现在的能量大约还有1/2，即便浪费，也必须一直用这个状态了。否则，要是在来一次这种程度的攻击，他不知道自己还能不能撑得住。

　　唯一的好消息是，始祖病毒血统与生命印记，在快速修复伤势。

　　橙色的气宛如光焰，在身上升腾，林夕仍旧闭着双眼，用思维波环视着三人，这时团藏的嘴角，突然露出一个阴险笑容，接着扔出真空手里剑，螺旋飞镖的四周，显出透明的旋转切割光影。

　　正要用战戟，将飞镖格开，身体不受控制了——就好像有一只无形枷锁，锁住了四肢。

　　“难道是别天神？不，如果是别天神，我自己不会意识到。”林夕的思维波，“看”见体表，一些红色的图案蔓延着，迅速覆盖了全身，形成诡异的黑色印纹。

　　自业咒缚之印！

　　“刚才，被你的武器刺穿即将死亡之时，我抓住你的手下了咒印……好了，现在你的生命要终结了。”

　　两只真空手里剑一只飞向颈部，一只飞向心脏，与体表的念气外衣接触，立刻爆出了剧烈的光芒与气流——真空手里剑内部的飞镖是载具，外部的波纹，才是真正的杀招。

　　透明的波纹，其实是风属性查克拉——混合能量的级别比念气低，但旋转和气流震动，带来的切割力，足以切断钢铁。

　　念气外衣的光焰，切割之处，显出了细碎的光痕。

　　波纹与念力互相绞磨消失了一半，但当念气外衣破开时，仍旧有一半切在林夕身上，强悍的护甲和魔抗，也不可能无视这样的攻击。

　　颈部的血管被斩断，喷涌出大量的鲜血，胸口的皮肉也彻底切开，甚至能看到骨头与跳动的心脏。

　　“哈哈哈……”

　　黑胡子发出得意的大笑声，果然，对付难缠的对手，无论顶上战争的白胡子，还是这个少年，需要联手才行啊——他的双拳，凝聚起震波，透明的白色光层迅速扩大。

　　被自业咒缚之印，定住身体的林夕完全无法反抗，眼睁睁看着黑胡子震动强化的拳头，砸向颈部、心脏，真空手里剑，撕裂出的伤口。

　　“彻底崩碎吧！”

　　这两处失去了念气的保护，颈部、胸膛的皮肉，又全被真空手里剑撕开，能够引发地震，足以崩碎城墙的拳头，等于是完全命中在喉部的骨节，和肋骨下的心脏之处。


第一百七十三章 三对三

　　透明的震动波纹，由内而外、震碎全身，黑胡子双拳命中喉骨和心脏，震动的力量传导过去，肯定能将林夕彻底震死，但几乎同时，空间传来波动，一个人影破空而来。

　　先前林夕被自业咒缚之印束缚行动，苏红缨就觉得不妙，当看见真空手里剑切割念气外衣，立刻发动血统的“传送”法术，现在正好及时到达。

　　“啊！”

　　黑胡子惨叫一声，被沉重的精金法杖一下砸飞，身上还燃烧起烈火——苏红缨用上了火焰附魔。

　　一阵枷锁断裂般的脆响，林夕体表的咒印，全部炸开，变成无数黑色颗粒散入虚空，念气这种能量蕴含精神意志，咒印束缚不了多长时间。

　　血统的再生，生命印记的自愈，这一次，还激发了念气治疗效果。

　　橙色光焰笼罩的林夕，可怖的伤口迅速愈合，短短10多秒，就修复完毕，当然，生物能也消耗了不少。

　　“你们怎么来了。”

　　林夕看向身边，除了手持霜焰之月发动传送的苏红缨，还有瞬身过来的蒂法。

　　不知火舞、董青和王菲菲、宁水心等女孩，虽然也想帮忙，但明白加入战场纯粹是添乱，只好仍旧站在远处，焦急的关注战斗态势。

　　“总不能让你一个出风头啊，我们不是同伴吗？”苏红缨口中随意说着，脸上的表情凝重，刚才的战斗，看在眼里，换成她，面对三名BOSS的围攻，恐怕几秒都撑不住。

　　林夕暗暗的思索……

　　黑胡子和团藏是强大，但即便“别天神”那个级别的幻术，也仅仅只能影响一人。最危险的是迪奥，开启时间暂停之后，与替身使者一起攻击，苏红缨和蒂法会被瞬杀。

　　“黑胡子，迪奥，团藏，你们是三人，我们也是三人，一对一罢！”

　　海贼一方死了火黑、志志雄，但仍有许多BOSS，弱的有药师寺天膳、鬼人金、铁壁人巴路。可黑胡子海贼团的成员，特别是雨之希留、卡特琳娜，哪一个，都是出众的强者。

　　还好，这些BOSS没有与黑胡子等人联手的想法。

　　特别是东海霸主克利克、恶政王，甚至微妙的想见黑胡子被击败，死了的话更好。

　　林夕单手持战戟，另一只手，勾了勾手指，对迪奥道：“那个长得很丑的家伙，别看黑胡子，说的就是你，迪奥！虽然你不做人了，但若是你还有一点男性尊严，就来和我单挑。”

　　说话时，念气配合的在头顶上，具现出了一个双眼斜视温暖微笑的治愈表情。

　　这是吸引仇恨，嘲讽拉住迪奥这名BOSS，防止他对两个女孩出手。

　　虽说方法并不那么高明，可是无疑很有效，迪奥听到“长得很丑的家伙”，心中就“腾”的涌起了一股怒气，又看到林夕头顶的表情，气的嘴巴，都要歪斜了。

　　“放心吧，在杀死你之前，我不会对任何人出手！不过，接下来，就为你愚蠢的挑衅后悔、绝望吧！他妈的，别跑！”

　　见林夕和迪奥，一前一后向远方跑去，苏红缨松了一口气，三人中迪奥的实力并不算太强大，但时间暂停完全是BUG能力，根本没办法抵挡，连林夕都能重创的攻击，足以杀死她了。

　　蒂法，主动走到了黑胡子身前。

　　“嘻嘻嘻……你这样漂亮的女人不适合战斗，怎么样，做我的女人如何？”肥男黑胡子一脸痴笑，看向蒂法，白衬衫黑短裤带皮质拳套的少女，放到海贼王世界，也是最顶级的美女。

　　如果是林夕——哪怕迪奥说出这样的话，即便不愿意蒂法也只会笑笑，但黑胡子……看着那长着粗重汗毛的肚皮，拉渣的胡须，凶厉的眼睛，畸形的鼻子，以及肥壮巨硕的身材，她差点吐出来。

　　“胡渣肥猪，你是找死吗？”

　　蒂法握起了拳头，发出清脆的“噼啪”声。

　　瞬身！

　　心中愠怒的蒂法直接一个跳重腿，踹在黑胡子脸上，落地之后一记肘铁炮，如同轰出的炮弹气劲炸裂，将他打的双眼凸出，肥硕的肚子显出了血肉模糊的伤痕。

　　“升龙出海！”

　　裹着蓝光的右拳，砸中黑胡子下巴，立刻爆出了下颚骨粉碎的脆响，这一拳用水元素加持，带有水流上冲的柔劲，将其击飞浮空上了半空。

　　蒂法跟随跃起，并不是风元素致命切割的猎隼速潜，也不是水元素强化踢击的月面瀑布坠踢，而是威力更猛，调动“地、火、水、风”四大源中的火焰与大地，混合成的必杀技：

　　流星冲撞！

　　就像一颗真正的流星撞破虚空，裹着赤红烈焰的蒂法，肉身蕴含了魔力，坚固程度直逼陨石的内核，带着无比的动能势能，撞向黑胡子的身体。

　　召唤陨石的大魔法，从天空落下的两米直径陨石，也无法和这一击的威力相比，被撞中的黑胡子，忍不住大声惨嚎。

　　地、火、劲力三种混合的伤害并不容易吸收，需要时间，才能用果实的黑暗能力彻底吞噬，但格斗系少女，拥有“瞬身”身法的蒂法，又怎么会等对方慢慢复原？

　　燃烧之箭！

　　滚石烈焰！

　　月面瀑布坠踢！

　　幻影转身踢！

　　发怒的蒂法用出了全力，用各种格斗技狂殴黑胡子，三米四四的肥大身躯，简直成了一个皮球被轰来轰去，上天下地，杀猪般的惨嚎一直没有停息。

　　黑胡子拥有果实之后放弃了体术，在他看来任何体术高超的敌人，一个暗水就可以吸来，抓住之后废掉能力。

　　但现实不是海贼王，拥有“瞬身”身法，对魔力的控制力精细入微，即便不如念气外衣能彻底隔绝引力，但高速移动和强化的肉身，也足以躲避和抵挡黑色的螺旋波纹了。

　　能力存在相克，体术高超的蒂法无疑克黑胡子。

　　不管两人战到最后时，究竟谁胜谁负、谁死谁活，至少现在，蒂法占据着绝对的上风——用远超林夕的格斗实力，狂扁对手。

　　另两人，这时也开始交战了。

　　与黑胡子蒂奇不同，团藏不会调戏女子，战斗时只会考虑一件事：杀死敌人！有些警惕的看向苏红缨，这面部有赤色的火焰纹路，红发骨角的性感女子，身上散发一股危险的气息。

　　右手取出一只飞镖。

　　真空手里剑！

　　仅仅试探，招式的威力并不低，甚至能切开念气外衣。

　　火焰反抗护甲、旋火盾！

　　苏红缨先是召唤出了三面门板大小，环绕周身不断旋转的火焰光盾，接着又激发霜焰之月的法术，面前显出一轮，急速流转的炙热火焰漩涡。

　　火焰属性的盾牌，正是这种攻击的克星！炙热的火焰，会破坏风元素查克拉的平衡，使其混乱甚至崩溃。遮挡在面前的旋火盾，更是直接将钢铁质地的飞镖熔成了铁水。

　　团藏的双手快速结印，从口中吐出一道半透明气流，风属性查克拉，凝成的高级忍术：形成薄薄刀刃般线条的风遁·真空波，切割力在真空手里剑之上。

　　苏红缨并没躲避，旋火盾+火焰反抗盾牌的双重防御，对冲来的气系遁术有一种天然相克，气流接触到温度极高的火盾瞬间，就蒸发了本源，从基础开始崩溃。

　　见双重护盾足以抵挡对方的攻击，苏红缨专心的制造爆烈火球。

　　火系魔法的特点就是威力巨大，血统、魔纹、神器三重增幅，并用了压缩能量手段，强化的火球，无疑更是如此！当一颗篮球大小的火球爆开，引发的爆炸火浪，将上百平米地面化为火海时。

　　从火中跳出的团藏，额头流下了几滴冷汗。

　　团藏的术，主要是风遁，可以发出威力巨大的真空系忍术，但会被炙热的火，破掉能量平衡。此外，继承初代火影细胞的他，还会木遁，这就更受火焰的克制了。

　　见两名女子没有被一下击败，反而暂时占据上风，林夕松了一口气。

　　迪奥的双目紧紧盯着少年，他能观察到其它两处战斗的形势，可……和他又有什么关系呢？

　　现在，极为自傲的吸血鬼男子，只有一个想法，将这个白发少年彻底杀死——当然，击败更好，那样就能用肉芽，改造一个忠心耿耿，又实力强大的顶级打手了。

　　“先干掉这家伙，然后……再去收服那些女子们，这么多绝色，想必以后的日子不会寂寞。”

　　嘴角带着一丝邪笑，迪奥并不认为林夕会有多大威胁，感受到了对方拳脚和法术巨大的威力，他不会再让对方的攻击落到身上，反正时间暂停，只是消耗一点精神力罢了。

　　时间暂停，配合替身使者一起轰出重拳，虽然颇为消耗体力和能量，但一次不行就来两次，两次不行就来十次，肯定能轰死这个少年！

　　“可惜，这里没有压路机，否则扛一个过来，扔到他的脑袋上，也不错。”

　　用手摸着下巴，思索如何干掉林夕的迪奥，没发现对方的面部显出了一丝，若有若无的讽刺之色。


第一百七十四章 山峰牢笼

　　有强大实力的反派，一般也有极特殊的人格魅力，英俊、邪魅，吸血鬼血统，金发，甚至随时随地，摆出姿势刷时髦值的行为，都增添了迪奥的魅力。

　　可是，这家伙有BOSS的通病：废话连篇，狂妄自大，还有一个绝症：喜欢作死。

　　原著爱玩的迪奥，就不止一次的将自己玩死。

　　现在这种局面，若团藏有他的能力，肯定会发动时间暂停，杀死增援的苏红缨和蒂法，用这种行为摧毁林夕的精神意志。

　　可迪奥不仅与林夕一对一，还非常作死的玩了起来。

　　“TheWorld！”

　　空间显出了时间停止，诡异的灰白色泽，迪奥并没有趁这段时间攻击，对羞辱自己的少年，随随便便就杀死，或改造成傀儡，岂不是太没乐趣了？

　　总要玩一玩，再弄坏掉吧……

　　他走到林夕身边，居然开始给静止的少年摆弄出姿势——正是JOJO的奇妙冒险系列，各种著名的jojo立。

　　九秒的时间内，将林夕摆出了数个姿势。

　　当时间开始流动发现英魂之戟，放在了地上，自己双手交叉环在脑后，露出腋部，挺胸收腹，以一种极羞耻的动作站立时，林夕明白迪奥，又发动了世界的暂停。

　　将环在脑后的胳膊放下，林夕的嘴角抽动了几下：“你做什么了？”

　　“你说呢？”迪奥邪魅一笑。

　　“TheWorld！”

　　又一次发动了时间暂停的能力，这一次，迪奥将林夕扛在了肩膀上，好像插秧一样，将脑袋插入一处地震时，震出的土坑之内，身体斜着倒立，双脚伸向天空。

　　“我真是high到不行啊，哈哈哈哈……”

　　“呵呵，会玩。”

　　从坑里爬出，吐掉嘴巴里吃到的泥土，林夕的右手中，握着一颗土黄色的珠子。

　　土灵珠。

　　仙剑奇侠传的顶级宝物之一，上一次具现出山神巨人后，内部神灵意志沉睡，十天才醒来。林夕判断，能量强度不如念气外衣的山神巨人，无法抵挡震震果实的空震，所以先前没有使用。

　　从珠子内涌出的气流，顺地面铺开，转眼之间，就侵染出了一大片土黄色的区域。

　　当迪奥停下大笑时，赫然发现，周围的空间已经改变了。

　　这一次，并不是在神灵意志的加持下，能量物质化形成类似“须佐能乎”的山神巨人，而是调集土之气，在念气的塑形特效下，具象成了神灵意志的另一种形态：

　　山峰！

　　不，这并不仅仅只是山峰，而是一处用山封闭的牢笼。

　　林夕和迪奥，全部处于这一座山峰之内。

　　对拥有时停能力的迪奥来说，想杀死他几乎不可能，哪怕处于劣势，至少这家伙可以停止时间，然后轻松逃跑，但当一座由土之气，凝结出的山峰将他关在内部时，又怎么离开？

　　“这一座山峰的牢笼，就是你的坟墓。”

　　效果类似英雄无敌中的“战争枷锁”，只不过战争枷锁是强制将敌人，拉入一片无法逃跑的战争区域。而这一座是引动土灵珠内，无穷无尽的土之气，具现的山峦。

　　土之气凝结成厚实的岩石，山壁的厚度足有十米以上，但内部留出的空间并不大，只有一处篮球场大小的区域。

　　与外部彻底隔绝的这里并不明亮，只有林夕的念气外衣，迪奥身上的黄色气层，是照明的光源。

　　“什么？”

　　迪奥终于感觉到了一丝不妙，“TheWorld！”，空间化为一片灰白，与替身使者一起，用将林夕重伤的拳头向山壁砸去，可十米厚，土之气凝结成的岩石，实在太结实了。

　　若是想崩碎这一座山，只有让黑胡子发动震震果实的能力，仅仅依靠拳头，未免有点可笑。

　　外部，观察战场的进化者，黄波、聂旭、赵士懿等人，看见林夕和迪奥战斗的地方，突然多出一座山峰，一个个震惊莫名不知发生了什么，而宁水心、王菲菲等女孩，更是心脏“砰砰砰”的跳动。

　　她们有一种预感，林夕和迪奥，只能活着出来一个。

　　“你，高兴的太早了！”

　　明白自己“high”过头，处境不妙的迪奥，脸色铁青：“杀死你，这个所谓的山峰牢笼，肯定会破碎！”

　　“嗯，不错，但是……”

　　林夕将赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，拾捡在手中微笑道：“想杀死我，你必须要问一问，他们的意见才行。”

　　“他们？”

　　迪奥环视周围，冷笑着：“这里只有我们吧……哈，别虚张声势了，我和我的替身使者一共是两个，而你只有一人！你应该考虑的是，接下来，你如何从愤怒的我手中活下去！”

　　“不。”

　　林夕的脸上一片淡然之色：“你面对的是三百零一人。”

　　召唤能力，发动。

　　斯巴达军势！

　　迪奥的目光瞬间呆滞了。

　　土之气凝结，高耸巍峨的山峰，内部山腹般的空间之内，原本只有林夕、迪奥与替身使者，现在又出现了三百斯巴达战士。

　　只有篮球场大的山腹，多出了三百名壮汉，无疑觉得很挤，一名名斯巴达摩肩擦踵，很多人是在迪奥的左边、右边，与后方，先前空荡荡的广阔空间，瞬间变得人潮汹涌。

　　三百名，只穿内裤的裸男！

　　并且这些裸男，每一个都手持两米长，黑又硬的大枪，每一个都拥有施瓦辛格、比利王般彪悍无比的肌肉。

　　迪奥的颈部好像生锈了一样，“咯吱、咯吱”的转向左、右，又看向身后，他的面部皮肉，痉挛抽动，在300名裸男森冷目光的注视下，即便是他，也无法保持冷静了。

　　“啪、啪、啪。”林夕拍着手，“迪奥，你的表情很精彩，拥有时间停止能力的你，想不到有一天，会落入这样的境地吧？”

　　“斯巴达！”

　　列奥尼达发出了战吼，一名名斯巴达战士，将迪奥团团围住包裹的水泄不通，内裤裸男们人挤人，肩膀靠着肩膀，肌肉摩擦肌肉，人山人海，简直如上班高峰期的地铁了。

　　“嘿、吼、嘿！”

　　这种状况下，根本没办法使用武器，斯巴达战士们，干脆抬起手臂，弘二头肌高高鼓起，甚至连胸肌，都在一下一下的跳动。目视围过来的裸男们，迪奥双目圆睁，想要后退。

　　接着，他撞入了列奥尼达，充满阳刚之气，肌肉鼓胀的怀抱中。

　　“TheWorld！”

　　惊怒之下迪奥发动世界，停止时间的异能下他想冲出包围，可根本挤不出去，斯巴达战士用肌肉围出的人墙。

　　“欧打欧打欧打殴打……”

　　发出愤怒的吼叫声迪奥双目充血，与替身使者一起轰击，九秒时间砸出了上百拳，前后左右，有十名斯巴达战士，被硬生生捶死，时间一流动，灵魂立刻化为光团，飞回英魂之戟中。

　　“呵……”

　　林夕摇了摇头，一次时停，干掉十人，但还有290人。

　　斯巴达战士，每一个在肉身强度上，都达到普通人所能锻炼的顶点，并有狂热的战斗意志。

　　成为英魂的斯巴达战士，不会疲惫也不会惧怕死亡，有山峰牢笼作为结界，无法逃走的迪奥，被300名斯巴达组成的人墙围住，这家伙的最终结局，恐怕是活活累死。

　　利用“TheWorld”停止时间，连续捶死了四十名斯巴达后，精神力消耗有一些过度，迪奥没再使用异能，但立刻就受到重创，空间太拥挤，无法使用兵器的几名斯巴达，用牙齿，咬在他的胳膊，肩膀和脑门上。

　　特别是一个斯巴达，咬住迪奥的嘴唇，不知道的，还以为是在强吻呢。

　　“啊啊啊……”

　　迪奥愤怒的仰天狂吼，气化冰冻法，将这几名斯巴达战士的血液，完全冻住，人也成了冰雕，从眼睛喷出的一股液体，更是将强吻他的斯巴达战士，脑袋射穿。

　　这时他从人缝之中看见了林夕，白发的少年正坐在地上，吃着巧克力，头顶一个黄色的滑稽表情。

　　看一看就觉得来气，迪奥猛地爆发出一股气势，将身边的斯巴达全部震开，但立刻茫茫人海，又涌来了，他发疯般的不断攻击，斯巴达战士前赴后继，不管冲向那个方向，都是充满汗臭的肌肉胸膛。

　　斯巴达战士们，抱头的抱头，抓腿的抓腿，这时迪奥突然发出一声惨叫，不知哪个恶毒的家伙，居然用手狠狠抓向了下身。

　　迪奥发动了替身使者，和所有的能力：时间停止、气化冰冻、瞳液压杀，试图将所有的敌人杀死，求生的欲望，让他拼命冲击斯巴达战士，但体能和精神力终究有一个极限。

　　终于，当他杀光了最后一名裸男，颓然的跪在地上时，林夕走了过来，对浑身破烂，几乎没有一块好肉的他抬起手。

　　手上是一团明亮温暖的光焰。

　　“再见。”

　　“我诅咒你，诅咒……”迪奥虚弱的咒骂着，声音戛然而止。

　　“轰！”

　　橙色念气凝聚出的能量弹，将迪奥炸成了飞散的血肉碎块，数件物品在化为光点消散的血肉中出现：一枚戒指，一只石鬼面，两团明显是能力种子的光球。

　　毫无疑问，这属于真正的“大爆”。


第一百七十五章 秒杀西索

　　日光戒指：

　　来自吸血鬼日记的青金石戒指，效果是让持有者，免疫日光的伤害与削弱——林夕还奇怪，为什么迪奥能在阳光下行动，看到戒指的说明才明白。

　　石鬼面：

　　“JOJO的奇妙冒险”中，柱之男卡兹为了克服太阳这个弱点，让族人进化究级生物，创造的面具。

　　接触到血液，石鬼面会弹出几根骨针，刺入佩戴者的大脑，激发潜能，将人类转变为吸血鬼，拥有超越常人的力量、恢复力，也有对血液的渴望以及对阳光的惧怕。

　　这是将人，变为怪物的邪恶道具。

　　但某种意义来说，无疑也是一个珍贵到极点的物品，赋予普通人特殊血统。

　　与道具相比，林夕更感兴趣的是能力种子。

　　“居然……真的是世界？”

　　用手接触到一颗光球，林夕震惊了，“TheWorld”，停止时间，真爆出了这个能力！迪奥的攻击手段单调，拳头、气化冰冻法，还有一个射出瞳液的空裂眼刺惊。

　　但他不同。

　　无论气功波这样的大招，还是元素篆字的法术，波动流空手格斗技……足以对付任何类型的敌人！

　　黑胡子的黑暗吞噬，团藏的伊邪纳岐复活，都需要时间才行，有了BUG的时停能力，杀死两人不会有任何难度，林夕顿时产生了一种玩网游，拿到了GM权限的荒谬感。

　　选择吸收能力，但下一秒程序的提示，让林夕忍不住苦笑摇头。

　　“不具有觉醒TheWorld的特殊天赋。”

　　无法吸收。

　　“果然。”

　　虽然失望林夕却不意外，这种BUG级能力，不可能什么人都能掌握的，若哪个抽到直死魔眼，或“一拳KO”任何对手，配合时间暂停，简直是秒天秒地秒空气了。

　　第二个光团，林夕本以为是“替身使者”，没想到是和血脉相关：促进眼球变异。

　　吸血鬼血统的迪奥，用高度进化的眼球喷出瞳孔内液体，如超人的眼部激光能贯穿物质，甚至一击将大楼切断，就是名为“空裂眼刺惊”的技能。

　　血脉系的种子，吸收、变异需要时间，林夕暂时不好使用，于是将所有东西都收入了物品空间。

　　对迪奥能爆出这么多东西，林夕很满意——唯一的遗憾，是没能在迪奥的bgm之中杀死他。主要是手上，缺少音响，否则，肯定要放一首“VooDooKingdom”，来为dio爷送葬。

　　大约百米高的山峰，开始崩裂，破碎的石块滚滚落下，最终坍塌成一堆乱石废墟，看到这个场面，几乎所有人的心脏都剧烈跳动。

　　一个人影，从乱石中飞出。

　　“林夕！”宁水心与王菲菲抱在一起，喜极而泣。

　　原本与迪奥颇为投缘的西索，看见背后喷发鲜红血翼的林夕，不爽的“嘁”了一声。

　　著名的变态，因为一点小事就大开杀戒的西索，对同样变态的迪奥，有一股难得的认同感。这还算投缘的家伙居然死了，以他的性格，又怎么可能，不为朋友报仇。

　　极度自我的西索，并不会忍耐，既然决定了，就去做！

　　林夕收起血翼落在地上，发现西索站到了面前。

　　这个脸蛋上，有眼泪和星星状彩妆的家伙，眼中闪烁森冷的目光，散发浓郁的杀气，几张纸牌在手中抛来抛去：“真是可口的小苹果啊，不知玩弄多久，才能将你玩坏呢？”

　　“你……想死一次吗？”林夕淡淡道。

　　黑胡子与蒂法，团藏与苏红缨的战斗仍在继续，两名即便在各自的位面，也属于强悍人物的BOSS，都有底牌，底蕴远超两名女孩——林夕没心情，和西索这样的人纠缠。

　　“哼。”

　　西索冷冷的一笑，无声无息，林夕的颈部突然绽开了一个伤口，鲜血流出。

　　猎人世界的基础体系，是精神与生命力，混合的能量。

　　称为念，或念气。

　　那个世界，对念气的开发，极为成熟，延伸出许多应用手段，比如念气的四大行：缠、绝、炼、发；比如四大行的运用，什么周、隐、凝、坚、硬……

　　还有六种体系：

　　有适合战斗，用在攻击、防御、治疗等方面的强化系；有改变气性质的变化系；有将气塑造成各种外形，然后物质化的具现系；有能力特别的特质系；有在敌人身上注入念，控制敌人的操作系；有将气化为能量弹发出的放出系。

　　属于变化系的西索，开发了二种能力：将“气”化为韧性极强，含有粘性的“伸缩自在的爱”，和在物质表面，附上伪装的“轻薄的假象”。

　　刚才，投掷的那一张纸牌，不仅表面用念覆盖了强化的气，还用轻薄的假象，附上一层接近透明的外皮。

　　锋利程度，斩断钢铁的隐形纸牌！

　　这无疑是很精妙的能力，刚才的战斗中不少进化者、转职者，莫名其妙的被一张纸牌割喉。

　　可林夕不同。

　　血统的恢复力，生命印记，橙色念气的治疗，三重作用下伤口瞬间愈合，接着林夕右手抬起，鲜血之翼从背后喷出，在喷气式飞机般，反冲力的加速下，轰出一拳。

　　突然爆发的速度，让西索有些吃惊，但他毕竟是全职猎人世界，最出色的猎人之一，技巧千锤百炼。

　　念气立刻在体表形成“坚”，仿佛穿上一层坚固铠甲，足以抵挡箭矢，甚至子弹！同时再次掷出纸牌，在空气中高速旋转的纸牌，没有伪装，却强化了先前双倍的气。

　　纸牌急速飞转，发出明显的空气切裂声，切割力比不上真空手里剑，却比董青的旋转刀轮更猛！

　　任何敌人，都会被切断！西索有着这样的自信，可太自大的他完全没意识到，全职猎人中是一名“强者”的自己，放到多元位面比较的话，那就什么都不是了。

　　不闪不避无视攻击，当飞转的纸牌穿透胸膛，切出鲜红的血线时——

　　这一拳，也命中了西索的胸口。

　　力量，念气强化，再加羽赫血翼的推动力，西索的后背，陡然炸开，压倒性的暴力冲撞之下，连迪奥吸血鬼血统的体质都无法抵挡，何况西索？这一拳将整个胸膛，轰成了肉糜。

　　一截截崩碎的肉块、骨头，混杂内脏，还有橙色形成光束冲击波般的气劲！

　　甚至拳头带起的风压，将西索后方，本就在地震中崩碎的地面，压得更加支离破碎，几大块碎石，在翻滚之中，解体炸开。

　　“怎、怎么可能……”

　　西索难以置信的看向自己，胸口处全部消失，只有一些皮肉经脉相连。

　　“以你的实力，还是低调一些比较好。”

　　就连黑胡子和团藏，若不是暗暗果实的吞噬伤害异能，与伊邪纳岐的不断复活，面对林夕都早被打死了，何况是西索？

　　化光消失的西索，掉落一颗光团。

　　原本对这名BOSS的能力，并不在意，用手接触光团林夕惊讶了，这颗能力种子内，包含的不是血统，也不是技能与天赋，而是知识——西索掌握的，属于“全职猎人”世界，念气的知识。

　　这等于是一个幻想界，开发极成熟的能量体系，最详细和完整的传承！特别是这个体系，与林夕拥有的念气，几乎完全相同。

　　“太好了！”

　　林夕的心中，涌起了一股兴奋，正将光团收入物品空间，战场的形势突变，发现迪奥死亡，西索又被一拳秒杀迪奥，众人之中最为奸猾的团藏，感觉有点不妙。

　　他与苏红缨战斗，用真空系风遁将旋火盾、火焰反抗护盾打掉几次，但对方会立刻再次补充。

　　并且先前，暗算了林夕一次的自业咒缚之印，现在没办法用了——因为笼罩苏红缨身体的两种火焰盾，本身带有极致的高温，肉身脆弱的团藏无法靠近。

　　面对这危险的局势，团藏双手按在地面，发动了通灵之术，一只极怪异的野兽出现，浑身黄色发棕的毛皮，头部裹绷带，有大象般的长鼻子，和黑色尖利的指甲。

　　高度堪比一栋三层别墅的巨兽，是传说中，能吞噬一切梦境的食梦兽：梦貘！

　　出现的梦貘张开口，发出无穷无尽的吸力，这并不是黑胡子暗暗果实的引力，而是对广域空间内，一切物体的吸引！刮起一场狂猛、恐怖的风暴，风暴卷起一切，投向巨大的嘴巴。

　　“犬夜叉”中，弥勒的“风洞”，恐怕也不过如此了！地震裂开的大地，大量的碎石、泥土，都被狂风卷起，消失在深不见底的喉咙中。

　　连“须佐能乎”构成身体的查克拉，都无法抵御的超级吸力，苏红缨的护盾一样无法抵挡。火焰在乱流之中熄灭，她自己，也无法控制身形，忍不住要被吸走。

　　但这时，一个巨大的篆字“火”从远处飞来，高两米，宽一米的赤红字体，进入梦貘吸力的笼罩范围内，立刻加速飞向嘴巴，瞬间点燃了这只通灵兽。

　　发出一声痛苦的嚎叫，梦貘炸成烟雾消失。


第一百七十六章 别天神与黑暗星

　　用元素篆字灭掉通灵兽，飞过来的林夕看向团藏，发现灰白色的右臂，十颗血轮眼有四颗闭合——看来，苏红缨杀了他几次。

　　差点被梦貘吸入的苏红缨，脸色有点难看，口中迅速吟诵咒语。

　　火系法术，和用火元素撕裂虚空，进行跳跃的“传送”，都是默发，念诵魔咒的行为，只代表一件事：她在施展血统自带的强大召唤术法：

　　召唤深渊恶魔！

　　大地轰然裂开了一处满是熔岩的口子，皮肤赤红，背生双翼的深渊恶魔，裹在火焰和岩浆之中跃上天空，随后带着金红色雨点般的火团，与混杂炙热岩石的熔岩，向下砸落。

　　根本来不及躲避，团藏被泼洒的火雨直接烧成灰烬，立刻，他的尸体就消失了。

　　又一只眼睛，悄然闭合。

　　还有五颗可以使用“伊邪纳岐”的写轮眼，这个忍者老头，等于被杀掉了一半的命——加上迪奥、西索死亡——团藏的神色极为凝重，场面上，已经很是不利了。

　　黑胡子与少女的战斗，目前仍处于挨打的状态。

　　他的心中，忍不住对迪奥愠怒。

　　时间暂停如此变态的能力，居然那么轻易的就死掉了。

　　还好，他有别天神。

　　林夕一直闭着眼，但这个少年不会知道，别天神并不是视觉系的幻术，闭眼也会中招。

　　别天神，最强的幻术和瞳术，能在不知不觉之中，操纵别人，并永久篡改他人意识——将他人化为傀儡的禁术。

　　这样的术，施展起来需要巨大代价，每一次的使用，都会产生长达十几年的冷却时间，即便拥有初代火影的细胞，对团藏来说，使用的时机，仍然必须慎重选择。

　　没有人能意识到，别天神发动了。

　　控制的对象是……

　　黑胡子。

　　马歇尔·D·蒂奇！

　　别天神是最强的瞳术，但并不意味着无敌，若是控制别人，命令其自杀，除非对方原本就有自杀的念头，否则即便下达这样的命令，也会被潜意识抵消。

　　团藏，是能用别天神影响林夕，可是，第一不可能让林夕自杀，第二也不可能，让林夕出手攻击，蒂法和苏红缨，原本作为同伴的队友。

　　自我保护的潜意识，与对行为的大脑控制力，会对抗别天神。

　　所以团藏将足以改变一场战争结果的幻术，释放在了作为盟友的“黑胡子”身上。

　　这看起来很奇怪，但同样也不奇怪。

　　作为木叶村，“根”组织的首领，团藏一直以来，都对情报极为重视。上了克利克的船后，将海贼王的漫画全部研究了一遍。黑胡子，能在这样的大作中成为最终BOSS——

　　不可能没有杀招！

　　暗暗果实，震震果实，两个都是足以毁城灭地的超强果实。

　　林夕是很强，但先前的战斗可以看出，这个少年的大多数招式都是消耗能量——比如一名忍者，若是用光查克拉，还有多少战力？

　　所以发挥出底牌的黑胡子，应该足以灭掉对手。

　　黑胡子，降临现实的他原本志得意满，拥有暗暗果实、震震果实，准备在现实世界大干一场，甚至征服一个强大的国家，却没想到，今天的战斗连连受挫。

　　被林夕和蒂法，打的凄惨哀嚎，几乎没有还手之力，即便黑暗能吞噬伤害，双倍疼痛，也让这在海贼王世界顺风顺水的家伙，心中憋着一股怒气。

　　于是当团藏用别天神，对他下达了暗示之后，黑胡子就像一捆炸药点燃了引线。

　　“可恶！你们这些人都该死，不要以为，我不是你们的对手！要知道，恶魔果实的能力，比你们的体术更强大，果实的能力开发到极限，可以毁灭一切。”黑胡子的表情，似哭似笑，“最强的能力，恶魔果实觉醒！”

　　“全都死去吧！”

　　觉醒，是果实能力者的更高境界，或使本身的基础属性变强悍，或可以对自身之外的事物产生影响，或是从果实效果中，延伸出相应的特性。

　　暗暗果实的特性，是引力。

　　精神处于暴怒之中，受到别天神的影响，黑胡子这一刻，甚至不再惧怕自身死亡，只有一个想法：毁灭带给他耻辱的所有人！

　　暗暗果实：

　　觉醒！

　　黑暗星！

　　浓重的黑暗蔓延开来，将黑胡子的身体整个裹住，向周围的空间迅速扩散着，形成了一颗黑球。奇点般的黑色球体，向上升起到半空，剧烈的引力波动，开始发出，传导向四面八方。

　　“什么？”

　　远处海贼团的人们，特别是恶政王、雨之希留等人、目瞪口呆看着这一切，他们看见，黑胡子肥胖巨大的身体，在黑暗之中扭曲、拉长，最终消失在了黑球内。

　　“自杀了？怎么可能！”这些人想不明白，黑胡子这样的人会自杀。

　　真是太荒谬了。

　　散发无穷无尽引力的黑暗星，在迅速的扩大——这一招觉醒产生的能力，其实称为“黑洞”也未尝不可。无边的引力中，大地在剧烈颤动，大块大块的岩石泥土，被吸引投向黑球，接着拉扯成细线，消失成虚无。

　　即便不是自然界的黑洞，而是用暗暗果实发挥觉醒的能力，模拟黑洞，这一颗“黑暗星”仍有恐怖的威能。

　　这是同归于尽的招式！

　　扩散的引力，捕捉到了附近的所有人：苏红缨、蒂法、林夕，还有召唤的深渊恶魔。

　　除了团藏本人，在别天神控制黑胡子施展自杀的大招时，从口中吐出了风遁·真空波，用气流反冲，飞行般的向远处逃开，摆脱了引力，林夕一方，几乎要全军覆没了。

　　远处的进化者们，看着可怕的景色，宁水心和王菲菲几乎瘫软在地，爱丽更是“哇”的一声哭出来了，董青、一眉道长、燕赤霞等人向这里冲来。

　　“哼哼。”

　　团藏的脸上，显出了阴沉的冷笑。

　　无论林夕还是黑胡子，都比他实力强大，但这个世界，并不是强大就一定能获得最后胜利。用别天神控制黑胡子，化做黑洞，将林夕、苏红缨、蒂法一网打尽，这个战术，无疑是一个壮举！

　　这些人死去了，申城还有谁能对付他？

　　虽然损失了黑胡子这样的强者，但占据一处珍贵的特殊城市，完全能值回代价，同时，展现出能力的他，在海贼势力中，必定会获得无比的威望。

　　胜利，永远也不属于强者和英雄，而是属于政客！

　　“这样下去，我们都会死！”

　　苏红缨双手握住霜焰之月插入地面，深渊恶魔死死的定住身体，蒂法使出“瞬身”的身法，但仍旧在引力捕捉下，不断向黑洞投去。

　　“如果是真正的黑洞，别说我们，黑洞扩大之后，连整个地球都会吸入！这仅仅是利用黑暗的特性，模拟的黑洞效果。”

　　林夕努力对抗着黑洞的引力：“从本质上看，这黑洞仍然属于能量，既然是能量，就可以被别的能量抵消和中合！还记得，我们如何杀死巨大战舰的吗？用最强的能力，攻击！”

　　先前用恐龙蛋，补充了生物能的女孩子们，能勉强放出大招。

　　当即，蒂法将背后的圣代六式取在手中，苏红缨举起了霜焰之月，远处正往这里冲来的董青，见状也心领神会的取出军神五兵。

　　林夕双手并拢在腰间，橙色光芒闪耀。

　　气功波！

　　军神炮！

　　炽热光辉！

　　极限绝对零度！

　　四重光炮的组合技，再次出现，简直如“七龙珠”动画中，孙悟空、小林、乐平、孙悟饭一起轰出“龟波气功”，一样震撼！看到这一幕的进化者，无不激动的浑身发抖。

　　白色、炽红、冰蓝三种光束还没什么，裹着念气外衣的林夕双手并拢，轰出橙色的气功波时，所有人都产生了一个想法：这家伙，若不是赛亚人血统，还能是什么？

　　粗大的光束轰击过去，黑暗星毕竟不是真正的黑洞，庞大能量的持续输出，根本无法一瞬间吞噬殆尽。

　　在光芒与黑暗的交结之处，显出了扭曲、模糊的光影，火焰、冰尘、震动的白光、橙色的念气，各种能量在黑球上撞出点点的波纹涟漪，甚至使这一颗扩张到十米直径的球体，剧烈的晃动起来。

　　“还不够！”

　　黑洞被遏制住了，暂时失去了对众人的吸引，可是，四重光炮，林夕与同伴组合的最强能量攻击，仍旧无法彻底击破。

　　这种程度的能量输出，坚持不了多少时间，结局仍是死亡。

　　深渊恶魔这时看出了端倪，从口中喷出一道直径一米多宽的赤红火流，这实力接近恶魔领主的家伙，比主人的魔法修为更强，混合本身魔力与天赋，喷吐的“虹吸火链”，威力不在炽热光辉之下。

　　“我们也来助你！”

　　燕赤霞、一眉道长、简单、简直，四人正好冲到了附近，一边咬破手指，在掌心绘出太极图案。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　四人一起发出了蕴含雷火之气的血色火球，乾坤法雷飞射的火焰，犹如弹幕不断向黑洞冲击。各种能量的轰炸之下，终于，黑色球体的表面，显出了一道道颜色更暗的裂纹。

　　黑洞，破碎了！


第一百七十七章 写轮眼

　　“不可能！”雨之希留、恶政王、卡特琳娜……一个个表情震撼，酒桶巴克斯·乔特，大张的嘴巴几乎能塞下一只酒桶。克利克和手下们，面色惊骇，无法相信看到的一切。

　　黑胡子将暗暗果实的能力发挥到极点，觉醒状态下自身化为黑暗星，散发恐怖引力波动的黑洞，居然被击破了！

　　一名大海贼，就这样死亡了，却没能带走任何一名敌人。

　　“出现幻觉了吗？”

　　申城，金陵的进化者、转职者，瞠目结舌，林夕一行人瞬间爆发的攻势之强匪夷所思！炽红、冰蓝、纯白的光束，橙色的气功波，恶魔的火浪，还有九叔、燕赤霞四人的血色火球……

　　这些人，怎么可以这么强！

　　特别是林夕，金陵城的一些人咬牙切齿，这家伙太不要脸了——明明拥有的是“赛亚人血统”，居然伪装什么喰种。

　　一名赛亚人啊！

　　这恐怕是八、九星级的血统了吧。

　　你伪装成五星六星，也就算了，说自己是三星级血统，有这样无耻的人吗？

　　若是说，目睹这一切，受到打击最大的是谁，无疑是团藏，用掉了别天神的禁术，控制黑胡子放大招，原以为能团灭对方，没想到黑洞会被轰破，他脸色苍白，嘴唇剧烈抖动。

　　“哇！”

　　战场上突然响起了一阵喧哗，炸开的黑洞之中，显出了两颗外形怪异的果实。

　　震震果实；

　　暗暗果实。

　　这是出乎意料的惊喜，看来黑胡子施展黑暗星时，人被吸入内部，击破了黑洞，也就等于击杀了这名BOSS。

　　黑胡子的点数，是谁拿到了？

　　迪奥和西索，一共带来12万生体能量，林夕的手机内目前是32万点——显然杀死黑胡子的不是他，也不是蒂法。转头看向周围，发现董青脸上，显出震惊的神色。

　　“18万……”

　　“扑通！”

　　董青双眼一翻，居然晕倒了。

　　这个女孩一直猎杀普通的小怪，即便穿越火线的怪物攻城，也只杀了几只小BOSS。价格5万的军神五兵，在她看来都遥不可及，何况是一下得到接近20万的财富。

　　林夕无奈的摇头。

　　要知道，当初在和县，杀死的三名倩女幽魂BOSS，每一个都在10万以上！而且黑山老妖，比黑胡子还要多一万点。

　　说实话他对点数不太在意，当然，用来强化还不错，不仅提升属性，还能大幅的增加生物能，只是——10大项属性，全部强化20次后，若再继续强化10次，需要40万点数才行……

　　林夕并不缺少武器，也用不上防具。

　　至于佣兵，虽然花费大量点数，但第一，佣兵忠心耿耿不会叛变，是最值得信赖的帮手；第二，佣兵还能当老师，一些强大的佣兵甚至能与BOSS抗衡。

　　比如今天的战斗，燕赤霞单独干掉了杀人鬼火黑，蒂法用体术将黑胡子，虐的没脾气。

　　真正让林夕在意的是，两颗果实。

　　杀死BOSS，并不一定就会掉落物品，爆出一颗果实，林夕都很满足了，没想到，无论迪奥还是黑胡子，居然都是大爆，这一次救援申城简直丰收，各种珍贵物品打到不少。

　　无论申城、金陵的人，亦或是克利克、雨之希留等海贼，所有人的目光都注视在恶魔果实上，几乎每个人眼中，都带着浓浓的贪婪之色。

　　但在林夕散发的威压之下，没人敢……

　　不对！

　　一个人影，出现在了恶魔果实旁。

　　萧宇。

　　申城的B-级进化者，投靠敌人，加入了黑胡子海贼团的眼镜男，这个英俊斯文的家伙，抬手向恶魔果实抓了过去。

　　“瞬移？”

　　林夕目光一凛，对方的瞬间移动，比苏红缨的“传送”，要隐秘多了，无声无息，也没什么能量波动，仿佛只眨一下眼睛，就从百米开外，瞬间闪烁到了这里。

　　一直以来他都秉承一个原则：人不犯我，我不犯人，守序中立偏善良的阵营，加上低调略有些内向的性格。

　　但现在，被人抢宝，林夕愤怒了。

　　做出这种行为的萧宇，也承受了巨大的心理压力，他自然是一名强者，否则就不会有胆色，加入黑胡子海贼团，更不会在黑胡子对他试探之时，面不改色的挡下。

　　申城评估时，显露了部分能力的他，是B-评价，真正的实力绝非如此。

　　但目睹了战斗过程，也绝不想与林夕这样的人作战。

　　可是，黑胡子的“暗暗果实”，对他来说，有极重要的意义！在心中揣摩了不到两秒，萧宇终于决定出手，毕竟开发的“闪烁”，最远能跳跃百米，冷却才5秒。

　　抓住两颗果实，其中的一颗扔向林夕。

　　他不想将这实力变态的少年，得罪的太狠了，做事留一线，日后也有回转余地。

　　“震震果实给你，我只拿暗暗果实，这颗果实对我有很大的用处，就当交一个朋友，给我个面子，日后必有重谢！”

　　萧宇无论口气还是姿态，都放的很低，但现在所做的事，在眼皮底下抢夺BOSS的掉落，要拿走价值极高的暗暗果实，林夕又怎么可能答应？

　　“给你面子，你是红发吗？”

　　萧宇微微叹了口气，将暗暗果实收入物品空间——他并没有吃，因为与血统相关的物品和能力种子，关系到基因，必须要一定的时间才能吸收，有可能在基因蜕变时，失去战斗力。

　　接着，转身奔逃。

　　喷发羽赫血翼的林夕，手提英魂之戟，面色冰冷的追逐萧宇，两人之间的距离迅速缩减，接近到十米之内时，挺戟前刺。

　　萧宇五秒的冷却，正好到了，又一个“闪烁”，瞬移到了百米之外。

　　这时林夕发现，前方的空间仿佛变粘稠了，一些肉眼看不见的波动阻碍飞行，念气从体表冲出，形成笼罩身体的外衣，接触到的无形能量，立刻化为虚无。

　　超高速飞行，经过之处的空气，都被摩擦产生的高温汽化了，不到10秒就追上萧宇。这一次林夕握起拳，一拳轰出，念气强化，含怒的一拳，只会比打爆西索的那一击更凶猛。

　　千钧一发，萧宇用第三次闪烁逃开致命的攻击，拳上带着的劲风，将百米之外显出身形的他，吹的立足不稳，差点摔在地上。

　　“不行，逃不走！”

　　这个眼镜男无疑很有决断，从物品空间取出暗暗果实，用力向远处扔去，趁着林夕调转身形追向暗暗果实之时，连跑带闪烁很快消失在了远方。

　　林夕看了一眼远处，现在没办法去追，因为不一定能够追上，体内生物能也不多了，而是要阻拦逃跑的团藏。

　　接近五千的海贼，正在撤退。

　　团藏，是必须要杀死的BOSS——那一手臂血轮眼，哪怕仅仅爆出一只，也是巨大的财富。

　　将别天神用在黑胡子身上，失去一大底牌，只能依靠五颗写轮眼，哪怕有伊邪纳岐这样的禁术，团藏也心生怯意了。

　　通灵兽变成烟雾消散，仅仅依靠风遁·真空波之类的忍术，夹杂少量木遁，他与林夕之间的实力相差不少。

　　林夕这一次，采用了另一种战术：飞在天空，不断用元素篆字向下轰炸。

　　团藏一边艰难躲避，一边用风遁，吐出穿透力极强，带有高频震动的空气束还击，这个场面，简直像轰炸机与防空炮火的交战。

　　范围爆开的火焰篆字，产生冻气的寒冰篆字，威力巨大的雷电篆字，将团藏杀死了数次。

　　当右臂的写轮眼全部闭合时，只剩最后一条命的团藏，眼中闪过一道决然的光，用出了第二个底牌：

　　里四象封印！

　　从胸口喷射而出，大量墨汁般的血液，源自东方古老道家的四大卦象，喷射的暗血迅速凝出了一颗黑球，即便不如先前，黑胡子化成的黑暗星，也足以干掉周围，淬不及防的敌人。

　　但是！

　　看过动漫的林夕怎么可能会中招？早就对团藏同归于尽的底牌，心生警惕了。

　　能将数百米内一切物品，全部吸引过来，封印在尸体内的“里四象封印”，最终却只吸到了一些散溢的火焰、雷电和寒冰，还有几名逃跑中，慌不择路的倒霉海贼。

　　团藏消失处，出现了两颗光球。

　　一红色、一白色，显然都是能力种子，就是不知道，两颗能力种子中，有没有“写轮眼”的能力了。

　　先是对战迪奥、黑胡子、团藏三人，又发了一记气功波的大招，现在用篆字法术，耗掉了团藏的所有写轮眼复活，林夕体内的能量只剩不到1/10，精神也极疲惫。

　　战场上，战斗仍在继续着，申城、金陵的进化者、转职者，正在追杀溃败逃窜的海贼。

　　蒂法、苏红缨、赵士懿、胡三柱等人，在追击BOSS们，即便雨之希留、恶政王、卡特琳娜……这些海贼王世界，海底监狱的LV6大海贼，在绝对的数量劣势之下恐怕也会饮恨。

　　林夕也就不去过问，安心查看团藏掉落的东西。

　　白色的光球，是为气、查克拉、斗气……等主要是生命系的能量，增添一种新属性变化：风属性。

　　红色的光球，正是写轮眼天赋！


第一百七十八章 选择果实

　　救援申城的行动，完美结束。

　　不仅保住了这个珍贵的沙巴克城市，还全歼了来犯的倭寇，扬我天朝上国之雄威，击毙的敌首，有黑胡子、团藏、克利克、迪奥、西索、志志雄真实……

　　好吧，这只是能力者们，私下开玩笑的说法。

　　这一次战斗，申城的损失也不小，地震摧毁了不少城市建筑，连聚集地外的广场也破坏了。

　　进化者损失了40多人，转职者死掉90多，一万五千的军队只剩六千三百。

　　但无论如何胜利了。

　　让所有人津津乐道的，无疑是一打三的林夕。

　　迪奥、团藏，黑胡子！一些没参加战争的人听到这个事迹，第一反应是不相信，接着，听说林夕是赛亚人血统，才恍然大悟，原来是赛亚人啊，怪不得这么变态。

　　原本想伪装成三星喰种血统，一下变成了九星的赛亚人。

　　林夕得知能力者们私下传播的话，觉得无语。

　　他隐藏念气，特别是不想大招“气功波”给别人看见，就是怕被误认为是赛亚人，这下到好……不过也无所谓了，拥有强大的实力，等成立了特殊城市，才能压得住场子。

　　如果没有林夕，可以肯定，别说赵士懿带了上百进化者和一万五千军队，就是将金陵城800进化者，十万军队全部派来，能不能抵挡？

　　答案是很难。

　　黑胡子的空震和迪奥的时间暂停——况且迪奥，还有特殊能力：将吸血鬼肉芽，寄生在人类身上，控制对方。

　　申城的这一场战斗，通过无线电发送给了其它特殊城市，顿时林夕抽到九星赛亚人血统的消息，在全中国扩散，甚至境外的一些特殊城市，都知道了中国，有一名进化者是赛亚人……

　　金陵方面顿时傻眼了，当初评估时，林夕貌似没展示过哪怕一点，与赛亚人、气，相关的能力啊！

　　几名掌权者，大发雷霆，命令一定要将这个赛亚人，请回金陵，当然申城的高层，这一刻也在下达重要文件，不论付出什么代价，一定要把林夕，留在这个城市。

　　这一场战斗引发的暗流和影响，林夕并不知道。

　　现在的他，正和女孩子们，在申城方面安排的一处住所内，准备开始分赃。

　　末世到现在林夕经历过不少战斗，大型的战争有三次，那一次庐州之战，差一点全军覆没，和县之战，杀死三名大妖，但掉落的物品限制太大，很多都无法使用。

　　这一次，团藏、迪奥、黑胡子等BOSS，珍惜的能力种子实在太多了。

　　林夕首先拿出的，是“TheWorld”。

　　“你们试一试，有没有人能用。”

　　时间停止，BUG能力中的BUG，可惜不是随便什么人都可以使用的——林夕就无法吸收，缺少与之相称的特殊天赋。

　　苏红缨第一个尝试，并不是她贪心，而是实力越强，才越能在BUG的时停之中，对敌人造成更大伤害。

　　可惜，这大魔鬼血统的强者同样不行。

　　董青第二个尝试也失败了，有点失落，她对“时停”能力很向往，想一想，向迪奥那样来一句“TheWorld”，时间暂停，世界变成灰白，该有多帅气！然后扛着军神五兵，快乐的将敌人砍瓜切菜……

　　蒂法、阿狸、不知火舞，三名佣兵都尝试了一番，没有一个人成功。

　　林夕摇了摇头，果然，这种BUG能力，满足限制的人实在太少，他一边示意宁水心、王菲菲也尝试一下，一边心中暗暗的想着，即便身边没人可以用，也不会将这个能力，卖或交给他人。

　　两名原本是普通人的女孩，同样没发生奇迹。

　　“看来，只能先收起来。”

　　林夕正准备将能力种子收入物品空间，一只小手突然举起：“爸爸，我还没试呢。”

　　众人转头看向爱丽，这个小家伙，先前追击海贼，坐魔法飞毯也跟着冲出去了，差点被雨之希留用剑气一刀从天上斩下来——受惊吓的她，睡了一觉，现在醒了。

　　“别捣乱，继续睡觉，好好的休息吧，乖。”林夕摸了摸爱丽的头发。

　　“爸爸看不起人！”

　　金发蓝瞳的萝莉噘起了小嘴，赌气般的用手抓向那一颗能力种子，下一秒让所有人震惊的事发生了……光球居然毫无阻碍的，融入了她的体内。

　　“靠！”

　　所有人都从沙发上站起，看向歪着脑袋的爱丽，目光发愣。

　　“居然成功了！难道和人偶师的天赋有关？还是因为，爱丽具有精神系的特长？天赋人偶师，来自幻想乡的爱丽丝……时间暂停和十六夜差不多，该不会是因为这个吧……”

　　爱丽的天赋很高，但年龄太小了，战斗力极低，能获得“TheWorld”这样的BUG能力，林夕还是很高兴的。

　　“试一试吧。”

　　迪奥发动这个能力，“世界”暂停的时间是9秒，不过那是锻炼，和吸收了乔纳森血液的缘故。

　　“TheWorld！”

　　用清脆的萝莉音喊出这个词语，爱丽发现，周围的空间一下变成了褪去色彩的灰白，所有人的表情、动作，全部凝固住了。

　　有些新奇的看着这一切，发现林夕也定住了，金发的萝莉眼珠一转，伸出了肉嘟嘟的手指，准备捏一捏脸蛋。

　　然而……

　　时间开始流动。

　　发现自己右脸的皮肉，捏在爱丽的两根手指之中，林夕满头黑线：“你在干嘛？”

　　“诶嘿嘿……”

　　经过接下来的尝试，爱丽“TheWorld”，目前能时停五秒，作为基础时间来说已经很出色了，小女孩隐藏的精神力天赋，实在惊人。

　　“董青，你目前的能量是斗气，并具有雷属性的变化——现在，给你这三颗能力种子，一个是为气系能量，增加风元素的变化，一个是在气的基础上，进阶出霸气，最后一个，是海军六式的传承种子。”

　　风元素变化是团藏掉落的，霸气和海军六式，都是雨之希留掉落。

　　当初围攻这名大剑豪的人不少，雨之希留死亡爆出的那一把妖刀被赵士懿得去，珍贵的两大能力种子，归了苏红缨、蒂法。

　　两名女孩，将能力种子交给林夕统一分配，现在给了董青。

　　“这……这个……”

　　董青顿时慌了，她并不是不想要，但风元素变化，进阶霸气，海军六式传承，三个能力种子，每一个都珍贵无比，她一人拿走三份，实在不好意思。

　　“拿着吧，你虽然有军神五兵又开发出雷斗气，其实能量上并不算太强……面对真正强者仅仅依靠武技和天赋，是不够的。”

　　有些迟疑的接过了光团，董青想了想，将一张晶卡从物品空间取出：“这个，黑胡子，18万……”

　　“将你的属性好好强化一番吧。”

　　作为末世到来后，第一个接触的进化者朋友，并且又是同一个城市的老乡，他对这个平胸少女很关照，而且，董青本身天赋不错，底蕴不够，限制了发展。

　　获得了霸气、海军六式，再加一种新的能量变化：风，消化之后，少女的战斗力，必然会数倍提升。

　　“这是团藏掉落的写轮眼种子，不过可惜的是，必须有查克拉或气之类的能量，才能吸收光团。不知火舞你虽然是格斗家，但另一个身份是忍者，传承不知火流的忍术。”

　　林夕将红色的光团，递给不知火舞：“我不知道吸收这个会是几勾玉写轮眼，但肯定不会是万花筒。”

　　随后，他又取出一颗光球：“这是迪奥掉落的天赋种子，促进眼球变异，等你蜕变出写轮眼，再吸收种子，看看能变异出什么。”

　　作为自己的第一名佣兵，不知火舞辛辛苦苦的跟随了不少时间，当初仅仅四万点兑换的她，实力已经渐渐跟不上众人了，特别是蒂法出现，这家伙，沦为了宁水心、爱丽的保姆。

　　不知火舞的惆怅，林夕也能感觉出来，这写轮眼，和她的能力还算配合，毕竟，宇智波一族擅长的就是火遁。

　　“嗯。”

　　不知火舞重重的点了点头，并没有拒绝——这个少女，迫切的想变强，而不是每一次战斗，都眼睁睁的站在一旁看着。

　　林夕对她笑了笑。

　　其实，写轮眼想过自己吸收，但第一，目前的能力体系足够了，低级的写轮眼对拥有“心眼”，可以用思维波感应的他没什么意义，即便千辛万苦，开发到万花筒……

　　须佐能乎，也不一定就比山神巨人强多少。

　　万一开发不到万花筒呢？

　　他又没有宇智波一族的血脉。

　　还不如给不知火舞，也许少女在未来，会带来惊喜，和令人吃惊的回报。

　　打了这么多BOSS，掉落的大量物品和能力，林夕当然有看中的东西，除了西索掉落，全职猎人世界有关念气的知识传承，还有一个——那就是恶魔果实。

　　最凶恶的自然系果实：暗暗果实！

　　最具破坏力的超人系果实：震震果实！

　　林夕准备，选择其中的一个来改善自身的血脉。

　　“到底，选择什么呢……”


第一百七十九章 源

　　暗暗果实的特性，是吞噬。

　　震震果实的特性，是震动。

　　黑胡子吸收两大果实，除了暗暗果实的特殊，还因为身体构造与别人不同。

　　并没有犹豫，林夕就选择了震震果实。

　　恶魔果实有副作用，害怕海水。

　　但林夕推测，对他应该无效：第一，如果恶魔果实内带有诅咒，海贼王世界的诅咒，不可能带到现实来。第二，也许海贼王世界的海水，有海楼石颗粒，但现实的海水没有。

　　第三，即便现实世界，恶魔果实的能力者无法接触海水，但始祖病毒血统，带有的进化、病毒突变、超级细胞等特点，足以补全基因上的缺陷。

　　林夕的血统，曾经进化过一次，那一次，是喝下了喰种的血。

　　始祖病毒血统想要进化，其实并不太容易，若是吸收高等生物的血液，会有基因崩溃的风险，吸收低等生物的血液则会潜力降低。

　　从BOSS和佣兵身上，无法直接得到血液，因为这两者死亡，都会化光消失，林夕即便从他们身上得到了鲜血，喝下去，也会在胃里消失，无法吸收到任何的基因。

　　获取进化者的血液很容易，可有几个人是高星血统？

　　苏红缨是七星的大魔鬼血统，但第一，人类与魔鬼的基因相差太大，不一定能成功进化……第二，现在的林夕，有了自身的体系和道路，并不需要太多新能力。

　　血统进化不能来者不拒，必须要精挑细选。

　　“王菲菲，这是你的。”

　　“这……给我？”

　　王菲菲一脸不敢相信的表情。

　　原本是普通人的她，吸收暗影精灵的血脉种子，成了一名能力者，但实力终究有限。这一次战斗根本没派上什么用处，暗暗果实，如此珍贵的东西，居然要给她……

　　“林夕，心中真正爱的人，难道是我？”这一刻，王菲菲忍不住这样想着。

　　“暗影精灵血统，掌握的暗影能量属于黑暗的一个分支，这颗恶魔果实与你的血统很配。至于别人，苏红缨的大魔鬼血统是火，不知火舞的属性同样是火，火与黑暗，相性差太远了。”

　　“董青和蒂法都有各自的体系，至于宁水心实力很弱，可惜没有合适的能力，等以后再说吧。”

　　爱丽吸收了“TheWorld”，董青获得了霸气、风元素变化与海军六式，不知火舞得到了写轮眼与眼睛进化，王菲菲收下暗暗果实，林夕本身，则是震震果实与念气传承。

　　苏红缨、蒂法、阿狸、宁水心没获得任何好处，特别是苏红缨——这一次战争除了林夕，出力最多的就是她，甚至差一点，死在黑胡子的黑暗星之下。

　　不过，四名女孩都没有任何不满。

　　彼此之间的关系，比较亲密了，她们对林夕的人品也相信，以这个少年的实力，和未来的发展潜力，还怕弄不到适合她们的能力？

　　这一次战争，获得好处的当然不只林夕一行。

　　王玮准备吸收阿龙掉落的鲨鱼人血统，甄甜准备吸收克罗欧比掉落的软骨鱼人血统，之后，就可以学习“鱼人空手道”，两个原本最弱的，实力会提升一大截。

　　李琦得到了药师寺天膳死亡，爆的“不死秘术”。

　　“甲贺忍法帖”有小说、漫画、动画和电影，这个天膳是来自电影，与动漫不同，不死秘术是体内一种血肉细胞产生变异，宛如虫子，受伤后细胞蠕动分裂修复身体。

　　近战格斗系的他，有了不死秘术做基础，战斗时就不用顾忌自身安危，痛快的“去尽”了。

　　只是，他的不死秘术，远远不如好朋友许多多。

　　其他还有恶政王掉落了血统种子，卡特琳娜和巴沙斯，掉落了霸气与剑技、格斗技，拉菲特掉落飞行系恶魔果实，其它一些队长级海贼，爆了战斗技能，至于武器、防具，更是种类繁多。

　　特别是东海霸主克利克的黄金铠甲，铁壁人巴路的铁壁铠甲，放在进化基地都是价格上万的装备。

　　乱七八糟的能力种子、物品装备，被申城、金陵的大量进化者分掉，不少人都喜笑颜开，特别是获得血统种子与恶魔果实的人，纷纷表示，日本的朋友果然有钱。

　　第二天，全城的大联欢林夕并没有去，这一次战争他出的风头已经够了。

　　将住所的那一处庄园化为禁区，让苏红缨和蒂法、阿狸等人守护，林夕开始闭关，吃下震震果实让血统进化。

　　始祖病毒血统，来源于生化危机世界，迪拜亚部落的圣花：太阳阶梯，这是一种植物——恶魔果实同样是植物，两者有一定的相通之处。

　　果实吃下后，果然，害怕海水的副作用被自身血统弥补，基因缺陷进行了自我修复。

　　当然，由于是始祖病毒血统，吞噬了恶魔果实的养分，使基因获得进化，而不是吃下恶魔果实直接获得血统，所以，震震果实的能力，在林夕身上没能全部继承。

　　从顶上战争，白胡子的战斗可以看到，震震果实除了震动之外，还能引发斥力，形成透明光膜，将海军射出的炮弹弹回去。

　　林夕没能获得“斥力”，仅仅得到了“震动”。

　　拳头打出的震动力，在大气、海洋、地面的介质中传导扩散，此外还能将震动与能量结合，发射震动波——动画里白胡子将果实能力与霸气结合，形成的光团，大刀甩出，有着可怕的威力。

　　林夕最看中的不是空震、地震、海震等，大范围地图炮——这些能力，必须不断锻炼才能掌握。

　　而是，震动与能量结合！

　　念力是气与念力融合，属于气系中级能量，橙色的念气，与豪鬼红色的杀意之波动，刚拳蓝色的虚无之波动，乌龟大师黄色的侠之气，天煞绿色的煞之气，有一个级别的差距。

　　林夕性格较平和，所以无法用纯粹的精神意志，比如灭杀万物的杀戮之心，比如奉献牺牲的侠义之心，将念气推高一级。

　　如何增强念气的破坏力？

　　掌握了震动，发射一颗念气团，内部的每一颗气体分子，都在剧烈震动，会是怎样？

　　林夕修炼出的波动流三大基础技能，“波动拳”威力远远比不上街霸之中的豪鬼、刚拳，甚至比不上隆与肯等小辈，就是因为无法真正做到气团内，气体分子的高频震动！

　　就在始祖病毒血统发生进化时，金陵城的进化者们，得知了申城战争的经过，和林夕“赛亚人血统”的情报。

　　“宇宙战斗种族，赛亚人！”

　　雷天运的面上毫无表情，拳头却紧紧攥住。

　　而另一个人，听到这个情报后，心中充满了极致的愤怒，连面孔，都变得扭曲。

　　“这就绝对不可能……赛亚人血统，他妈的，怎么会抽到这样变态的能力……什么狗屁运气，哼……不过也没什么，我的海虎爆破拳，又怎么可能比金毛猴子的血统，要更弱了！”

　　原本得知林夕住进苏红缨的别墅，产生的嫉妒和杀意，这一刻变成了战意和不服气的念头。

　　徐子龙感觉到胸口之内，仿佛有一团火焰，在熊熊燃烧。

　　“话虽如此……一人对战黑胡子、迪奥与团藏，我恐怕都做不到，好，很好！这是第一个无论感情还是实力，都带给我挫折的敌人，虽然还没交手，但我已经败了三次。”

　　“抢走佣兵不知火舞，夺走了苏红缨，又以一人之力平定申城之战的战局，不愧是赛亚人血统，有资格作为我的对手，我的宿敌。”

　　“这些失败，会让我的战意与实力更进一步，当我将磁场转动推至五万匹力，觉醒电磁超感，磁场防御，以及最重要的细胞重组之后，我就会去找到你，用拳将你轰趴！”

　　“强者的道路上一定会有许多挫折，甚至磨难，你，注定是我变强道路上的基石！”

　　“磁场转动，未来等我修炼到一百万匹时，这双拳就足以轰碎一切敌人，轰碎名为命运的东西，甚至轰碎天空与大地！”

　　随着战意的沸腾，徐子龙前额，代表“海虎”，三道倒三角鲜红色的战纹，一闪而逝。

　　他进入了闭关，磨练自身的磁场转动之力。

　　申城。

　　半个月后。

　　林夕终于完成了血统进阶，并且吸收和消化了念气的知识传承。

　　上一次喝下喰种血液，始祖病毒血统，并没有发生太大变化，而这一次，借着恶魔果实的养分，基因蜕变，林夕的血统终于升级了。

　　六星级。

　　至于名字也改变了。

　　始祖病毒血统的名字源自太阳阶梯，恶魔果实，带来的血统并不会比太阳阶梯低下，即便两者都是植物，有些许相似点，继续用始祖病毒的名字，终究不太合适。

　　生化基因变异，这一次“进化”之后，人类进化程序非常贴心，允许林夕为新的血统取名。

　　哪怕叫做“狂霸拽傲冷酷帅”血统，都没有问题！

　　林夕将血统的名字，设定为：

　　源病毒血统。

　　这个“源”，并不是“源计划”的源，也不是“源氏计划”的源，而是万流归源。林夕不愿增添杂乱的能力，可血统的进化势必会不断进阶，未来诞生的一切能力，都归于肉身源泉。


第一百八十章 升级的众人

　　目前，诺基亚手机的人类进化程序中，个人的资料面板是：

　　姓名：林夕

　　种族：新人类

　　血统：源病毒

　　天赋：进化、生命印记

　　武技：波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿、气功波

　　法术：羽赫、冰雪光环、古文字爆发、念气外衣

　　异能：震动、血液控制

　　能量：生物能（念气、血能、元素能：火、电、冰）

　　气功波和念气外衣，分别在武技与法术之下，让林夕稍微的有一点诧异。

　　震震果实的能力，被归于到了异能这一项范畴，名字也只有简单的“震动”两个字，但这是海贼王世界，最强悍的果实能力之一！

　　不过，林夕并不可能像黑胡子夺取能力那样，直接就拥有白胡子级别的异能。

　　别说空震了，目前的他，最多只能引发“车震”级的震动，震碎一辆小轿车还差不多——当然拳头砸在人身上，震动传导，震死一个人没有问题。

　　对直接引发震动，他的兴趣不大，选择震震果实而不是吞噬一切的暗暗果实，是为了将震动与能量相结合。站在庄园外的林夕双手并拢，一颗橙色气团，迅速扩大。

　　波动拳！

　　足球大小的橙色气团，从外表看不出和原来有什么不同，但是，内部每一颗气体的能量分子，都在进行肉眼不可见的剧烈震动！

　　EVA的武器，名字就叫做：高频震动粒子刀！

　　双手推出的波动拳念气团，落入了不远处的人工湖内。

　　“轰！”

　　简直像一颗导弹在湖泊之中爆炸，冲起的水柱，带起飞溅的水花几乎炸到数十米空中，一些带有爆炸动能的水滴，冲到岸边，打在林夕脸上，居然能感觉到明显的疼痛。

　　破坏力，大幅的提升了。

　　当然闭关半个月，林夕并不仅仅是血统升级，掌握震动异能，作为一切基础的生物能也增加了不少。

　　除了血统进阶，构成身体的超级细胞比原来更强悍之外，还有一个原因是：花费40万生体能量，再一次10项全属性，每一项强化了10次。

　　目前的生物能比闭关之前，增加了大约1/3。

　　也就是说，作为必杀的“气功波”，林夕已经可以轰出三次了。

　　至于40万这让人震惊的点数，是如何而来？自然是BOSS——杀死西索后林夕的点数有32万，击杀团藏又带来10万，一共42万……说实话，在兑换佣兵和强化属性上，他犹豫了许久。

　　42万正好兑换Saber，这名圣杯战争世界的英灵，有不错的战斗力，坚强的意志，可惜没有配套神器。

　　不仅胜利与誓约之剑和阿瓦隆剑鞘，就连风王结界也没。

　　若是这次战斗前，说不定林夕会兑换佣兵，但黑胡子、团藏、迪奥在降临的BOSS之中，绝对算不上顶尖的一级，最后差点被黑洞灭队……所以他决定强化，增加属性和生物能。

　　自身强大，是最重要的。

　　至于Saber之类的佣兵，可以等以后再兑换——如果没被抢走的话。

　　另外，林夕完全消化了念气的传承知识。

　　不愧是一个以念气为基础的世界，经历了不知多少岁月，不知多少惊才绝绝的强者，创造、开发的能力体系。

　　吸收这些知识，虽然没诞生什么大招，但林夕对念气的基础运用，从原本的粗糙，变成了精细。而且，有了许多小技巧，即便没录入资料面板，对实力的增强也毋庸置疑。

　　比如林夕的视力不错，可是肉眼能看见的距离，始终有限。

　　而现在，拥有了全职猎人世界，念气的四大行运用手段，用“练”派生出的技巧“凝”，将念气集中在眼睛处，不仅看到的距离变远，甚至可以看见隐身的敌人。

　　而“坚”，将念气依附在体表防御攻击，与林夕自创的念气外衣类似。

　　不过，掌握了“坚”的能量运行方式，不仅制造念气外衣，消耗的能量会降低一半，还可以只将念气依附在某个部位抵挡伤害，不用覆盖全身，从而进一步降低消耗。

　　全职猎人体系的念气，有不同类别。

　　念气能力者，可以通过制约和誓约修炼特殊能力，有强化系、放出系、操作系、变化系、具现化系、特质系六种不同类型，根据传承知识林夕判断自己，恐怕是特质系。

　　不过特质系的能力都比较神奇，即便得到了传承知识林夕也不知如何修炼，因为在全职猎人世界，特质系的修成率，通常是0%。

　　这段时间，闭关的人并不只有林夕一个。

　　不知火舞吸收了写轮眼种子，和刺激眼睛进化的天赋光团，王菲菲吃下了暗暗果实，还有董青吸收了风元素光团，气进阶为霸气的种子，以及海军六式的传承。

　　闭关时间最长的是林夕，其他人都出关过了。

　　将所有女孩子召集在一起，林夕立刻就注意到了不知火舞的眼睛。

　　以血红为底色有三颗黑色勾玉的眼睛。

　　“三勾玉写轮眼？”

　　“不，是万花筒。”不知火舞的眼瞳之内，三轮勾玉开始急速旋转，变成忍者手里剑般的图案，猩红的眼睛内浮现黑色手里剑，配上少女酒红色长发，有一股特别的美感。

　　“我吸收了写轮眼的种子，直接出现的就是三勾玉，接着，吸收天赋光团，眼睛受到刺激，成了万花筒……当时，眼睛疼的受不了，我差一点以为，双眼就要瞎掉了。”

　　现在说起来，不知火舞的脸上，还带着一股惧色。

　　“嗯。”

　　林夕很是高兴，写轮眼，缺少宇智波一族血统的话很难进阶，并且从三勾玉到万花筒是境界的蜕变。多亏迪奥爆出天赋，否则不知火舞，永远也没法变成万花筒。

　　“你的眼睛，诞生了什么能力？”

　　写轮眼的基础能力：洞察、催眠、复制，在万花筒阶段，会诞生一些，极变态的技能。

　　比如月读、天照、须佐能乎、神威、加具土命，甚至别天神！

　　每个人诞生的能力，并不会完全相同，只有“须佐能乎”，是所有万花筒都拥有的超级忍术——因为万花筒，综合了精神能量，与物质能量，两者结合就是须佐。

　　不知火舞眼睛的瞳孔，与宇智波鼬有点相似。

　　“一个是精神方面的幻术：梦幻，与火影忍者的影分身之术，稍微有点相似，但也不同，这个是用眼睛的幻术复制自身，分身和本体实力完全相同，只是没有写轮眼。”

　　“一个是物质方面的忍术，与宇智波鼬一样是释放火焰，不过不是黑色的天照之火，而是金色的太阳之火：阳炎。”

　　“第三个，自然就是须佐能乎了。”

　　说到这不知火舞有一点失落：“只是我目前掌握的气还不够多，梦幻，阳炎勉强能放出，须佐能乎，就完全做不到……对不起，我还是太弱了。”

　　林夕安慰着她：“不用急，能量的增加，本来就需要不断的修炼，很难一蹴而就——有了万花筒写轮眼，洞察、催眠和复制的配合，基础的格斗实力，就会比原来强许多。”

　　“再加梦幻与阳炎，足以对抗那些强大的BOSS了。”

　　与不知火舞的略微失落相比，董青的心情非常好，脸上一直带着盈盈的笑意，她的能量基础是气，原本自己进阶出了斗气，现在又进化了一种新的形态：霸气。

　　虽然目前，只开发出了武装色，还没有见闻色，但对实力的增幅，不是一点半点。

　　掌握了海军六式：指枪、铁块、剃、月步、岚脚、纸绘，六大战技与霸气、斗气配合，即便不用武器也能应对强大敌人。

　　原本她的能量，只有“雷”这一种属性变化，现在又多了“风”。

　　这并不仅仅是多掌握了一种新的变化，还意味着未来，她有可能开发出混合元素的攻击！风与雷两种元素，本来相性就不错，开发的难度不高。

　　前几天林夕闭关的时候，董青与蒂法对练了几次，空手状态用海军六式，与能将魔力转化为四大源：地、火、水、风，运用到战技中的少女，居然场面上战的不相上下！

　　至于吃下暗暗果实的王菲菲，原本的暗影血统，与果实能力，发生了共鸣。

　　同样的，由于原本就拥有血统，并不是普通人状态吃下恶魔果实，暗暗果实的副作用：害怕海水，同样被自身血统的基因弥补了。

　　除了暗暗果实，黑暗吞噬一切的特性，王菲菲血统与能力共鸣，诞生了一个独特的能力：将自身遁入暗影之中，随后在黑暗扩散到的任何地方出现，这弥补了暗暗果实，缺乏机动力的弱点。

　　若是王菲菲像黑胡子那样，将黑暗释放出去制造一片“暗之区域”，那么就可以用“暗遁”，在这一片区域，瞬移般的随心跳跃。

　　只是，目前的她，还无法使出范围技能，需要未来不断的开发和锻炼，增强果实能力——但即便是现在，吃下了暗暗果实的王菲菲，也比许多进化者的战力都要强大了。


第一百八十一章 城市选址

　　林夕闭关修炼的这一段时间，申城遭遇了几次攻击，不过，有瓦匠彭万里的“化泥为石”修补了城墙。并且进攻城市的，仅仅是深海栖舰，海王类，带领的一些杂鱼。

　　所以，城市没有任何危险，反而进化者们，赚到了不少点数。

　　将所有同伴、朋友，召集在一起，看见王玮、甄甜两人，林夕差一点认不出了。两人的皮肤都变成了暗青色，一个满口鲨鱼般的利齿，一个手臂生长了风帆般的鳍。

　　获得血统不仅属性上升，还增加了水中作战的天赋，接着修行鱼人空手道。

　　现在的野兽小队，一共是五名成员：

　　黑钢牛头人，钢牙野猪人，地狱狗头人，鲨鱼人、软骨鱼人——此外，这只队伍还有一只巨型宠物。

　　海兽：海牛哞哞。

　　这只鼻子套了金环，白色的身体有绿色斑块，外形有点像现实世界海象的生物，体型极为庞大，和一艘船的大小差不多，简直堪比海王类，但战力就不怎么样了。

　　曾经的超级霸王龙也很巨大。

　　杀死的六只恐龙，每一只都掉落了一颗恐龙蛋，五颗普通恐龙蛋，一直是用来补充生物能的东西。

　　至于超级霸王龙的恐龙蛋，吃掉实在浪费，林夕干脆将其送给了野兽小队，未来，若是能成功的孵化出来，比海牛哞哞要强悍得多。

　　“林夕，什么时候建城？”

　　问话的是许多多，现在他和李琦，简单、简直兄弟，也成立了队伍，有九叔、燕赤霞两大佣兵，两名修炼《阴磷鬼经》的女鬼：聂小倩、东方白，这只队伍的实力，并不在野兽小队之下。

　　甚至，要更强！

　　主要是获得赤霞剑的燕赤霞，太猛了。

　　“接下来，就准备建城。”

　　林夕召集大家过来，就是为了商讨建城的事宜。

　　“对了，有赤霞剑的帮助，以剑内太阳真火，对法器进行洗练，这半个月，我将骷髅台变成了正道法器……天罗伞还是不行，那把伞构成的基础就是阴煞鬼气，若是将能量驱除，法器就废了。”

　　燕赤霞取出一颗骷髅头，现在变的几乎不像是骨质，而像水晶质地。

　　“起！”

　　骷髅头上，亮起了一阵光芒，接着无数虚影从上冲出……飞出的虚影化为实体，数不清的骷髅头向一起聚合，最终凝成了一座大约五米高，上百平米面积的高台。

　　“不需要鬼气、妖气等负面属性的能量，仅仅普通的法力就可以驱动了。”

　　骷髅台并不是战斗法器，而是飞行，骷髅头组成的一座高台，飞在天空上，那是拉风到极点——站在上面，几乎有一种“蜀山传”幽泉老怪出场的风范。

　　“可惜消耗有点大。”

　　兄弟两，九叔和燕赤霞的能量全都是法力，为骷髅台提供动力，大约能支撑三、四个小时的飞行。

　　“这也很不错了。”

　　上百平米的法器足以让两只队伍，所有人都站上去，等于是一辆能飞的客车，比承重力有限的魔法飞毯，要珍贵多了。

　　一张世界地图取出，挂在墙上。

　　“我最想将特殊城市建立在暗影岛之上，若是获得暗影岛的水晶球，制造一座浮空岛屿，再在上面建造特殊城市，成为在天空飞行的堡垒，想一想都让人激动，可惜……暗影岛的势力太强。”

　　“城市之心，全世界只有100颗，中国现在有帝都的龙之城，金陵的三国之城，申城的沙巴克，获得蜀山之心的锦城是一座由72座山峰，飞在天上组成的修真之城。”

　　“被毁灭的庐州，植物之心，同样是特殊城市……种类太多了，我没办法知晓开出的城市是什么类别，只能做好万全准备。”

　　“为了防止开出镇守府、瀛洲、海军本部，这些海洋系的特殊城市，建城地点会选在海边。”

　　“第一，作为进化者，我们必须不断的战斗、变强，与怪物，与降临的BOSS作战，磨练自身，当然，还可以得到点数与能力种子——海边由于交通便利，很容易会有怪物，迁徙过来。”

　　“临海城市，有可能遭遇海上来的攻击，比如这一次克利克海贼团、黑胡子海贼团进攻申城……虽然有危险，同样也是变强的机遇。”

　　董青、王菲菲、不知火舞都暗自点头，她们三人，从这次战争得到了巨大的好处。

　　“第二，海边不缺食物，无论进化者和转职者，亦或是普通人，都要吃东西，从大海之中，可以源源不断的获取食物。”

　　怪物、食物，这两点，足以让林夕决定将城市设在海边——即便开出的不是海洋城市。

　　用手指向世界地图，林夕对众人道：“具体选择什么地方建立城市，大家可以提出，互相讨论。”

　　“我觉得申城不错……可惜被别人占了。”王玮咂咂嘴，“这里的怪物，比金陵的生化幽灵带劲多了，又不像暗影岛那么恐怖，有时候海边，还会飘BOSS过来，真是一处福地……”

　　甄甜在一旁跟随着起哄：“林哥，干脆把这个城市占下来吧，还能节省一颗城市之心。”

　　“沙巴克，各种基础设施配套的很完善，食物不缺乏，传奇之心不算太好，但特殊城市能升级，未来提升到传奇世界、热血传奇的级别，会开启不少功能，甚至能兑换秘籍。”

　　林夕笑了笑：“这种事，我做不出来，申城对我们还算以礼相待。再说，夺取特殊城市，等于进化者扯旗造反的事，其它聚集地不会容忍，到时我就成为众矢之的了。”

　　“东南沿海一些较大的城市，都成立过聚集地了……对了，不如我们把城市，建立在棒子国如何？”鱼人暗青色的皮肤，这一刻也无法掩盖甄甜脸上，显出的荡漾表情。

　　末世之前，他是大腿时代的粉丝。

　　“韩国，好像被火影世界降临的晓组织掌控，现在属于晓的势力范围，我可不希望造出城市，却被佩恩天道一记‘超神罗天征’毁掉——韩国首尔，现在就是一片废墟。”

　　“钓鱼岛是中国的。”

　　许多多突然说了这样一句话。

　　客厅内顿时一片寂静。

　　众人用古怪的目光看向他，不明白来一句这样的话是要干什么。

　　“钓鱼岛是岛屿，四周临海位于大陆、台湾、日本之间，离这三个地方每一处都不远，特别是台湾和日本，还不到200公里，有骷髅台这样的飞行法器，三个小时足以到达。”

　　“为什么，不把特殊城市建立在钓鱼岛呢？”

　　许多多环视着众人：“那个地方，是天然的渔场，鱼类极丰富，海洋中怪物众多，不会缺少点数。并且，有一座特殊城市做据点，我们无论前往日本打BOSS，还是退回中国都十分方便。”

　　立刻，老牛提出了不同意见：“人口问题如何解决？总不能建立一座城市，没一点人口，就我们这些进化者吧？并且，资源！无论转职，还是造特殊建筑，都需要资源。”

　　许多多仍旧坚持道：“钓鱼岛附近资源很丰富，石油堪称第二个中东，岛上树木繁茂，人口和其它资源可以从申城运送，这一次剿灭克利克海贼团，他们获得了五十艘船。”

　　“这座岛屿，区位实在太重要了，扼守中国的东南沿海，一旦建立特殊城市，就是一座不沉的要塞！从那里北可以去日本，南可以去台湾东南亚，西可以回中国，东可以进入太平洋。”

　　“日本，降临的BOSS很多，实力变态也有不少，台湾和东南亚那边，不知是什么情况。”

　　“未来如果要前往美国，会经过太平洋，有一座特殊城市作为据点要塞，即便开始时因为资源和人口，会艰难一些，对以后的战略意义，几乎无穷。”

　　“另外还有那句话：钓鱼岛是中国的！”

　　许多多末世之前是一名底层工人，也是一名愤青，但往往就是这样的人最热血，他攥着拳头，砸在了地图上钓鱼岛的位置：“末世前，政府收不回来的岛屿，现在我们去收！让钓鱼岛，变回中国的领土！”

　　虽然许多多的提议让人觉得匪夷所思，但仔细想一想还真有一些道理，打BOSS最好的地方，无疑是日本，但直接在日本设立基地很容易被打爆。

　　钓鱼岛，作为一处离日本不远，可以进行休息、整备，甚至危险时将BOSS引过来，借助岛屿上城市的防守力量，将其消灭的地点，建成一处基地，好处确实不小。

　　“好，就将基地，选址在钓鱼岛！”

　　林夕做了决定。

　　“等特殊城市建立了，我们去日本打BOSS，一些缺少的资源，到时与申城之类的特殊城市交换，人口什么的可以移民。另外，我担心的一点，中国降临的怪物，类似死歌这个级别的强悍存在，绝不会少。”

　　“在海外建立基地，未来万一真有什么无法抵挡的BOSS，也可以避开这一处漩涡。”


第一百八十二章 徐子龙的挑战

　　“好！占领岛屿，建立城市，扬我国威！身为中国人，就应该有这样的气势！”

　　老牛、老猪、大黄，李琦、许多多、简单和简直两兄弟，甚至连一大把年纪的燕赤霞，一个个都热血沸腾，准备立誓尊林夕为王，用一腔热血为其封疆。

　　然而……

　　宁水心举起了一只手，弱弱的说着：“我看过地理书，记得那个岛好像只有不到五平方公里，还没我原来的学校大，那么小的地方怎么建城？”

　　瞬间，屋子内一片寂静。

　　特别是提议在那里建城的许多多，一脸懵逼。

　　“这个……这个……”

　　一群没学好地理的人面面相觑。

　　“无论如何，先去看看，没能亲眼见到岛屿的状况，谁也无法先下决定。”林夕尴尬的道。

　　接下来的一天，即便林夕不愿参与到应酬之中，但还是不得不和一些所谓的“高层、掌权者”见面，听着各种恭维、讨好的话，让他的心情很不耐烦。

　　于是，决定立刻离开。

　　林夕和蒂法、不知火舞，目前是一个小队。

　　苏红缨和阿狸、董青，三人组成了一只队伍。

　　爱丽，宁水心，王菲菲，这三人关系极好，平时都待在一起，同样是一只队伍。

　　除了八名女孩外，剩下的就是野兽小队和战神小队了——前者有五人，后者是许多多、李琦、简单、简直、九叔、燕赤霞，和两只女鬼的队伍，至于这个名字，是许多多这个作死的人取得。

　　不知不觉之间，林夕发现，自己身边居然聚集了一个势力。

　　并且这势力，还不弱。

　　一部分是珠城一起走出的同伴，一部分庐州城破灭后逃出的人，一部分是江城人——由于经历过同生共死般的战斗，彼此之间熟悉人品，所以，这些人都可以信赖。

　　“可惜，如果宗叔、萧大哥还活着……”

　　林夕身边的人，苏红缨的实力是当之无愧的第一，董青在强化之后，战斗力也升上来了，蒂法和有了写轮眼的不知火舞，作为格斗系，战力不可能弱。

　　野兽小队，战神小队，放在任何特殊城市，都属于中坚！

　　就连爱丽也有“TheWorld”这样，极为BUG的技能，未来的发展潜力不可限量。

　　倒是有一点挫折，老牛他们想将五星级兽王血统的中年人，和B-评级，拥有迷宫术与化泥为石异能的瓦匠彭万里，拉入队伍，然而这一番努力失败了。

　　毕竟申城对强者的待遇极优厚，再说这两人，有朋友亲戚父母儿女，并不是毫无牵挂。

　　就在林夕带领自己的势力，准备离开申城之时，迎来了不速之客。

　　为首的男子相貌英俊，穿黑色T恤，蓝色牛仔裤，黑皮战靴，还披了一件纯黑的披风，配上那极为有“型”的飞机头，只给人一个感觉，那就是嚣张！

　　“徐子龙？”

　　当初在金陵时，因为形势所迫不得不在对方面前曲意逢迎，现在身边有林夕，苏红缨再也没有了好脸色，眉毛一挑不耐烦的道：“你挡在这里干什么，找死吗？”

　　“这便是你真正的性格？到比你那时，伪装出的笑容要更顺眼……但是，女人，没你说话的资格，我找的不是你……小子，作为一个男人，难道，就站在女人身后，让其为你出头？”

　　“还是说，其实你是一个没有卵蛋的女人？”

　　徐子龙的话很狂，这从骨子里发出的狂，只有修炼“海虎爆破拳”的人才能那么纯粹，武技会影响人的精神——经过半个月闭关，将磁场转动推进到五万匹的境界，又怎么可能不狂了！

　　似乎是觉得这一番话并不够力度，接下来，他做出了一个动作。

　　那就是——

　　竖起了中指！

　　林夕的脸色仍旧淡漠。

　　徐子龙，他知道这家伙抽到的是八星级武技：海虎爆破拳，即便在挂b无数的港漫，这也绝对是顶尖的外挂武学之一，能从电流推动修炼到磁场转动，说明了天分之高。

　　从这个青年的身上，林夕感受到了战意。

　　这里的美女很多，除了苏红缨和不知火舞，还有蒂法、宁水心、王菲菲，甚至九尾妖狐阿狸，和可爱的金发萝莉爱丽，每一个都是极出色，超出想象的美女。

　　但徐子龙，连一点点的注意力，都没集中在女孩子们的身上。

　　所有的精神都转化成了战意！

　　“对不起。”

　　徐子龙身后的两名女子，其中紫色长发，双瞳碧绿，前额有紫色印纹，穿一身凸显身材的黑皮衣，有一张“冰冰脸”的美女，连忙道：“他只是想要比试一番，没有恶意，请不要把他当成敌人。”

　　这范冰冰面孔的女性，自然是X战警系列的“闪烁女”了。

　　另一个，一身白衣，气质清冷如冰，长发披肩，站在一旁一言不发，李若彤相貌的美女，肯定是神雕侠侣中的小龙女——不知是龙骑士尹志平，骑龙之前还是之后的。

　　将两名唯一性的佣兵带出来，显然是为了撑脸面。

　　“没有恶意吗？不见得吧。”

　　无论作为进化者，还是作为男性，林夕都不可能无视这种程度的挑衅，赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟出现在手上，颈部的斗士勾玉，属于吕玲绮武魂的战斗天赋和经验，灌输在了脑海中。

　　“用武器？你这种行为就让我很看不起，他妈的，既然是赛亚人血统，就用拳头来拼过呀！”

　　在金陵闭关半个月，专心推进磁场转动能力，现在破关而出，将原本的隐忍全部化为狂放与战意，见到林夕取出战戟，徐子龙心中完全是一种，被“看轻”的愤怒。

　　有哪个赛亚人，会用兵器？

　　恼火的徐子龙抬起手，电流推动十万伏特，细胞正、负电荷摩擦产生的电流向右手传导，在意志的凝练之下，成了一团飞碟般的闪电光球，被随手甩出飞向林夕。

　　能量攻击！

　　海虎爆破拳作为八星级武技，并不只有纯粹的拳，而是包括了各个领域：武技、法术、异能、天赋，甚至特殊血统！

　　英魂之戟一个横斩，将闪电光球斩破，炸开的无数细小电弧顺金属武器传导，向林夕握战戟的右手蔓延。

　　橙色的念气从体表涌起，悄然吞没了嗞嗞作响的电流，几乎同时徐子龙的身形突然暴起，一记毫无花俏的直拳，却是电流推动三十万伏特，涌出的雷霆瞬间包裹住手臂。

　　磁场转动达到五万匹的境界之后，磁场对人体强化，类似雷天运的“电光淬体”，效果却更强一层的强者之体，用电激发速度，简直快到极限！

　　三十万伏特的电流推动，已经极恐怖了——这一拳要是命中胸膛，不仅劲力入体会轰碎胸口和心脏，拳头附带的电劲，还会破坏内脏与大脑，并麻痹传感神经。

　　但这一拳，并没有能轰中林夕。

　　明媚的橙色念气，在体表形成了一层薄薄光膜般的念气外衣，还额外凝结出了几圈肋骨形状的粗大环状虚影。

　　获得念气的传承知识后，林夕这是用“坚”的技巧，使用更多的念气，覆盖在特定部位，从而提升弱点之处的防御力！

　　电流推动三十万伏特，撞在念气外衣上，却没能让光芒凝结的“肋骨”产生任何裂痕。

　　与此同时，一部分念气，顺手臂流淌在了英魂之戟的戟刃，凝出一层光幕，这是念气技巧中的“周”，让流动的念气依附在武器上，从而大幅增强武器的破坏力。

　　斗士勾玉光芒一闪，自带的武技发动：

　　回旋切割。

　　类似DOTA中剑圣“剑刃风暴”的可怕技能！

　　林夕化成了一只急速旋转的陀螺，一道呼啸刺耳的龙卷风暴，戟刃切破空气发出细碎的“嗤嗤”声，橙色念气的光芒虚影中，夹杂了暗青，以及戟刃自带的血色。

　　由战戟锋刃，绞成的龙卷旋风！组成风暴的每一道气流，都是一记旋转爆烈的斩杀。

　　仅仅神器本身的锋利，就足以轻松切断钢铁，更何况现在还用“周”，进行了念气附魔般的强化，大幅增加了破坏力。

　　旋转的战戟带起猛烈的气流涡旋，产生一股强劲的离心力，将敌人吸入狂乱斩杀的旋风之内。

　　持续十秒，每一秒都会转动中切出十刀，整整上百记的斩杀，就是一辆挂满装甲片的坦克，也要斩个稀巴烂了，绞入戟刃旋风之中的徐子龙，炙热的血液泼洒，将一大片地面染成了红色。

　　当回旋切割结束时，徐子龙的胸口血肉模糊，满是深可见骨的伤痕。

　　即便磁场之力强化了肉身，拥有强者之体，仍然不可能抵挡念气依附神器的连续斩击，没有这一下就彻底的死去，已经是肉身强悍了。

　　徐子龙向后飙退，可怖的伤势居然在急速愈合，不！并不仅仅是愈合，而是刹那间伤口被完好的皮肤代替。

　　细胞重组！

　　磁场转动五万匹境界，诞生出的异能，若是没有这样强悍的能力，徐子龙又怎么可能有自信，与传闻为“赛亚人血统”的林夕，进行一对一的战斗？

　　“唔，很好！热身结束，那么我要用出真正的力量了，磁场转动的力量！那么，给我好好睁大你的眼，来看一看我，这无敌的拳！”


第一百八十三章 赌

　　林夕有点头疼——并不是因为徐子龙展现的实力有多可怕，也不是因为他的拳有多强，而是因为这家伙废话太多了，嘴炮放的飞起。

　　“你的能力究竟是海虎爆破拳，还是嘴遁？”

　　“什么，嘴遁？”

　　正在积蓄能量的徐子龙，顿时大怒，显然他知道这个名词是什么：“我就很看不惯你啊，好像自己有多了不起，一头白发，面色冷漠，你的能力难道是装遁吗？”

　　嘴遁·说教之术，和装遁·清高之术，都是火影世界的禁术，堪比龙傲天的王霸之气与弱智光环。

　　被这样责问，林夕的脸上也有些挂不住，心中愠怒，两人目光相互交接，其中居然闪烁起了噼啪作响的电流，这是磁场受到强大气息的侵蚀，紊乱产生的空气放电。

　　“住手！”

　　远处一个人影，仿佛没有重量一般，快速奔来，每一次双脚踩踏地面的跳跃，都会冲起二十多米高，接着向前滑翔漂移一大段的距离。

　　“徐子龙、林夕，你们都是最顶级的进化者，两者之间，又没有什么深仇大恨，战斗时，万一无法收手，就是你死我活的下场，若有什么意外，是中国的巨大损失。”

　　说话的人一身古装打扮，白衣翩翩如公子温玉，正是赵士懿——得知徐子龙来申城，也跟随赶来，想要阻止这一场战斗。

　　运起轻功的赵士懿速度极快，几个跳跃到了这一处广场上，挡在了林夕与徐子龙的中间。

　　“都停手吧！”

　　“在场的各位，这次还请给我一个面子！”

　　见林夕与徐子龙没人甩他，赵士懿面色一冷：“如果谁还想闹下去……”他默运内力，一丝丝白色蚕丝状的气流，在手掌之间隐约浮现，“那么我赵士懿，不介意陪你玩玩。”

　　“滚！”

　　磁场乱流带起罡风，徐子龙用提升到磁场转动的力量挥出一拳，空气搅动流转成了吞没一切的能量涡旋，一道猛烈无比，足以将一栋楼摧毁的龙卷风暴，将赵士懿吞没在内。

　　威力超出拳皇中，东丈超必杀“死亡龙卷风”的攻击，直接将这修炼天蚕功的男子吹走了。

　　“啊啊啊啊……”

　　高亢的喊叫声越来越低，被旋风席卷而起的赵士懿，飞入云层消失不见。

　　即便拥有B-级评价，死亡后复活，“天蚕功”修炼到“天蚕变”境界——不再死一次成功复活为“天蚕再变”，赵士懿在磁场转动五万匹的徐子龙面前，仍是随手就可以打发的东西。

　　“滋滋、滋……”

　　一丝丝电流在徐子龙体表流动，青色的电弧旁还有模糊影子，空气在展开的磁场下受影响，密布分布不均，从而使光线产生了扭曲。

　　林夕仍旧保持“坚”的状态，肋骨形状的光圈，环绕在念气外衣的周围。

　　念气光芒跳动着，仿佛橙色燃烧的火焰。

　　城门处，那些守门的士兵和武将，经过和赶来的进化者，目睹这对峙的一幕，一个个目瞪口呆。

　　一方是闪电，一方是光焰！

　　两人之间的地面，在崩碎！

　　还未开打，仅仅两人散发出的气场之盛，就让所有人大开眼界了。

　　“很好，来到这里的人，越来越多了，都是一个见证，见证我击败你的时刻到来。”

　　徐子龙继续放嘴炮。

　　一些强大的能力，会影响人的性格，海虎爆破拳，推动到磁场境界之后，脑域会获得一定的开发，加上使用能力时，蕴含在能量中的战意推动，人会变得越来越狂。

　　不仅仅是海虎爆破拳，一些高等级的武技都是如此，比如，修炼杀意之波动变成疯子的豪鬼，又比如，港漫中修炼顶级武技的高手，一个比一个狂傲。

　　作为武者，也正是需要这种信念！

　　无穷的战意充斥在心中，将磁场转动的力量，推进到目前掌握的极限，那就是名为“五万匹”力量的绝强境界！

　　笼罩周身的磁场内不断有电弧放射，在空气内形成链状闪电，超越电流推动，产生的磁场闪电，抽打在脚下的岩石地面，立刻就大地开裂，石块被击成焦黑的粉末。

　　空气中，传来一股炙热的味道。

　　徐子龙仍没发动攻击，一方面是提纯磁场转动的能量，以便等一会战斗时，加大力量输出的流量，另一方面，也是在发嘴炮。

　　对传承了港漫系列武技的人来说，战斗之前的嘲讽和嘴炮是极必要的，和“他妈的、战他娘亲”之类的口头禅类似，都能让血液沸腾精神振奋，从而轰出破坏力更强的拳。

　　“你知道，什么是强者境界吗？”

　　不等林夕说话，徐子龙就自顾自的解释：

　　“生物在亿万年中生生不息，不断的进化，终于到达人类的顶点。而在人类之中，更有一些人领悟出了更高一层的力量，跃居于凡俗之人不可企及的地方，这些人，便是所谓的强者了。”

　　“他们每一个都不平凡，每一个，都拥有不同寻常的力量：鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，仅仅是最低级的异能。”

　　“更厉害的人，甚至可如电鳗般凭自身的潜能，从细胞中激发出强横的电流，这种人万中无一！而站在强者顶点的人，可凭本身的力量影响、改变磁场，具有接近神的力量！”

　　“若说觉醒电流推动的人是万中无一，磁场转动的强者，更是稀少十倍。”

　　林夕听的满头黑线，徐子龙修炼海虎爆破拳，是不是大脑也练坏了？他不耐烦地说道：“你说的是海虎世界，不是现实，和进化者，又有什么关系？”

　　“总之……”

　　徐子龙露出了一丝神秘的微笑：“我和你，一个是金陵第一强者，一个是申城实力最强的人。这样旷古烁今的比试，哪怕无法像西门吹雪与叶孤城决战于月圆之夜、紫禁之巅，也不能随随便便，就挥动拳头吧？”

　　林夕被这个嘴巴滔滔不绝的人气乐了，第一次感觉到徐子龙，也是有一点可爱的嘛。

　　“你想怎样？”

　　“当然，只有一个字：赌！”

　　“你我各自都拿出赌注，战上一场，若是有人被打死，一切休提——若是仅仅分出胜负，那么彩头就归于胜者，你觉得如何？”

　　“什么赌注？”

　　“女人。”

　　飞机头黑色披风飘扬的徐子龙，豪气乾云的抬手，指向已经退到远处的佣兵：“就用我的佣兵，和你的佣兵去赌！当初我曾经想雇佣不知火舞，却被你抢先一步，我只好雇佣了小龙女。”

　　“不如就用小龙女，和你的不知火舞打一次赌，这一场战斗，你胜了，小龙女归你，我胜了，不知火舞归我，男人间拳头的胜负，正好用女人做彩头调剂，胜利者不仅可以享受压下另一人的快感，还能抱得美人归，到时双喜临门……”

　　“岂不美哉？”

　　不知火舞担忧的看向林夕，担心将她当成奖品赌出去，小龙女手指微微的动弹了一下。

　　“我不会用女人打赌。”

　　林夕冷冷道：“不过我到希望更换赌注。”

　　他将英魂之戟抬手一掷，落在了申城的城门楼之上。

　　“就用这一件神器，和你赌。”

　　赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，如果放在进化基地，这一件武器的价格，会是多少？召唤的斯巴达军团，雇佣就价值30万，虽然无法对抗顶尖强者，却是最好的战争军团。

　　300名精锐战士，每一个的实力都等于金陵城，满级LV20的转职士兵，其中的精英战士甚至等于20级武将，而列奥尼达堪比50级的武将！

　　一名士兵要升到满级，需要经历多少战斗，吸收多少经验？

　　并且斯巴达战士可以重复召唤，死去灵魂也会返回战戟之内，只要经过一段时间恢复，就可以再次战斗。

　　不死之军！

　　其实林夕玩了一个手段，300斯巴达是他的契约军团，化为英魂，“斯巴达军势”也只有他一个人能召唤——但别人不知道，看到这件神器，几乎所有人眼睛都直了。

　　徐子龙发出一阵兴奋的大笑：“好，用这个代替不知火舞也不错，就赌罢。”

　　“别忙，你不觉得小龙女的价值和这件神器，不一样吗？”

　　徐子龙犹豫了十多秒，脸上显出了赌徒般的癫狂神色：“那就用闪烁！”

　　长着范冰冰脸蛋的闪烁女，真名为“克拉丽丝·弗格森”，电影中展现的能力是发射晶体打开空间门，传送人与物体，甚至转移攻击，这是战略级的辅助能力，刺杀、救人，都非常有用。

　　即便战力不强，但仅仅这一个能力就有许多用处，未来的发展潜力极高。

　　上一次生化幽灵系的怪物攻城，正是拿到了BOSS邪皇龙甲兽，和BOSS魔翼龙的击杀点数，徐子龙才兑换到了这昂贵无比的佣兵。

　　“啊……”

　　闪烁的表情有点发愣，她被雇佣的时间不长，与徐子龙之间虽然还没培养起感情，可作为佣兵的操守，让她尽心尽力为这个“主人”谋划，却没想到，会被当成赌注的彩头。


第一百八十四章 武技

　　“既然拿出了赌注，那就战他娘亲！”

　　徐子龙在怒吼之中踏步、抬臂、出拳。

　　以磁场推动速度，瞬间就到了林夕的身前，细胞正负电荷摩擦，形成的绝强电流向右臂疯狂涌去，青色的雷霆霹雳包裹拳头，在战意的强化之下轰击。

　　这正是——

　　雷拳。

　　不仅仅是带有雷元素的拳。

　　炼出强者之体的徐子龙，拳头的坚硬程度堪比钢铁，这是体！肉身轰出的拳力足有10几吨，这是力！电闪雷鸣的速度，这是速！如雷霆轰碎物质，灭杀灵魂的意志，这是心！

　　心、体、力、速、还有能量，五合一攻击以“技”的方式展现，拳头所向之处连空气都为之扭曲，无数涌动的电弧将空间内一切击得一片混乱。

　　徐子龙竟然是想在第一击，以迅雷不及掩耳之势将林夕击败。

　　至于这一拳的结果，是轰趴还是轰成一个死人，那就要看一看林夕的造化了。

　　“怎可能！”

　　徐子龙的瞳孔瞬间收缩，这有奔雷之势，几乎超出生物反应神经的一拳，居然被林夕轻轻巧巧的抬手，握拳抵挡，居然还他妈的……挡下了？

　　林夕念气强化的状态常规出拳力道，目前是20T左右，足以承受能将活人砸成肉饼的力量。而“周”的技巧，念气聚集在拳头表面形成的圆形气层，同样挡住狂暴的雷霆。

　　电流顺拳头传导，向四周扩散并且来回反复的轰炸，但“坚”强化的念气外衣，拦下奔涌的电流。

　　即便在外人看来青色的雷霆霹雳闪电场，将林夕彻底的覆盖了，但念气外衣包裹的他，其实没有受到哪怕一点一丝的伤害。

　　“很轻松？”

　　不是压箱底的海虎爆破拳，仅仅是电流推动境界，就可以觉醒的雷拳，以磁场转动轰出这一击，也足以一拳轰杀赵士懿这个级别的人，也许雷天运能凭借闪电操纵异能，与电光淬炼的强横肉体，只伤不死。

　　“果然很强！”

　　对林夕的强徐子龙有了一个直观感受，但这并不会让他感觉恐惧，而是喜悦，遇到强大对手，能痛快战斗的喜悦。

　　虽然曾经的他是纨绔，与雷天运那样的战斗狂有着本质区别，可是觉醒到磁场转动的境界之后，修炼海虎爆破拳的他也会被改造成，比雷天运还纯粹的战斗狂人。

　　“那这一击呢？”

　　徐子龙的右手瞬间变拳为爪，五根带有五万匹力量，电磁强化的手指，撕开呈圆形包裹拳头的“周”，穿透内部念气，搭上林夕的手腕，准备一下撕断血管经脉。

　　化“雷拳”为“电爪”，同样是传承记忆中，在电流推动境界觉醒的武技，能量与意志完美融入的小擒拿手。

　　徐子龙空着的左手，化掌为刀，向前斩杀，这一片空间内，紊乱的电流，这一刻被磁场之力收束，凝结成一道青色、白炽，无法用眼睛直视的刀罡，依附在手掌侧面。

　　体表“坚”构成的念气骨骼，在这一招“磁场天刀”之下轰然断开，念气外衣也被斩成两半。

　　既然拳头轰不破，那就变换手段，徐子龙的这两招无疑十分精妙，减少攻击面积将原本的拳变为手指的点，和掌刀的线，再加极限压缩的雷电，定点破坏力比雷拳，提升了十倍以上！

　　连周、坚强化的念气外衣，也被打破了。

　　林夕经过的战斗不少，无论是大型的战争，还是强悍无比的BOSS：死歌、黑胡子、黑山老妖等存在，然而现在，是第一次遇到港漫系武技侧的高手。

　　精妙无比的招式，压缩的能量，再加蕴含在雷电之中，用心灵催动的战意，一举破开了念气外衣的电爪抓住手腕，洞穿出五个血洞，磁场天刀更是将胸膛一刀劈开！

　　血肉之躯硬生生承受了两击。

　　换成雷天运，也要死！

　　但“周”和“坚”，念气的外衣毕竟抵消了绝大部分威力，并且能量强化肉身，蕴含在细胞内的念气，同样中和了冲入体内大势破坏的电荷。

　　林夕的左手凝出一颗光团，橙色念气依附在拳头表面，随拳势上冲——

　　升龙拳！

　　这一次强化在拳上的不是“周”，而是“坚”！坚并不仅仅只能用做防御，同样可以用作攻击，用坚强化的拳，特点就是硬！就像在外部，套了一层外骨骼装甲般的硬。

　　徐子龙输送电流与劲力，准备一举将林夕重创击败，冷不防一记升龙拳从下向上，先是砸中胸口，巨大的力道连强者之体都无法承受，仿佛心脏被轰停了。

　　接着拳头继续向上，又轰中下巴。

　　用游戏的术语，就是一拳，打出了2hit。

　　“坚”强化的拳头先砸碎了数根肋骨，又粉碎了下颚，上冲的劲力将徐子龙，砸的浮空，飞到足有五十多米的半空。

　　林夕双腿拉开，形成马步，跟随着跃起，做出这个动作时体表的念气外衣，先是自动修补了被电爪、磁场天刀打破的缺口，随后，大量橙色光焰，向双腿涌去。

　　龙卷旋风腿！

　　空气中响起了气流涌动的刺耳呼啸，林夕的身体旋成一片幻影，伸直踢击的右腿，拉出一道道丝线光流，迅速搅成幻影与气流组成的风暴，冲向天空的徐子龙。

　　和原本的旋风腿不同，林夕用了念气传承知识中，技巧之一“流”，调整身体特定部位的念气，改变攻防，这一刻全身念气，除了维持念气外衣，剩下都流向了腿部。

　　“妈的！”

　　下巴被彻底砸碎的徐子龙，骂声变得沉闷，刚用两招破去林夕的防御，还没能扩大战果，就被轰飞了，让他的心中充斥了一股，燃烧的怒焰。

　　随拳力闯入体内的气劲，被细胞摩擦产生的电荷震成虚无，在半空中调整身形，徐子龙全身的电流同样向右腿汇聚，一个翻滚带着涌起的雷霆霹雳，从天空轰落。

　　不，并不仅仅是雷霆，青色之中，还夹杂了一些红色，赫然是闪电内诞生的火球！

　　重核腿！

　　用意志模拟核爆的爆烈腿功，狂暴的雷生出炙热的火焰，更猛烈的是蕴含腿中，踢爆一切的“势”，当这一击从天空踢下时，席卷而上的旋风腿，也要被硬生生的踢散。

　　“轰！”

　　半空之中炸开了凶猛的能量乱流，闪电和火焰、念气飞散出去，洒落在地，电弧溅到的地方会变成焦土，火焰落下之处，连岩石都会燃烧，念气更是让物质在强能量之下，软化消融。

　　仅仅只是余波，就让申城花了半个月时间，才修补好的广场，再一次受到巨大破坏，数千平米的地面，被泼洒的能量乱流彻底毁掉。

　　重核腿，能量与劲力凝聚，旋转的橙色腿影被踢散时，林夕的右腿发出清脆的“咔嚓”声，被传导的爆炸劲力硬生生踢碎了骨骼，碎成许多块。

　　徐子龙也不好受，爆开的念气乱流，首先冲向的就是他，将体表的皮肉切割地鲜血淋漓。

　　落在地上的两人暂时没再发动攻击。

　　这一番交手都受了一些伤，并且伤的都不轻，换成其它进化者，肯定会死，但两人一个用细胞重组，体表被乱流切出的伤痕，粉碎的下巴，乃至拳力入体震破的心脏，都瞬间复原。

　　林夕是依靠血统再生力与生命印记的自愈，再加上橙色念气的治疗，手腕和胸膛，断成碎骨的腿，在数秒之内修复。

　　两人无论力量，还是能量，甚至恢复力，都是普通进化者，远远不能相比的。

　　徐子龙的面色有些凝重，因为他感觉到了林夕的强悍，居然连磁场转动五万匹的重核腿，造成的伤势也瞬间修复，而且展现的战力无论哪方面，都足以和他媲美。

　　“这家伙，居然真那么强！”

　　林夕也不再是先前的那一副淡然表情，徐子龙，和迪奥、团藏、黑胡子等BOSS不一样，与他自己类似，是没有明显短板的强大。

　　不愧是抽取到八星武技的进化者。

　　双手并拢缩在腰间，见林夕做出这个动作徐子龙身体一震，从情报之中他已经得知，林夕的必杀技是龟波气功，明白对方要放大招了，他立刻准备凝聚爆破劲力。

　　但这时，徐子龙的目光凝聚了，接着变得愤怒。

　　不是龟波气功，仅仅是一个波动拳而已！这一团足球大小的能量团，仅仅类似“闪电飞碟”的飞行道具，明显是属于试探，和秒杀杂兵的技能。

　　“他妈的，别看不起我呀！”

　　抬起右手准备一巴掌将波动拳拍散，但手掌接触过去，徐子龙就感觉到了不对劲。

　　确实，林夕这一招，发的并不是普通波动拳。

　　而是用异能加入了“震动”，这一团橙色念气，构成能量的每一颗分子都在高速震动，产生的破坏力简直匪夷所思，徐子龙用手去拍，等于是拍上了一颗爱国者导弹。

　　林夕在今天的战斗中，第一次使用“震动”的异能，果然阴到了徐子龙，并且给对方带来了真正的重创。

　　“轰！”

　　爆开的气流内，传出了徐子龙，气急败坏的惨叫和咒骂声。


第一百八十五章 对拳

　　内部气体分子，高频震动的能量团，才有资格称作“波动拳”，否则，那就是单纯的“波”了，林夕目前真正做到了，将念气以“波震动”的方式放出。

　　军神五兵轰出的“波动炮”，也是波震动，但构成能量的基础是比念气低一级的气，而不是斗气，亦或是霸气。当然持续输出的冲击波，肯定比单独一颗能量团，威力要强。

　　林夕的攻击并不停止，双手前推，波动拳·2，波动拳·3，连续又两颗念气光团撞了过去。

　　大招“气功波”还无法做到波震动，因为震动异能才刚获得，持续输出的光炮，赋予震动实在太艰难了——若是能让气功波，每一颗气体分子都产生高频震动，可想而知，那一招就会变得：

　　毁天灭地！

　　两团爆炸威力不下对空导弹，每一颗都足以将一架飞机炸成碎片残渣的气弹，轰向徐子龙，混乱的橙色光流内，诅咒和大骂声戛然而止。

　　“死了么？要是这么简单就死掉，那还真是对不起了。”

　　林夕这时候，也不介意发嘴炮，同时书写了一个“冰”字，飞行的元素篆字就无法加入震动了，因为会破坏念气为基础的骨架，但古文字爆发的威力同样不凡。

　　用全部的精神凝练法术，使“冰”达到意志掌控的极限，高度和宽度，足有2m和1m，就连厚度也达到了0.5米的程度！

　　在空气中飞行，散溢的蓝白色冰尘，看上去煞是美丽。

　　美丽归美丽，爆开的元素篆字冻结空气，飞散的冰系能量，炸起悦耳的冰晶凝结声，极端寒冷的冰冻力量，更是将从念气余波内冲出的徐子龙，凝成了一座冰雕。

　　“再来！”

　　见冰雕剧烈晃动就要炸开，又是六个同样大小的篆字飞射过去，以量变引起质变，弥漫的冻气，进一步加强了，连远处观战的众人，都感受到一股深寒冰冻之意。

　　七字的威力叠加，“极限绝对零度”也不过如此！蓝白色的元素波动扫过后，徐子龙与周围地面，变成冻在一起的完整巨型冰层。

　　阳光之下，透明的冰层闪闪发光，清晰显出了内部的徐子龙，这家伙身体被三颗波动拳炸的鲜血淋漓，还没来得及恢复，现在静止在冰块内，脸上的表情狰狞。

　　两人谁强谁弱，已经很清楚，现在唯一要担心的就是，在这样的冰层之内，金陵城的第一强者会不会死亡。

　　若是死在了申城的广场上，即便是对方，主动前来挑衅，恐怕也会酝酿成两处聚集地的外交事件了，再说一名强大的进化者死掉，是整个中国的巨大损失。

　　“欢迎。”

　　苏红缨对一旁面色复杂，不知该怎么办才好的闪烁，露出了微笑。

　　作为佣兵，虽然录属于进化者，但人格上是有独立意志的，不仅可以反抗主人的命令，甚至能拒绝主人，返回进化基地，从而让其雇佣的点数白花。

　　闪烁不知道，到底该遵从所谓的赌约，还是拒绝……随便就将她拿来赌博，当成彩头的徐子龙，是不是真的值得追随？再说，若是返回进化基地，下一次又会遇到什么样的进化者？

　　林夕笼罩体表的念气，开始散去，这一场战斗对方实力确实不错，但也就那样了，除了一开始因为不熟悉，被迅疾精妙的变招伤了一下，龙卷旋风腿没对过重核腿。

　　能量强度上，完全是碾压。

　　甚至，连气功波这样的必杀都没有使用——物品空间内，还有每次激发，神灵意识会沉睡，但冷却CD是10天的外挂道具“土灵珠”。

　　“嗯？”

　　林夕感觉到了不对劲。

　　冻结的冰层内，原本蓝白色纯净一体的冰块，内部突然涌现了丝丝青色电芒，元素凝成坚硬程度远超自然，宛如极地中存在亿万年，亘古不化的玄冰，在电芒的流动之下崩碎！

　　徐子龙的肉身被凝固，极致的冻气，即便摩擦细胞产生电荷，形成的磁场转动五万匹，也无法承受。

　　究竟是用什么，破开冰层的？

　　是意志！

　　港漫系武学的强者，在危机与劣势之下，爆种、爆热血、爆底力开挂般的疯狂意志，相信自己能“赢”，相信自己能变得更强，相信自己，还没“去尽”的意志。

　　所以，他变强了。

　　不需要锻炼三年并且秃头，就可以在绝境中实力做飞机一样的不断升高，意志的推动下，徐子龙细胞电荷摩擦的速度，越来越快，爆出的电流强度，也越来越大。

　　磁场转动，从五万匹，提升到了六万匹、七万匹、八万匹……

　　足以将一头魔幻世界拥有强健肌肉与巨大体魄的红龙，彻底冻结的元素冰层，在节节拔高的磁场之力下，轰然崩溃，坚固无比的玄冰，被扩散的电流轰成了齑粉。

　　转眼之间徐子龙，就从冰冻之中脱身。

　　观战的士兵、武将与进化者，包括从远处回来的赵士懿，一个个都震惊的看着徐子龙，浑身电流噼啪炸响的他，额头上，浮现出三道倒三角的红色纹路。

　　暗红色代表血腥，暴力、死亡、恐怖，同时也意味着新生、热情、纯粹的勇气，坚定的意志，三角则是表现锐利，攻击性，杀伤力，同时意味着突破，一往无前！

　　这是海虎战纹！

　　“喂，你这样，有点不道德了啊。”

　　一言不合就开挂的行为出现在别人身上，就不会太让人高兴了，林夕默运能量念气外衣再次出现，用“坚”强化出肋骨般的光环。

　　“别以为我不如你呀！”

　　精神意志极限的催动力量，提升磁场转动的级别，增大细胞摩擦电荷输出的闪电流量。

　　强横无比的气势，从身上散发出来！

　　最终，境界稳定在磁场转动：

　　十万匹！

　　这并不是力量比五万匹增加一倍，而是代表全方面的蜕变，即便还达不到十五万匹物质变化的完全境界，也是前所未有的强大，磁场包裹内的徐子龙，放声狂啸，大气震荡不休。

　　并不浪费一点能量，去复原先前受到的伤势，徐子龙体内的所有磁场电荷，都汇集向右臂，凝炼向右拳之上。

　　他开始奔跑。

　　显然，是准备挥拳了！

　　哪怕拥有羽赫的飞行能力，这一刻林夕也没有躲，同样运起能量，催动劲力，这并不是因为徐子龙这一拳的气势锁定，也不是因为对方速度快到无法躲避，而是——

　　如果不能堂堂正正的压下对方，又怎么让人心服了？

　　全身的念气，用“流”引导聚集向右拳，以“坚”强化拳头的骨骼和皮肤，再用“周”覆盖上一圈橙色气层，最后，用“震动”的异能将念气分子，化为高频震动的粒子。

　　一拳迎上。

　　“海虎爆破拳，给我爆啊！”

　　徐子龙口中发出了震耳的怒吼，冲在林夕面前的他，挥出一记简简单单的直拳，一记海虎位面的至强之拳！

　　用全部的战意和磁场转动的闪电，推动的爆破力，如果命中敌人，会将对手的身体化为一颗爆弹，在无穷爆破劲力之下直接炸开，并且骨头、皮肉炸成的碎块，会化为破片轰击！

　　磁场转动十万匹力量，前额显出海虎战纹的徐子龙，这一拳足以将百米长的“无畏”级驱逐舰，一拳轰爆。

　　“轰！”

　　两拳相交，爆开了一股十级台风般的猛烈飙风，仿佛上万吨的烈性炸药，在拳头交接之处、方寸之间爆破开来，林夕却没如想象的那样，被轰的全身爆炸，仍旧站在那里。

　　维持出拳的动作，抵挡爆破之力。

　　“怎么可能？”

　　但确实可能了，磁场转动十万匹的海虎爆破拳很强，但林夕，流、坚、周，三重强化的拳头能挡住磁场闪电！高频震动的粒子，也在不断抵消流淌来的爆破劲力。

　　一方是爆破！

　　一方是震动！

　　林夕和徐子龙双拳撞在一起，高频震动的气团，和爆破轰炸的闪电，宛如电视剧中大侠比拼“内力”般的抵住了，这是两人维持能量输出，都不愿意在对方拳下，后退示弱的缘故。

　　观战的人们目瞪口呆，看着战场上的景色，由于磁场和气场紊乱，两人身边的重力好像消失似的，一些震碎的石块都飘飞起来。

　　而两只拳头，交结之处，分别扩散着空间打破般的空气裂痕，和网状放射的雷霆电弧。

　　由于爆破劲力与震动劲力相互对抗，一部分能量夹杂气劲，传导向脚下。徐子龙身边和后方，一块块混凝土浇筑的水泥路面，仿佛低下埋藏了炸药，“轰轰轰”的接连爆炸。

　　林夕一边，无数龟裂的痕迹在脚下蔓延，震动的大地，显出密密麻麻蜘蛛网般裂开的密集纹理。

　　整个广场都在震动和爆炸！面对这样惊人的一幕，一些胆小的转职者与进化者双腿一软，瘫在地上，甚至有人被爆炸震鸣，和地面过电般的剧烈震动，吓的尿了裤子。

　　离两人较近的苏红缨、董青、闪烁等人，发现面前的空气产生了肉眼不可见的波纹，变成汹涌的浪潮，将众人神秘而又隐晦的向后推去。

　　五秒、十秒、二十秒……

　　两人的拳头仍旧触在一起，强化念气和磁场闪电的能量，震动和爆破的劲力，不断叠加炸开，徐子龙的身体开始颤抖，狰狞的面孔，连嘴唇都在痉挛般的抖动。

　　而林夕，仍旧面色一片平静。

　　“轰！”

　　伴随一声惊天动地的巨爆，炸起的碎石、烟尘、念气光影、闪电霹雳，直冲天空，徐子龙的身体向后飞起，足足撞出了上千米才砸落地面。

　　海虎爆破拳确实很强，这一拳的威力也够猛，但是……在力量的流量之上，林夕无疑占据绝对的上风，和他相峙，进行持续能量比拼的下场，就会如此！


第一百八十六章 出海

　　无法维持磁场闪电的输出与爆破拳力，被林夕蕴含震动拳劲，念气强化的拳头震飞，这一次徐子龙终于无法“开挂”了，受伤极重的他，连细胞重组都做不到。

　　在地上挣扎着想要爬起来，但全身的骨骼经脉都被震碎，也只能如一摊烂泥，耻辱的瘫在地上，喘着粗气。

　　一滴眼泪，从徐子龙的眼角流下，并不是因为疼痛，也不是因为耻辱，更不是因为范冰冰相貌的“闪烁”要输给林夕，而是因为失败本身——海虎爆破拳被击败了。

　　这，就让他无法忍受！

　　除非有一颗仙豆，否则徐子龙已经不可能，有任何再战之力——就算花费10万点兑换仙豆，不同于“七龙珠”世界的山寨品，也仅仅只能修复伤势，无法补充损耗的能量。

　　赵士懿怕林夕突下杀手，连忙冲过去将徐子龙抱在怀中。

　　“没事，我不会杀他，他毕竟不是降临的BOSS。”

　　林夕其实也不像表面看起来那么轻松，震动抵消了大半爆破劲力，念气拦截磁场闪电，仅仅不到十分之一的余波传入体内，使不少经脉炸裂，皮下显出紫青淤痕。

　　“有点险，八星武技，果然厉害……要不是吃下震震果实，这一拳恐怕接不下，并且若是肉身强度，稍微低一点点，蕴含爆破劲力的一拳，轰过来对撞的瞬间，右臂就会爆炸了。”

　　心中闪过这些思绪，他说道：“这一战，是我胜了。”

　　对有着一张冰冰脸的X战警闪烁女：克拉丽丝，林夕并没有什么奇怪念头，但，可以随意开传送门的能力实在BUG，X战警漫画中甚至在地球和月球之间，开了一座连通的传送门。

　　“愿赌……服输……”

　　徐子龙到也很干脆，以他的性格，不介意打女人，甚至不介意杀死一名可爱的萝莉，然而，做出承诺就要遵守，这是属于男人，属于强者的担当！

　　强者可以狠毒，野蛮，霸道，好色，可以欺凌弱小的凡人，但绝不能没有担当。

　　克拉丽丝发现徐子龙主动与她解除了雇佣契约，正当她犹豫着，要不要成为林夕的佣兵之时，却听这个少年的声音说道：“苏红缨，让闪烁女，挂靠在你的名下。”

　　林夕有了蒂法和不知火舞，苏红缨目前只有一名佣兵：阿狸。

　　她能召唤，实力强悍的深渊恶魔。

　　深渊恶魔的弱点，是机动力稍微有点低，曾经与暗影岛势力战斗，就被复仇之矛放风筝。有了闪烁，苏红缨本人在后方魔法输出，阿狸进行牵制、深渊恶魔顶在前面，闪烁辅助控场。

　　战斗力，直线上升！

　　等建立特殊城市之后，林夕若是前往日本猎杀BOSS，城市没有顶级强者不行，苏红缨作为一名抽到七星血统，实力和潜力巨大的家伙，无疑是坐镇城市的最好人选。

　　这个女孩的性格，正好不喜欢奔波。

　　苏红缨将林夕当成自己人，也不和他客气，闻言点了点头，克拉丽丝则是大喜，与林夕相比，一名女主人，无疑让她更有安全感。

　　拥有变异血统因子的她，相貌与其他人不同。

　　一头紫色长发，绿色的双瞳，深紫色唇，精灵般的尖尖耳朵，还有眼眶和眉心之处紫色晶状的菱形印记。

　　与一头火焰般红发，赤红双瞳，头生双角体表有火焰魔纹的苏红缨，很容易亲近。

　　“噗！”

　　徐子龙猛地喷出了一口血，并不仅仅是将克拉丽丝，给了林夕，也是因为他发现小龙女，主动中止了雇佣的契约。

　　“你这样的人，不配成为我的主人。”

　　李若彤相貌的小龙女，冷冷说出这样一句话。

　　正当林夕心中大喜，以为自己，又会收获一名珍贵的唯一性佣兵了，却看见，小龙女走向赵士懿。

　　“小龙女和这件神器的价值不一样”，听了这样的话，即便小龙女性格清冷并不在意，对林夕也不会产生什么好感了。

　　赵士懿不顾安危，前来阻止两人的战斗，白衣飘飘、温文尔雅、风度翩翩，更符合她的眼光。再说小龙女实力不强，她不希望跟随太强的主人，成为无用的花瓶。

　　总之，白捡了一名佣兵的赵士懿，表情很是精彩。

　　先是一脸茫然，接着是怀疑和震惊，随后露出“赚到了”的笑容，但连忙咳嗽了几声，将脸上的笑意掩过。

　　“好了，这一场战斗就算结束，大家散了吧。”

　　赵士懿看了看怀中，喷出一口血后气昏过去的徐子龙，明白必须尽快治疗，磁场转动的细胞重组，没办法在人昏死后自动启动，再说这样严重的伤势，能不能修复也不知道。

　　“黄波、胡三柱，你们城内有治疗系进化者吧？”

　　“我们继续出海猎杀怪物。”林夕转过头，对女孩子和同伴们说道，同时微笑着看向克拉丽丝，佣兵的人品足以信赖。

　　“欢迎，苏红缨和徐子龙不同，她是魔法系的进化者，不过实力同样很强……她有一只近战很厉害的召唤生物，你们有时间，可以演练一下配合。”

　　见这白发少年，对自己说话，克拉丽丝有些紧张，她的相貌是范冰冰，但作为一名外国人，还是幻想世界中的外国人，对这些“红色中国”的人还是有点隔阂的。

　　况且，刚才林夕的实力，有点吓到她了。

　　战斗一场活动了筋骨，只消耗了一些能量，却收获了一名战略支援类的重要佣兵，林夕心情不错。

　　不理会别人，先前和申城方面打过招呼，要出海猎杀怪物和BOSS，现在继续之前的行动——虽然申城方面，担心林夕会一去不返，但他们又有什么办法去阻拦？

　　只得在心中祈祷。

　　很快，包括新加入的克拉丽丝在内，林夕一行到了海边，这里有一艘申城方面划拨的大船。

　　从克利克海贼团缴获的五十多艘船之一。

　　这种船不需要石油，只要风，或膀子力气就能开动，申城方面配备了水手和领航员，都是曾经的海兵和经验老到的渔民，明白这些人中肯定有“间谍”，但林夕并不在意。

　　再说海洋之大广阔无垠，要找到固定的地点，也只能依靠这些人。

　　曾经是海军一艘巡洋舰的退役舰长，一名50多岁的老头负责这一艘船，这“沈船长”在申城转职了道士，目前23级，能召唤骷髅宝宝，发灵魂火符，实力勉强还算可以。

　　沈船长身上有从军队遗留的雷厉风行，招呼水手升起风帆，划动了船桨，很快这一艘大船就开动了。

　　“呼。”

　　站在甲板上的林夕，看着晴朗天空中的美丽红日，吹着微带一丝咸味的清爽海风，一股豪情油然而生，目前的一切都在稳步发展中，实力一直在增长，身边的同伴也在变多。

　　等建立特殊城市，就彻底稳定了。

　　实力方面，没有短板，完全是一些动漫游戏中，BOSS的模版了，防高，血厚，攻强，甚至还有变态无比的恢复力，放到“超级机器人大战”世界，就等于是带了“HP恢复大”特性的BOSS机！

　　不过，弱点还是有一个的。

　　那就是能量。

　　能量，并不是凭空就能生出的，几乎99%的进化者，能量都来自于食物，林夕也是，不过病毒血统的他，对食物的利用效率极高，即便如此，吃的东西也太多了。

　　物品空间之内，原本的糖果、巧克力、咸鱼、馒头什么的，早已吃光，现在装着申城方面支援的成箱巧克力，但高强度战斗，若是消耗光生物能，一次要吃下一、两箱，才能补满生物能。

　　珍贵的恐龙蛋只剩两颗。

　　没有足够的食物补充能量，林夕依靠肉身强度和神器英魂之戟，同样是一名强者，但就不可能面对黑胡子、团藏、徐子龙那些级别的敌人。

　　海里的鱼是很多，但补满一次生物能，要吃多少才行？比较麻烦。

　　“若是能像超人一样，直接用阳光补充，就不用担心生物能的来源了。”看着天空的太阳，林夕叹了一口气，哪有那么容易的事？

　　“吸收太阳光转化为生物能”，并不现实，林夕需要考虑的，是另一方面，若是可以调动自然界的伟力，同样就不会能量匮乏——震震果实，某种意义上就是用震动引动自然能。

　　比如大气、海水、大地等，传导出去增加破坏力！

　　“等巧克力和恐龙蛋吃完再考虑那些，在海上的日子先修炼震动异能，同时寻找适合建城的地方……钓鱼岛真那么小？”

　　大海里的怪物并不少，以海洋为题材拍摄的那些电影，比如大白鲨、环太平洋，加勒比海盗……里面都有怪物，哥斯拉就是从核污染的海洋诞生的，舰娘世界，更是有种类繁多的深海栖舰。

　　还有海贼王世界的海贼与海王类，一拳超人世界，深海之王带领的海洋人，口袋妖怪世界的海洋精灵……

　　不过，这艘船旁边，有一只巨大海兽护航：海牛哞哞，就不会有太弱小的怪物前来袭击。


第一百八十七章 鱼人空手道

　　几名水手在调整风帆，一名瞭望手，持一只望远镜，站在桅杆的顶端观察远处，还有一位领航员手持罗盘，测算方位——不过这些人，大半注意力，都放在林夕身上。

　　传说中的“赛亚人”血统，以一人之力扭转战争的形势，并击败了金陵城的第一强者徐子龙。

　　对林夕，他们又是嫉妒，又是敬畏和羡慕。

　　不一会野兽小队的人也出来了，变成鲨鱼人的王玮，软骨鱼人的甄甜，看到大海顿时忍不住了，将衣服一脱，只穿内裤跳入海中，游在船只前和巡航的海牛哞哞在一起。

　　黑钢牛头人，钢牙野猪人，地狱狗头人，三个家伙都是旱鸭子，只能站在一旁干瞪眼。

　　林夕和三人讨论了一会，关于格斗和近战的经验，随后离开甲板进入船舱，立刻就听到一阵“哗啦啦”的动静，走过去，从门缝观看，发现许多多、简单、简直、聂小倩正在搓麻将。

　　东方白坐在聂小倩身边看的津津有味。

　　一眉道长和燕赤霞，对坐下棋，看两人面色凝重眉头紧皱，不知道还以为下的是围墙，但放在两人中间的赫然是跳棋。

　　林夕哑然失笑，摇摇头并不惊动众人离开了，路过货舱时发现李琦在里面做俯卧撑，锻炼身体——获得“不死秘术”，这个每过几天就会用刮胡刀，将头皮发渣刮去的家伙，还是这么努力。

　　到达女孩子们居住的舱室时，他突然发现，嘴唇变得湿湿的，用手一摸，好像沾染了什么，放在鼻子前嗅了嗅，似乎带有一些水果的清香。

　　“出现幻觉了吗？”

　　有些不明所以的愣了几秒，林夕闭上眼用思维波凝神感应，却什么也没有发现，女孩子们都在船舱内。

　　一共九名女孩，除了爱丽在吃苹果，其他人，几乎都在修炼，苏红缨、蒂法、宁水心，三名有“魔力”能量体系的人在冥想，董青和不知火舞，则是静坐炼气。

　　阿狸将尾巴散开，缩在其中躺着，一双漆黑灵动的眼睛，看向周围，耳朵不时抖动一下。

　　王菲菲在向克拉丽丝请教锻炼异能的心得，暗暗果实带来的吞噬与引力都属于异能，由于怕打扰到其他人，两人是用笔写在纸张上交流。

　　这一副景色非常和谐，林夕也就不去打扰她们，进入自己的舱室。

　　物品空间内，已经积存了不少东西。

　　他准备整理一下。

　　“咦？”

　　林夕惊疑不定，他发现，储存在手机程序内的一件物品居然消失了！这简直是匪夷所思的事，放到个人空间内的东西，难道会被别人取走？那谁还敢用这个功能。

　　消失的，是千年蜈蚣精内丹。

　　足球大小的内丹蕴含了蜈蚣精一半修为，吃下能大幅增长妖力，但不是妖怪类血统的吃了就等于死，再强的人，也会被五百年妖力凝聚的内丹，从内部炸得粉碎。

　　林夕继续查看，又发现一点：

　　蜘蛛女皇伊莉丝掉落的蜘蛛卵，和原来有了一些改变，黑红色条纹密布的蛋壳表面，泛起一股灰白色的流光，看起来有一种“生命”质感，就好像随时会破壳而出似的。

　　妖力的颜色，正是灰白。

　　“难道……千年蜈蚣精内丹，被蜘蛛卵吸收了？”

　　想来想去也只有这个可能，毕竟手机程序，放置在空间内的东西，不可能平白无故的消失。

　　“也好。”

　　林夕身边并没有妖怪血统的人——野兽小队属于兽人类，而不是妖类，千年巨妖，何其强大？即便只有五百年妖力，也很了不起了。

　　蜘蛛卵，即便孵化的生命，未来能成长到蜘蛛女皇的级别，对林夕来说仍旧属于可有可无的存在，但一下吸收五百年妖力就不同。并且有了这些妖力，破壳之后，也可以尽快度过脆弱的幼生期。

　　“不知孵化之后，会是什么？一只蜘蛛，还是类似蜘蛛女皇，半人半蛛的女妖？”

　　心中涌起了一些期待，林夕用思维波向蛋壳内探去，感觉到了内部的小生命，传达出的喜悦、眷恋之情。

　　林夕干脆将所有的东西都取出来，英魂之戟，能缔结“灵魂伴侣”的珍贵道具黑暗之矛，没有车的玉米加农炮，索命梵音能力种子，两颗恐龙蛋，石鬼面和日光戒指，七杀碑，土灵珠，葵花宝典秘籍。

　　防具有白魔道士法袍和白魔法师长靴，一件布甲级的死神风格黑长袍。

　　还有一颗钻石水晶——亚妮留下的东西。

　　当然，还有最重要的城市之心。

　　以及一头宠物：坐骑山羊。

　　将城市之心和索命梵音收入手机，林夕提起神器战戟，挥动几下，又摸了摸挂在颈部的斗士勾玉，随后收起来——值得一提的是，随着使用战戟次数增多，与勾玉的契合度在上升。

　　从原本的32%，到了39%，还差1点就可以觉醒勾玉的第三个能力。

　　看着钻石水晶林夕微微叹了一口气，这是亚妮血肉结晶化，留下的东西，目睹这个，他想起了那名英姿飒爽的女巨人。

　　将乱七八糟的东西，全部收起，只留下了石鬼面与日光戒指。

　　迪奥掉落的两件物品之中，石鬼面可以将普通人改造成吸血鬼，而日光戒指这件道具就比较有意思了，来自“吸血鬼日记”的饰品，可以为佩戴者，免除日光惩罚。

　　石鬼面，是jojo奇妙冒险故事世界，柱之男卡兹制造的东西。

　　所谓柱之男，是那个世界，一万年以前，生活在地球的超级生命，拥有近乎无限的寿命，超强体能，和不可思议的能力，甚至能吞噬其它生物，化做自身养分。

　　这一点就和病毒，特别是G病毒，很是相似！

　　柱之男唯一的弱点，就是不能接触阳光，否则会被石化。

　　为了克服不能面对太阳的弱点，柱之男中的天才：卡兹，制造了石鬼面，希望用这件道具促进超级生命进化，成为完美生物。

　　可石鬼面，无法激发柱之男的潜能，反而能将人类变为吸血鬼。直到后来，卡兹发现将艾哲红石镶嵌上去，才能真正带来让血统进化的效果。

　　这就让林夕很在意了——激发潜能将超级生命，进化成究极生命，病毒变异的生化人，不就是超级生命？若是进化，体内的超级细胞，会不会变为究极细胞，蕴含更充沛的生物能？

　　“可惜，去哪里寻找艾哲红石呢？”

　　进化基地可没有艾哲红石卖，不过即便存在，他也不一定敢赌一赌，带上镶嵌红石的石鬼面刺激自身。

　　林夕看了看石鬼面，又看了看安静站在一旁的精灵宝可梦：坐骑山羊，突然产生了一个奇思妙想：“如果给这头山羊，带上石鬼面，会不会打造出一只吸血山羊？”

　　摇了摇头，将这个莫名其妙的想法抛开。

　　今天和徐子龙战斗了一场，多少有一些疲惫了，吃了一点食物后，林夕盘腿静坐，开始冥想——现在的他，已经可以不用睡觉，用冥想代替睡眠，不仅恢复体能，还能修养精神。

　　由于克利克海贼团、黑胡子海贼团，从日本前往中国的路上清理了不少怪物，再加上大海实在广阔，怪物密度不大，又有海牛哞哞，这种巨大富有压迫力的生物领航。

　　这一天的白天，船只没遭受任何攻击，到了夜晚，巡航一天的海牛哞哞，被牛头人收入了精灵球内休息。

　　大约深夜一点多，甲板上的水手们，发出惊恐的大叫声。

　　“怎么了？”

　　林夕从静坐之中醒来，冲向甲板，发现野兽小队和战神小队已经到了，几名水手，指向船周围，探照灯的照射下，隐约浮现出了密密麻麻的背鳍。

　　当众人站上甲板时，似乎感觉到了什么，水面顿时炸锅了，几只身影穿破水浪，似梭枪一般跃到船上。

　　“食人鱼？好大！”

　　看着落在甲板上不断拍打尾巴，小猫大小，嘴巴大张，生长出无数狰狞利齿的鱼，众人都啧啧称奇，肯定是来自欧美灾难片的怪物，降临到现实世界，不过和哥斯拉什么的相比，这玩意要温柔多了。

　　“走，下去！”

　　变成软骨鱼人但仍旧肥硕如一只肉球的甄甜，从船舷猛地跳下，砸起剧烈激荡的大蓬水花，几只巨大的食人鱼，立刻像见血的饿狼一样，飞扑过来咬在他身上。

　　可肥脂、超级体质药剂，再加鱼人血统的属性加成，护甲也强化不少次，甄甜完全无视能将石头咬碎的利齿，水中的他抖了几下将食人鱼甩飞，抬手挥拳。

　　“千枚瓦正拳！”

　　鱼人空手道的武技，足以在水中将一千枚瓦片打碎的拳击，水中传导的震动，直接将前方270度，十多条食人鱼震成血肉碎末，另一个跳入水中的鲨鱼人王玮，拥有气的他，打出了“唐草瓦正拳”！

　　将自身的气凝聚成冲击波放出，瞬间海水之中，仿佛鱼雷爆炸了，飞溅的水花之中，满是炸碎崩散的鱼肉。

　　两名鱼人血统，在水中战斗力大幅提升的家伙轻而易举，干掉了所有食人鱼。

　　这一次小风波之后，夜晚接下来的时间一直很安全，第二天一早沈船长找到林夕，现在已经远离申城附近的海岸线了，下一步是返回城市，还是去哪里，需要定下一处目标。


第一百八十八章 奇怪的画风

　　“接下来去这里。”林夕用手，指点向了地图。

　　“呃？”

　　对这个要求沈船长有些发愣，好好的，去那干嘛？现在是末世，难道要去登岛示威？

　　“这一次出海的目的，是猎杀怪物和BOSS，我们不知道BOSS在哪里，只能去碰，所以船开往什么地方都行，末世前经常听到这个名字，干脆去看一看。”

　　沈船长耸耸肩，并不说话，反正这艘船拿主意的人是林夕，他只要听从吩咐指挥开船就行了。

　　林夕想起昨天夜里，王玮和甄甜展现的武技，涌起了一点兴趣，现在去寻找两人。

　　《鱼人空手道》。

　　当初“恶龙海贼团”的克罗欧比，掉落的不是技能光球，而是秘籍，这海贼王世界鱼人特有的武技，并不比“海军六式”差多少。

　　让林夕在意的是，“千枚瓦正拳”展现出的，恰恰是“震动”的力量，而发出冲击波的“唐草瓦正拳”，可以看出是将气以爆破的方式轰击，所以炸开后，仿佛引爆了一颗水雷。

　　听到来意，甄甜将《鱼人空手道》取出。

　　翻开看了看，里面记载了很多招式，其中大部分与现实世界的空手道相同，但也有不少特殊之处，比如其中的精髓，是将周围的“水”进行压缩，爆发出去形成穿透人体的冲击波。

　　或是让大气中的水，与人体中的水共鸣，产生巨大震荡。

　　鱼人空手道，在全都是水的海洋环境内施展，威力会获得巨大增幅，不过陆地上的威力会减弱为一半——另外这个武技修炼到顶点，会诞生出操纵空气内水份的异能！

　　看了这本秘籍，林夕只能感叹，幻想世界武学的奇特。

　　“怎么样，林哥，这对你有没有什么用？”甄甜在一旁问道。

　　“不用这样喊，我年龄比你小多了。”

　　林夕将书合上点了点头：“鱼人空手道的一些运劲方式，对我很有启发，不过王玮，你先前唐草瓦正拳用的是气，真正的原来是凝聚水形成冲击波……嗯，她也许可以做到。”

　　宁水心原本是普通人，得到“美少女战士”变身笔，依靠水兵水星的能量，成功觉醒出了水系异能。

　　“以她的性格，和身体具有的属性，不可能与别人近战，至多也就是用‘泡泡’之类的法术，在一旁牵制辅助，但学了这个，至少能增加一点，面对危机时的战斗手段。”

　　鱼人空手道，并不一定就需要鱼人血统，海贼王中体质羸弱的小女孩“克尔松”，就修炼了这种武技。

　　“拿去。”

　　王玮和甄甜两人都很大方，直接送出了秘籍，但林夕就有一点过意不去了，他沉吟着道：“这有一点不好意思了，我这里正好也有一本秘籍，不如给你们修行？”

　　“什么秘籍？”

　　“金庸武侠系列，最顶级的武学之一。”

　　“好啊！”

　　听到林夕的话两人立刻激动了，每个中国人心中都有一个武侠梦——金庸系列最顶级的武功秘籍，是九阴真经、九阳真经，还是独孤九剑、易筋经、六脉神剑？

　　“葵花宝典。”

　　王玮：“……”

　　甄甜：“……”

　　林夕带着秘籍，去寻找少女。

　　宁水心觉醒的能量是水，可以看成水属性的魔力，获得能量时，肉身会受到一次强化，如同仙侠小说的“伐毛洗髓”，所以少女看起来很柔弱，但基础属性不低，末世之前的王牌特种兵都比不了。

　　从申城到庐州的路上，她与林夕很亲近，后来分开之后在金陵汇合，却掩盖在了苏红缨、董青等，性格强势的人阴影下，甚至很少和林夕，说一句话。

　　实力上，是所有女孩子中的最弱。

　　原本还不如她的王菲菲，由于先后获得了暗影精灵血统，又吃了暗暗果实，也把她远远的甩在身后了。

　　上一次分配BOSS掉落的能力和物品，实力最弱的她，没获得任何东西，即便心中理解，并且也为朋友王菲菲高兴，但还是有一点伤心。

　　现在，她刚吃过早饭，没回女孩子们居住的舱室，而是一个人，在一处靠近通风孔的屋子，一边吹着风，一边修炼。她在手中，凝结出一颗水球，随后让水球分裂变为水珠，提升精神控制力。

　　“啊？”

　　见林夕走来，宁水心顿时胸中小鹿乱撞，心神激荡之下控制的水球和水珠全部崩溃，洒落在了地上。

　　看着慌张的用一块布，将木质的地面擦干净，随后站起身，低着头，手指缠绕在一起，不断搅动的宁水心，林夕忍不住好笑，抬手摸了摸她的脑袋：“最近在做什么？”

　　“我……吃饭、睡觉、修炼……”

　　宁水心一边回答，一边心中暗暗的气自己，一直以来，期待和林夕单独待在一起，现在连一句话都说不流畅。而且，刚才见到他一瞬间惊慌失措的样子，肯定很丢人吧……呜呜呜……

　　见少女一副手足无措的样子，林夕有一点无语，难道自己很可怕吗？

　　他并不擅长和女性打交道，见宁水心一副要哭出来的表情，于是说出来意：“野兽小队，打到的鱼人空手道秘籍，是用武技配合控水的异能，我觉得你能修炼，就送来了。”

　　“嗯。”

　　宁水心点了点头，发出微不可察的声音。

　　看向手里抓着一本秘籍，好像做错事般脑袋低垂，脸蛋发红的宁水心，林夕也不知道该说些什么，沉默了一会，对她说了一句“要加油”就离开了。

　　等少年走出了屋子，宁水心才抬起头，用漆黑如墨的灵动眼眸看向背影，愣了一会，她看了看手中的《鱼人空手道》，小巧的酒窝，浮现在满是晕红的脸蛋上。

　　“要加油！”

　　她暗暗的给自己鼓气，前一阵有些黯然失落的心情，因为这一句话，和一本价值不高的秘籍，已经全部消失了。

　　船只向东南行驶，白天有海牛哞哞巡航，夜晚，这只胆小的海兽会返回精灵球。第二天和第三天夜晚，都遭遇了海怪袭击，第四天更是遥遥发现了深海栖舰中的轻巡舰。

　　不过，这艘轻巡舰没有发动攻击，就下沉离开了。

　　在船上修行了数天，林夕对“震动”异能的掌握很精深了，毕竟有“源病毒血统”的底子，有强悍的精神力，超级细胞内有充沛的生物能，修炼起来自然突飞猛进。

　　现在，从“车震”达到了“船震”级别。

　　并不用念气，纯粹以“震动”的力量震碎这一艘船，没有任何问题！

　　林夕完全感受到了，震震果实的破坏力，会有多么强悍——白胡子可以震裂空气，震碎大地，震破大海，若是达到这一步，再继续提升，岂不是连一颗星球都能震成碎片？

　　“吹着清爽海风，晒着温暖明媚的阳光，真是惬意的生活啊……”

　　林夕在甲板上的一张躺椅上，悠然的躺着，微眯眼睛，舒服的打了一个哈欠，幻想世界的老式桅杆船，没有任何属于机器的噪音，坐着很悠闲，就是开的比较慢。

　　他也不介意。

　　平时冥想和修炼异能，偶尔与蒂法、不知火舞、董青切磋互相磨砺格斗技，并不会浪费时间——生体能量，不是必要的东西。

　　现在的他，已经超出了普通进化者看到一只丧尸，一头骷髅，都会出手的级别。

　　就连成群出现的食人鱼，价值数百甚至上千的点数，他都懒得出手，而是让给野兽小队，战神小队的同伴们——哪怕只要轰出带有震动的一拳，就可以灭掉一大群食人鱼。

　　击杀BOSS，才是发家致富的最好手段啊！

　　正当他准备换个更好的姿势躺着，意识感觉到天空上似乎有什么东西，抬起头，顿时表情有些呆滞，只见一大团云，正从上方的高空飘过。

　　单单一团云不足为奇，可这朵云的颜色是褐色，而且看上去，完全是那种二次元游戏、动漫风格的云朵，似乎是小孩子用彩笔随手涂鸦画出的，简单的线条勾勒出主体，外面再涂抹几团褐色油彩……

　　一朵云就这样出现了。

　　林夕的嘴角忍不住抽动，他用“凝”强化眼睛的视力，和耳朵的听力，这时发现一颗小小的脑袋从云朵边伸出，似乎有些好奇的，向下看着他和行驶的五桅船。

　　小脑袋的主人，是一名至多八、九岁，比爱丽还小一点的萝莉，小兔子般的红色眼睛，精致白嫩的面孔，加上桃红色的头发，和一对粉色的兔耳发卡，将她打扮的可爱非常。

　　小萝莉趴在云朵边向下看了几秒，似乎察觉林夕发现她了，哧溜一下缩回脑袋，漂浮的褐色云朵，迅速从天空上远去。

　　正当林夕莫名其妙时，又有一只同样漫画风格，由线条勾勒出身体轮廓，涂抹大团油彩形成的诡异乌鸦，使劲拍打着翅膀从远处飞来，追逐在云彩后方，飞向远处。

　　一直到乌鸦发出的“啊哈、啊哈”叫声，在天边消失，林夕仍旧保持着下巴张开，目瞪口呆的神色，过了许久，才回过神来。

　　“这画风不对吧……”

　　挠了挠头，林夕忍不住在心中吐槽。


第一百八十九章 幽灵船和海盗船

　　画风奇怪的萝莉消失后，船只继续行驶，渐渐到了夜晚，这一夜，就仿佛注定会发生什么事情似的，天空弥漫着浓重的黑云，月光色泽昏暗，海面上，开始浮现一层薄薄的雾气。

　　雾气，渐渐的越来越浓了。

　　站在桅杆上的瞭望手，努力用望远镜查探周围，但这时的能见度并不高。

　　“啊？”

　　这名船员看见在浓雾的掩护之下，一艘庞大的黑色舰船，从远处悄然行驶而来，那种感觉，就仿佛深深融入了夜色中，完全没有散发出任何气息似的。

　　“好……好大！”

　　瞭望手发出了一声惊叹，但并不慌张，毕竟，这艘船上有林夕，强大无比的进化者——又有什么敌人，是一名赛亚人无法对付的？

　　若是林夕知道了别人的想法，只会苦笑，橙色念气与气功波的效果下，流言越传越夸张，从八星血统传到九星级，赛亚人的情报，恐怕要传的整个中国，甚至全世界都知道了。

　　从克利克海贼团缴获的舰船不小，但和借雾气掩护，无声无息靠近的巨舰相比，简直不起眼到了极点！

　　两者的体型，就是一只舢板和泰坦尼克号的差距，就连桅杆的高度，也不过与远处黑暗中的战舰，侧面的船舷相等。

　　“怎么了？”

　　林夕走到了甲板上，正在冥想的他，感觉到了一股极为浓重的邪恶气息——当然，与和县三只千年巨妖散发出的妖气，与侵蚀现实幽冥地府散发出的鬼气，远远无法相比。

　　“幽灵船？”

　　用“凝”来强化视力，林夕遥遥发现远处的巨型舰船，破破烂烂，表面密布着蜘蛛网与腐朽厚重的尘埃，船头位置一只美人鱼半身船首像，同样毁坏了一大半。

　　“又一个！”

　　随着瞭望手的惊呼，从海面另一个方向，又有一艘船开来了，比幽灵船要小得多，也没有邪恶、腐烂的气息，但船上站着密密麻麻，穿粗布麻衫，黑布裤，包裹头巾，手持钢刀的海盗。

　　“骷髅旗，是海盗船！”

　　“西方人面孔，难道是加勒比海盗？该不会又是一个黑胡子吧？不在加勒比海混怎么跑东海来了？”

　　对海盗之类的敌人林夕并不担心，但那一艘巨大无比的幽灵巨舰，让他很在意，双手并拢缩在腰间，用意志凝聚升华的念气形成一道恢宏壮阔的巨型光炮，轰击出去，贯穿夜空。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声中，林夕消耗了大约1/3生物能，发出的一记气功波，撞入巨大幽灵船的侧翼，这一炮赫然轰穿了船身，从另一侧船舷爆破出去，腐蚀的木板，贴在船舷上的贝壳、海苔、蜘蛛网什么的，全都在光中消融。

　　“什么？”

　　他双眼增大，难以置信的看向幽灵船，船侧轰出的大洞，居然在以肉眼可见的速度愈合，一些海草从侧面，缠绕过来补在洞上，还有一些血管般的木质纹理蠕动。

　　不到数分钟恐怖的大洞，就全部修复完毕，只有比其它船板黯淡的色泽，代表这一处曾经受过损伤。

　　这个场面，简直就像幽灵船有自己的生命一般！

　　“比航空母舰大的船，居然还有自我修补的能力？有这堪比HP恢复大的特性，谁能从整体上击破这艘船？恐怕就是扔一颗云爆弹也不行吧，看来只能进入其中猎杀怪物和BOSS了。”

　　林夕心中闪过了这个念头。

　　“幽灵船、海盗船？”

　　这时沈船长带着几名水手，野兽小队、战神小队、还有苏红缨带领的女孩子们，全部到了甲板上，看见远处硕大无朋的巨型幽灵船，都震惊的张着嘴巴。

　　“鬼怪妖物的气息！”

　　燕赤霞微眯眼睛看向幽灵船的目光极为凝重，一眉道长取出罗盘，能探测阴气搜寻鬼怪幽灵的法器，指针转的飞起。

　　“来，合体技。”董青将军神五兵扛在了肩膀上。

　　“合体……”

　　林夕的额头上流出了一滴冷汗：“是组合技不是合体技……另外别浪费能量，那一艘幽灵船太大，并且拥有复原的特性，难以用光炮击沉，我刚才发的一记气功波都白费了。”

　　董青、蒂法、苏红缨，三人的大招：军神炮、极限绝对零度、炽热光辉，威力不低，但也不会比气功波更强。

　　显然就是四人联手，发出组合技也不可能轰沉幽灵船，反而白白浪费能量，到时候除了苏红缨，还能扔几颗超爆烈压缩火球，其他两人，就只能依靠拳脚去战斗了。

　　“什么，气功波都没用？”

　　野兽小队与战争小队的人们，一个个震惊莫名，用难以置信的目光看向幽灵船，而这艘巨大、阴森、仿佛黑暗中魔神，散发出不详气息的巨舰，已经越来越近。

　　几乎没有人，注意到另一艘海盗船的动静。

　　从船舷侧面开始伸出黑洞洞的火炮口，震耳欲聋的轰鸣声，响彻在黑夜寂静的海洋上——那一瞬间黑暗之中炸出的刺目火光，简直如绽放的花火一样绚烂。

　　海盗船居然开始了炮击！足足二十架七磅炮，一起轰出黑沉沉的炮弹，显然准备将林夕一行乘坐的船，齐射轰沉在大海中。

　　船上的大群海盗兴奋欢呼，这种老式炮弹，其实并不一定就能立刻击沉船只，但将对方的舰船，轰出大洞，轰的下沉，让船上的人一个个惊慌失措，海盗们就能一哄而上，将一切劫掠而空。

　　无论敌人的财物，还是生命！

　　“小心！”

　　林夕的意识陡然示警，转过头向虚空之中砸出一拳，只见橙色的光芒中，夹杂震动之力，空气裂痕向四面八方传导，三颗正轰来的炮弹，被裂纹触到，立刻引爆炸开。

　　但震动之力，无法拦截所有的炮弹，有一颗炮弹正好命中桅杆顶端上的瞭望手，这个可怜家伙，被轰的全身炸开，碎肉混杂着火光，弹药碎片，从上方洒落好像下了一场血肉之雨。

　　高耸的桅杆歪斜了，随后倒塌在了甲板上，挂在上面的风帆，开始起火燃烧。

　　林夕见状微怒，正准备凝聚念气，再发一次气功波，将海盗船轰碎，但许多多连忙拦住他：“别！只是一些海盗而已，用气功波一炮将船连人轰沉，实在太浪费了！”

　　确实。

　　如果那样做，除了直接被能量汽化的人，其它人跟随着沉没在水中淹死，没有任何点数。海盗的点数不高也许只有几点，但船上必定有头目精英，再加船长等BOSS级怪物，点数不会太少。

　　若是总共10万点的敌人，被林夕一炮将船轰沉，只得到几千点，岂不是太浪费了？

　　林夕无奈的摇摇头，这时海盗船齐射了一次，纷乱的炮弹，大部分都落在海面炸起冲天水花，但还是有几颗落在船上，即便沈船长愤怒的命令水手，用船上的火炮还击，但也已经迟了。

　　这艘船冒起了浓重的烟雾，火焰四处燃烧，甚至开始歪斜下沉，这时那些海盗，发出了呼啸声，有的人还唱起歌谣，士气大盛。

　　海盗船开进的速度加快了几分，有一些海盗将刀叼在口中，显然准备等一会进行接舷战。

　　准确的说，在船只沉没之前上来劫掠。

　　“嗯？”

　　毕竟是乘坐了不少天的船只，多少也有一点感情，发现就要被炮弹击沉，林夕顿时大怒。

　　“燕赤霞，用骷髅台救援水手和船员们！”

　　“我去那一艘海盗船！”

　　不知是来自加勒比海盗，还是什么动漫游戏，一群西方人长相，歪瓜裂枣的海盗，还不知惹到了什么样的煞星，这一群在东海之上劫掠击沉了几艘军舰的海盗，简直是急着去找死神，跳一曲贴面的致命探戈。

　　羽赫冲出，背后两片鲜红血翼，林夕一飞冲天，在黑暗中拉出了两道数十米长的幽红流光，飞到了海盗船的上方。

　　“有人飞来了？”

　　“干掉他！”

　　“射击！”

　　一群海盗大呼小叫，这时一名鹰钩鼻，看起来很阴险并且有一些冷酷气质的中年海盗，取出一把老式毛瑟枪，他的脸上浮现出一抹阴狠笑容，眯起一只眼睛扣动扳机。

　　“砰！”

　　要知道现在的环境是黑夜，林夕又处于高速飞行之中，这名中年海盗一枪居然命中，那就很惊人了。

　　林夕脸部一痛，清晰感觉到了飞溅的血花，以他现在的身体属性、护甲强度、居然会被子弹打破？不过仅仅破皮的伤口，连念气都不用运，依靠血统的自愈力瞬间恢复。

　　“哼！”

　　中年海盗面色一冷，握着老式毛瑟枪，居然打出了一个快速的三连射，特别是第三颗子弹，上面带有一丝在黑夜中难以发觉，阴沉诡秘的黑色光芒。

　　显然，使用了什么技能。

　　但这一次，空中的林夕陡然向下，突然加速直接甩掉子弹，即便最后一颗，带有黑光的子弹，在空气中拐了一个弯，但还是擦着少年的身侧，消失在了黑暗的远处。

　　林夕当然不是要降落在船上，去和海盗们近战，乘坐的船只被击沉，自然要以眼还眼、以牙还牙。

　　右拳抬起伸出，做出“超人飞行”的动作，但并不是向前，而是下落！

　　当海盗们喧哗着准备好好教训这个，会飞的奇怪鸟人时，林夕携着穿破虚空，拉出的强劲飓风气流，与血色浓郁的光芒，撞在了海盗船的甲板上。

　　“嘭”的一声闷响，木板碎片夹杂灰尘，扬起的到处都是，目视落地之后保持半跪姿势，一只拳头砸在甲板中的少年，海盗们一拥而上。七、八把斧头、砍刀，还有一只断臂顶端伸出的铁钩，一起砸出。

　　不远处的中年海盗明显是一名小BOSS，他举起毛瑟枪瞄准林夕的眼睛，正要射出一枪，却发现冲上去的所有人，动作都凝固了。

　　“什么？”

　　围拢在林夕身边的海盗们，一个个面色震惊，他们正要将白发的奇怪少年，用各种武器斩的乱七八糟，却发现少年身边有一股隐晦、神秘的力量，阻止所有人的动作……

　　“嗷嗷嗷……”

　　从幻想世界降临现实，悍不畏死凶残嗜血的海盗，愤怒吼叫着，用力催动手中的武器，甚至额头的青筋都爆了起来，却仍旧无法斩下分毫。

　　小BOSS级的精英海盗扣动毛瑟枪，打出一颗黑沉沉的子弹，但这颗子弹，接近到林夕身边大约一米之处，如同撞在一处无形的壁障停住，接着……铅弹碎裂。

　　下一秒，所有海盗保持下斩动作的武器，同样崩裂，变成碎片“扑、扑”的掉在甲板上。

　　“怎，怎么回事啊？”

　　“身体……身体裂开了……”

　　海盗们一个个惊骇的看着自己，一名海盗发现手臂从肩部断裂了，连同安装的铁钩一起掉落，另一名独眼龙海盗，密集的裂痕顺体表蔓延，碎成了几大块血肉肢体。

　　裂痕，无数的裂痕，在空气之中延伸，围在林夕身边的所有海盗连人带武器，全部随空气中传导的缝隙，一起崩成碎片洒落。

　　“这是什么力量！”

　　一名穿着英国海军式的船长服，头上还戴了香港律师般的卷曲假发，胸口挂十多枚勋牌，手持刺剑的魁梧男子，从船舱内走出，正好看见了这震撼人心的一幕。

　　是震动！

　　这一击携从天空落下之势，含怒而发，运起所能释放的最大异能，空气被引动，充斥在身边传导开去的震动，又岂是那些普通海盗，和普通的武器，可以抵挡的？

　　海盗无法抵挡，这一艘船同样不能！

　　巨大的裂纹从林夕拳头，接触到的甲板之处，呈放射状向四面八方扩散开来，船只在崩裂，发出沉闷的“咔嚓”声，这种态势迅速波及到了船舷、桅杆、甚至底舱。

　　从远处看去，整艘船就像是被一种无法形容的伟力，整个轰碎了！

　　开始解体的船只，火炮、船首像，船舱内掠夺的财宝和物资，全部在从不断加大的裂缝之中掉落，当然，更多的还是下饺子般，“扑通扑通”掉入海中的海盗。


第一百九十章 失去踪迹

　　一拳之下，海盗船被整个崩碎，即便震震果实的能力，还远远没有开发到顶点，这个场面，已经十分惊人了。

　　不愧是海贼王世界，最强大的超人系果实之一，具有毁灭世界的破坏力！

　　“啊，点数！”

　　甄甜痛苦的大叫一声，从船上猛地跳入了海水中，一旁的王玮也是——这几天两名鱼人血统的家伙，赚的盆满钵丰十分富裕，强化了不少次属性，野心勃勃的希望实力更进一步。

　　见那么多海盗落水，自然心痛无比，拼命向这个方向游来。

　　“海流推进！”两人一起发挥了鱼人血统天赋，身边海水掀起剧烈奔涌的海浪激流，在浪潮的推进之下，两人的游泳速度成十倍提升，简直像开足马力的赛艇，在海面拉出了长长的白痕。

　　这时海盗船正在崩碎、解体，海盗们在愤怒的咒骂声中，向下掉落砸入水里，一些人或是撞在了船只残骸上，或被残骸砸中，到处是鲜血、碎肉和脑浆。

　　即便死亡后会化光消失，这个过程也让人感觉到，分外凄惨。

　　甄甜和王玮，这时就像两只在水中飞射的利箭，穿入了这一片混乱的区域，面对乱七八糟点缀在海面——在两人看来是移动点数的海盗，做出了一个相同的动作。

　　抬起双手，发射水波！

　　鱼人空手道之——

　　枪波！

　　这看起来只是很普通的水流，其实是将周围海水，吸引过来在掌心压缩，成束状射出，超高压的水流威力，堪比炮弹的爆炸力！

　　两道束状水流，飞射了十多米远，经过之处的海盗无不被射穿身体，甚至水流崩散时的余波，都轰碎了一大块由橡木与松木，用粗大的柳钉，镶嵌在一起的船舷碎块。

　　那名攻击林夕的中年海盗，正在水中挣扎，对抗船只残骸沉入海水产生的离心力。

　　处于如此的境地，他也没有丢弃作为武器的毛瑟枪。

　　甄甜一眼就盯上了这个家伙，软骨鱼人血统的他将身子隐藏在海平面下，只露出手臂尖锐的帆状骨片，悄悄接近这名精英，随后似一条蛟龙猛地穿出，伴随纷乱涌动的水花，一记“腕刀斩”！

　　这是将骨片化为刀锋斩杀，特殊血统的格斗技，一击彻底斩断了海盗的脖子，脑袋咕噜噜的，滚落在了海水之中。

　　大量的鲜血，从颈部断口处喷射出来，染红了周围一大片海水。

　　王玮则是找上了穿海军服饰的海盗头目，身材魁梧的他假发掉在水中，露出地中海般的中间一大块秃顶，这个BOSS级的存在，被海盗船坠落的一架七磅炮撞中身体，正大口大口的呕血。

　　感觉后方有人接近，这家伙反应极快，反手一记刺剑，赫然洞穿了从水下接近的王玮。

　　“呜……”

　　右肩被刺穿，剧痛之下，王玮涌起了一股潜藏在鲨鱼人血统基因下的凶悍，猛地张开嘴，满是狰狞獠牙的嘴巴，一口咬住海盗头目转头后看的脸，用力一撕扯，将整张血淋淋的面皮，都扯了下来！

　　“啊啊啊……”

　　面孔被咬下露出头骨的海盗头目，发出愤怒痛苦的惨叫，用力一个膝撞，即便有水流缓冲，胸口挨了一下的王玮也感觉仿佛被攻城锤命中了，胸腔的血液，被撞的从口中喷发。

　　“海流过肩摔！”

　　曾经抽取到升龙拳，王玮对这一记鱼人空手道必杀技学习的很快，大量海水奔涌过来形成浪潮，随劲力上冲，海盗头目被水流冲起，直直升到了数十米高的半空。

　　还没有落下，就化光消失了。

　　不说正在海水里，凶悍无比猎杀海盗的王玮、甄甜，先前众人乘坐的船只，被二十架滑膛火炮齐射击破，正歪斜下沉，然后愤怒的林夕一拳轰碎海盗船，以牙还牙。

　　分解的海盗船掉入海水，掀起的海浪波动，扩散而来，使这艘原本就在下沉的船只，沉的更快了。

　　除了进化者还能冷静，船上配备的大量人员：水手、负责警戒和战斗的海员，划桨手，都惊慌失措的冲到甲板上，到处乱跑，加上火焰四面燃烧，哭喊声、惨叫声，场面混乱到了极点。

　　“救人！”

　　见状燕赤霞连忙祭出骷髅台，无数白色人头骨，向一起聚合形成五米高，面积上百平米的高台。

　　“都到这里来！”

　　简单、简直、李琦、九叔，先后跃上了骷髅高台，燕赤霞遥控赤霞剑努力的救援着船员——老牛、老猪、大黄都是旱鸭子，胳膊分别夹了三四个水手一起冲来，跳到高台之上。

　　“草！船沉了怎么办？”

　　狗头人大黄的面色难看，其他人心有余悸，看向下方船体快倾斜成45度，将要沉没的船只。

　　“我和林凤娇小弟，还有那两个备懒弟子可以支撑骷髅台，飞行大约四小时。”正说着，燕赤霞看见又有大量水手们涌上甲板，也不怕骷髅头的恐怖，争先恐后的冲来，面色有些发苦。

　　“好多人……估计只能撑两、三个小时了。”

　　“救命，救命！”

　　这时下方传来一阵呼救声，晕船在海上吐了好几天的许多多，面色苍白脚步虚浮的出现了，他是亚人血统不会死，但是……如果淹死在海中会怎样？

　　他可不会游泳，估计结果会是在海底，不断的淹死和复活重复，想一想都会觉得恐怖。

　　那绝对是，无限窒息死亡的“水之地狱”！

　　一百平米的高台，最终挤的堪比春运地铁了，燕赤霞连维持高台悬浮在半空都有些吃力，他虽是蜀山弟子，可倩女幽魂世界并不是“蜀山传”之类中高等的修仙世界。

　　他的法力并不太强。

　　沈船长挤在骷髅台的边缘，气喘吁吁，他低下头，看向脚下踩着的地面，一颗颗人头骨累积而成，诡异渗人的法器，给这个转职为道士的家伙，带来了巨大的震撼。

　　林夕身边的女孩子们，爱丽取出物品空间内的魔法飞毯，和王菲菲、宁水心坐了上去。

　　其它六名女子，苏红缨、蒂法、不知火舞、阿狸、董青还有克拉丽丝，已经无法挤上不大的魔法飞毯了，也不可能去燕赤霞操纵的法宝“骷髅台”。

　　“怎么办？”董青的心中有点焦急。

　　“幽灵船过来了！”

　　苏红缨指着在黑暗中，裹着一层灰白的雾气，接近到数百米之外的幽灵船：“克拉丽丝！”

　　“明白！”

　　范冰冰外貌的闪烁，额头的紫色印记，闪过一丝肉眼不可察的微弱光流，大量紫色的雾气，汇集在双手之上，凝成棱柱般的晶体，晶体裹着氤氲气流，看上去分外美丽。

　　她抬手掷出，其中一颗紫色晶体，飞行数百米远到了幽灵船上，随后炸开，扩展成一面暗黑破坏神游戏中“传送门”般的门户。

　　另一颗晶体同样炸成门户，就在六人的面前。

　　这就是“闪烁”的强悍异能，用来转移、支援的神级辅助能力！

　　并不同于苏红缨的法术“传送”，克拉丽丝的“闪烁”消耗精神力不多，并且效果更强——传送仅仅只能作用于自己一人，闪烁形成的空间门，可以让其他人通过。

　　蒂法、不知火舞、苏红缨、董青、阿狸，包括克拉丽丝本人，先后进入了传送门内，下一秒，众人直接穿过数百米距离，出现在幽灵船的甲板之上。

　　“小心！”

　　极限催动自身的异能，一拳轰碎海盗船之后，精神多少有一些疲惫的林夕，在船只残骸上站了一会回复精神，随后再次喷发羽赫飞上天空，却正好看到六名女子利用传送门，到了幽灵船甲板的一幕。

　　即便不怕，但对鬼怪幽灵之类的东西，林夕还是保持敬而远之的。连聂小倩、东方不败这样的女鬼都可以制造幻境，日本恐怖片中贞子、枷椰子等女鬼，美国的弗莱迪、杰森……都极为诡异。

　　并且这艘幽灵船上，带有巨大的邪恶气息。

　　今天夜晚来袭的两艘船，一艘是海盗船——很多电影、游戏中都有海盗船，比如电影“金银岛”、“加勒比海盗”，比如游戏“黑湾海盗”、“海盗大亨”等等。

　　所以，即便击沉了海盗船，林夕甚至无法认出，袭击自己的是来自哪个幻想世界。

　　而幽灵船，就更多了。

　　不说欧美那些与“幽灵船”有关的大片，就连“塞尔达传说”，“光明之魂”之类的游戏都存在幽灵船，所以无法判断出，对方来自什么世界的情况下，冒然进入有巨大风险。

　　林夕连忙飞行过去，准备降落在幽灵船上，与女孩们一起，但让人惊悚的事情发生了。

　　堪比小山的巨型舰船，颜色迅速变淡，林夕催动羽赫冲过去，却没能落到甲板上。周围的一切全部变成了幻影，巨大的幽灵船就仿佛幻觉和梦境一样，悄然消失。

　　“什么？”

　　林夕的脸色顿时变得极为难看，他来回飞了几圈，又用“凝”查看远处，仍旧没发现什么幽灵船，而落在甲板上的六名女孩，也失去踪迹，杳无音信了。


第一百九十一章 大筒木辉夜

　　爱丽这时用精神力，控制魔法飞毯飞过来，见林夕一脸严肃，上面的王菲菲说道：“别担心，红缨姐实力很强的，何况还有董青姐和蒂法、不知火舞、阿狸和闪烁……”

　　“我不是担心，只是有点恼火，没能上去幽灵船。”

　　苏红缨的实力哪怕全中国，也仅仅在少数顶尖进化者之下，上一次战争后，董青获得风元素变化、霸气和海军六式，不知火舞有了万花筒写轮眼。

　　写轮眼，正是鬼怪精神系幻术的克星！苏红缨的火和董青的雷，对鬼怪杀伤力巨大，蒂法的战斗力毋庸置疑，阿狸也不是弱者，何况还有一个能辅助控场的克拉丽丝。

　　这一只小团队，就是林夕遇到也要头疼，上了幽灵船，恐怕倒霉的，会是幽灵船的BOSS吧……

　　就是不知道，到底是什么电影、游戏还是动画里的幽灵船？

　　冥冥之中的精神感应，能感觉到不知火舞与董青，安然无恙，林夕不再去想，安心查看着战场，幽灵船消失了，海盗船也被轰碎，事实上这一场战斗，已经结束了。

　　仅仅王玮、甄甜，两名分别是鲨鱼人血统，与软骨鱼人血统的水中强者，就可以猎杀所有掉落的海盗。

　　到是原本乘坐的船，被海盗船轰沉，麻烦大了。

　　没了船只，即便离钓岛不太远，也没办法进行接下来的路程……早知道不应该一拳将海盗船轰沉的，否则还可以抢夺过来，现在的林夕，很希望能再遇到一船海盗……

　　“要不是船沉了，苏红缨一行也不会传送到幽灵船上。”

　　更令人头疼的是原本船只，救援出的船员，看着上百平米的骷髅台，那密密麻麻，简直挤成粽子的人就忍不住无奈，燕赤霞的法力能支撑这件法器，飞到陆地吗？

　　“算了，既然已经发生，再想这些也没有用处，先想办法，弄到一艘船或寻找到岛屿。”

　　大约20分钟后，船只彻底沉没，甄甜和王玮，也杀死了所有海盗。

　　这时混乱的海面终于平静，老牛拿出了精灵球，放出海牛哞哞，看到这一只巨大的海兽，众人总算松了一口气，还好，这玩意不比船小，但很快又发现一个问题：不好站人。

　　毕竟哞哞大半的身体，都在海水之下。

　　最终野兽小队、战神小队都站到了海牛哞哞身上，燕赤霞独自在骷髅台上操纵法器。

　　离开一些人，特别是野兽队几个融合生化铠甲，又五大三粗，就连最瘦的狗头人，都有五百斤的巨汉——先前狂运法力，脸色通红的燕赤霞，才算稍微轻松了一点。

　　“那个……”

　　得知苏红缨等六名女孩，和幽灵船一起消失，其他人都看向林夕：“要不要，去寻找她们？”

　　“没什么，暂时分开一段时间罢了，她们也不是弱者，苏红缨的魔法，蒂法的格斗技，董青是武器大师，克拉丽丝可以辅助，不知火舞的眼睛能破除幻术，并且阿狸，开发出了灵力治疗的手段，不用为她们担心。”

　　林夕摇了摇头：“再说我们到哪去寻找幽灵船？燕赤霞，一眉道长，简单简直，加起来也只能支撑骷髅台飞行数小时，必须先找到落脚之处。”

　　甄甜这时从海水中，一下钻出脑袋；“我刚才从一名海盗口中，拷问出了附近有一座岛屿，岛上盘踞了大量海盗。”

　　“岛屿？海图上这附近没岛屿啊？”

　　骷髅台上的沈船长，有些疑惑。

　　“有可能是降临的势力，当初皖省珠城到庐州的路上，出现了格兰之森，庐州城附近，降临了暗影岛……一般来说，降临的势力不会太弱，即便格兰之森，里面也有不少BOSS。”

　　林夕问道：“是什么岛？”

　　“叫什么梦幻岛，海盗们的老大，叫虎克船长。”

　　“梦幻岛？”

　　林夕点了点头，知道名字就好办了，可以判断出是来自什么世界，BOSS拥有什么样的能力。得知BOSS情报很重要，就像火影忍者，很多忍者之间的对决，就是因为判断出了对方的情报，从而改变战局。

　　“不过……虎克船长……”

　　简单和简直低声讨论了几句，随后喊道：“梦幻岛是美国电影，岛屿上生活着罪犯、吸毒者等边缘居民，后来一个邪恶的海盗船长想控制这个岛……是不是这个电影？”

　　“中国电影，也有一个叫梦幻岛的……另外，现实世界，存在梦幻岛，是马尔代夫下辖的群岛之一，不会我们行驶到太平洋上了吧？”大黄怀疑着道。

　　“你他娘的瞎扯淡！”老牛对着他的脑袋拍了一巴掌，“马尔代夫是在大西洋，不是太平洋，再说这里是东海。”

　　这时，光头青年李琦抬起手，摩挲了几下头皮，突然开口：“是铁钩船长！”

　　“嗯？”

　　林夕看向他，同时在脑海中回忆这个名字，似乎是一款有名的街机游戏？

　　“对！”

　　许多多猛地拍了一下手：“小飞侠彼得·潘，梦幻岛！里面的BOSS，不就是虎克船长吗？”

　　“铁钩船长啊，嘁……”

　　几名进化者的脸上显出了或无聊，或鄙视的表情，林夕也回忆起了小时候，曾经玩过几次的街机游戏，这是当初最火的横版街机之一，简直可以与恐龙快打媲美。

　　不过，这样的势力别说与暗影岛相比了，就是与格兰之森，也有相当的差距啊！

　　梦幻岛的势力，不一定比恐龙快打强。

　　但无论如何，拥有不少BOSS的梦幻岛是一个不错地方，别说众人需要船只，就是现在仍然有船，得知这个岛屿，也肯定要去看一看，清理掉岛上的海盗，收获点数。

　　“大家别那么大意。”

　　这时另一个绞杀海盗的鱼人出现了，王玮跳上海牛哞哞，甩掉身上的水，郑重的说：“我从杀死的海盗头目口中，得知的情报是这座梦幻岛，有一个古怪的石像……他们老大虎克船长，好像被石像控制了……”

　　“另外，那石像似乎是一棵树……那个海盗头目，受伤太重，没说太多情报就死了，其它海盗，也不知道这些。”

　　林夕顿时有一点疑惑了，石像，树？树类型的BOSS，应该不多吧……出名的好像就是倩女幽魂树妖姥姥，石像……黑山老妖这个坟山妖怪，头颅和石像差不多？

　　可是倩女幽魂，已经打过了。

　　这时，简单猛地一拍大腿，发出了一声惊呼：

　　“难道是……外道魔像？我靠！外道魔像就是神树啊！火影世界中一切的源头，查克拉的根源，那个世界的终极BOSS：大筒木辉夜，是神树化身，忍界创始之神，六道仙人的老娘！”

　　所有人的目光都呆滞了。

　　许多多喃喃的说着：“如果真是那个家伙，打不过。”

　　一个世界的终极BOSS！

　　大筒木辉夜不是黑胡子，黑胡子是进化型的BOSS，随着主角一起，不断变强，最后有可能成为最终BOSS。但那个女神，远古时就因为实力太强，从而被封印了。

　　破坏一个世界平衡的存在！

　　在申城外，林夕以一己之力对抗迪奥、团藏、黑胡子三BOSS，并且三人，分别都有BUG级能力，这个少年的实力被所有人信赖。

　　甚至被认为是赛亚人血统！

　　但除非让七龙珠的孙悟空过来，或林夕变身为超级赛亚人，否则不可能是大筒木辉夜的对手，对方是神灵级，至少也是一个准神——绝对比死亡颂唱者，还要强悍。

　　死亡颂唱者，接近半神级的巫妖，强大之处第一在于巫妖拥有近乎无穷的生命，很难杀死，第二有蕴含无限魔力的灭世者之帽，和无尽幽暗灵能的杀人书。

　　持有两件神器的卡尔萨斯，还掌握超级禁咒“安魂曲”的咒文！

　　大筒木辉夜的“无限月读”，是不下安魂曲的术！一个人掌握白眼、轮回眼、写轮眼三种瞳术，两者合一的轮回写轮眼，拥有空间类术法，能打开六处不同的异空间。

　　始球空间、熔岩空间、冰空间、砂空间、超重力空间、酸空间！

　　还有“膨胀求道玉”，能吞噬五行、阴阳的巨大混沌之块，隐藏着让世界回归于无的力量。

　　“算了，还是别去什么梦幻岛了。”

　　仅仅听到这个名字，简单、简直兄弟，许多多……都脸色苍白。

　　特别是许多多，亚人血统是不会死，但也不意味着无敌，能被人从灵魂上消灭，或者被封印。再说，大筒木辉夜要是放一个天之御中，将他扔到异空间去，比如泡到熔岩里，那绝对是永恒的痛苦！

　　“可是，我们需要船。”

　　林夕的面色仍旧很平静：“大筒木辉夜，我确实不是她的对手，但……首先，并不一定能确定岛屿上的石像，就是外道魔像，即便是外道魔像，也不是辉夜姬的实力，无论如何去看看再说。”

　　“若是外道魔像，说不定，还会是一个巨大的惊喜。”

　　拥有“震动”的林夕，不会太虚一具石像，并且物品空间内，有一只黑暗之矛——若是击败外道魔像，再用黑暗之矛控制，岂不是等于获得了一件，放在特殊城市，足以镇压“气运”的东西？


第一百九十二章 梦幻岛

　　爱丽、王菲菲、宁水心三名女孩坐魔法飞毯，野兽和战神两个小队骑海牛哞哞，沈船长和手下的水手海员，乘坐燕赤霞操纵的法器骷髅台，林夕本人，展开血翼飞在天空。

　　只飞了不到一小时，黑暗的远处，就出现了一座岛屿——现在是夜间，又有薄薄的雾气，众人落在岛屿靠海的一处沙滩，不敢夜间行动，于是停下歇息。

　　毕竟，有不知是不是“外道魔像”的BOSS，沉甸甸的压在众人心头。

　　终于清晨到来了，太阳出现后视线开始明亮，发现这里附近是一片郁郁葱葱的树林，周围也没任何怪物，一些海员拾捡了树枝过来，点燃取暖。

　　现在已经快到冬天，昨晚冻了一夜，对普通人有点够呛，许多多和李琦好心，从物品空间取出大米，和做饭的锅碗瓢盆之类，在火堆上烧煮，给嘴唇乌青、浑身发抖的海员们做饭。

　　这时，林夕飞到上千米高空，用“凝”俯视下方，整体查看，发现“梦幻岛”的轮廓，是一个奇特的三角形。

　　岛上大部分地方，都是浓郁的绿意，中央有高耸的山脉，顶端白雪皑皑。在岛屿的西边，是从高空看，也清晰无比的巨大骷髅头，大张的嘴巴处停泊了三艘船只。

　　显然，是停靠海盗船的港湾，做成了符合海盗审美的“骷髅”外形。

　　“所谓的石像，到底是不是外道魔像？并且……应该是在中央山脉附近吧？”

　　林夕沉吟了一会，从天空落下，对众人道：“我们从西边港湾进去，那里有海盗船，只要夺得一艘哪怕真有外道魔像，无法对抗那个BOSS，也能逃回海港，开船离开。”

　　这个自然没人反对，为了不惊动岛屿上的海盗或BOSS，众人又进入了海中，魔法飞毯、海牛哞哞、骷髅台，前往岛屿的西部。

　　半小时后，视线中出现了三艘超大型九桅帆船，停靠在海港内。

　　“好大的船啊！不如昨天夜晚的幽灵船，不过比现实世界的巡洋舰、驱逐舰什么，恐怕要大不少吧？”有人惊叹道。

　　看到三艘充满中世纪风格的巨型帆船，和船舷处一架一架，充满威慑力的滑膛火炮，沈船长和水手、海员们，甚至许多多、李琦等进化者，都露出了满意的笑容。

　　比克利克海贼团的船，好太多了。

　　这时甄甜突然想到了什么，紧张的大喊道：“林哥，你别再把这三艘船弄沉了！”

　　气功波那种地图炮，对木质帆船的破坏力极大，震动异能更是这类巨型海盗船的克星，就连波动拳能量粒子高频震动，轰上一记，也等于数颗七磅重的炮弹了。

　　古文字爆发，无论冰、火、雷，大威力的元素篆字都会对海盗船，造成严重破坏。

　　“我不会用能量的，你们也注意点。”

　　林夕一边说，一边取出赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，正好趁这个机会，锻炼近战武器的使用，顺便提升与勾玉的契合度。

　　内部蕴含了吕玲绮武魂的斗士勾玉，自带一个天赋：战戟精通，20%的契合度时觉醒武技：回旋斩杀，目前39%，只要再提升1%，到40%，就又能诞生一个能力了。

　　“梦幻岛，铁钩船长系列的海盗船上，不可能有强悍的BOSS，我们速战速决防止惊动岛屿上，那个不知是什么的石像。”

　　许多多提议着：“让沈船长和海员留下，我们分成三队，分别对三艘海盗船发动攻击，清除海盗。”

　　“好。”

　　众人都点头，这样的大型帆船，上面肯定有不少精英、小头目，消灭之后，获得的生体能量总点数，应该有数万，每个小队对付一艘，公平合理。

　　当即，沈船长带领水手们在附近，寻找了一处较隐蔽的海滩，燕赤霞与一眉道长留下照看——万一有什么，两名佣兵实力不错，即便无法抵挡，也可以操纵骷髅台带人离开。

　　“兄弟们，抄家伙准备！”

　　野兽小队的三人，黑钢牛头人的青石图腾柱被克利克打碎，但也得到了这名BOSS三米长的黄金大战枪，钢牙野猪人左臂包裹生化金属铠甲，右臂是黑胡子海贼团格斗家巴沙斯的臂铠。

　　“冠军臂铠”的表面有许多风洞，挥动时可以带起气流，发出空气炮。

　　至于地狱狗头人大黄，武器就是拳头上一对类似金刚狼的钢爪。

　　许多多的肩膀上，扛着芬里尔六式，原本属于鲨鱼人阿龙的武器“斩峰”，被董青换走。至于李琦这个光头男，仍旧戴“烈阳拳套”，攻击时，附带火属性伤害。

　　鱼人血统的甄甜和王玮，修炼鱼人空手道，自然是空手。

　　简单和简直兄弟，一个是三尖刀，一个取出无限刃——这是志志雄真实手中的名刀，刀刃有无数肉眼看不见的细密锯齿。

　　由于刀的锯齿内沾满了尸油，战斗时，只要用符纸将刀刃引燃，就等于是拿着一把“火刃”了。

　　“我们野兽小队进攻左边的海盗船，战神小队，右边给你们，中间那一艘，就交给林夕。”

　　“OK！”

　　当下，牛头人、野猪人、狗头人、软骨鱼人、鲨鱼人组成的野兽小队，与许多多、李琦、简单、简直组成的战神小队，分别向两艘海盗船而去，林夕带了爱丽、王菲菲、宁水心三个女孩，杀向中间的海盗船。

　　现在是早晨8点多，四人落在甲板上，赫然发现上面歪七八扭的倒了一堆堆，呼呼大睡的海盗。

　　再看木质地面上散落的鱼刺、面包屑、空酒瓶……还有一些呕吐物，显然这些海盗，昨天晚上经过了一场狂欢，现在仍在熟睡之中。

　　“我们要不要出手？”王菲菲将嘴巴凑在林夕耳边，小声问道。

　　“不用，但你们注意自保，海盗中有用枪的人。”

　　杀死降临怪物，进化者会得到点数，甚至掉落的物品，转职者有经验，但普通人不会有收获——即便王菲菲，实力远远超出一些进化者了，仍旧无法获得任何好处。

　　爱丽身份是进化者，她从手机空间取出一大堆东西：

　　邪神佐助手办；

　　牡丹沙鹰；

　　兵法简《风林火山》；

　　晶盾；

　　携带防御罩S·2；

　　变身笔；

　　青色的魔法长矛。

　　王菲菲和宁水心没有手机空间，所以物品都放在爱丽的身上。

　　这个小女孩，先激发晶盾，三面书包大，透明玻璃般的晶体方块，形成盾牌环绕身体旋转，随后打开了兵法简，两名弓箭兵，两名枪兵，两名大盾兵，一名剑兵，一名骑兵，出现在身边。

　　“爱丽，你怎么没念内容就召出八名士兵了？”林夕有些吃惊。

　　“我刚才用了TheWorld，在停止的时间内，念出了竹简上面的文字。”

　　林夕：“……”

　　TheWorld这种变态的BUG技能，居然被这样用，让人无语。接着爱丽将其它几件东西，给了宁水心和王菲菲：“两位姐姐，给你们。”

　　携带防御罩的小盒子，装在腰部，准备危险时激发，宁水心接过了变身笔，和沙漠之鹰·牡丹，王菲菲则是将青色的魔法长矛，紧紧握在右手之中。

　　这是当初复仇之矛卡莉斯塔，生前所用的武器：幽暗之矛，半能量、半实体武器，掷出时造成物理、能量混合伤害，并带有破甲、穿刺、撕裂的可怕效果。

　　最重要的，是和牡丹沙鹰一样：无限弹药。

　　投掷命中物体后，会化为暗影崩散，下一秒，自动在持有者的手中重新生成。

　　手里握着幽暗之矛的王菲菲，立刻就让林夕感觉不一样了，这个女孩的气质沉静下来，变得深沉，用思维波感应过去，好像整个人化为了一团暗影。

　　宁水心攥着牡丹沙鹰，这把枪经过改装，加了消音器。

　　无论宁水心，还是王菲菲、爱丽，原本都是温室中生长的女孩，别说杀人，连鸡都没杀过一只，但现在是末世，无论巨人、生化幽灵，还是海盗，你不杀别人，别人就会杀你！

　　三人在前往金陵的路上，心灵早受过洗礼了。

　　当然，目前的情况，为了不造成生体能量的浪费，只有林夕与爱丽出手。

　　爱丽命令八名士兵开始进攻，召唤士兵的实力不强，等于金陵城转职，升到LV10左右的普通士兵——随后用魔法丝线控制邪神佐助，激发闪电之后，这只手办的体表，裹上一层电光。

　　“嗖！”

　　一道青色的电弧闪过，邪神佐助用脑袋撞穿了一名熟睡海盗的胸膛，这名海盗因为瞬间爆发的剧痛身体猛地痉挛，但很快就悄无声息的死去了。

　　林夕也开始对海盗进行杀戮，250斤重的英魂之戟，在手中握着，轻飘飘的仿佛没有重量。戟尖从一名海盗喉咙切过，立刻涌出一股血花，准确切断了颈动脉，却丝毫没破坏到后方的骨头。

　　这个场面，当真是“举重若轻”，当然这一方面是属性够高，另一方面是斗士勾玉，带来的“战戟精通”天赋。


第一百九十三章 马蜂窝

　　爱丽操纵邪神佐助，激发名为“千鸟·流”的技能，其实就是闪电冲刺撞击罢了。林夕挥动英魂之戟斩杀，再加八名三国士兵，迅速杀死了大批海盗。

　　六、七十名海盗，在熟睡之中死亡，终于有人感觉到了不对劲，惊醒过来。

　　“什么的干活！”

　　林夕被这句话惊了一下，凝神看去发现这名海盗，赫然是东方人的长相，看来是一名日本海盗——并且他身上，穿了一件褐色斗篷，头戴宽边帽，估计是一名精英。

　　抓住身边一把黑长的砍刀，日本海盗摇晃脑袋，让因为宿醉和刚醒产生的眩晕感散去，当他看清楚现在甲板的情形时，顿时双目圆睁。

　　“八嘎！”

　　他喝骂一声，挥舞长长的砍刀奔跑过来，怒睁的眼睛中，满是鲜红血丝，几乎要滴出血液。

　　林夕将战戟递出，向前一刺，就将海盗蚂蚱一样的串在戟尖上，随手甩飞。这海盗非常干脆的死亡、化光消失，并且掉落几枚钱币，走过去拾捡起来，发现是欧洲中世纪风格的铜币。

　　不过上面印的，并不是伊丽莎白、维多利亚女王之类，而是一个有修长的八字胡，面孔威严，鹰钩鼻，能感觉到一股枭雄气质的中年男子。

　　显然这就是虎克船长了。

　　“敌袭！”

　　甲板上几乎所有人，都醒来了，另外两艘船上也传来喊杀声，这时一名身体魁梧的海盗，一边喝骂一边冲向林夕，立刻被爱丽操纵佐助，化为一道电光穿透了胸膛。

　　这名海盗，看起来属于一名精英或小头目，生命力极强，胸口一个洞，旁边的皮肉电成焦黑色，居然不死。

　　他在地上挣扎着爬行，拖出长长的血迹，到了一只木桶旁一拳砸去，从碎木片中掉出一只烤熟的玉米，黄橙橙的玉米上，还冒着腾腾热气，狼吞虎咽的将玉米吞下，胸口的伤口，在以肉眼可见的速度愈合。

　　“恢复食物！”

　　林夕略有些惊讶，曾经横版街机的特色之一，很多过关游戏，战斗中都能得到恢复食物，补充体力。

　　曾经消灭恐龙快打的势力，就获得了不少。

　　连续几口将玉米——外部的玉米粒和内部的棒子，全部大嚼吞下，这名海盗，恢复了原本凶悍的神色，他喘着粗气从腰间拽出一只酒瓶，猛地灌了一大口，接着吐出了汹涌的火流！

　　类似街霸中，印度阿三“瑜伽火焰”的一招，却吐中了身边的两名海盗！

　　两个皮肤黝黑、衣衫褴褛的海盗，发出痛苦的惨叫声，变成了熊熊燃烧的火人，一个冲向林夕，一个冲向爱丽，试图与两人同归于尽！

　　可惜这种程度的攻击，没有任何威胁。

　　普通火焰，无法对魔抗极高的林夕造成伤害，爱丽身边有自动旋转的晶盾，两只充当人肉燃烧弹的海盗没点燃敌人，自己却被火焰烧的厉声哀嚎，最后倒在地上，手脚蜷缩着死去。

　　吐火的海盗小头目，也被爱丽控制佐助，一记“火遁·豪火球之术”，吐出火焰点燃，迅速烧成一具焦炭。

　　甲板上还剩的海盗们，一个个抓起了砍刀、斧头、铁钩等武器，口中发出各种恶毒的咒骂声。

　　林夕挥起两米五长的战戟，连续砍杀了七八名冲来的海盗后，见十多人一起围来，立刻发动斗士勾玉，吕玲绮武魂自带的特殊技能：

　　回旋斩杀！

　　挥舞战戟的他，变成了一团急速旋转的青红龙卷风，青色的戟刃与上面自带的血色光芒，将这一团致命绞杀的旋风，点缀的极为冷酷与血腥，那群围过来的海盗，顿时被卷入了旋风内。

　　“啊啊啊……”

　　简直就像进入了绞肉机内，所有海盗，全部变成了猩红的肉糜。

　　四面泼洒的血肉，化光消失了，从旋转中停下的林夕，手持战戟，宛如杀神！

　　其实，这个技能是闲着没事，随便激发玩的，不用任何能量，也不用法术和武技，只完全依靠英魂之戟，和斗士勾玉的战戟精通天赋，就足以消灭这些海盗了。

　　要知道林夕目前的属性，变态至极！有几个进化者能前后花费70万点数，将十大属性，每一项都强化足足三十次？

　　何况特殊血统，本身就会带来属性加成。

　　单单力量，恐怕也和十五米高的巨人差不多，挥动250斤重的战戟，当真是挨到就死、蹭到就亡——凡是涌来的海盗，没有一个不是惨叫着向后飞起，有的甚至在半空，身体就爆炸了。

　　这是巨大力道催动的神器战戟，所带有的恐怖动能！

　　“砰！”

　　远处突然传来一声枪响，震耳的声音，显然是火药在枪膛中爆炸产生，老式火枪射出的铅弹，命中正手握战戟，仿佛三国无双中的猛将，割草般杀戮海贼的林夕。

　　可是铅弹，连皮肤都没破开。

　　爱丽这时也受到攻击，一颗铅弹从远处飞来，撞在了环绕体表，不断旋转的晶盾上。

　　王菲菲和宁水心，正在一旁关注着战场，见状连忙出手。

　　宁水心的枪法早已练得很准了，一颗子弹射出，直接命中那名海盗持枪的手腕，正当她想射出第二枪时，却发现海盗被一股诡异的力量，拖拽着滑了起来。

　　“嗯？”

　　转头看去，只见王菲菲的手掌前方，流转出了黑色的漩涡，散发引力波动。

　　宁水心见状，心中有一些羡慕。

　　显然这是暗暗果实的能力！

　　暗暗果实的主要性质，是黑暗和吞噬，延伸出的性质，是类似“黑洞”效应的引力，开发了半个多月，王菲菲已经掌握了这个，类似黑胡子“暗水”的能力了。

　　黑胡子的暗水，能将艾斯那样的强者吸到手中，王菲菲，目前仅仅只能吸实力较弱的海盗。

　　这一招，十分像佩恩天道的“万象天引”，配合幽暗之矛的突刺，这名用子弹偷袭爱丽、林夕的海盗被一矛刺穿心脏而死。

　　爱丽也警觉起来，魔法丝线控制的邪神佐助，在空间之中穿行，将少许手持火枪的海盗全部清除干净。林夕挥舞英魂之戟，砍瓜切菜一般，很快甲板上的两百多名海盗，就彻底消失了。

　　林夕这时对船上的木箱、木桶什么的，也留了心。

　　走过去，用战戟将一只只木质箱子、大桶斩破，前几个都是空空荡荡，第四个内部装了满满的朗姆酒，被战戟一砸破，自然全部洒落了出来，酒液渗的到处都是。

　　林夕也不在意，继续做着同样的动作，第七只木桶内部，显露出了一只箱子，漆成红色的箱子，看起来有点名贵，表面装饰花纹，还有一只古旧的铜锁。

　　担心箱子内万一有什么陷阱，体表浮现出了一层念气外衣，用战戟砸开锁，拉开箱子，他的眼睛瞬间瞪大了。

　　居然是一箱子钱币！

　　“金币？”

　　林夕揉了揉眼睛，又仔细的看看，发现色泽偏暗，不是金币，应该是铜币。一箱子铜币满满当当，甚至有一些在打开箱子后，流到外面，掉落时，相互撞击出“叮叮当当”的脆响。

　　人，对贵金属都会产生一些天然的好感，即便这不是金币，铜也不属于什么太珍贵的东西，获得一箱铜币，还是有点开心。

　　“要是有金币，珍珠钻石水晶什么的，就好了。”

　　爱丽、王菲菲、宁水心，也看出船上的木桶箱子内，另有玄机，上来帮忙，爱丽的手气非常好，第一个就砸出一块蛋糕——看见可口的奶油蛋糕，她的口水都要滴落下来。

　　明白这并不是普通的食物，而是珍贵的治疗食物，她也只能努力的转头，将蛋糕收起。

　　很快，宁水心砸出一根同样属于恢复食物的“香蕉”，只是恢复效果，无法与蛋糕相比。正砸开一只大木箱，王菲菲突然发出一声惊叫，里面是一个三角锥状的物体。

　　这玩意的材质，有点类似石灰石，上面点缀着许多孔洞，一只只马蜂从孔洞进进出出。

　　马蜂窝！

　　林夕记得，马蜂窝在游戏中简直是神器，对BOSS伤害极高，他招呼王菲菲、宁水心、爱丽退开，防止惊动了马蜂，同时控制念气延展过去。

　　橙色的念气形成一面幕帐，将马蜂窝裹在内部，随后，他用手将这裹着一团橙色光芒的东西拿起。

　　八名三国士兵，弓箭手、大盾兵、枪兵、剑兵都死掉了，只剩实力最强的骑兵，不过骑兵的马匹也被砍死，现在成了步兵。

　　林夕对这一窝马蜂很重视，思索了几秒后，从船上扯下一大块帆布，做了一个大口袋，将念气包裹的马蜂窝放进去，随后让步兵背在身上——准备在关键的时刻阴人。

　　甲板上的战斗结束，两百多名海盗死亡，收获上千点能量，一箱铜币，恢复食物蛋糕和香蕉，还有一只投掷道具：马蜂窝，但这艘巨大无比的九桅海盗船，敌人并不只有甲板上的这些。

　　顺着一处打开的舱门，林夕带着三名女孩，和一个背马蜂窝的士兵，进入其中。


第一百九十四章 级别碾压

　　进入船舱，这里的空间比甲板狭小了许多，担心受到偷袭，宁水心、王菲菲，都激发携带防御罩S，透明的电磁光罩将两人覆盖。

　　这一下，除非护罩的能量，消耗完毕，否则外面的攻击打不进来，两人也无法进攻别人。

　　三块晶盾环绕的爱丽，心不在焉的走着一头撞到立柱上，发出“砰”的一声闷响，顿时揉着额头，眼眶中蓄满了泪水——刚才的她，脑海中一直徘徊着那一块蛋糕的影子。

　　无论白皙厚实的嫩奶油，还是表面镶嵌的那颗，鲜红欲滴的樱桃，都太诱人了……

　　林夕的体表，并没有笼罩念气外衣，但仅依靠体质与护甲就是一名顶级肉盾！放心的在最前方开路，路过几只放在角落的木桶时，挥动战戟全部打碎，居然又爆出一箱钱币。

　　依旧是红色的箱子，但内部装的不是铜币了，而是银币！

　　白灿灿的光芒，差点晃花林夕的眼睛，他一边惊叹梦幻岛海盗们的富裕，一边低下头，半跪在箱子前，用手抓起一把。

　　任由银币从手指的缝隙内流下，林夕正奇怪无论铜币还是银币，打到这些财宝到底有什么意义，没注意到头顶上方，有一只巨大的铁质船锚，摇摇欲坠。

　　这时一名穿破洞牛仔裤和肮脏皮夹克的海盗，从一处舱门冲出翻滚到一根锁链旁，一刀斩下！

　　仿佛生锈砂轮刮擦般的刺耳声中，不断摇晃的巨大铁锚，轰然砸落，当林夕反应过来抬头查看之时，数吨重的巨锚已经到了头顶上方。

　　“哈哈哈……”

　　海盗咧开满是烂牙的嘴，发出一阵大笑声，挨了这一下的少年必然死亡，连脑浆都会砸出，身体压成一摊烂肉。

　　但是……

　　“呃？”

　　他的笑声戛然而止，差点咬到了舌头。

　　让人无法相信的景色——海盗看见，身材纤细柔柔弱弱的少年，抬起一只拳头，只一拳，就将平时七、八名海盗使出吃奶力气，才能扛起的铁锚，一拳砸飞了！

　　自身力量再加能量，足有20吨的常规出拳力道，用来固定船只的船锚，也无法承受瞬间爆发的力量之猛！比人还大的铁锚，被砸扭曲，表面显出清晰的拳印轮廓，浮现细密裂纹。

　　旁边的舱室内，三名海盗正围坐一只架在火堆上的铁锅，将肉、青菜叶、吃剩的面包屑……乱七八糟的东西全放入其中，炙热的火焰烧灼锅底，将杂烩饭煮的香气四溢。

　　准备美美饱餐一顿的海盗们，没想到人坐在船舱内，却天降横祸。

　　林夕一拳砸中的铁锚，在恐怖的力量下，好像炮弹一样轰出撞穿舱壁，又撞在了这三人身上，这一下自然全死了，有一人的眼眶被砸中，甚至一颗眼睛生生的爆炸，场面分外凄惨！

　　那锅食物也洒出来，看着落在地上，肥厚的肉块，煮的稀烂、香味浓郁的蔬菜，林夕叹了一口气，可惜了……

　　为了减少不必要的食物消耗，他已经很多天只吃高热量的巧克力。

　　这巨大的动静，自然惊动了不少海盗，几名包头巾，下颚有大胡子的海盗，敏捷的翻滚着从暗处冲来，随后一下跃起，用手中的匕首向林夕挺刺。

　　还有一人显露身形之后，眼中闪烁凌厉的光芒，双手连挥，居然展现出了一手飞刀绝技！

　　无数攒射的飞刀，刀刃反射的寒光连接成线，贯穿空气发出刺耳的“嗖嗖嗖”破空声。

　　林夕转动手腕，战戟旋成一面挡在前方的屏障扇幕，不仅拦下了全部匕首，还将几名跃来的海盗，卷入电风扇般旋转的戟刃内，扫的粉身碎骨，血肉溅的到处都是。

　　若不是很快就化光消失，这一处舱室，都要变成修罗场。

　　这惨烈的一幕也激起了海盗船上，小头目的愤怒，一名身红色衣裤，强壮无比，肌肉轮廓清晰浮现在紧身衣上的海盗，一边大骂，一边握起右拳砸飞一只拦路的汤锅。

　　靠近时，这壮硕的肌肉男，抬起双臂曲起肱二头肌做出健美先生，展示肌肉的姿势。

　　肌肉男开始奔跑，缩起右臂仿佛将全身的力气，都凝聚在这一只手臂上，随着一声惊天动地的大吼，一拳砸向林夕。

　　这外号为“铁拳”的小头目，经常表演一拳砸碎一只椰子！

　　林夕默不作声，也是一拳迎上，肌肉男的目光，顿时变得惊骇、恐惧，随后是空洞——因为这时，他的眼球，已经从眼眶中飞出来了。

　　如果用慢镜头观看，就能看见从双拳对撞处，随着一股撞击的震动，肌肉男的拳头、臂骨、肩骨，甚至脊椎、头骨和盆腔，全身所有骨头，在扩散震波的传导之下，块块碎裂的景色。

　　一点之力，震遍全身！

　　当初敢和“海虎爆破拳”对拳的林夕，又怎么可能接不下，一名区区精英级海盗的重拳？拳头配合震动，带起的震波将对方全身骨骼震碎，人烂泥般的瘫软在地。

　　“走！”

　　林夕招呼女孩们一声，继续向巨型九桅帆船的内部深入，凡是露面的海盗，无不被轻松杀死，一些暗中偷袭的人，也被邪神佐助，裹着闪电的“千鸟流”撞成焦尸。

　　别说林夕了，就是小女孩，也足以在这个场景，轻松开起无双。

　　显然，这里的怪物，级别上都太低了。

　　这一路上，不断打破船上的箱子、酒桶，又搜寻到不少东西：香蕉、玉米、菠萝，和两箱子铜钱。

　　“什么味道好香！”

　　爱丽皱了皱小巧的鼻翼，裹在电磁防御罩内的王菲菲和宁水心也贪婪嗅着，空气中诱人的香气，香气浓郁无比，甚至形成一缕一缕，肉眼可以看见的缥缈白雾，浓烟般的飘向众人鼻孔。

　　“走，去看看。”

　　林夕和三名女孩向空气中，香味传来之处走去，不多时到了一处与周围舱室隔绝的甲板，前方有一座木板垒成的小木屋，屋子的门牌上，有“K.O.MOTEL”字样。

　　“旅馆？香味就在这里！”

　　一路上众人都在吞咽着口水，正准备冲进去，看看到底是什么，屋内响起一个声音：“是谁！”

　　接着，一阵“咯咯咯”的母鸡鸣叫声中，巨大肥硕的身影在十多只母鸡簇拥下，从旅馆内奔出——这是一名西方人面孔的中年男性，穿一身厨师衣服，戴一顶厨师帽。

　　这家伙的最大特点，就是“胖”！肚子上的肥肉鼓起多高，就像衣服内藏了一只圆酒桶。

　　一把黝黑锋利的剔骨尖刀和一只大铁锅，分别握在左右手内，当成武器。

　　裸露的肩膀上，纹绘出大力水手般的“船锚”图案。

　　毫无疑问这不是普通海盗，也不是头目和精英，而是一名真正的BOSS！

　　游戏中，厨师打扮的男子正是第一关BOSS，身份是海盗船上的大厨，林夕等人来到前，他正在泡制一群抓来的母鸡，杀掉的几只鸡加入秘制调料，烧煮成了香味诱人的鸡汤。

　　“打扰我做菜，你们该死！”

　　这艘船上的海盗都知道，最不能惹的就是这个胖子，尤其是对方做菜的时候——否则那名海盗就会倒霉的，变成食物里的材料，也正是如此，厨师在船上的外号，叫做“屠夫”。

　　这痴肥巨胖的家伙挥舞尖刀、铁锅冲来，极为沉重的身体，却有出人意料的速度和灵活。

　　但那把剔骨刀，瞬间就在英魂之戟上崩飞出去，旋成一只刀轮，穿入那一座旅馆，切断一根立柱后，消失在远方。厨师震惊的看向左手，虎口处，流淌着泊泊的鲜血。

　　“啊！”

　　使用了不知多久的剔骨刀，就这样被打飞了，厨师的双目变成血色，双手握住铁锅，疯狂的向林夕砸下，以往在屠杀家畜时，就是一头五百斤重肥猪，也能一锅拍翻。

　　林夕手一抬，就用战戟斩开了铁锅，顺便将持锅的右手砍了下来。

　　接着，空着的左手握成拳头，一拳击在厨师肚子上，恐怖的力道下这一拳，居然深深的砸入了皮肉中，甚至整个左臂，都陷入腹腔之内。

　　当拳头缩回时，大量淡黄色的脂肪从孔洞喷出，很快就将前方地面染的一片狼藉。

　　这家伙肚子上的脂肪实在太厚了，这暴力的一拳，打穿肚子，却没能穿破厚实无比的脂肪层。林夕左手一震，将沾染的脂肪全部震开，再次一拳击出，不过这一次，用上了震动异能。

　　一股涌动的波纹，在厨师酒桶般肥大的肚子上，荡漾开去，好像肚皮变成了水面。厨师双腿一软跪到在地，张开口，“哇”的大吐起来，从口中喷出的全是猩红色内脏碎片，与断开的小碎骨。

　　带有震动的一拳震碎了内脏和骨头，没在瞬间死亡，已经是这名BOSS生命力强悍了。

　　吐出了几乎所有内脏后，这个厨师凄惨的死在甲板上，化光消失。

　　严格来说，作为铁钩船长第一关镇守关底的BOSS，厨师并不弱，不一定就比恐龙快打持双刀的“屠夫”差多少，可现在的林夕，已经和这种程度的存在，不是一个级别了。

　　就好像一名高级别玩家，进入了低等级的副本，自然是一路绝对碾压！


第一百九十五章 骑羊与砍杀

　　轻松杀死一名BOSS，收获一万八千点数，现在物品空间的生体能量，达到了四万，但林夕心中没有一丝喜悦。

　　太弱了！

　　他有点怀念，当初面对树妖、蜈蚣精、黑山老妖，甚至在暗影岛，和卡尔萨斯搏命的过程——与厨师这样，几乎没任何反抗力的BOSS战斗，他更情愿挑战强者。

　　人，会慢慢的成长、成熟。

　　实力越来越强，特别是战斗方式，变成了以念气为底，震动异能与波动流空手结合的格斗系，蕴含在男性基因内，那种渴望挑战，渴望强敌的因子，也在不断觉醒。

　　“这个岛屿上唯一有挑战的，恐怕就是那座石像了，不知究竟是不是外道魔像。”

　　“外道魔像、神树、查克拉果实……查克拉，其实是生物能的一种表现，如果那具魔像显出神树原型，杀死后爆出查克拉果实，吃下后，我的生物能，会不会大幅提升？”

　　“当初的大筒木辉夜，据说就是吃下神树的果实，获得了终结乱世的神之力。”

　　不过林夕仔细的思考一会，梦幻岛上，那座神秘的石像，即便是外道魔像，也并不算真正的神树——还需要吸收九只尾兽的力量化为十尾，而十尾也只是神树的狂乱状态。

　　“无论是不是，终究要去看一看，欺负铁钩船长的BOSS没什么意思……如果得到外道魔像，接下来就要想办法抓尾兽了吧，九只尾兽在什么地方？日本？”

　　林夕的心中突然涌起一股豪情，若是真控制了外道魔像，要不要将特殊城市，建在日本？

　　现在的日本，等于沦陷，四大岛屿有三个，控制在降临势力手中。特殊城市在日本，必然会引起BOSS群起攻之，与晓、十刃、冥斗士之类强大的BOSS战斗，不正是最快的进化方式？

　　在战斗中变强，或死亡……

　　摇了摇头，将这危险的想法抛开，林夕重新稳定心神，和爱丽、宁水心、王菲菲进入木屋内，一眼就看到，锅台上烧煮的一大锅鸡汤。

　　鸡汤呈现牛奶一样的乳白色泽，散发出一股奇异的香气，拿起旁边一个大勺子，在其中捞了一圈，发现没有人骨，人肉之类的东西，就是纯粹的鸡汤，于是舀了一勺喝下。

　　鸡汤入口，林夕面色一震。

　　实在太好喝了！带有浓郁香味的鸡汤在舌尖味蕾上绽放开来，顺喉咙咽下，那种滋味，若是在“中华小当家”的世界，肯定会有火山爆发，钟鼓齐鸣的特效。

　　全身的每一颗细胞，都似乎受到滋润，获得了极大的满足。

　　眯着眼睛在口中回味了一会，林夕忽然发现生物能恢复了一些，精神力，也比先前充沛了，他连忙又喝了几碗，昨夜用气功波轰幽灵船损失的1/3生物能，运用震动消耗的精神力，全部补满！

　　“难道……是杀死厨师的报酬？”

　　想到先前的BOSS，没掉落任何物品，林夕心中有一点明悟。

　　爱丽、宁水心、王菲菲，也从大锅之中舀鸡汤喝，不过才喝几口，都敏感的发现了鸡汤效用，连忙停止，要不是林夕阻止的快，爱丽差点将嘴里的汤吐回锅里去……

　　三名女孩，跟随在林夕身边，知道恢复能量的东西，对他来说意味着什么。

　　这种珍贵的食物，不能浪费一点，爱丽从物品空间取出一箱子营养快线，三个女孩，就坐在一旁将15瓶全部喝光，然后把所有鸡汤灌入瓶子——这以后就等于是，能量和精神恢复药剂了。

　　传奇之心的沙巴克城——也就是申城，仅仅有恢复生命的药水卖。

　　锅里有不少鸡肉，林夕试了一下发现恢复效果很低，估计精华都融入了汤水内，招呼女孩们，一起将所有鸡肉吃光，野兽小队和战神小队找到这里时，正看到林夕和三个女孩，吮着手指的景色，地面上是大堆的骨头。

　　“这不公平！”

　　闻着空气中残留的香气，许多多、甄甜等人，口水都要滴下来了。

　　“不好意思，你们来迟了。”林夕笑笑。

　　众人交换情报，野兽小队在那艘船遇到的，是一名贵族打扮，枪法不错的BOSS；而战神小队遇到了三名漂亮，充满野性的女海盗，都是BOSS级人物——差点下不去手。

　　“这时梦幻岛的海图，从BOSS那里打出来的。”

　　王玮拿出一张图，在上面指点着：“那一座石像，就在中央山脉的山谷内，而这里、这里、还有这里，都有BOSS把守。”

　　“不过。”李琦插话道，“知道石像情报的人太少了，仍旧无法推断出，到底是不是外道魔像……我想如果真是的话，无论林夕还是我们联手，都不可能打得过。”

　　林夕微微皱眉，思索了一会拿定注意：“这样吧，许多多，你们的队伍去这一处打BOSS，老牛你们去这里，杀死BOSS后赶快返回，对了燕赤霞还有沈船长和水手们，也要全部召回。”

　　“做好随时开船逃走的准备，至于我，不去看看是不是外道魔像，始终无法心安，哪怕现在无法对付，知道外道魔像在这，以后也可以前来。”

　　众人想了想，都没有反对意见，毕竟林夕有飞行能力，再说外道魔像是死物，即便动起来了，也不一定能追到大海之中。经过战斗，众人稍微有些疲惫，当下歇息和吃饭。

　　林夕担心爱丽等人，遭遇什么危险，让三名女孩，也留在这艘船上，随后一个人离开。

　　说是一个人其实也不准确，还有一只名为宝可梦的宠物小精灵：坐骑山羊，骑上这只山羊将英魂之戟拿在手中，林夕也有了一种，古代大将，在战场上纵横的心情。

　　骑在山羊上的林夕握住战戟，突然感觉到一股波动，从颈部的勾玉之内传来，一些意识，直接灌注在了脑海。

　　战斗的意识！

　　他连忙查看手机程序，发现与勾玉的契合度，到达了40%。

　　每20%，都会诞生一个能力，一开始自带“战戟精通”天赋，然后是武技“回旋斩杀”，这一次，居然是一个法术：风属性“冲击乱流”，挥舞战戟，释放一道强劲的冲击波，席卷前方锥形的大片区域。

　　严格来说，能量系法术，对林夕意义不大，但他现在掌握的元素中，有火、雷、冰，却没有风，这也算增加了一种新元素攻击手段。

　　吕玲绮的斗士勾玉，已经出现了天赋、武技、法术，到100%，还会诞生三个能力，难道会是异能、血统和能量吗？如果是，那这只勾玉的价值，超出林夕的预想。

　　骑着山羊，往石像所在的中央山脉而去。

　　林夕选择了最中间的一条路，根据王玮的情报，这里有一处印第安人部落……梦幻岛属于北欧系神话背景，现在位于东海之上，居然出现美洲的印第安人，实在奇怪。

　　前进了一段路程，可以看到前方，远处的树林有一条小路，一些包裹头巾衣衫破旧的海盗，穿树叶兽皮，脸上涂抹油彩的印第安人，坐在路边。

　　林夕懒得下羊，直接策羊冲杀了过去。

　　梦幻岛的海盗与印第安人，属于结盟阵营，见有人闯入，立刻凶悍的前来抵挡。林夕坐在山羊背上，一手拽山羊的角，控制前进的速度，一只手将战戟舞的呼呼生风。

　　250斤重的英魂之戟，几乎形成一片搅动旋风的戟轮——这个场面，到有些像街机“三国志吞食天地”之中，关羽骑着马，用大刀回旋斩杀的势头。

　　一人一骑的凶悍程度，超出虎牢关吕布，简直就像坦克碾压，一边挥舞一边前进，不多时林夕看见道路上，耸立了一根图腾柱，图腾很有印第安风格，涂抹了红、蓝、绿各种彩色。

　　坐骑山羊直接撞了过去，高大的图腾柱被撞倒，这时林夕才发现，原来图腾柱上的人头图案，就是真正的人头，涂抹了油彩！

　　撞倒之后，死人头滚的到处都是，显得极为渗人——降临者死亡会化光消失，这些人头，显然都是现实世界的人被杀死，进行加工用来做成一座座图腾。

　　看到这个场面，林夕的心中涌起了愤怒，这时他见远处，五名穿草裙的印第安人一起出现，准备掷出手中的长矛，他用战戟砸在地面，挑起一颗石子用戟身用力一撞。

　　石子飞射了二十多米远，撞中一名印第安人的胸口，堪比AK47的子弹，直接将胸膛打穿！

　　接着他又挑起了一颗石子，这一次就不是直接用石子杀人了，而是撞在了不远处，一只大木桶上。

　　木桶是酒桶改装，颜色赤红，并且表面有代表危险的骷髅图案，被撞中后，木桶旁边的引线，自动燃烧起来，接着“轰”的一声，剧烈的火焰和破片洒向四方，将剩下的印第安人炸得粉身碎骨。

　　林夕就这样，仿佛杀神一般策羊前进，渐渐的温度开始下降，空气中弥漫了一股严寒气息，连地面都成了白雪覆盖的纯净色泽。


第一百九十六章 黄衣之王

　　海盗船这里，将燕赤霞、一眉道长、沈船长和一批水手、海员召回，安排在各自岗位上。因为水手数量有限，这种九桅海盗船又极大，到时开走一艘船，已经是极限了。

　　众人聚集在一起，生起火，将从船上收集到的饭菜，放在铁锅中烧煮，作为进化者，通过食物补充能量的他们，吃多少都不会饱。

　　爱丽、宁水心、王菲菲，则是去将一些船舱中残余的木箱，酒桶打碎收集食物、财宝。

　　“唉……我们的实力，与林夕相比，还是太弱了，没办法帮到他太多的忙，要是定慧大师还活着，就好了。”许多多一边用面包蘸着菜汤，放入口中，一边感慨。

　　“那家伙，实力实在太变态，和我们不是一样的生物……恐怕那些，初始抽取到八星、九星，并且一直进步的家伙，比如徐子龙，才有可能相比。”

　　老牛到是看得开，直接将手伸到锅中，捞出一只肥鸡张口大嚼，汁水四溅：“抽到低星级能力的，除非得到什么奇遇，很难追上那些人，不过成为进化者，已经是天大的运气了。”

　　“说的对，没必要想太多，做我们能做的事，就够了。”狗头人大黄，拍着老牛的肩膀。

　　简单和简直笑了笑，没有说话，两人一个抽取到灵魂火符，一个是金刚不坏神功，虽然级别不高，但前者能在符箓上灌注灵魂之力，后者是MT，又都修行出了法力。

　　再加九叔、燕赤霞两名师父，传承了茅山、蜀山道法，可以说未来不可限量。

　　下方的海面中，冒出了两颗脑袋，王玮满是狰狞牙齿的嘴巴，咬着一只金枪鱼。成为鲨鱼人后蕴含在血统内的凶性，让他对生吃鱼类，没有任何心理负担。

　　甄甜则是抓了两只大鱼跳上船，招呼老猪过去，一起清洗，准备烧鱼肉火锅。

　　没人注意到远处，一双眼睛，正遥遥的窥视着这个地方。

　　毫无瞳孔，纯白一片，眼眶周围青筋浮起，赫然是火影世界的“白眼”！利用白眼的远视能力探查，20多岁的女子显然是进化者。

　　她穿着黑色网格状的忍者服，外面套一件腰带扎起的短衫，这种女忍传统服饰，里面不会穿内衣，一方面是为了便于行动，另一方面也是为了色诱，或失败被俘后，不至于立刻被杀死。

　　以完成任务为第一要务的女忍者，会尽一切能力利用自身的特长。

　　“没有任何海盗，应该是被清除了，船上不少人，一些普通人和十多名的进化者，也许夹杂一、两名佣兵，总之，对方给我的感觉并不是很强，但也不会太弱。”

　　说话的女子身边站了四名男子，都穿着日本风格的衣服：和服、狩衣、具足、武士服。

　　穿男式和服的，是方脸的中年人，双眼微眯面带笑容，给人的感觉就是笑得非常假，他的身材很魁梧，一米九的身高在日本人之中非常惊人。

　　穿宽大狩衣的青年，衣领竖起遮挡了大半面孔，女人般的长发垂落脑后，一些米粒大小，黑色的虫子在发丝之间，爬来爬去，在他身边，还有两只半人多高的巨大甲虫，一只是独角仙，一只是锹甲虫。

　　穿红色具足的是一个老人，看起来至少有7、80岁，浑身干瘦干瘦，没有一点肉，但骨架宽大，血管绷紧在皮肤表面，眼睛的目光极其锐利，似乎能看透人心。

　　最后一人，是戴斗笠穿木屐的武士，和一些日本武士电影中的浪人打扮相同，梳武士髻，特点就是头发的前面剃掉，后方系成一束，这称为月代头，是防止砍杀时，前面的头发散落下来，遮挡视线。

　　无论女子还是四个男人，气质都很出众——这并不奇怪，进化者拥有各种特殊能力：血统、能量，都会渐渐让其与普通人，变得不同。

　　“佐佐木前辈，要不要我过去，将那些人全部杀死？”武士抓向腰间的长刀，一缕缕肉眼可见的黑红雾气，从体表渗出，可以明显感觉到，充满嗜血、杀戮之意的气，是多么的邪恶。

　　“渡边久，自从上次消灭那一只邪鬼王，为你强化了鬼的血脉后，你的杀意越来越重了，记住，如果你不能束缚杀意为己所用，被杀戮的欲望支配，总有一天，你会堕落成最恐怖的恶鬼。”

　　老人的声音很嘶哑，仿佛声带曾经坏掉过：“这种事，就让山田太郎，和佐藤巢拿主意吧。”

　　山田太郎这个日本常见的名字，就是假笑的中年人，他用手抚摸着下巴，脸上保持笑容，淡淡的说着：“这些应该是中国人……不知是不是也得知了梦幻岛上，有外道魔像的情报。”

　　“先获得外道魔像，再抓捕九大尾兽，吞噬后进化为十尾，封印本身意志，制造成战斗兵器，是足以对抗BOSS的傀儡！为了反攻本州，夺回我们日本国的领土，一定要得到它！”

　　“这一次，是关系日本国运的行动，除了我们福冈县聚集地的诸位强者，还有从本州岛撤退而来的一位大人——还是等那位大人到，再行动吧。麻美子，你继续监视海盗船。”

　　“是。”

　　女忍麻美子重重的点了点头，过了一小会，忍不住好奇的问：“那位大人听说只是个小孩，真那么强吗？”

　　“哼！”

　　武士渡边久冷哼一声：“若是那位大人，知道你说过了这样一句话，恐怕你的性命，就要被夺走了！”

　　“虽然是因为来自于潜行吧奈亚子的动画，神秘度和级别，受到一定削弱，降到了八星级血统，但作为旧日支配者的黄衣之王，和我们完全不同！那是超越你我想象的强大，真正值得敬重的强者！”

　　“旧日支配者，黄衣之王……”

　　麻美子默默咀嚼着两个名字的意味，即便不知道究竟代表什么，仅仅从口中念诵出来，就有一种从心底泛起的恐怖与压迫感。

　　“八星血统……”

　　山田太郎的眼中，闪过了一丝嫉妒的神色。

　　武士老人佐佐木用沙哑怪异的声音，再次说道：“黄衣之王是很强大，可是……末世才两个多月而已，那一位的潜力只开发少许，不知是不是外道魔像的对手。”

　　山田笑着道：“别担心……外道魔像没得到九大尾兽的查克拉，不会多强。再说若那一位大人，都不是外道魔像的对手，整个日本国，也找不到几名进化者能对付它了……”

　　“或许，北九州港口的那三位，也有可能，可那三位要镇守沿海，阻止降临势力从四国岛的方向延伸过来，是不能离开的。”

　　“三大将！”

　　身上爬着虫子的佐藤巢，手指微微动弹了一下，末世之前，海贼王动画中最喜欢的角色，就是三大将的赤犬，杀艾斯，轰碎白胡子半个脑袋，绝对的正义与强势，多么彪悍的强者！

　　等这一次福冈聚集地，分配的任务完成，找个机会前往海军本部，去看看自己的偶像吧……

　　日本最大的内浦港：北九州港，现在已经成了一座特殊城市：海军本部，建立之后，出现了海军元帅佛之战国，与三大将：赤犬、青雉、黄猿。

　　那个城市没什么发展潜力，无法提升级别，但一开始，就出现那么多堪比降临BOSS的顶级强者，正好为弱小的进化者，竖起一道天然屏障，阻挡从北方而来的攻势。

　　献祭资源，能转职“海军士兵”，并制造“和平主义者”的海军本部，是目前日本国，最强大的聚集地了。

　　“来了！”

　　在渡边久浑厚的声音中，远处天空一个黑点迅速飞来，越来越近，居然是一架扎古！看着涂装成军绿色的扎古，众人都有一点震撼，要知道这在进化基地的价格，足有10万点啊！

　　全长17.5米，头部是椭圆形的巨大机器人，降落在五名进化者的身边。

　　很快，扎古驾驶舱打开，跳出三人。

　　一名男性，两名女性，中间的男孩大约12、3岁，长的乖巧可爱，头发与瞳孔，甚至连眼睫毛都是黄色，穿一身黄长袍，身边两个美女，一人黑发黑瞳，面色冷漠，英气勃勃，另一人，有红色的瞳孔，比粉红颜色深一些的红发上，戴了一只帽子。

　　“三笠，露西！”

　　麻美子惊呼出声，这两名女子，看了许多动漫的她很熟悉，左边是“进击的巨人”中的三笠，右边是“妖精的旋律”中二觭人露西……不过露西好像是一名杀人魔，到底是收服的降临BOSS，还是佣兵？

　　“你们好。”

　　男孩的目光，缓缓扫视了众人一圈。

　　五名进化者在九州岛福冈聚集地，是实力最强的几人，平时威势极盛，但被那黄色的瞳孔一扫，但还是立刻涌起了一股弱势感，一个个低下脑袋，不敢与对方平静的目光接触。

　　“诸位可以称呼我的名字：西奈，当然，也可以称呼我为——黄衣之王。”


第一百九十七章 武士

　　黄衣之王，是克鲁苏神话中的旧日支配者，无以名状者，深空星海之主，传闻本体被囚禁在昂宿星团的恐怖邪神，来头大的可怕——还好，潜行吧奈亚子中的黄衣之王，仅仅是哈斯塔星的外星人。

　　即便如此血统高达八星级，也说明了这个名为“西奈”少年的运气。

　　林夕的强大，是一次次经历死战，消灭了多少大小BOSS？还有乌龟大师和定慧大师的点悟。

　　抽取八星武技的徐子龙，仅仅遭遇金陵围城之战，一次大规模的战争罢了，杀邪皇龙甲兽与魔翼龙时，是与他人夹攻。

　　徐子龙，仅仅是武技，都那么强悍，这西奈居然是八星血统！

　　被少年的气势震慑，五名福冈人有一些气短，不过毕竟都是一处聚集地的最强者，迅速调整了心神。

　　五人中的队长山田太郎，将远处海盗船，发现中国进化者的情报，告诉少年。

　　“中国人？”

　　西奈微眯眼睛，黄色的瞳孔中，完全是冰冷淡漠的光。

　　外表12、3岁长相乖巧的少年，并没有这个年龄的天真，或者外貌本身就是一种掩饰，他平静淡然的说着：“不排除中国方面，也得知梦幻岛上，有神秘石像的情报。”

　　“不管是不是外道魔像，都不能落在别人手中。”

　　他向海盗船的方向瞟了一眼，黄色的瞳孔内，清晰映照出远处船上的众人。

　　“这些人驻扎在船上，没有离开的意图，很可能中国方面有强者，赶往梦幻岛的深处了，我先走一步，这里的人交给你们……至于神秘石像，用不着你们出手。”

　　“嗨。”山田恭敬的点头，“交给我们就行了，我们五人，是福冈聚集地最强小队，并且每一个，都是初始抽取级别在五星以上，经过生死战斗，磨练出的强者。”

　　“和处于温室的中国人不同。”

　　说出这句话时，不仅山田，其它几人，也自然而然的流露出了，一股强大的信念。

　　“对方人数是你们两倍，我将三笠和露西留下帮你们。”西奈看向身边的两个女孩，“露西，你能力不要多用，否则最终会身体溶解，就坐在扎古内，让三笠一个人动手。”

　　显然，这架扎古的驾驶员是三笠。

　　当初林夕曾经关注过这个佣兵，价格三万点的三笠，实力并不强，也没什么特殊能力，但为了乘坐立体机动装置，接受过艰苦训练，正好可以用在驾驶其它乘物上。

　　让三笠开扎古，也算是颇有想法的了。

　　黑发的少女仍旧面无表情，坐上扎古，露西对西奈甜甜一笑，跟随了上去。

　　“等等。”

　　名为渡边久的武士，突然激动道：“请相信我们！”

　　老人佐佐木，也用沙哑难听的声音说着：“若神秘石像是外道魔像，会很危险，扎古正好可以对付那种巨大的怪物，而且，不知会不会遇到中国强者，还是让佣兵跟随着你吧。”

　　“好！”

　　西奈不再说什么，周围的大气，开始流动，一股旋风聚集在身边，风并不是包裹住身体，而是簇拥在脚下，给人的感觉简直是臣服！

　　黄衣之王，在克鲁苏神话系的元素阵营之中，正是“风”。

　　在风的簇拥下西奈直接飞上天空，漂浮在云朵之下，他事先，显然得知了这座梦幻岛的情报，直接就往中央山脉的方向而去，而三笠驾驶的扎古，同样跟随在身后。

　　一人，一机甲，离开了。

　　山田太郎，用一种带有恶意的眼神看向海盗船，脸上的笑容终于从一直挂着的假笑，变成了狞笑。

　　海盗船的野兽小队，战神小队，感觉到了不对劲。

　　先前远处天空上，出现的机器人虽然离开，但让众人警惕起来，一个个取出武器，老牛对许多多问道：“那三个女孩呢？让她们去船舱内藏好，别出来，恐怕要有战斗。”

　　爱丽是进化者，但年纪太小，又是林夕的“女儿”，剩下两个都是普通人，即便拥有暗影与黑暗之力的王菲菲，实力在许多进化者之上，也没人把三人当成战斗力。

　　“找不到了！”

　　许多多一脸懵逼：“刚才还在旁边房间，在那坐着数一箱金币，怎么突然就没有了呢？”

　　“估计……去找林夕了，敌人来了，他妈的，是日本进化者，老子今天，也要抗一回日了。”老牛往宽大的手掌吐了几口唾沫，将三米长的黄金大战枪，抗在肩上。

　　远处，一只木筏从海面漂流而来，四男一女站在木筏之上，其中一名穿具足的老头抽出一把长刀，用一张布珍惜的擦拭着。

　　威胁的意味，溢于言表。

　　“呦呵，这么光明正大的来了，看来这些家伙，很有自信的嘛。”

　　无论野兽小队，还是战神小队的几人，都是从尸山血海杀出来的，庐州城的亡灵，金陵城的生化幽灵，江城的僵尸，和县的恶鬼……经历过至少两种的他们，又怎么会害怕敌人？

　　“甄甜，对方坐竹筏来的，挺装b的，走，把他们的竹筏弄沉。”

　　王玮招呼了一声，两人一个猛子扎入到水中，接着海面泛起了极淡的波纹，又归于寂静，两人在海水之中潜行，显示了鱼人血统精湛的水性。

　　两人自认为，神不知鬼不觉接近竹筏，却没想到，一举一动全部落在别人眼中。

　　不说女忍者麻美子的白眼，那一名擦拭武士刀的老人“佐佐木”，就足以查探出两人。

　　闭着眼睛的干瘦老头，拥有“心眼”，并不是林夕那样，曾经觉醒念力，开启过一次脑域，精神力极强，发射思维波的探测——这个老头，真正年龄已经106岁了，看起来7、80，是成为进化者的缘故。

　　曾经在战争中，经历枪林弹雨，锻炼出的敏感。成为进化者后，一次次斩杀敌人，觉醒的天赋。他紧闭眼睛耳朵微微抖动，周围一切，被心灵感应着，全部浮现在心中。

　　风的律动，木筏的飘动，海水的流动，这一切是那么和谐，两个在水下急速游动的人，完全是异物插入了这一片整体环境之内，打破了景物的和谐。

　　“愚蠢！”

　　佐佐木猛地挥出正在擦拭的长刀，虽然没有拔刀，但也是以“居合”的方式斩出，仅仅是简单的一挥，发劲手法精妙绝伦，又近乎返璞归真，剑刃所经过之处，一道无形气浪延伸。

　　下方的海水，仿佛变成了豆腐，被笔直的分裂成两半。

　　海面突然剧烈的晃动了一下，接着，大蓬大蓬的暗红血液，就这样翻滚着涌了上来。

　　但这个老武士的动作，并没停下，挥出居合的一刀返回之时，长船在手腕上，转动一圈，剑柄从横握换成竖持向下一刺，做这个动作时，武士刀居然配合着变长了！

　　他的武器，是“剑勇传说”同为“佐佐木”姓氏的剑豪，小次郎的那把剑，可以随意伸长的“长竹竿”，真名为“备前长船”的妖刀！

　　“哗！”

　　平静的海面再次被打破，佐佐木的长船，穿透一个人将他从海水提出，高高举起，远处海盗船的众人顿时大哗，那把长刀的尖端穿在王玮肩膀上，洞穿了肩窝。

　　佐佐木仍旧闭着眼睛，但口中微微的“咦”了一声，没想到对方水性那么好，长船就要刺入心脏时移动了几公分，躲开了死亡的命运。

　　王玮口中流血，面容狰狞，他和甄甜准备从水下顶翻木筏，让这些人落水，在海中将这些人全部杀死——至少干掉一两个，却没想到刚刚接近，就被一剑贯穿。

　　“至少……毁掉对方的武器……”

　　他抓向刺穿自己，伸长到十三米的备前长船，裂开鲨鱼般的牙齿，要一口咬断这一把妖刀。

　　但佐佐木手腕抖动，一股旋转的劲力，带动长船顺肩窝切开，几乎将整个肩膀，都要斩下来，受到重创的王玮闷哼一声，被甩飞出去，掉落水中，激起一股混杂血色的浪花。

　　“王玮、甄甜！”

　　老牛、老猪和大黄三人，都双目怒睁眼眶几乎崩裂，王玮和甄甜不仅是珠城，一起走出的同伴，还是同生共死的战友，见两人被那干瘦的老头重创，不知死活，一个个愤怒到极点。

　　“咦？”

　　佐佐木老头再次惊叹了一声，心眼感觉到，两人在水下挣扎的游向海盗船，渗出的血，将周围的海水染红——居然一个都没死。

　　他再次挥舞备前长船，这只妖刀迅速伸长到五十米、七十米，上百米，正要往海水中斩落。这时，一把裹着炙热红光的剑，从远处飞来，仿佛拥有生命一般，拦住长刀。

　　佐佐木挥动了几下长剑，发现无法突破飞剑拦截，也就不再攻击。

　　睁开眼，看向远处的船只，他锐利的目光，和燕赤霞这个髯须道士对在一起，激起的一股无形剑气，似乎连空间，都要被划破。

　　“厉害！”

　　燕赤霞将飞剑召回，握在了手中，曾经是“倩女幽魂”世界天下第一剑客的他，准备用传承自蜀山的剑技，和这个用武士刀的老头好好战上一场。


第一百九十八章 巨人和巫师

　　王玮、甄甜两人从海水露面，许多多立刻抛下缆绳将两人拉上来。

　　看到身上的伤势，所有人都吸了一口冷气，甄甜的肚子，被整个剥开，肠子几乎要流出来了，王玮的肩膀被砍掉大半，可以看到内部白森森的断骨。

　　两人仗着鱼人血统前去毁木筏，确实太托大了，但也不是没起到任何作用——至少发现，对方的五人，并不是普通进化者。

　　“刚才，那一具机甲，好像是扎古，飞去梦幻岛内部，恐怕是有人往中央山脉去了。”

　　许多多说道：“林夕估计也会遇到敌人……这五个人就由我们解决，大家谨慎些，别死在日本人的手中。”

　　这时竹筏上那名全身干瘦皮包骨头，手持妖刀备前长船的老头佐佐木，突然奔跑起来。双脚踩踏海面，水不过膝，仅仅漫到小腿，如履平地般的跑向海岸方向。

　　同时，他睁开眼，向燕赤霞看了一眼。

　　燕赤霞明白对方的意思，是在邀他一对一，进行剑客之间的决斗，于是跃起，一个翻滚落在海面上，施展飞檐走壁踏雪无痕的轻功，手持赤霞剑，向佐佐木追去。

　　两人跑出了大约三百米后，齐头并进，佐佐木的妖刀备前长船缩回了正常长度，反手握刀，刀柄对着虎口，从斜上方一刀斩出，仍旧是朴素至极的一斩，快到极限！

　　反手居合，也称为“逆手一文字”，与正手“居合”拔刀术类似，剑势狠辣，一击必杀！

　　“嗯？”

　　燕赤霞的胡子，被剑上森冷之意激的根根直竖，对方的这一剑实在太快了。倩女幽魂世界，那些天下有名的剑客，就是夏侯，也不一定能挡下这电光石火的剑招。

　　还好，除了剑客，另一个身份是蜀山传承的炼气士，心灵敏感，在对方斩出这一剑之前，就感觉到危险，提剑上抬一招“回风拂柳”缠绕过去。

　　“砰！”

　　赤霞剑和备前长船撞在一起，爆开一股绯焰流光，燕赤霞胸口衣服裂开显出一道血线，这逆手一文字的居合剑技是挡下了，但从妖刀上，飞射的一道剑气，还是伤到了他。

　　“好，也吃我一剑！”

　　燕赤霞用手指抹了一团胸膛上，流出的鲜血，在剑身划过，赤霞剑表面，立刻泛起了一层氤氲的红色雾气，这雾气是剑内凝聚的霞光与太阳真火，被鲜血激发。

　　挥剑横斩，一道炙热的红芒从剑刃彪出。

　　佐佐木紧闭眼睛，捕捉周围空气和水流的波动，在心灵感应之中，这一道赤红剑光，是呈立体飞射而来，他的身形似乎晃了一下，又似乎没晃，以精密入微的动作，躲开了剑光。

　　两人交手了一回合，实力堪比千年树妖级别BOSS的燕赤霞，居然处于劣势——当然这蜀山道士，真正厉害的道法还没发挥，但也很惊人了。

　　无论燕赤霞与穿红色具足的老剑客，战斗形势如何，海盗船上的许多多等人都无法过问，因为剩下四人站着的竹筏，就要到了，只在海盗船的数十米开外。

　　老猪抬起左臂，装备的黑胡子海贼团，格斗家巴沙斯的“冠军臂铠”，挥动时，密布在这一只臂铠上的孔洞，发出响亮的气流呼啸，空气随手臂动作，灌注到臂铠内，凝成一团发射。

　　这一招，名为“波动肘击”，轰出的透明气流冲击波，别说是一只竹筏了，就是一间房屋，也要彻底炸成碎片。

　　“轰！”

　　空气炮的轰击下，竹筏猛地炸开，上面的所有人，在这一瞬间全部高高跃起，穿狩衣，墨镜遮挡面部的佐藤巢双手举起，大量黑色颗粒状物体从双手冲出，形成一股黑色旋风，裹住了所有人。

　　“这是什么？”

　　李琦面色惊骇，大张嘴巴，细小黑色的颗粒分明一只只虫子——米粒大的黑色飞虫。

　　“难道是火影忍者中的寄坏虫？不过……这飞虫与寄环虫外形有些不同，这家伙到底是什么能力？”

　　当众人震惊之时，佐藤巢掀起的虫旋风带着四人飞来，全部落在了海盗船上。

　　散开的虫子，铺在地面，形成一面黑压压的虫毯，覆盖了大片甲板，看到这恐怖的一幕，无论野兽小队和战神小队，所有人都向后退去，这并不是怕，而是太恶心了。

　　虫毯没有存在多久，就迅速涌向佐藤巢，回到了他身上——也不知道这么多虫子，究竟装在了哪里。

　　“呵。”

　　墨镜遮挡面孔，看上去阴森无比的男子发出一声冷笑：“很惊讶吧？你们肯定以为我掌握的，是油女一族的秘术，不……我的能力是虫师，操纵各种虫子的大师，不仅仅是那一点能力。”

　　“我的虫子，你们又如何对付？”

　　半人高的独角仙和锹甲虫，簇拥在他身边——这两只是从进化基地雇佣的宠物，口袋妖怪世界的虫系神奇宝贝：大甲与赫拉克罗斯——两只宠物的战斗力，超出林夕的坐骑山羊。

　　作为虫师的佐藤巢，与虫系神奇宝贝心灵相通，可以像指挥手臂一样，用意识去命令它们。

　　看着体表皮肤上，不时有细小虫子爬过，甚至有一些虫子在鼻孔、耳孔内爬进爬出，所有人都咧着嘴，就连平常和僵尸、恶鬼战斗的九叔，都不想招惹这恶心的家伙。

　　“大家……”

　　环抱双臂的山田太郎，用轻蔑的目光扫视野兽、战神两只队伍，这并不是自大和作死，而是经历过一次次战斗，甚至生死搏杀的他们，对实力的自信，对敌人的无畏。

　　“挑选目标吧。”

　　“好。”

　　身材魁梧的斗笠剑客渡边，冰冷充满杀机的声音响了起来：“那三个看起来很威猛的家伙，是我一人的猎物。”

　　他说的，自然是野兽小队三人——至于王玮和甄甜，已经失去了战斗力。

　　“渡边君还是这么要强。”

　　白眼的少女麻美子，娇笑着说道：“既然如此，那个道士，还有旁边两个家伙，就是我和佐藤巢的……作为妻子的我，必须和丈夫并肩战斗呢。”

　　道士是九叔，另两人，是简单和简直兄弟。

　　“好，剩下的全部归我。”

　　山田太郎对众人勾了勾手指：“你们，准备好去黄泉国度了吗？”

　　……

　　林夕完全不知道，海盗船上发生的事情，也不知道，一个八星血统的家伙，正向这里而来，现在，深入梦幻岛内部白雪覆盖的冰冷区域，干掉不少海盗和印第安人的他，发现了两名BOSS。

　　铁钩船长游戏第二大关的BOSS：被海盗抓捕豢养起来的巨人杰森，和第四大关BOSS，拥有冰雪异能的土著人巫师戴蒙，居然在一起——正好撞上了骑山羊赶来的他。

　　铁钩船长的背景故事，与北欧神话有一点联系，传说中世界树的中庭生活着巨人一族，巨人杰森，就是真正的巨人和人类混血的后代。

　　手脚腕都戴了沉重的镣铐，肩膀扛了一根粗大若树干的钢管，巨人杰森的身高才接近5米，似乎不算什么，但黄色的粗布衣服表面，清晰显出的一块块肌肉轮廓，和绷在体表老树藤一样的青筋，足以感受到，这家伙体内蕴含的伟岸之力！

　　土著巫师戴蒙，则是身体大半裸露，腰间围一条红布，包着白头巾，这家伙的能力就十分惊人了——哪怕最终BOSS虎克船长，都没有他那样恐怖的异能。

　　冰！

　　若仅仅拥有冰系能力还不算什么，戴蒙居然还掌握了火焰，并且匪夷所思的是，这火焰的特性不是燃烧，而是冰冻，蕴含极致冻气的火焰，是不折不扣的冷焰！

　　两名BOSS，一左一右堵在中央山脉前方的道路上。

　　发现林夕这名入侵者，两人招呼也不打，就立刻发动了攻击——林夕注意到，两人的眼睛内，瞳孔都没有焦距，显然精神受到控制——难道是石像的傀儡？

　　巨人杰森将粗大的铁管放在地上，张开双手，抱住放在身边的一颗石球。

　　一颗直径足有三米，表面凸起粗大石钉的石球！

　　如果这玩意是实心的，重量绝对超出10吨！杰森将石球扛起在肩上，猛地掷出——三米直径的石球，如果砸在人身上，绝对是一摊肉饼。

　　申城的城墙，一击也能砸破了。

　　面对带着强烈气流呼啸而至的石球，林夕居然不闪不避，他将英魂之戟插在身边抬起右手，挥出一拳。

　　要知道，石球直径足有三米，重量至少在10吨以上，投掷时，这样的重量，带起的动能势能会多大？巨人的脸上露出痴傻笑容，已经准备等会上前，用林夕的尸体饱餐一顿了。

　　念气强化拳头骨骼、皮肉，在外部又凝出了一圈光层，运起震动异能，橙色光芒之中的粒子，高频震动。

　　当拳头砸在石球上时，一道道空气的白色裂痕，向四周扩散，巨大的石球先是震动，随后崩裂出了无数裂纹，最终洒落在地成了一堆碎石——居然被一拳轰碎了。


第一百九十九章 赛亚人

　　掷出的石球被一拳砸碎，巨人杰森似乎不相信，没有焦距的双目陡然瞪大，又抱起身边一颗石球，这一次用上更大的力量，可以看见在投掷之时，鼓胀的肌肉简直要撑破衣服。

　　爆发力量将石球掷出，带起尖啸撞飞出去，划破空气，还带着“哧哧哧”的音爆。

　　这一次，听到空气的尖锐呼啸声，林夕的面色严肃了一些，右拳抬起又是一下，三米直径，十吨以上的石球，再次被一拳轰碎，球体先是开裂，接着散落成碎石。

　　“吼！”

　　巨人发出一声愤怒的狂吼，迈动双腿大步冲来，抬起树干粗细的钢管，砸向林夕头盖骨。

　　面对劈破空气的钢管，林夕不再硬接，右手一伸拔起身边插在地上的战戟，双臂挥举、上抬，以霸王举鼎的姿势架向钢管，两件兵器对撞，一声霹雳爆鸣，大量的火星爆射。

　　这一下碰撞力道，实在太强烈了，即便有念气强化骨骼，手腕都酸麻无比仿佛断掉，巨人杰森的虎口崩裂，流淌鲜血，钢管脱手飞出撞中一处石坡，棍体扭曲。

　　“嗯？”

　　林夕注意到土著巫师戴蒙，身上亮起一股火焰——霜白色的火焰，没有一丝热度，浮现之后，空气中的寒意加重了许多。

　　冷焰！

　　手腕甩动，将英魂之戟当成标枪掷出，这一下投掷的力量太强，战戟几乎在视网膜上失去了踪迹，只有空气之中，显现的一条气浪白线，和战戟本身带出的暗青流光。

　　巫师戴蒙的法术，还没释放出来，就被一戟穿透胸膛，宽大的戟刃带有恐怖劲力，将胸膛轰的粉碎，又射出一段距离后撞中一颗摆放在地面的石球，两米五的战戟，全部没入了其中。

　　一戟掷杀了一名BOSS，林夕握起拳头，高高跃起，跳到二十多米高的半空，借坠落势头，一拳从上方轰下。

　　巨人杰森的力量，确实很强，刚才的兵器碰撞已经感觉出来了——但这种傻大笨重的家伙，灵活和神经反应力实在太差，对付起来，又能有什么难度？

　　这一拳，结结实实命中了杰森脑门。

　　“砰！”

　　传导的劲力，让地面一下爆开，白雪、冰层、冻土，崩碎飞溅而起，巨人双眼翻白，口鼻和耳朵孔之中，流淌出了红白色的液体。

　　这是被拳劲上带有的“震动”力量，将大脑震成一团浆糊，并且，由于是通过震动将劲力分散传导、震遍全身，使巨人皮肉内一根根粗大的骨骼，满是密集的裂纹。

　　如果巨人再次催动力量，比如背起石球，那么全身的骨骼就会彻底崩碎，整个人瘫成一摊烂泥。

　　不过这对巨人杰森，也没有什么——因为拳头命中脑门的瞬间，他就已经死了。

　　轻松干掉了两名BOSS，林夕先用拳头砸碎石球，将英魂之戟取出，接着将化光消失的两名BOSS，掉落的物品收集起来。

　　“不错。”

　　无论先前厨师死亡，搜寻到的鸡汤，还是这一次得到的东西，林夕都很满意——巫师戴蒙，居然爆出两颗能量系的能力种子，一颗是冰，与冰霜克拉赫掉落的相同。

　　另一个，居然是“冷焰”，必须拥有冰元素能力作为基础，才能吸收，是进阶级能量。

　　若是原本拥有火焰，吸收了冷焰之后，原本的火系能量会被抵掉。林夕犹豫了几秒，没有吸收光团，冰、火、雷，以后如果研究出组合手段，混合威力会大幅提升。

　　冷焰代替火焰，未来法术的路，就会狭窄太多了。

　　两名BOSS，一共带来了五万点数，现在林夕的生体能量足有九万多点了，只是想将所有属性，再强化十次，需要八十万点——这只是杯水车薪而已。

　　两颗能量系的能力种子，收入物品空间，巨人杰森只掉落了武器，那把树干大小的钢管没消失，显然算是爆出来的，可与英魂之戟的碰撞下，扭曲并且出现了一个深深的凹痕，几乎等于报废了。

　　林夕当破烂卖给了进化基地，获得500点，聊胜于无。

　　正当他将英魂之戟，绑回坐骑山羊的身上，准备骑羊前往中央山脉深处的山谷时，突然听到了一阵“啪啪啪”的鼓掌声。

　　林夕抬头看去，才发现一个人影，漂浮在天空中。

　　那是一个年纪不大的男孩，黄色头发，黄色的眼睛，甚至眼睫毛和衣服，也都是黄色，看到这一幕他有点好笑，这家伙，是将自己当成黄衣之王了？居然这样的打扮。

　　不过，飞行，本来就是一个极珍惜的能力，那个少年身后没有翅膀，居然是操纵风元素飞的？

　　心中暗暗警惕，天空上的男孩，降落了下来。

　　林夕的脸色微微一变，对方并不是施展了什么风系法术，心灵上的感觉，是风臣服在对方身边……就凭这一点，这家伙绝对是一个强者，至少不会比苏红缨弱，甚至要更强！

　　男孩落下后，天空的远处，又浮现出了一个黑点，是一架扎古，绿色涂装的机体没有降落，而是停在天上。

　　“中国人？”

　　“你是？”

　　“日本人，你可以叫我西奈。”

　　“去死？”

　　林夕有点诧异，日语之中，西奈貌似是“去死”的意思，末世之中到处是怪物，还有那些强大BOSS，即便是一名强者，将自己的名字起为“去死”，也不是一个好兆头吧。

　　西奈的脸色，微微僵了一下，不过很快就恢复了原状。

　　“刚才我看见了，你实力不错，没想到这样的体型，居然力量极强，并且，从你用拳头，轰碎投掷的石球，拳面上没有任何伤势，就可以推断出你还是一名防御性的MT。”

　　西奈抬起了一只手，手指揉搓着额旁，垂落的一缕金发：“有没有兴趣和我一起？”

　　“和你一起？”林夕不明所以。

　　“没错，末世之中一个人的实力再强大，也难以兼顾，我想成立一只队伍，三人，一名法师，一个肉盾，一个物理输出，你，勉强算是一个合格的MT。”

　　“加入我的团队吧，我是一名很强的法师，你需要真正有实力的队友——而我就是，并且我可以将你，变的更强。”

　　“不好意思。”林夕淡淡的说着，“我有自己的团队。”

　　“是吗？可惜。”

　　西奈叹了一口气，他确实对林夕涌起了一些好感，想将其拉入队伍——即便对方是一名中国人。

　　第一，这个奇特的白发少年，展现出的力量、防御，达到要求，第二林夕的年龄，从外表看，只比他大几岁，又相貌出色，堪比动漫男主角——在看脸的世界，很容易引发好感。

　　“那么，现在我们就要以陌生人的方式交流了。”

　　黄色衣服的少年，在风的簇拥下，升高了数米，让他能从上方俯视林夕：“你是来查探岛屿上石像的吧。”

　　“是。”

　　林夕对这个少年的印象，并不算太好，因为对方的语气，姿态，甚至散发出的气息，都高高在上，仿佛将自己当成神灵，用看到低级物种的目光，注视在他的身上。

　　“这个岛屿的石像，真的是外道魔像吗？”

　　“不知道，不过，不管岛屿上的是不是外道魔像，希望你能离开，不要试图对付，或染指不属于你的东西。”西奈声音清冷，仍旧带着一股神灵般的高傲。

　　“哦，你实力很强吗？作为法师的你，又如何有那么大的自信？还是说……看你的打扮，一身黄色长袍，头发和眼镜也是黄色，以为自己是克鲁苏神话的黄衣之王？”

　　“呵呵……”

　　西奈的嘴角微微翘起，显露出了一丝有点讽刺的笑容：“不好意思，我就是黄衣之王，八星级的黄衣之王血统，明白吗？离开吧，我不想杀你，毕竟，以后你有可能，成为我的手下。”

　　听到这番话，林夕沉默了……八星，黄衣之王……现在的源病毒血统是六星，仍有两个星级差距，级别越高，往往一个星级就代表了天堂与深渊。

　　“黄衣之王血统，确实不错，不过，不管岛屿上的是不是外道魔像，希望你能离开。”林夕照搬了刚才西奈说的话，并且也加上一句：“我不想杀你。”

　　“啥？”

　　黄衣少年眉毛一挑，简直怀疑自己听错了：“你……你说什么？不想杀我？难道你是九星血统，你是超人，还是赛亚人？”一股风在西奈身边流动，看来，还是将这家伙干掉比较好。

　　“要动手？”

　　一股橙色的光芒涌出，裹在体表，林夕加大念气输出，以至于念气外衣，表面的橙色光流，仿佛火焰一样的升腾着。

　　裹上一层能量光罩的他，双手缩在腰间，上下并拢，体内的念气流向手掌之间，迅速集聚成一颗，温暖、明亮的橙色光团，宛如一颗朝阳。

　　“先吃我一记，龟波气功！”

　　“什么？赛亚人，还有龟波气功！怎么可能！”西奈人忍不住惊呼出声，用一种见到鬼的神色看向了林夕，心中泛起强烈的嫉妒之意，七龙珠的赛亚人，比黄衣之王血统，要出名多了。


第二百章 死亡龙卷

　　自从在申城，被误认为赛亚人血统，并被传成了八星、九星，林夕也就顺势，用这个身份伪装了——反正，以他目前的实力，也当的起这个血统。

　　对方是黄衣之王？很好。

　　源病毒血统，继承了始祖病毒血统的天赋：进化。

　　即便没有冲突，林夕也要想办法，得到这家伙的一些血液，何况这个名叫西奈的男孩，表现出动手意图，又有外道魔像的冲突。

　　那样的BOSS，不可能让掉。

　　激战死亡颂唱者，灭掉倩女幽魂三妖，一次次死战，林夕的胆色也磨练出来了。与强者战斗，让自身进化，站在所有进化者的巅峰，现在的他，并不胆小怕事。

　　别说是黄衣之王血统，哪怕是金色噩梦之王血统，也要先战上一场再说！

　　得知梦幻岛上有可能是外道魔像——与大筒木辉夜相关，即便知道那个火影最终BOSS的恐怖实力，他涌起的念头，也不是逃走，而是——

　　BOSS那么强，我想去看看。

　　无论当初与徐子龙的战斗，还是现在面对八星血统的西奈。

　　自己与他们，谁更强？

　　这一点很重要！

　　有了快速补充生物能的饮料，林夕也不在意消耗，一出手就是必杀，消耗体内1/3生物能的气功波，加上笼罩体表的念气外衣，营造的光焰特效，直接吓了西奈一跳。

　　严格来说，赛亚人血统不一定是八星、九星，毕竟超级赛亚人强悍的就那几个。

　　但这个血统和超人一样，名气太大了。

　　心中又是嫉妒，又是震惊，见对方抬起龟波气功的起手之势，西奈明白这次踩到了铁板，全身的汗毛都竖起来，同时觉得匪夷所思——这不科学，全球有多少八星九星血统？

　　连七星都少，没道理随随便便，就碰到了一个。

　　但无论如何冲突发生，没有逃避的道理，这不仅关系到梦幻岛上外道魔像的归属，还关系到尊严。

　　强者的尊严！

　　“风！”

　　西奈的能量体系是魔力，但纯度极高，甚至有结晶化，变成晶体的态势，涌出的魔力，在周围形成一粒粒细小晶体般的颗粒，纯净的蓝色魔力晶体，在身边急速环绕。

　　然后……

　　起风了。

　　风起云涌，天惊地动！广域空间之内的自然大气被引动，形成了恐怖无比的超级龙卷风，远处天空的扎古，都被这一瞬间涌起的飓风吹拂不稳，在天上摇摇欲坠。

　　但转眼之间天地涌动的飓风，就像回归巢穴一般，旋转着往西奈投去。

　　西奈张开右手，曲成爪状，身边闪烁的蓝色魔力晶点，凝成的旋风开始压缩，在手掌上方，凝成一道高度不到一尺的微型龙卷风。

　　龙卷是蓝汪汪的色泽，晶体颗粒流动之中连成丝线，使其好像用蓝色水笔绘出似的，带有一种特殊的视觉感。接着，从天地之间冲来的风暴，全部聚向这一圈旋风。

　　无数道气流拉长、变为丝线，缠绕在蓝色晶状龙卷风的内核上，短短五秒之内就完成了。

　　原本不到一尺高的龙卷风，这一下变成了一米高，内部是蓝色的晶体颗粒，外部是灰色的气流，并没有呼啸声，因为音波本身，都被气流绞散了。

　　将足以肆虐一个城市的超级风暴，凝成一米高的龙卷，这是什么程度的能量压缩？

　　苏红缨的超爆烈压缩火球，和其相比实在弱爆了。

　　在这样的龙卷风内，别说钢铁，就是钻石，也要在风元素不断的绞磨之下，被一层层的切割、剥开，最后化为微小的粉末。

　　全力运起黄衣之王血统，带来的操纵大气异能，和属于旧日支配者中，风暴支配者的天赋，才压制和束缚住了这一股压缩爆龙卷，西奈清秀的面孔，都变得狰狞，鼻孔之中留下血液。

　　这一招，是开发出来对抗强大降临BOSS的概念招式，足以毁灭晓组织成员之类，强悍无比S级叛忍的奥义：

　　死亡龙卷！

　　风遁·螺旋手里剑的威力，也远远不及引动广域天地之力，凝出的这一团龙卷风。

　　由于能量的强度，太过恐怖，即便有黄衣之王血统，属性——特别是魔抗极高，并且又对风元素的伤害近乎免疫，西奈仍有一种在风暴散溢的气流之下，身体撕裂的感觉。

　　努力将这一团蓝灰色的龙卷丢向林夕，西奈坚信，龟波气功，无论构成能量光束的气，还是赛亚人本身，都会被这一道龙卷吞噬，能量肉体切成粉末，绞碎成虚无。

　　没错，赛亚人的龟波气功再强，也仅仅是凝聚自身的气，又如何与集中天地之力，压缩的死亡龙卷破坏力相比！

　　这一瞬间，林夕转化生物能，融入精神，用心灵意志催动的气功波，也从并拢成龙口状的双手之间推出了，直径一米的橙色光炮，正好撞向旋转绞来的死亡龙卷。

　　擦去鼻子流下的血液，但嘴角开始流血了，西奈的这一招，多少损伤到了本源。

　　他的本源就是那些蓝色晶体化的颗粒。

　　纯净的本源魔力，晶体化凝结成核，就是最基础的神格胚胎，在上面加入对能力的领悟，对规则的认知，形成法阵般刻纹，比如灰白色的风元素刻痕，是初始的神格。

　　再收集信仰之力点燃神火，则会真正变为神灵，那时魔力会进阶为神力。

　　开发出的概念招式：死亡龙卷，目睹这蓝色的旋风，西奈得意非常，就像一个小学生考了一百分——灭去一名强大对手，还是赛亚人血统，又怎么可能不得意？

　　但下一秒，他黄色的瞳孔，抖动了一下。

　　林夕双手之间，喷发出的冲击波光束，死死抵住旋转绞磨的蓝灰色龙卷，足以绞碎一切的死亡龙卷风，居然无法突破橙色光炮。

　　“怎么可能！”

　　西奈根本想不通，龟派气功是如何抵挡死亡龙卷的，一个仅仅是自身之力，一个是以本源魔力为核，掀起广域范围的自然大气风暴，依附其上，总量不是一个级别。

　　能量压缩上，死亡龙卷更是远远超出。

　　他不知道，林夕构成气功波的，并不是气，而是混杂心灵意志，以精神催动升华出的念气，坚韧的念气之中蕴含意志，难以突破。

　　林夕能看出，对方扔出的这一道蓝灰色龙卷，有多么恐怖，但同样也相信自身的实力。蕴含在体内的生物能，全力运转，不断接受心灵意志的催化，从双手之间喷发。

　　龙卷风与气功波，相峙之处，爆出的光点并不是蓝色、橙色、灰色，而是模糊扭曲。

　　天地自然的庞大能量，压缩到极点形成的龙卷风，与催化自身，持续喷发出的气功波相互对撞之中，将附近大片区域，搅动的混乱一片，颜色混杂，如同混沌。

　　上方的空气在撕裂！

　　下方的地面在龟裂！

　　一些泼洒油彩般的混乱能量团，将大地悄无声息的融出一个个坑洞。

　　能量的中合之下，死亡龙卷风越来越小，最终只剩下了由本源魔力构成的晶状内核，又持续了10多秒之后，崩碎成微尘。

　　林夕的脸色不太好看，平常的气功波仅仅消耗大约1/3生物能，而为了对抗这一道死亡龙卷，延长了气功波轰击时间，持续输出的生物能是原来两倍以上。

　　即便是他，一瞬间消耗了如此多能量，也感觉到一丝疲惫，从超级细胞内，涌起的疲惫。

　　没什么，他还能打！别说只剩1/4的生物能，就是1/10，仅仅凭借基础属性和古文字爆发、震动异能、念气外衣、英魂之戟，他仍是一名顶级强者。

　　瞬间、发力！

　　先前邀请林夕加入队伍被拒绝，西奈就在有意拉开了距离，现在，两人之间接近百米，但林夕只踏出一步，就到了对方的身前。

　　这一步踏出的距离，超越人类想象的极限，奥运会的百米赛跑冠军看到了，也要目瞪口呆——想一想，奥运会赛场上别人拼命奔跑，而你一步就从起点踏到了终点，是什么样的场面。

　　林夕的身体撞爆空气，显出一条粗长的白线裂痕，爆出噼里啪啦的声音。

　　离开之处的地面，更是瞬间塌陷下去，显出一个直径十米，瘫软下去的巨型深坑，坑洞内没有任何裂纹，是被这一瞬间，巨大的力量挤压在一起，凝成了整体一块。

　　黑色的泥土，被踩踏的密度之硬，接近铁块了。

　　西奈瞳孔瞬间收缩，林夕冲来的一瞬间，带起的劲风太强烈了，爆鸣的气浪，吹的几乎睁不开眼睛，他毫不怀疑，仅仅这一下带起的气流，都足以将一名壮汉吹飞。

　　任何人，面对这样的一拳都要逃跑，但西奈没逃，周围混乱涌动的空气，在天赋之下立刻平息。

　　面对冲到眼前的林夕，他挥出了一拳。

　　作为法师的他，居然近战？

　　黄衣之王血统带来的基础属性，高的惊人，即便是来自“潜行吧奈亚子”的世界，作为宇宙人神秘度受到了巨大削弱，高达八星级血统，也让他看似纤弱的身体，有恐龙般的力量，与城墙般皮实的耐打力。

　　用拳头迎击的时候，一些蓝色的细小晶点颗粒，在毛孔之中悄然闪现，拳头染上了一层纯净的淡蓝。

　　魔力强化！

　　蓝色晶体状的本源魔力，强化肉身的加成，只会比蒂法更高。

　　这名为西奈的死小孩，介绍自己时无疑留了一手底牌——自称“法师”，却隐瞒了如此强悍的近战实力，不过现在暴露了！


第二百零一章 焦急

　　林夕轰出的一拳，是念气强化。

　　西奈迎上的一拳，是魔力强化。

　　魔力，是比念气低一个级别的能量，但凝结为颗粒状，晶体化的本源魔力，由于纯度极高，能量的构造极其坚韧，超出念气的强度！

　　日本的怪物比中国多，只不过，并不是所有人都像林夕那样，先后遭遇了卡尔萨斯、蜈蚣精、树妖、黑山老妖这种级别的BOSS，迪奥、团藏、黑胡子也不是弱者。

　　西奈先前，迎战过的BOSS并不多。

　　超级BOSS仅仅只有一个：

　　麻仓叶王。

　　并且战斗的结果是他逃走了。

　　因此生体能量上，少年没有林夕富裕，不可能先后拿出七十万点数强化属性，但即便兑换了二觭人露西——这颇昂贵的佣兵，用一、二十万强化属性，也是可以的。

　　加上黄衣之王的八星血统，比五星始祖病毒，初始的加成高太多！

　　不过林夕，毁灭、重生那一次，吸收了蕴含神力的生命源能，身体素质大幅提高，力量、体质，在对方之上，西奈是与精神相关的属性，比如元素亲和要高不少。

　　这一拳的结果，应该是势均力敌的——和死亡龙卷对气功波那样相峙住。

　　但西奈拳头接触到对方瞬间，就感觉到了不对劲，林夕的拳除了力量、能量强化之外，居然还带有一股震动的劲力，就好像列车高速开动时，下方的铁轨。

　　火车碾压铁轨，传出震动！霸道无比的震荡波传导之间，完全震散了西奈的劲，又向他体内扩散，震的全身骨头发麻，眼睛发黑，喉咙发甜，耳朵“嗡嗡嗡”的鸣响。

　　“噗！”

　　西奈一口血喷出，这是内脏在震动下受损，同时他听到了拳面之处，掌骨传来的轻微崩裂声。

　　劲力被震散，蕴含在细胞内的本源魔力，无法维持与肉身紧密相融的状态，西奈的拳，抵挡不了林夕以“震动”异能配合念气强化的重拳，拳骨裂开，内脏受伤，人跟随震动颤抖。

　　但他仅仅是拳骨受伤，全身的骨头没被震碎，人也没震的晕死，就体现了少年强悍的实力！

　　西奈的反应极快，脑袋发懵的同时发动了支配风的能力，周围气流涌来，带着他扶摇而上，两秒之内冲到了百米的天空，拉开距离，防止受到对方接连的攻击。

　　林夕没追击，而是看向面前，念气包裹的一团鲜血。

　　黄衣之王血统的血液，拿到了！

　　即便不是真的克鲁苏邪神，仅仅只是动漫以其为原型的弱化版本，八星级血统的血液，也足够珍贵了——从降临BOSS、佣兵身上无法得到血液，林夕上一次喝下的，还是三星喰种的血。

　　苏魅的血，肯定无法和这个相比。

　　与人类物种差别太大的生物，吸收血液有基因崩溃的可能，不管以后要不要利用着一团血，总之先拿到手再说。

　　先前的气功波，消耗了不少生物能，林夕从物品空间，取出一瓶营养快线——当然内部装的是鸡汤，并且为了防止变质，这一瓶鸡汤用冻气冷冻了。

　　传去一丝震动的力量，将营养快线内的冰块，震碎成颗粒，同时生物能转化的火元素，蕴含在右手血液之内，林夕的右手赤红如血，传出热度，将冰冻颗粒加热成了原本的鸡汤。

　　拧开盖子，将鸡汤喝下，体内的生物能迅速得到补充，恢复到了1/3以上，足以轰一次必杀气功波。

　　随后，念气包裹珍贵的鲜血，进入瓶内，拧上盖子。

　　天空上的西奈看着这一切，不知道林夕在做什么，战斗之中，居然拿出一瓶饮料喝？不过，见他先前喷出的血被对方装瓶，收入物品空间，眼中闪过一丝怒色。

　　收集血，恐怕是要交给研究院什么的，当成实验材料吧？

　　没人喜欢被当成小白鼠。

　　他身边除了流动的风，又出现了两种元素：雷电和冰雪。

　　黄衣之王血统是支配大气，属于“风”体系的邪神，但还掌握了两种元素：与风性质密切的雷电，和气流运动，使空间内热量削减，温度降低制造的冰。

　　所以西奈，可以看成“风、冰、雷”三系大法师。

　　冰雪和雷电被气流带动，跟随着呼啸旋转，混为一体，形成一圈环绕体表急速转动，三元素的混合护盾。这类似“暗黑破坏神2”德鲁伊飓风装甲，但混入冰与雷的技能，是西奈开发的高等防御法术。

　　隐藏的近战能力，不是林夕的对手，西奈决定发挥自己的优势，以一名法师的身份战斗。

　　是的，对方实力很强，再强，对飞在天空的他又能如何？气功波可以轰到天上，但有明显的起手动作不难规避，飞在天空，用远程法术轰炸，西奈准备将林夕磨死！

　　这时扎古开始接近，停在天空取出武器，一柄巨大的电光斧，见状西奈立刻打手势，让三笠驾驶扎古离开。

　　要是被气功波轰上一下，不仅价格10万的扎古会毁掉，可想而知，里面的三笠与露西也会全部死亡，那样损失太大了，简直无法承受。

　　大量空气向西奈的身前汇聚，凝成一道大约三米长，月牙状的风刃，这一道风刃，除了压缩手段之外，也用本源魔力凝出晶状内核，形成骨骼般的主干，从而增强威力。

　　蓝灰色的风刃，就是扎古，也能切成两半。

　　“什么？”

　　西奈再次震惊了，控制的巨型风刃，都差一点因为心神波动崩溃，他看见林夕的背后，冲出两道血红色的鲜血之翼，飞上了天空。

　　飞行能力！

　　对方居然也会飞行，并且冲上天空的速度不慢，这样，拉开距离进行远程轰炸，就成了一个笑话。

　　飞行是一个极稀少的能力，并不是所有强者，都能飞行，黑胡子不会飞，晓组织也没几个会飞，进化者中，徐子龙那样的人同样无法飞行，除非到达磁场转动50万匹，进入反地心引力境界。

　　西奈咬着牙，身前的风刃发射出去，三米多长弧状的蓝灰色风刃，穿破空间，后方显出了一道薄雾般的空气涟漪痕迹。

　　开启鲜血之翼，飞上天空的林夕停住身形，右手凌空舞动，手臂仿佛变成了一只巨大的毛笔，红色光焰随手臂经过的空间显现，构成一个巨大赤红的篆字：火。

　　门板大的篆字飞射，迎上风刃，对撞之中两者一起爆开，风与火混在一起，四面洒落，现在是白天，如果是晚上，绝对是说不出的美丽，堪比绽放的礼花。

　　“这家伙，怎么什么都会！”

　　西奈的脸色更难看了，这奇特的汉字，明显是法术，并且能抵挡巨型风刃威力不低！

　　赛亚人哪会有血红色的翅膀，和这样的法术了？

　　林夕手上动作不停，一个雷，一个冰接连飞出，西奈继续凝聚风刃，一一接下，反正对他来说，天地自然的风元素无穷无尽，只要精神力不枯竭，完全是常规手段。

　　一个催动着羽赫血翼，喷气式飞机般的速度极快，一个支配大气，旋风裹住身体同样极快，两人在天空一飞一追，居然打起了空战。

　　冰、火、雷三种篆字不时与风刃相撞，炸成一朵朵美丽的元素焰火。

　　两人追了几分钟，西奈突然停下，喊道：“停手吧。”

　　“你我再打下去没什么意义——我很难杀死你，你也很难杀死我，如果有一个人想逃，另一人难以追上……我们之间，没什么深仇大恨，没必要分个你死我活。”

　　西奈悬浮在天空之上，无形的风簇拥着他，黄色瞳孔的少年，微微喘息着：“我还有底牌，只是不想对你用掉……而且我感觉你同样有底牌，你我这样的强者，不可能没有隐藏手段。”

　　“所以，结束吧。”

　　“哦？”

　　先前一番战斗，林夕也感觉到，这个对手比徐子龙难缠——对方会飞，并且飞行的速度很快，这一点很麻烦，他同样脸色平静的道：“那外道魔像，究竟归谁？”

　　“当然是我。”

　　西奈微微的一笑，脸上恢复了一开始的从容，仿佛一切尽在掌握。

　　“我想你不会对自己的团队，不过问吧？作为朋友，免费提供给你一个情报，在我前来这里时，九州岛福冈聚集地的一只队伍，正在梦幻岛西部港湾，发动了攻击。”

　　“那只队伍，是由福冈县的五名最强者组成，实力马马虎虎，海盗船上，你那些手下不一定能抵挡。”

　　“如果你去迟了，恐怕，只能给他们收尸。”

　　林夕的脸色瞬间变得很难看，他冷冷看了西奈一眼，催动羽赫，落在地上将坐骑山羊，收入物品空间——是的，外道魔像BOSS很重要，但远远比不上朋友与同伴。

　　而且，那里除了野兽小队、战神小队，还有爱丽、王菲菲、宁水心。

　　特别是后两名女孩，从一开始就跟随了他，还是当初吞噬了苏魅血液，基因融合失去意识时的救命恩人！

　　催动血翼，在天空拉出一道数十米长的流光，现在的他心急如焚，恨不得用瞬移回到海盗船去。


第二百零二章 气钢斗衣

　　福冈县的五名进化者，不是西奈那样的顶级存在，但称得上是“强者”也不为过，一处聚集地的最强五人！

　　拥有进化者身份，本来就是一件了不起的事情，何况初始抽取到的都是五星、六星能力？在日本这样等级森严的社会，五人的地位可想而知——这样的人，即便联合，组成一个小团队，也是相当高傲的。

　　所以，除了麻美子联手丈夫佐藤巢，其它几人都是单打独斗，并且为了让别人的战斗不影响到自己，战线拉的很开。

　　佐佐木和燕赤霞已经从海面，杀到了海岸上。

　　老头三十多岁时，曾参加过二战，在中国、缅甸、菲律宾都战斗过，日本投降后返回国内，开始修行剑道，因为战争精神受到洗礼，修行进境飞快。

　　不到十年，北辰一刀流、镜心明智流、神道无念流三大流派，全部精通，是不折不扣的剑道大宗师——《浪客剑心》之中的桂小五郎，就是神道无念流的代表人物之一。

　　与“定慧大师”类似，成为进化者的佐佐木，抽到来自电影“武侠七公主”中，柳生杀神的异能：人刀合一，等于破茧成蝶。

　　日本刀剑不分，刀就是剑，剑就是刀。

　　用点数强化属性，带来的力量、敏捷、体质等身体素质的提高，使他因为年迈而衰退的体力不仅恢复，还提升到了超越常人的级别，原本的剑道修为，产生了蜕变。

　　修行出了剑气、剑心、剑势！

　　剑气自然就是用备前长船，斩出的切金断玉刀气；剑心，是“心眼”，剑心通明，心灵感应万物，耳朵捕捉自然律动，思维在意识中，观想般的模拟出外部立体全景图。

　　剑势，是躲避燕赤霞赤红剑芒展现出的，身体仿佛动了一下，又仿佛没有动的“不动”。

　　所谓不动不是身体不动，而是心不动，维持明镜止水般的状态中，配合思维模拟的全景图，以绝对的平静，计算对方的攻击线路，从而以最微小的动作，闪避敌人攻击。

　　再后来，佐佐木又获得了BOSS掉落的异能：心之一方——当然这个类似霸王色霸气廉价版的异能，无法对心智坚定的人有用。

　　不管怎么说，这个老头的实力，很恐怖。

　　燕赤霞传承自蜀山剑技，为倩女幽魂世界的天下第一剑客，但剑术上，居然不是老头的对手。

　　每攻出一剑，对方仿佛预知了攻击的轨迹，身形微微晃动就能避开，而对方一剑挥来，或是妖刀突然变长了，或是从刀刃上飞出刀气，让燕赤霞应对的十分艰难。

　　短短五分钟的交手，他的身上，增添了三处伤势，一处胸口，一处腹部，一处肩膀，流淌暗红的血——这还是燕赤霞轻功，极为出色的缘故。

　　愤怒之下，燕赤霞用身上流出的血，在手掌绘出一个太极，双手接连推出发一颗颗血色火球，乾坤法雷不要钱般的轰炸，这种面式覆盖法术堪比重火力，连千年巨妖都难以抵挡。

　　用“心眼”观察世间，沉浸“不动”之势的佐佐木，闭着眼睛，脚下踏步，每一步动作幅度很小，却刚好可以，躲开飞射来的火球。

　　几十颗乾坤法雷轰炸过去，海岸的地面都炸的坑坑洼洼，到处是坑洞和扬起的沙尘，佐佐木居然没挨上一下！

　　看着佐佐木毫无一丝表情干朽的脸，满是皱纹的额头，紧闭的眼皮，和身上散发出的，寒冰般的冷漠气息，燕赤霞心中涌着一股无名火，连胡须都愤怒的翘起了。

　　他情愿去和树妖姥姥，打上一场，也不愿意面对这剑术绝高，闪避动作入微，连乾坤法雷都能躲掉的死老头。

　　但无论如何，战斗还是要继续，除了“倩女幽魂”世界第一剑客的他，没人能挡住这个老头——要是放出去了，除了许多多，其他人恐怕会被屠戮。

　　就是简单的金刚不坏神功，也不可能抵挡剑气。

　　然而燕赤霞的境地，还不是最危险。

　　三打一的野兽小队赫然发现，遭遇了从未有过的强敌！当初面对沙王血统的家伙，都没有这样的压力。

　　要知道，经过改造融合了生化铠甲的三人，实力比那时增加了许多。

　　在实力评级之中，三人是C-，C，C+！

　　擅长围攻的三人居然打不过一个！

　　一开始三人确实重创了渡边久，三大光环叠加，增强战斗属性，大黄用“重击”的硬控眩晕，和老牛的“战争践踏”团控眩晕，配合将渡边控了近半分钟，期间吃了老牛一次忽视防御的“全力打击”。

　　连武士刀，都被黄金大战枪砸断了。

　　当擅长群殴的三人，将渡边久打成重伤，这家伙发出了一阵怒吼，从身上涌出大量灰色的浓雾。雾气之内还隐约显出恶鬼的面孔，看到这诡异的景色，三人连忙后退。

　　大黄退的慢了点，仅仅左臂肌肤沾染到了一丝雾气，半条手臂就迅速萎缩干枯，就像内部血肉所有的生命力，都被夺走了似的。

　　“这是什么？”

　　三人都是震惊无比，浮现恶鬼面孔的灰雾，如翻滚的烟云，向重伤半跪在地的渡边急速涌去，迅速融入了肌肤中——他的皮肤开始变灰发暗，身躯剧烈的膨胀。

　　变身，这赫然是变身！

　　动漫游戏之中的BOSS，经常变身，一般来说，BOSS变身，等于是立下死亡flag，但那是面对主角才会死，野兽小队的三人，都不认为自己会是主角。

　　所以更大的可能，是被BOSS展现出变身之后的实力，随手捏死，属于在动漫游戏中，那种从侧面体现出BOSS强悍实力，为主角以后，面对BOSS做铺垫，很快就要领盒饭的龙套。

　　三人的心脏，都在剧烈跳动。

　　大黄取出一瓶在沙巴克弄到的太阳水，喝下去，正在萎缩的左臂才停止，并且血肉重新又渐渐变得饱满了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　渡边发出又似野兽，又如恶鬼夜枭的咆哮，膨胀的身躯，将一身武士服都撑烂了，显露出的皮肤，颜色成了青灰，就仿佛干枯的青苔，肌肉一块一块鼓起，绷起的血管如同树藤。

　　从地上爬起的渡边身高到了两米五，肌肉隆起的有些非人了，外貌更是狰狞，扭曲的脸，从嘴唇翻出的獠牙，还有一对黑色骨角！

　　原本的渡边，抽到五星级，来自“鬼神童子”世界，主角朱前鬼的“鬼神”血脉。

　　后来福冈聚集地清剿周边怪物，杀死了一名BOSS，桃太郎系列，鬼族的首领邪鬼王。爆出的血统种子，不是随便什么人，都可以承受的，普通人和进化者吸收，会被血统附带的邪气吞噬。

　　但渡边的鬼神血统，正好可以承受！

　　当初老牛，就是三星级的牛头人血统，进阶成了四星级的牛头王，而对方进阶出了六星级血统！成为邪鬼王，渡边无法控制嗜血、杀戮之心，于是拜佐佐木为师，学习剑道修养心性。

　　变身的渡边成了邪鬼王，两只眼睛是充满杀意的血红，他伸出手将暴突肌肉撑裂的衣服，全部撕去，只剩一条宽大内裤，露出的一身青灰色腱子肉，带有恐怖的压迫力。

　　一股气流，开始从渡边久的毛孔之中渗出，这些气，与先前的灰色邪气不同，而是一种钢铁般的青灰发暗色泽，看上去呈现一股死寂感。

　　三人的眼睛瞪大了，这一层气流，并没有消散，裹在渡边的体表。

　　对这一幕，三人非常熟悉：

　　林夕的念气外衣！

　　当然这并不是念气，缠绕体表的气焰，是另一种能量：斗气，并且渡边修行出斗气之后，通过自身血统带有的邪气，升华出了邪斗气——与董青的雷斗气，级别相同的能量。

　　但他的邪斗气，掌握的无疑比董青雷斗气更精深，贴在身上并不消散，就像穿了一身衣服，能量凝聚，如同钢铁。

　　气钢斗衣！

　　末世到现在，一些有天赋的进化者，除了抽取的能力，杀BOSS掉落的能力，也开发属于自己的东西，毕竟有抽取的能力当成底子，又有强化属性，带来的身体素质，自创武技、战技，并不太难。

　　日本降临了多少BOSS和怪物？即便那里的进化者，绝大部分不可能像林夕一样，遇到那么多BOSS，还包括超级BOSS。

　　但是，进化者的历练，绝不会少——比中国的普通进化者，多太多了，作为一处聚集地的顶尖强者，这些人，即便比不上林夕、西奈、徐子龙，但其中的杰出者，与苏红缨相差不多。

　　佐佐木能在剑道实力上，压住燕赤霞。

　　而这个渡边，能变身邪鬼王，并且修行出斗气，结合血脉蜕变出邪斗气，再修炼出气钢斗衣。

　　这是多了不起的天赋！

　　裹着一层气钢斗衣的渡边，随着粗重的呼吸胸口高低起伏，他已经无法控制心中，那一股想杀戮一切人类，破坏一切活物的欲望了。


第二百零三章 濒临绝境的众人

　　“大哥，好像有一点不妙。”刚才被一点灰色邪雾腐蚀了手臂，大黄对变身为邪鬼王的渡边，有着深深的忌惮，甚至产生了一丝恐惧。

　　“我们三打一，有什么可怕的！”

　　老猪的面孔狰狞无比，他的血统是野猪人，脑袋是猪头本来就吓人，上一次生化幽灵攻城，受伤下巴被打掉半个，用钢牙巨颚的生化金属修补好，现在一口钢铁牙齿，更是可怕。

　　抬起左臂，一道空气炮喷出，威力足以将一栋房屋吹倒，能将一名普通人炸的七窍流血，心脉俱停。

　　但冲到变身后显露出邪鬼王真身，双目血红散发凶戾之气的渡边身上，接触到那一层裹在体表，颜色青灰发暗，仿佛钢铁的气钢斗衣，就立刻消融了。

　　眼中全是凶残与癫狂的渡边，两米五的庞大身影，疯狂的冲过来，紧贴体表的邪斗气，冲刺时拉出了火焰般的光影，经过处的空气，都产生了诡异的扭曲变形。

　　老牛的眼睛，也闪过一抹血色，发出一声空洞洞的牛吼，直接就迎了上去！

　　牛头王血脉的老牛，体型极为硕大，身高两米三的他俯下身体，发动冲锋技能狂奔冲刺，爆发的力量之猛，连经过之处，结实的柚木制造的船板，都纷纷开裂。

　　“砰！”

　　两人相撞了，剧烈的碰撞之中船只甲板猛地炸开，破碎木块飞的到处都是。

　　老猪和大黄抬起手遮挡面前，防止眼睛被飞溅的木块碎片插中，通过手指缝隙，两人赫然看见，一片混乱之中渡边变成的恶鬼，仅仅伸出一只左手，就将老牛硬生生按住了。

　　“怎么可能！”

　　老牛四星血统的基础属性，特别是力量和体质，十分惊人，使用技能冲锋带起的动能，和牛头王萨乌塔本人也差不多，哪怕一辆坦克也能撞翻。

　　居然被单手按停！

　　“吼！”

　　融合了黑钢兽生化铠甲的老牛，这一下冲刺被按住，感受到了极大的耻辱，额头的青筋条条绽起，鼻孔内喷出两道炙热的白浪，四肢按入炸裂的甲板缝隙，猛然发劲，头一扬要用角将渡边挑飞。

　　但渡边的另一只手，已经先一步发动攻击，攥起的右拳，裹着一层灰暗的邪斗气光芒，表面还有浓雾升腾，挥舞带起焰流，看上去就像青灰色燃烧的火！

　　这一拳由下而上，结实的打在了老牛下巴上。

　　巨大力量碰撞，让老牛的嘴巴，立刻破裂开来，甚至还有混杂鲜血的牙齿，从口中喷出，并且中拳之处，皮肉被邪斗气灼出了一道又像硫酸腐蚀，又像火焰燃烧的焦痕。

　　拳头命中后并没有停止，向上推送，直接将老牛击打的凌空飞起，渡边抬起一只粗壮的右脚横踹出去，这一脚抬的很高踹向老牛脑袋，要是踹实了，很可能会将脑袋踢爆！

　　这时野猪人与狗头人，都发出愤怒的狂吼，奋不顾身冲上去，老猪将老牛撞飞，同时发动技能“防御姿态”，用手臂当成盾牌，格挡这一脚。

　　一声清脆的骨骼断折声，老猪的右臂，被一脚踹断，连融入手臂皮肤的生化铠甲，都被生生的踹分离了。

　　狗头人跳起用尖利的双爪，插向渡边的血色眼睛，但钢爪接触到那一层气钢斗衣就被挡住，变身邪鬼王的渡边脸上狞笑着，抬起左手，一拳砸中了大黄的肋骨。

　　这一拳，同样有邪斗气加持，将肋骨砸断，白森森的碎骨，从皮肉之中突刺了出来，显出分外凄惨。

　　老牛和野猪人，除了本身的血统之外，还吸收了生化幽灵中小BOSS绿巨人的基因。而狗头人，吸收了地狱爪——红巨人的基因，身体属性其实并不低，不可能被彻底碾压。

　　但是，他们没有能量，渡边有！

　　就像火影忍者中纲手的“怪力术”，能量加持，会让力量增强到可怕的地步。

　　黑钢牛头人、钢牙野猪人，地狱狗头人，三个性格暴躁的家伙，被邪鬼王渡边彻底压制，场面简直像大人对小孩的殴打，遭遇这种耻辱，一个个双目欲裂，显出了极端的愤怒。

　　“战争践踏！”

　　从地上爬起的老牛，用粗壮的牛蹄踩踏甲板，又是一声剧烈的炸裂声，扩散的震波足以将范围内所有敌人，打入眩晕，可惜，还是无法突破邪斗气。

　　体表裹着一层气钢斗衣，就如同林夕身上，裹的那一层念气外衣。

　　一向喜欢硬碰硬的野兽小队，赫然发现，对方比他们要更强、更硬！己方的攻击，无法突破防御，而对方裹着邪斗气的拳头或脚，每一次轰击，都会让人狂喷鲜血。

　　不到五分钟，三人被殴打的几乎爬不起来。

　　还好，变身之后的渡边，智商似乎很低失去原本的神智，只剩下杀戮和嗜血的本能。

　　野兽小队的三人，于是采用了为彼此分担伤害的方法，每当一个人挨一下，其它人就会用身体，拦截渡边的下一次攻击，给他人制造出喘息，和喝下申城生命药水的机会。

　　即便如此，在变身为邪鬼王的渡边面前，野兽小队的三人若是再坚持几分钟，恐怕会被活生生的打死！

　　甚至连老牛扛着三米长，黄金大战枪的突刺，也被渡边单手抓住，另一只手握起拳，一拳将珍贵的大战枪，砸的断成了两截。

　　三人极其艰难的，抵挡着渡边。

　　另一处战场，佐藤巢掀起了虫之旋风，铺天盖地的飞行，由细小黑虫组成的呼啸旋风，足以让任何人毛骨悚然。

　　九叔宁愿遭遇十只老粽子，也不想面对虫之旋风，他扔出十多张符纸，悬浮在面前组成一道屏障，用手一点所有符纸开始燃烧，形成一面火墙，随后咬破手指画出太极，发雷轰炸。

　　简单、简直也是这样，三人一起施展乾坤法雷轰出血色火球，在黑色的虫旋风内炸出一道道刺目的流光焰火。

　　见虫子大量被炸死，佐藤巢冷哼一声，收回旋风。

　　严格来说，简单、简直，并不是一开始就抽取到高星能力，实力和潜力强大的进化者，但两人的天赋和命都不错，拥有“法力”能量体系，又有九叔、燕赤霞指点。

　　可惜，两人还没能真正成长起来，燕赤霞大战佐佐木，九叔仅仅是价格不到10万点的佣兵。

　　而他们的对手是两人！

　　除了虫师佐藤巢之外还有一名女忍者，白眼女忍者麻美子居然拥有“傀儡师”天赋，她从物品空间取出了一张卷轴，打开激发之后，放出火影忍者中千代婆婆的“近松十人众”。

　　每一根手指，操纵一根傀儡线，在火影之中，这是了不起的秘术。

　　并且在进化基地近松十人众的成套傀儡，价格是十万整！

　　佐藤巢、麻美子，近松十人众，还要加上两只虫系的宠物佣兵：独角仙与锨形虫。九叔三人，实际上是要面对十四名对手！还不知佐藤巢，什么时候又会放出恐怖的虫之旋风。

　　三人处境的危险堪比野兽小队了。

　　日本这一只强者团队的队长，山田太郎，现在正与许多多一对一，光头青年李琦对上了另一个对手，山田太郎的佣兵：本田。

　　这是一名穿蓝、白色布裙，裸露着肥壮的上身，面庞左右两侧，都抹着浓重的红色油彩，眉毛被黑色油笔描过，连在一起眉梢上挑，从而看起来有些凶悍之意的男子。

　　街霸世界，日本传奇相扑手，格斗家：本田！

　　身高一米八五，体重两百七十多斤的巨型胖子，是街霸世界的剧情格斗家之一，虽然不如豪鬼、刚拳、元等强大的武术家，也不如维加、蛛俐等BOSS，却是和春丽、飞龙等，一个级别的强者。

　　仅仅看到这名佣兵，就会从心底觉得震撼——普通相扑，身体完全是肥厚的脂肪，本田那些堆积在一起的肥肉，却显出了非常明显的肌肉轮廓……

　　一个相扑居然有满身的肌肉，特别是肚皮六块腹肌，实在太逆天了。

　　李琦对上本田，感受到了巨大的压力。

　　这个光头青年自称拥有“一拳超人”血统，却没表现出多强悍的能力，无非是能“爆发”般的，在短时间内提升力量、速度——最大特点，是故意剃出的光头，和Cosplay琦玉的打扮。

　　在林夕的所有同伴中，他的实力最弱。

　　对上街霸世界的第一相扑，李琦就和野兽小队的三人，面对邪鬼王变身的渡边一样，处于被完全碾压的一方，没有能量的他，根本无法抵挡本田用“气”强化的重拳！

　　仅仅两、三拳，李琦就被打的口喷鲜血，踉跄后退，本田这时踏前一步，右臂向前递出，宽大的手掌迎面拍击，在中途突然手臂晃动急速挥舞，击打出无数道伸长的幻影。

　　这赫然是格斗技：百裂张手！

　　李琦格挡的双臂被撞开，受到格斗技拍击的胸脯，传出了清晰的骨头碎裂声，十二条肋骨全部被打断，喷着血向后飞去，双眼翻白，眼看是不活了。


第二百零四章 限制器

　　每一名进化者在兑换佣兵时，都会精挑细选，佣兵是能完全信赖的帮手，花费大量点数兑换一名佣兵，肯定要符合心意，并且战斗时必须派上用场。

　　山田太郎，之所以会选择本田，并不因为本田是美女——这是一个体重接近300斤的相扑胖子，而是因为本田是一名格斗家，一名可以对练，帮助到他的格斗家！

　　这脸上时常挂着一副假笑的中年男人，抽取到的是六星武技，来自“拳皇”世界，大门五郎的柔道。即便获得一个流派的传承，区区柔道术又怎么可能高达六星？

　　那是因为，这个格斗流派并不是来自游戏，而是来自“拳皇97”漫画。

　　除了大门五郎的“我流柔道术”，还有其修炼心得，包含了绝对领域的开发，究极力量的蜕变，甚至大宇宙力量：岚之山！

　　即便远远比不上海虎爆破拳，这已经很变态了。

　　只不过由于末世前，只是一名普通人，格斗基础太差，山田太郎，兑换了来自另一个经典格斗游戏的格斗家：街霸系列的本田，作为老师教导战斗，并且协助他，修炼绝对领域力量。

　　从本田身上他学到了气，有这街霸第一相扑的喂招、对练，实力迅速增长，不仅炼出了绝对领域，甚至开始向究极力量探索。

　　绝对领域、究极力量，是一个世界的力量体系专用名词，就像海虎爆破拳中的电流推动、磁场转动。

　　能成为福冈县五名强者团队的临时首领，山田的实力毋庸置疑。

　　所以当李琦被本田的百裂张手，打的“眼看不活了”，不远处山田太郎攻击的许多多，则是真正“死亡”！

　　先是一招“地雷震”，双拳砸在地面使甲板仿佛变成了水面，无形的波纹扩散开去，将许多多震的立足不稳摔倒在地，紧接着迈动脚下的木屐，“踏踏踏”的冲上去，接上一招“天地返”。

　　作为与大地逆子天国神族七枷社对立的人物，大门五郎同样拥有大地力量，传承柔道术的山田太郎，必须在大地上，才能发挥最强战力。

　　但哪怕在木质甲板的海盗船，山田太郎的这一招天地返摔投技，仍旧有极大的破坏力，许多多的颈椎发出一声清脆折断声——在坚硬的柚木板上，摔断了脖子。

　　甲板也被巨大的撞击力，砸出一个大洞，许多多身体扭转，陷入坑洞内，一动不动，显然已经死了。

　　这让山田太郎很惊奇，他推断这些进化者是中国某一处聚集地，派来梦幻岛寻找外道魔像的，即便只是看守海盗船，属于外围人员，但随随便便的两下就打死，也太弱了吧？

　　他看了看周围，本田用百裂张手干掉了光头青年——同样弱的可以，而其它四处战场，即便中国人都处于劣势，也表现出了相当的实力。

　　这两个家伙，到底怎么回事？

　　正在山田太郎奇怪之时，一些黑色的碎片，向死去的许多多身上汇聚过去，很快这个死亡的家伙，就原地复活了。

　　“嗯？”

　　没看过“亚人”这一部动画的山田太郎，震惊的头发都竖起来了，先前对方明显是彻底死了，失去任何生机，呼吸断绝、心跳停止——以他的五感，不可能判断错。

　　怎么会原地复活？

　　难道是……中国似乎有一个，可以让信徒原地复活的春之神灵？

　　从地上爬起的许多多，喘着粗气，往甲板上恶狠狠的吐了一口唾沫。另一边，双眼翻白，胸骨被打碎的李琦皮肤下方，有什么东西在蠕动，断裂骨头修复，居然也从重新站起来了。

　　两个死而复生的人！

　　许多多当然是亚人血统的缘故，至于李琦，获得了源自药师寺天膳的不死秘术，作为进化者的他，细胞的活性远超常人，所以从死亡复活的速度极快。

　　本田这一下，也感觉震撼了。

　　“玉溃！”

　　山田太郎冲向许多多，右拳抬起下砸，这一拳看似简单，其实是集中全身的精神、力量与气，仿佛富士山下压，轰破一切！在拳皇中，哪怕霸王翔吼拳那样的超必杀，都能一拳砸溃！

　　玉溃轰上去，直接打穿了许多多的胸膛，内脏混杂着骨头碎片和血液，混杂气劲从背后喷发出去，在甲板，染出了一道凄厉的暗红色血迹。

　　当这个青年的身体，破麻袋一样的摔落在地时，还抬起穿木屐的脚一碾一扫，先是将对方脑袋，碾成一摊爆开的烂西瓜，然后将尸体扫的飞出二十多米远，撞在一条粗大的桅杆上，变成扭曲的麻花。

　　山田太郎微眯起了眼睛，这一下，对方彻底死了，连尸体都打成破烂。

　　另一边，本田对复活的李琦发动攻击，一股强烈的气流从身上冲起，这个接近三百斤的胖子跃起在半空中，好像一颗飞射的导弹，卷起汹涌的气流飞撞，正是必杀技之一：

　　超级头撞！

　　刚刚复活爬起的李琦，被本田的脑袋狠狠顶中胸口，这是不下古代战场，攻城锤的一记正面轰击！李琦的体内发出一声爆炸声，却是他的肺，被猛然的头撞顶炸了。

　　李琦被本田飞撞顶的凌空飞起，又狠狠砸落，这时本田还接上了一记连续技：

　　张开双手，飞鸟般的跃到二十多米高半空，向下坠落。

　　“百贯落！”

　　两百七十斤体重，混合下落的势能，这一下，李琦非常干脆的将内脏碎片，混杂着鲜血，一起喷出去，双脚挣扎着蹬了几下，就此咽气。

　　两个家伙，又全部死掉了。

　　但让山田太郎和本田，毛骨悚然、匪夷所思的事，很快发生，黑色的碎片汇集到许多多身上，红色的血肉在李琦体内蠕动，两人又仿佛打不死的小强，从地上站起。

　　“富江？”

　　山田太郎玩过的游戏和看过的动漫电影并不多，面对这样诡异的场景，只想到曾经看过的“富江·无限制”，可是，富江复活似乎不是这样的啊……

　　正当他惊骇时，许多多进攻了。

　　这个圆脸青年本来除了不死能力，没什么值得称道的地方，属性不算多高，甚至还不如王玮、甄甜这两个拥有特殊血统的家伙，也不懂得什么格斗技。

　　但是，上一次，在和县的幽冥地狱之中，他觉醒了一个能力：

　　黑色幽灵。

　　和“亚人”动漫的主角一样，有一个幽灵化身，只不过动画的黑色幽灵普通人肉眼不可见，许多多的黑色幽灵，由于修炼《阴磷鬼经》，从不可见变成了可见。

　　失去隐蔽性，但并不是没有好处——第一，进化者精神只要稍微敏感一点，或修炼出了能量，都能看见隐身的黑色幽灵。

　　第二，修炼功法的黑色幽灵，战斗力变强了许多。

　　这背后一双翅膀，三角形的脑袋，浑身缠绕绷带的家伙，张开右手，大量黑色气流在手中形成一把能量剑，这是以阴磷鬼气为底构成的武器，周围缠绕绿色磷火。

　　“什么东西！”

　　山田太郎竖起了左臂，就如一只盾牌挡在面前，柔道基础战斗手段之中的臂盾——并不是将手一竖就行，而是要运起“气”配合，气蕴含在细胞内增强防御力。

　　在游戏中，就是将手柄向后拉的“护”。

　　这样的手段看似不起眼，却能极大的削减伤害格挡攻击，用手臂护了几下，黑色幽灵凝聚阴磷鬼气，形成能量剑的斩杀，山田太郎寻找到机会，又是一记玉溃。

　　连极限流空手奥义“霸王翔吼拳”，都能击溃的重拳，砸碎黑色幽灵这样的能量生物，自然没什么问题。

　　但很快，黑色幽灵又再生了。

　　山田太郎眉毛皱成了一个“川”字。

　　他还是第一次，遇到这样难缠的对手。

　　但这时，他突然被一股气势惊动，转头看去，惊呼道：“绝对领域力量！”

　　所谓绝对领域力量，就是人体在精神意志的催动下，超越自身极限，诞生的力量——打个比方，普通人跑马拉松时，一段路程会很累，到了极限，挺过那一阵，身体就会又涌出力气。

　　当然，这只是一个比喻。

　　绝对领域。

　　超越自身的力量！

　　这需要强烈的精神、意志，控制肉身，突破自身的极限！山田太郎当初开发这个能力，是在本田的喂招之下，压榨自身潜力，连续战斗了整整一天，才成功觉醒。

　　他目光所视之处，正是李琦！

　　这个光头青年，身上散发出的气势，无疑是绝对领域那种突破自身，超越了极限的感觉！一些肉眼可见的雾气凝聚在身上，让他看上去，就像体表裹了一层淡淡的火焰气流。

　　“我不知道绝对领域是什么，我只知道，限制器。”

　　“限制器，生物由于物种、个体之间的差异，存在着不管付出多少努力都不能消除的极限。这个极限的存在意义，是让生物在不失去本物种的生存意识，在理性的范畴内成长。”

　　“我能看见限制器，却无法打破，我不知道自己，是不是真的要三年才能做到，但是……现在，连续尝到两次死亡之时，不甘，使我突破了一层限制。”

　　“一层基因层面，对自身极限进行的封锁。”

　　“所以，现在我变强了。”


第二百零五章 连续普通拳

　　限制器，是源自“一拳超人”世界的设定。

　　任何生物都有限制器。

　　就像一只蚂蚁无论再强大，也会被一个哪怕婴儿，随手碾死——除非蚂蚁发生变异，超越了原本族群，基因的限制。

　　比如变成巨大化蚂蚁，或拥有智慧的蚂蚁。

　　李琦可以感觉到，束缚自身的限制器，却不知如何打破，仅仅只能像动画中的琦玉那样，每天不断的努力、锻炼，俯卧撑与深蹲，仰卧起坐与跑步，期望让束缚自身极限的限制器，慢慢变松动，乃至破碎。

　　抽到高星的“一击男”血统，实力却稀疏平凡，李琦的心中，压抑了多少苦闷和不甘，但他只能默默的承受着这一切。

　　当初在江城父母亲友被僵尸屠杀，母亲更是活生生的在面前被咬死，无法阻止，泪水流在心中。

　　限制器，李琦感觉到自身的基因之内，有五重限制，就像锁链一样层层叠叠，进行封锁。

　　当全部突破这五重限制后，“一击男”血统才能真正的发挥出实力，那时的他，甚至可以像琦玉一样，一拳干掉任何强大的敌人！

　　可惜，现在仅仅才突破第一层。

　　但不管怎么说，突破了一层限制器的李琦超越了原本极限，力、敏、体，乃至护甲与魔抗，都大幅提升，用一句话来形容，那就是他自己说的“现在我变强了。”

　　对于能力，每个世界有每个世界的叫法，查克拉在别的世界，有可能被称为“气”，魔力与法力，也不存在太大的本质区别。

　　在山田太郎看来，突破第一层限制器的李琦，就是觉醒“绝对领域”！

　　本田这个时候，也感觉到一丝凝重，先前陪伴山田，对练之时，他已经感受过绝对领域的力量——不过还好，刚刚觉醒的绝对领域，不可能有多强大。

　　相扑再次敏捷的跃向空中，踢出重腿，只要这一脚命中头部，下落的本田会接上重拳再连一记必杀，连续技从来都是格斗家对敌的重要手段。

　　这一脚，结实命中了李琦的脑门。

　　“砰！”

　　用气强化的重腿踢击下，普通人的脑袋，会被直接踢炸！落地的本田抬手砸出一记重拳，撞在胸膛发出擂鼓般的响声，这一拳砸出后并不收回，而是发动百裂张手，推出一片令人眼花缭乱的掌影。

　　先前，李琦就是死在了百裂张手下。

　　沉闷的声音之中，吃了一套连续技的李琦，向后“蹭蹭蹭”的退了几步，他抬起手，摸了摸显出一只鞋印的光脑袋，又用手背，擦去了嘴角，渗出的一丝血迹。

　　本田的瞳孔，瞬间紧缩。

　　刚才仅仅是百裂张手，就将对方打死，现在一套连续技，对方才只是受伤？并且身上的骨头没碎！短短时间，实力就提升到了如此强度！简直不讲道理！

　　再加上死去了，都能迅速复活的变态能力，这个对手变得极危险。

　　“下一招，用出所有能力，将其彻底的轰碎！”

　　心中闪过了念头，本田准备用出最强奥义，他的双手猛地相击，“啪”的手掌拍击脆响中，身上冲起一股旋风般的气流浪潮，就连战斗时炸裂的柚木甲板碎片，都被冲的高高扬起。

　　“鬼无双！”

　　伴随低沉的大喝声，本田身形贴在离地面一米处，再次如同炮弹般的飞射，穿行之间，体内的气渗出毛孔，居然形成一圈肉眼可见的锥形波纹，以至于飞撞的身体，都裹在这一层锥形气罩之内。

　　李琦勉强用双手，交叉挡在面前，但沉重的头槌撞击，直接将并拢的双臂撞开。

　　本田的脑袋抵住他胸口，火箭弹平射般抵着他，在甲板上直直推进穿行了二十多米，撞在一处船舱的墙壁上。

　　“轰！”

　　墙壁被一下撞炸，木块乱飞，本田借反震力，脚步落地，口中“嘿嘿嘿”的呼喝，两只手猛烈向前击打出无数掌影轰击，空气顿时被打炸，传出机炮轰鸣的连续炸响。

　　每一记沉重无比的掌击，都足以钢板上留下掌印，手掌在空气中打出了密集的幻影。

　　仅仅震出的气流，就将附近船舱墙壁震出裂纹，周围空间仿佛变成了海底，暗流涌动，站不住人。

　　随着气流消散，鬼无双也到了尾声，但本田的动作没有结束，最后一记掌击停止之后，他向受到重击即将瘫软倒下的李琦，一记贯手，力运掌面击打小腹。

　　带有穿透劲的贯手，威力接近山田太郎先前的玉溃，贯手击在前胸，力量打通身体传导在背部，可以将肠子与内脏打穿。

　　沉重的一击打得李琦弯腰喷血，借贯手追击限制对方逃开的本田，再次引爆体内的气发出另一招奥义。

　　从身上爆起的汹涌气流，将炸裂的甲板碎片冲向四周，形成了一圈浑浊的龙卷。这脸部涂抹油彩，表情狰狞的相扑巨汉，张口猛吼一声，肌肉饱胀的粗壮右臂，抓了过去。

　　一把抓住，本田仿佛抡大锤，以一个夸张的手臂抡动将李琦脑袋朝下，狠狠轮在坚硬的甲板！接着双腿一蹬，跳起十米多高，在空中一个翻转，流星坠地般裹着猛烈气流向下砸落。

　　借助近三百斤体重的先天优势，用气加速增强势能的强悍奥义：

　　“富士碎！”

　　连富士山都要一下坐成碎片的超必杀！

　　这一招直接坐穿了甲板，方圆上百平米的木板接连炸开，李琦的身体，整个陷入到坑洞内，不知死活——在本田看来，这样的奥义连续轰击之下，对方肯定会死。

　　受两大奥义攻击，李琦体内的肋骨，再次被打断了，断骨刺入内脏。

　　但是，他有不死秘术，即便不如亚人血统怎么都能复活，也是极变态的能力，只要不被能量攻击饱和轰炸杀死，身体不是彻底变成碎片，就能修复。

　　断裂炸开的甲板内，突然伸出了一只带血的手！

　　光头青年李琦，从破洞之中爬出，他的身上满是鲜血，红披风和Cosplay琦玉的衣服变得破破烂烂，但目光之中燃烧炙热的火。

　　“我不太善于表达自己的情绪，但是……许多多是我的朋友，还有其他人，我必须快点解决你，帮助他们。”

　　他的拳头紧握：“你打了我很多下，那么我也还你一套吧。”

　　本田的目光陡然收缩，他感觉到了一股危险的气势，而这一刻，虽然仍旧和许多多战斗，但心神全部放在这里的山田太郎，惊呼出声：“怎么可能！绝对领域99%！哪有人一觉醒，就掌握达到顶点的绝对领域！”

　　绝对领域99%，和电流推动三十万伏特，磁场转动十万匹等等类似，都是一种能量计算的单位。99%，代表在超越原本极限的状态下，将目前的力量推升到99%。

　　这99%，可以看成力量突破目前阶段的进度。

　　而若是将绝对领域，提升到100%，那就是再次超越了极限，踏入一个全新体系，一个人类难以企及的领域：究极力量！

　　当初的山田太郎，在本田的协助之下压榨潜力，打破自身极限，修炼出了绝对领域，一开始仅仅是1%，不断修行不断增加，才达到99%，卡在这一道关口，还没能突破究极力量。

　　没道理对方才刚觉醒绝对领域，就能达到99%的。

　　他并不知道，一个世界，有一个世界能力体系的特点，李琦打破了锁住自身基因的限制器，开启了潜能，立刻就会是当前级别最强！绝对领域是99%，若是李琦能再次突破一层限制，那就是究极力量99%！

　　以绝对领域99%，突破到当前等级状态下的极限，挥出的拳头，已经和原来，有着本质的不同。

　　李琦的身形高速移动，突进到本田身边，抬起拳头向前挥出，红色的拳套形成一片残影，就仿佛有很多拳头在一起发动攻击，空气传来的炸裂响声，比先前本田的“百裂张手”更猛！

　　连续普通拳。

　　好快的速度！

　　好猛的拳！

　　无法躲避！

　　本田将手臂抱在前方抵挡，但无数红色拳影的捶打之下，护住身体的双臂，防御姿势直接被砸散了——用游戏术语形容，就是被打破了防御。

　　一记记拳头连续的砸在本田身上，将这个全身肥肉锻炼成肌肉，六块腹肌的相扑，砸的鲜血从口中喷发，一股难以置信的想法涌现心头，这家伙的力量，为什么会这么强，怎么可能有这么强！

　　是的，突破限制器的李琦，就是这么强！就像一只蚂蚁，突然进化成了人，但身体素质，立刻就是人类所能达到的极限——这一套连续普通拳的威力，已经超出先前本田的奥义：

　　鬼无双！

　　每一拳，都在相扑体表轰出一个明显的凹坑，接连轰击的连续普通拳，将本田的胸膛和肚子，砸的好像受陨石撞击的月球表面，坑坑洼洼。

　　先前本田的百裂张手和鬼无双，将李琦的十二根肋骨前后打碎三次，这一次，轮到他本人，享受类似的滋味了。


第二百零六章 基因崩解

　　李琦的血统并没有带来能量，即便突破限制器，所拥有的，也仅仅是强大到极点的力量、速度、体质、护甲、魔抗。

　　或者说，他拥有能量——这种能量是生物能，任何细胞类生物都会有的生命源能。

　　正是通过人体内部器官的运转，消耗碳水化合物产生生物能，转化的热能驱动人体，再产生动能，经过一系列复杂的化学、物理变化之后，从而能挥动拳头战斗。

　　当李琦突破五层限制器后，拥有的力量，足以一拳将毁灭星球级的能量炮砸成虚无！

　　哪怕目前，仅仅击破了第一层限制，李琦的力量，也增加到了匪夷所思的地步。他开发的技能并不多，仿照“一拳超人”琦玉老师的山寨技，连续普通拳，认真一拳。

　　连续普通拳是将体内的力量，爆发出来，两只拳头急速攻击前方敌人，由于速度太快，所以拳头会化成虚幻拳影，笼罩一大片区域。

　　认真一拳则是将体内的力量，集中起来，聚集在右拳上猛地轰击出去，由于力量太猛，所以会打穿前方一切实体，造成恐怖的伤害。

　　使出的连续普通拳，在山田太郎眼中，是绝对领域99%催动，类似“北斗百裂拳”一般的绝技。

　　这样的攻击，并不是谁都能承受的，看见本田在无数红色拳影的殴打之下，全身骨骼响起清晰的破裂声，皮肤表面显出一个个凹陷坑洞，山田太郎的心，都在流血。

　　进化者和佣兵之间，并不只是单纯的花费大量点数，雇佣关系——对于能完全相信的同伴，很多人都会生出特殊感情。

　　爱情，或者友情。

　　在本田教导下修炼出气和绝对领域的山田，与这个相扑之间亦师亦友。

　　在数秒之内，爆发上百拳，本田的胸膛和腹部全是凹陷拳痕，这种拳头砸出的印记，深深嵌入在肌肤内部，甚至连续普通拳结束，也没有恢复，他咳出一些暗红血块，捂在胸口的手骨节突出，呈现失去血色的苍白。

　　“还没死？”

　　“看来，解开第一层限制器的我，还不够强啊。”

　　李琦喘着粗气，抬起右拳：“下一拳，我会全力以赴。”

　　曲起的右臂上肌肉隆起，大红色的拳套，显出了绷紧的拳面五指轮廓，随着突破第一层限制器后，带来的强大速度，李琦的身形在一秒之内，冲到了本田的面前。

　　“不！！！”

　　山田太郎猛地发出一声愤怒的咆哮，就要向这里冲来，然而许多多非常尽职的阻拦，整个身体像树懒一样扑在他身上，黑色幽灵也挥舞阴煞鬼气凝成的磷火剑，拼命斩杀。

　　在轰出这一拳时，李琦全身的肌肉都绷紧了，身体向出拳方倾斜，拳头挥击的速度极快，但每个目睹这一幕的人，都非常清晰的，看清拳头，砸出的细微过程。

　　就好像，这一拳是由无数分镜构成的一样。

　　认真一拳！

　　一拳超人动画之中，琦玉老师用来对抗宇宙霸主“崩星咆哮炮”的拳，将能毁灭地表生物，摧毁一个星球生态链的必杀击穿，突破第一层限制的李琦，当然无法和动画中的光头相比。

　　但这已经是目前状态下，李琦可以打出的，最、强、一、击！拳头经过处的空气扭曲、模糊，整条右臂的周围，翻滚着空气水分被拳风蒸发之后，弥漫的蒸腾气雾。

　　拳头命中本田右脸，涂抹了油彩的脸颊内骨头瞬间粉碎，拳面击中的皮肤，变成一片血红，外层皮肤与内层血肉在拳力的碰撞下，细胞之间的排列组合被打破，向一起挤压，凝成一层。

　　巨大的拳力冲撞，本田中拳那一侧的眼球，都从眼眶之内炸了出去，瞳水中混杂着一些胶冻般的白色，那是脑浆，从空洞洞的眼眶内喷出。

　　接近三百斤重的本田，双脚离地，向后腾飞，从甲板撞入了船只的舱室之内，一路噼里啪啦的响声，不知撞穿多少墙壁，仍旧余势不减，最后打穿船舷摔入了海水之内。

　　一朵“扑通”的坠落浪花后，海面显出了一团一团血液污渍，不过迅速血液变成了光点——这个佣兵，显然已经死了。

　　这时用柔道之中的当身技，挣脱许多多束缚，并且用重手法拧断脖子，又用玉溃砸散黑色幽灵，听到程序传来的佣兵死亡提示，山田双目充血发出一声暴怒的嚎叫。

　　“我要杀了你！”

　　轰出“认真一拳”的李琦几乎要倒下了。

　　他毕竟不是打破所有限制器，超越了人类，甚至那个世界全宇宙生物的琦玉——仅仅突破第一层的他，无非是力、敏、体、护甲、魔抗大幅提升。

　　站在那里的他，粗重的喘息着，根本没办法躲避带着愤怒，狂奔而来的山田太郎，放出的必杀。

　　绝对领域99%——

　　地狱极乐落！

　　拳皇97大门流柔道技，最强奥义是“大宇宙力量”推动，可以将富士山倒转的岚之山，而地狱极乐落是另一个奥义——这一招名气不大，是因为被七枷社的“暗黑地狱极乐落”，将光芒掩盖了。

　　但其破坏力之强，远远超出当初萧强用过的“超级阿根廷攻击”，使出这一招，消耗大量的气，对现在的山田来说也是巨大负担，何况还是用绝对领域99%推动？

　　一把抓住脖子，山田将李琦狠狠的灌向了地面，木板撞裂，破碎的木片飞溅而起，散落的到处都是，李琦的颈部，发出一声明显的断折声。

　　突破第一层限制器，体质和护甲，都强化到了极限，但这一次摔击，是身体被山田抓住用最大力量砸向地面，全身的受力点，就在颈部那一处，以至于李琦直接被砸断了脖子。

　　下一秒，他被脸上混杂悲痛与狞笑，狰狞无比的山田太郎，从甲板的破洞之中提起，返身来了第二摔、第三摔，每一次碰撞不仅有炸开的甲板碎片，扩散的气劲波纹，连这一艘九桅海盗船，都在微微摇晃。

　　不死秘术，并不是亚人血统，绝对领域99%，消耗山田太郎体内大部分的气，连续摔击八次的地狱极乐落——药师寺天膳挨上这一套，会被摔成一摊无法恢复，皮肉、骨骼、内脏全部混杂在一起的血肉之泥。

　　多亏琦玉先前突破一层限制器，体质和物抗极为变态。

　　并且幸运的是，这一招不是在大地之上施展，无法发挥真正的威力——

　　所以当李琦被最后一击摔飞之后，陷入甲板坑洞内的他，还能艰难的爬起，他嘴角流血，颈骨折断，脑袋以一种特殊的姿势歪斜。

　　施展了连续普通拳，和认真一拳的他，消耗了大量体内的生物能，以至于变异细胞的修复速度，都接近停滞了。

　　“不，我还不能倒下。”

　　李琦摇摇晃晃，再次握紧了拳头：“现在，还不是能停止战斗的时候。”

　　许多多再一次被打死，另外的几处战场，燕赤霞身上一处处剑痕，随着受伤血液流淌，身体变得虚弱，力量和速度都减慢的他，数次差点死在佐佐木剑下。

　　要不是危急之中，两名女鬼聂小倩、东方白依靠修炼的阴磷鬼经顶着太阳出来助战，恐怕燕赤霞要被杀死了。

　　简单、简直和九叔，被近松十人众与两只虫子围攻，险象环生，更加凄惨的是野兽小队，三个人即便有生化铠甲保护，也无法抵挡邪鬼王的拳头，渡边变身后失去神智，但破坏力上，绝对是这里的第一。

　　每一次挨上渡边的拳头，野兽小队三人，一部分肢体内的骨骼会发出不堪重负的崩裂响声，甚至有时候融入肌体的生化铠甲，都会被纯粹的暴力砸出体外。

　　三人简直像是在铁锤敲打之下，从高炉之中取出的铁条——只不过赤红色的铁条敲打时，溅出的是火星，野兽小队的三人，溅出的是炙热的血。

　　体内接近50%的骨骼崩裂，并且物品空间内，瞬间恢复伤势的太阳水，几乎用光，三人的死亡，已经近在咫尺了。

　　李琦明白，只要他击杀山田太郎，解放出自己的战力，就可以打破战场极端劣势的态势！

　　然而……

　　他突然浑身剧烈的颤抖起来，“扑通”一下跪在地上，他努力的控制身体，但显然失败了，卷缩在甲板上的他双眼翻白，口中吐着白沫，像羊癫疯病人一样抖成一团。

　　突破限制器，这一段时间基因其实并没有彻底稳定，不断的战斗，受伤变异细胞消耗生物能修复，实际上也是加重了身体的负担。

　　现在的他，说通俗点，正经历基因崩解的险境——如果控制不住就会像林夕吸收了强大、不可吞噬的生物血液一样，最终基因崩解的死去，如果控制住，基因稳定，就会彻底掌握现在的力量。

　　并且，未来想办法用努力和锻炼，或绝境时的爆种，或为了某个女人的爱情，或保护他人的责任感什么的，去击破第二层限制器，瞬间拥有堪比拳皇97能量体系，究极力量99%的地步。

　　到那个时候，他的实力，将会比现在提升十倍！

　　甚至百倍！

　　但无论如何必须先挺过这一次死亡危机再说——基因层面上的崩解，是不死秘术完全无法修复的。


第二百零七章 东方小倩

　　山田太郎走过去，准备将蜷缩成一团，剧烈颤抖的李琦杀死——只要用脚将脑袋踩爆就行。他有一种预感，现在干掉这个口吐白沫的家伙，就可以真正的杀死他。

　　强者的预感，一般都很准。

　　“一定要为本田报仇！”

　　带着这个想法，山田太郎走到了李琦身前，抬起右脚，用木屐的锯齿对准头颅……

　　另一旁步入绝境的是野兽小队，随着恢复药剂消耗完毕，三人残破的身躯，已经无法对抗邪鬼王渡边哪怕一拳一脚——事实上，三人还剩最后一瓶太阳水。

　　“老牛，你喝！”

　　“我是老大，让大黄喝。”

　　“老猪受的伤最重，给他喝。”

　　相互推辞的结果就是三人会一起死去，抛来抛去之间，装着金色液体的小瓶子，被邪鬼王用拳头砸向虚空带起的气浪，直接撞碎，玻璃渣和金色液体，一起洒落甲板。

　　三人面面相觑，这时裹着一层气钢斗衣的渡边，到了三人身前。

　　“死去吧，哈哈哈……”

　　发出狂笑面如恶鬼的渡边，伸出手——血管凸在皮肤表面青灰色的鬼手，杀死的人，血肉精气会被掠夺，变成养分，吸收人类死亡时散发的恐惧和憎恨，他会越来越强。

　　但……一个什么东西，砸了过来。

　　渡边只一拳，就将那玩意砸成了碎片，下一秒，一大群震动翅膀，发出“嗡嗡嗡”声音的生物出现了，这些生物有大而鼓胀的眼睛，多毛的肢体，锋利尖锐的尾刺。

　　马蜂窝！

　　投掷来的道具，赫然是一只马蜂窝，当然连老牛三人的兵器，都无法突破的气钢斗衣，马蜂尾刺当然也无法刺穿，但纷乱飞舞的马蜂足以阻挡渡边视线。

　　气钢斗衣，将马蜂腐蚀的“滋滋”作响，失去神智的渡边愤怒挥拳，疯狂砸向乱飞的虫子。

　　“砰！”

　　借着马蜂对视线的遮掩，一只粗大的铁锚从远处射来，带起的巨大动能，将渡边一击撞的站立不稳，人也向后滑行，地面的甲板，被双脚拉出了两道深深的裂痕。

　　大黄转头看去，居然是王玮和甄甜，两人显然已经喝下太阳水，或其它生命药水，可怕的伤势，稍微恢复了一点。

　　肚子上一道巨大狰狞伤口的甄甜，和衣服束住肩部的王玮，正在一座滑膛炮前一人拿火把，一人稳定炮身，两人将一架火炮拆卸搬运过来，并且将一只船锚当成弹药，发射轰击。

　　重新站稳身体的渡边，吐出死树皮般颜色灰暗的血——气钢斗衣抵挡了伤害，防止他被船锚一击撞烂，但猛烈的撞击力，还是让嘴角流出了血液。

　　“居然没倒下？”

　　看着渡边仅仅晃动了几下，王玮脸上显出一丝惊骇的神色，又将一枚黑沉沉的铁弹装入炮口，甄甜点燃引线随着“嗤嗤嗤”的响声，炮膛猛地晃动，剧烈的轰鸣炸响中，炮弹撞向对方。

　　零零星星还有一些马蜂飞舞，加上炮弹飞行速度极快，渡边没能避开，胸口之处的邪斗衣被撞得凹陷下去，炮弹瞬间爆发的破坏力不是船锚可以相比的。

　　体表的气钢斗衣，第一次被撕裂，一些破片插在肌肤上，却没能打穿皮肉，仅仅镶嵌在了青灰色的肌肤表面。

　　一记船锚，一记炮弹甚至没能给变身为邪鬼王，头顶两只黑色骨角恶鬼般的家伙带来多大伤害——只是先前船锚撞击之后，脚步有些虚浮的他，在这一炮的轰击下，摔倒在地上。

　　“火炮轰不死这家伙！”

　　王玮的眼中，闪过了一丝狠辣之色：“哥哥们还能拼命吗？”

　　“废话！”甄甜吐出一口带血的唾沫。

　　“老牛、老猪、大黄、甄甜，用缆绳将那个怪物拉到海里去！”

　　“好！”

　　几乎到极限的四人，鼓动体内力气，接住王玮用鲨鱼牙齿咬断，扔过来的缆绳——这种捆船上风帆的粗大缆绳，尤其是巨型九桅船的缆绳，坚韧程度不下钢缆。

　　“我来！老子过年时玩套圈，可是能把老板吓哭的！”

　　抢过缆绳的老猪迅速打了一个活结，好像电影中的牧马人套马一样，在手中晃动着套索猛地投掷出去，这时正从地上爬起的渡边，正好落入套索之内，用力一拉套索收紧，卡在了脖子上。

　　“一个不行，继续！老牛拽住这个别让他挣脱！”

　　众人之中力气最大的牛头人，用手死死攥住缆绳，胳膊上黑色礁石般的肌肉高高隆起，粗大的青筋鼓胀在脖子上，这个时候，渡边反应过来用手抓向绳索，巨大的力量立刻要将老牛反拖过去。

　　幸运的一点是，邪斗气腐蚀血肉，却无法腐蚀死物，在海上经过了不知多少年的风吹浪打、雨雪风霜，仍旧坚韧的缆绳，死死套在渡边脖子上，并且随两人的劲力对抗，越收越紧。

　　勒的眼球，都从眼眶之中凸了出来！

　　这样能勒死渡边？显然不可能，缆绳毕竟不是钢筋铁索，再说就是真正的钢索，在两人的对峙之下，也会迅速崩断。

　　但又一个套索套向渡边，这一次，套住的是左手臂。

　　两米五不似人形的恶鬼怪物，手臂远远比普通人的大腿粗，大黄拉住套索，不过他的力量远不如老牛，被渡边一挥手臂整个人甩飞出去，撞在地面，原本就重伤的他，受到一次撞击，几乎爬不起来了。

　　“大黄，挺住！”

　　老猪一边扔出第三只套索，一边哈哈大笑：“老子还是有点本事的嘛，给我中！”

　　套住右臂后，甄甜冲了上去，拽住绳索，老猪接下来做的两个不再是套索了，而是换了一种，类似攀岩时扔出去卡住固定物的挂钩，分别圈住了渡边的两条腿。

　　颈部，双手，双腿，这放到古代等于五马分尸的大刑，老牛、老猪、大黄、再加两个鱼人的力量，比五匹马大多了——虽然五人即便联手，也比不上渡边一人的力气。

　　但是不要忘记，这个邪鬼王血统的家伙颈部被套住，绳子深深的勒下去，甚至连气钢斗衣都勒的凹陷，带着颈部的骨头，发出咯吱咯吱的响声。

　　毫无神智，极容易愤怒的渡边，发出的咆哮并不似野兽，而是恶鬼——灰色的邪斗气在身上，鼓胀不休，他迈动双手、抬起双脚，每一次动作都会将一人甩起，秋千般的荡来荡去。

　　这一处战场和其它战场之间，有船舱挡住，并且日本方面的人，也想不到变身之后渡边会遭遇险境，五个用缆绳拉住邪鬼王的大汉，在挣扎和搏命之中，将对方拉到了船舷旁。

　　然后……

　　这时甄甜松开手，从一旁推来一架火炮，狞笑着点燃引线，一颗十二磅重的炮弹命中胸口，巨大的冲撞力再次将渡边炸的向后滑，撞在船舷上的他，直接摔入了海中。

　　老牛的精灵球内有海牛哞哞，但现在，没办法唤出那个在水中强大的海兽，会惊动其它的日本人——挨了佐佐木的剑，伤势即便太阳水，都无法痊愈的王玮和甄甜，也只有跳入水里。

　　水中是鱼人的天下！

　　对付一个失去神智的怪物，并且是颈部和四肢，都缠绕了一根缆绳的怪物实在太轻松了，两人拉着缆绳向海底游去，这一处水面，连续炸开剧烈的波动后，最终变得寂静无声。

　　过了一会，水中涌起了大团大团，灰色充满邪气的血。

　　没人注意到破坏力最强的渡边，被杀死了——佐佐木通明的剑心，原本可以看见，但他在海岸上离的太远，全心全意与燕赤霞、聂小倩、东方白激战，这个境界最高的老人，渐渐陷入劣势。

　　这是因为他面对的敌人，从一人二鬼，变成了一人一鬼。

　　这名女鬼，衣服半白半红，相貌既有聂小倩的飘逸出尘与清丽无双，也有东方不败的俊美冷艳与绝代芳华。

　　用九叔电影中的原话，那就是“鬼上鬼身，阎王都打冷颤”，白衣女鬼和红衣女鬼融为一体，即便现在是白天，仅仅利用修炼了不长时间的阴煞鬼经，散发出的鬼气，勉强抵挡阳光烧灼，日光戒指，无法作用于身体构成不是血肉，而是能量的鬼。

　　但这一刻合二唯一的女子——可以起名为东方小倩的女鬼，还是有强悍到佐佐木，都要重视的战斗力！

　　他实力很强，境界很高，可是现在的东方小倩，周身散发的冰寒怨气如同实质，扩散开来影响一大片虚空，剑心能察觉到，剑势却无法躲避，在类似光环一般，影响大片区域的冰寒怨气之下，佐佐木的行动不由自主会受影响。

　　佐佐木境界极高，剑术让燕赤霞这样的人都吃瘪，但也有巨大的缺陷——他太老了，哪怕看起来像七、八十岁的人，真正年纪一百一十岁的他，干瘦到血肉萎缩，只剩骨头和皮的身体，又蕴含多少能量？

　　能量的基础，大部分是生物能——生物的生命源能、生命力。

　　女鬼东方小倩散发的怨气，会侵夺活人的生命力，吞噬佐佐木因为成为进化者，增加了一些，却仍旧不多的寿元。

　　通明的剑心，分辨着现在的态势，战斗下去，大约还会过五分钟三十七秒，就是生命逝去的时间。

　　“至少，在临死之前，让我斩出那一剑……”


第二百零八章 同归于尽

　　燕赤霞竭力与佐佐木周旋，东方小倩手持当初黑山老妖，爆出的法器之一：天罗伞，拥有东方不败记忆的她武技不差，轻功更是出色，以伞为剑，飘然进退之间，如敦煌壁画的飞天仙女。

　　一人一鬼，完全想不到鬼上鬼身之后，散发出的死亡怨气，正是佐佐木，这寿元将近之人的克星。

　　破坏力最强的邪鬼王渡边已死，佐佐木还有五分半，也会迎来肉身腐朽死亡的下场，佣兵本田战死，不经意间野兽小队和战神小队，似乎从绝对劣势，将局势翻转了过来。

　　但是，另一处战场，突然响起了一声惨叫，接着就是撕心裂肺的怒吼。

　　女忍者麻美子和虫师佐藤巢，对上简单、简直与一眉道长三人，白眼配合的傀儡之术——有白眼从全局观察，寻找敌人破绽，控制近松十人众围攻，将三人打的手忙脚乱。

　　何况还有佐藤巢的宠物：独角仙、锨形虫？两只宠物没什么特别能力，就是力气大。

　　半人多高的甲虫！

　　一眉道长三人抵挡的很艰难，但有平时绘制的符箓，配合乾坤法雷，再加简单拥有金刚不坏神功，可以当成肉盾，曾经抽取到灵魂火符的简直，符纸带有灵魂之力，威力极大。

　　所以，暂时还能支撑。

　　三人并不是没想过，这一对夫妻是不是隐藏着什么底牌，但拼命抵挡围攻的高强度战斗，让三人的意识，有些麻痹迟钝了。

　　这时一道绿色的光芒，切裂虚空，突如其来的袭击，没有冲着经验老到的一眉道长，更不可能斩杀拥有金刚不坏神功的简单，而是斩中了，发射符纸带有灵魂之力，作为输出手的简直。

　　简直的身体被绿光分成两半，他还没反应过来，扔出了一打灵魂火符，结成火网挡在侧面，然后才低下头，看见了自己从腰部，斜着分开的景色。

　　“我死了吗？”

　　简直脑海中涌起了这样一个念头，随后归于寂静。

　　任何人，都有死亡的可能，就连林夕也一次次的经历过，差一点死去的险境。许多多要不是亚人血统，早死了不知多少回，李琦，即便抽取到高星血统，没有不死秘术，也无法活到击破限制器的一天。

　　野兽小队的三人，皮糙肉厚，又融入生化铠甲，王玮和甄甜获得鱼人血统，护甲和体质很高，所有人中，最容易死的就是简直！

　　偏偏他蕴含灵魂之力的符纸威力又大，佐藤巢和麻美子都不是弱者，会捕捉战机，高强度的围攻既然打不破三人防御，肯定要寻找破局手段，杀死的目标就是他。

　　揭开底牌的是佐藤巢，这家伙放出了第三只宠物佣兵，一只浑身绿色，一米五，接近一人大小的飞天螳螂！

　　口袋妖怪世界，除了神兽、幻兽和准神兽之外，速度最快、杀伤力最强，也最危险的宠物之一。

　　骤然出现的飞天螳螂以所有人，都无法反应的速度用一招“空气砍”切裂空气，顺便将简直的身体一刀两断——从腰部断开，伤口平整，整个人分成两块，彻底死亡。

　　“哥哥！”

　　简单先是惊愕，随后身体剧烈颤抖，最后是癫狂，在疯狂的嚎叫声中，他猛地撕开身上的衣服，显露出精壮的上身，运起金刚不坏神功黄铜颜色的身体，表面有一个一个血红的符文。

　　由九叔指导，燕赤霞动手，用赤霞剑在身上刻下的符文，造出符箓之体——所谓符箓，朱砂绘下灵文，引动天地之气，转化出火焰或雷电，轰击妖魔鬼怪的道具。

　　不过朱砂的效用，肯定比不上童子血液，承载灵文的物体比如符纸，也肯定不如童男的肉身。

　　必要时，以血液为引，激发体表符咒，借来充沛的天地之气，纯阳之气会化为雷霆，或引动火焰将简单点燃——金刚不坏神功，勉强能坚持一会，但也坚持不了太久，因为这个功法魔抗加成低，护甲高。

　　但无论如何，人形符箓威力惊人，这是简单用来搏命的底牌了。

　　“五雷三千将，雷流八蛮兵，火光烧世界，邪魔化微尘！”

　　“雷起！”

　　简单一声猛喝天空突然打了一个大霹雳，青色的晴天霹雳从高空打下，一直炸到海盗船附近，将所有人吓了一个激灵。简单体表一个个用灵文书写的印记，其中的“雷”字，全部闪亮。

　　“火现！”

　　简单第二声猛喝，一股炙热的炎流从身上爆发，看到这一幕，九叔连忙大喊道：“别激发第二阶段，雷火混合，加与一身，你会死的！”

　　“啊啊啊……”

　　口中发出似哭似笑的吼声，浑身笼罩在一片青色雷霆和红色火焰之中的简单，完全看不到身影，这个化为雷与火，连自身都要毁灭在混合元素之内的青年，拼命冲向佐藤巢。

　　“什么？”

　　佐藤巢脸色一变，连忙指挥独角仙、锨形虫迎上，两只力大无比，连卡车都能推动的虫子，根本无法抵挡火焰与雷霆交织出，宛如天罚的恐怖雷火，接触到简单的瞬间，就全身燃烧，化为一抹灰烬。

　　“好强的雷火！”

　　佐藤巢的心中震惊，明白肯定是对方的大招，不敢大意，两只宠物被烧死很是心疼，但仍旧控制隐藏的底牌，偷袭杀人的飞天螳螂，冲了上去。

　　“咔！”

　　切割金属的响声，雷火之中的简单，发出一声痛哼，他的金刚不坏神功，被飞天螳螂一刀破开，不过笼罩体表的雷火，也将对方点燃。

　　又一只宠物，烧死了。

　　“麻美子，拦住他！”

　　佐藤巢一边大呼，一边身上冲飞出无数虫子，形成一股虫旋风带着他就要飞天而起。

　　只要麻美子的近松十人众，稍微的阻拦对方数秒，就可以成功飞上天空，躲避对方疯狂的反扑——他对妻子能做到这一点并不怀疑，十大傀儡即便派出三个形成三宝吸溃，就可以阻挡，甚至可能击溃对方了。

　　然而……

　　“麻美子，你……”

　　佐藤巢体内的虫子才冲出一半，在头顶扩散成一圈黑雾龙卷风，就看到浑身裹着雷霆火焰的简单冲到身前，麻美子的近松十人众，不仅没有阻拦，反而全部散开，让出了一条通道。

　　“对不起了佐藤君，这样的雷火要是烧来，我珍贵的傀儡，肯定会损失几具，这是10万点数才买来的傀儡哦。”麻美子娇笑着。

　　“你这个贱人，我是你丈夫！”

　　佐藤巢也来不及用虫子包裹自己，飞上天了，全力控制从身上冲出的大蓬大蓬黑虫，形成一面虫墙，阻拦前方的敌人，无数虫子被雷火烧烤成灰烬，但下一秒又会有无数的虫子涌上。

　　这些虫子，佐藤巢花费不少心思培育，是他实力的基础，未来准备将虫子与自身的血肉细胞结合，变成虫子拟态出的生物，可分可聚，到那时即便不是不死之身，也相差不远。

　　但现在，无数的虫子被烧成灰，再培育又要花费一个多月，并且为了活命，佐藤巢还要不断控制虫子去送死。

　　他唯一的希望，就是组成虫墙的虫子，被烧光之前，笼罩在雷火之内的简单会支撑不住，没人能用肉身，抵挡恐怖的雷火混合元素——同时，愤怒的佐藤巢，也在不断破口大骂。

　　“别说了！”

　　麻美子一边控制近松十人众，围攻九叔，一边脸上显出极端憎恶的表情。

　　“你知不知道，我每天看到你身上，爬来爬去的虫子，就恶心的要死——当初，要不是你用强，我怎么会跟着你这个恶心的家伙？我不会主动出手杀你，你今天，就死在别人手上吧！”

　　佐藤巢的面孔扭曲了：“贱女人，我要是活下来，绝对……”

　　“你活不下来的！”

　　雷火之中的简单古铜色肌肤的身体，被涌动的雷霆劈得皮开肉绽，肌肤烧的赤红，他发出一声怒吼彻底撞穿虫之墙壁，一把抱住佐藤巢：“哥哥，我为你报仇了！”

　　狂暴的雷霆，和升腾的火焰之中，传出佐藤巢的凄惨叫声，很快声音就消失了，雷电和火焰悄然散去，两个抱在一起焦炭般的人形，轰然而倒。

　　随后，两只手机在尸体边出现，意味着简单和佐藤巢，同归于尽。

　　“简直、简单！”

　　正挥动七星剑艰难抵挡近松十人众的九叔，忍不住眼泪流淌，他和兄弟两相伴了不少时间，两人的天赋极好，未来不可限量，可是还没能成长起来，就夭折了。

　　另一旁，山田太郎穿着木屐的右脚，猛地踩向李琦头颅——准备将这家伙的脑袋，一脚踩爆，不过躺在地上抽搐的青年，在死亡来临之际，以惊人的意志将脑袋扭开。

　　这一脚几乎贴着耳朵踩下，一脚将甲板踏穿，剧烈的炸响将李琦耳朵震的流血，显然脆弱的耳膜震破了。

　　“还想躲？”

　　山田太郎的脸上，满是狰狞冷笑，踏起脚正要第二次踩踏下去，但是，一个声音突然响起：

　　“喂……对不住了，这位兄弟，能让开一下吗？”

　　“地上你脚下的家伙，可是我的朋友哦。”


第二百零九章 刹活孔

　　“什么人？装神弄鬼！”

　　山田太郎面色一变，抬起的右脚，猛地向李琦头颅再次踩落。

　　一道带着血色光芒的人影，从天而降，同样抬起右脚，挡向这一踩。山田太郎的木屐，落在对方脚背上，感觉好像踩中了一座亘古不动的山峦，无法踩下哪怕一厘米。

　　“嗯？”

　　山田太郎发现对方是一名容貌精致的白发少年，一对鲜血之翼，正在消散。

　　落在地上救了李琦的正是林夕，得知西奈的情报，他全速飞行赶来但还是迟了，飞行时用“凝”强化视力的他，从远处天空接近，看见了简单与敌人同归于尽的一幕。

　　还有简直，断成两半的身躯。

　　“可恶……”

　　林夕心中愤怒，如果能早回来两、三分钟，就能阻止兄弟两的死亡，现在，只来得及救下李琦。

　　因为佣兵本田的死亡，山田太郎的心情同样极为恼火，鼓起全身力量的一脚，足以将光头青年的脑袋踩成烂番茄，居然被挡下了。

　　“你的朋友？那么……我要杀他，你又能如何？”

　　山田太郎收回脚，再次猛地踩踏而下，脸色冰寒的他这一次除了运起所有力量，还鼓动体内的气，并且用绝对领域99%催动——除了没使出招式，这已经是他一身实力的展现。

　　林夕依旧抬起右脚，用脚背垫在李琦面部的上方。

　　“轰！”

　　突然响起的闷雷般轰鸣，仿佛碰撞的并不是木屐与脚背，而是两块蕴含了自然威势的雷云！肉眼可见的气浪从撞击处爆开，呈环状冲向四方，连海盗船的风帆，都被这一股涌动的风，吹的猎猎作响。

　　林夕的头发，在风中舞动，面色越发冷漠了。

　　“什么……”

　　一身男式和服，宽大的袖子和裤管被气流带动，好像要吹飞出去，但仍旧稳稳单脚站立的山田太郎，脸上震惊、恐惧、愤怒混杂，显得极为狰狞。

　　不远处，听到这一下碰撞的动静，所有战斗的人都停手了，这一瞬麻美子才发现，除了佐藤巢外，邪鬼王渡边也死掉了。

　　“他们是怎么杀死渡边的？”

　　麻美子觉得不可思议，她坑死佐藤巢，一方面是对这个家伙忍受很久，另一方面也是垂涎其手机内的东西，但坑死他，是建立在对佐佐木和渡边、山田太郎，拥有绝对信心的基础上。

　　现在，渡边死了，山田太郎的佣兵也死了，中国人一方，出现了一名白发少年，对方看气质就不普通，白发，二次元般的精致面孔，冷漠表情，给人一种动漫中，超级BOSS的感觉。

　　比如大蛇、一方通行、萨菲罗斯……

　　“不，不能慌——佐佐木，那个老头的境界极高，山田太郎也有底牌……”

　　麻美子一边稳定住心情，一边控制近松十人众停止攻击，悄悄的向船舷退去，佐佐木与燕赤霞、东方小倩的战斗停下后，睁开眼睛用昏暗浑浊的目光，看向林夕。

　　老牛、老猪、大黄和从海水中爬上船的王玮、甄甜，都长长的出了一口气，瘫软在地。

　　“不、可、能！”

　　山田太郎用全部实力踩下的这一脚，就是一块纯钢也要踩扁了，然而脚下传来的感觉与刚才相同，对方脚背端然不动，甚至没有感觉到哪怕一丝的抖动。

　　林夕抬起头，他的身高比山田太郎矮不少，双目对视，山田看到了他的眼神，顿时心中一冷。

　　有的人，仅仅凭眼神，就能让别人感受到一股压力，看到林夕目光的一瞬间山田立刻明白，这绝对是一个西奈级别的强者——被对方的气势所摄，他双脚发软站立不稳。

　　“要不要逃走？不，对方有飞行能力，逃是逃不掉的！只有拼！既然这样，就用出我最强的力量！”

　　山田太郎身上突然涌起了一股惨烈的气势，抬起双手，曲起食指插向大腿根部，两根用气强化的手指，直接插破皮肤，深深陷入到了血肉内，鲜血顺着指缝流淌。

　　“生命，是用来舍弃的东西！”

　　“小心！”

　　一旁的许多多，突然大叫了起来：“他点的那个位置是秘孔！秘孔，刹活孔！”

　　“秘孔？”

　　林夕立刻反应了过来，是北斗神拳。

　　所谓秘孔，是人体内部的神经、经脉血管、甚至气机交汇，所形成的穴位，北斗神拳正是用拳，将自身的气，打入敌人的秘孔穴位之中，造成各种伤害。

　　人身体的秘孔很多，每一个秘孔，击中之后都有着特定的效果。

　　比如，秘孔·新血愁。

　　点中之后，对方只会剩下三天性命，在三天内饱受痛苦折磨，三天后，全身毛孔喷血而死。

　　又比如：秘孔·解哑门天听。

　　被点中之人，会不受控制的将真话说出来。

　　其中有一个秘孔穴位，点中之后，会让人获得难以置信的力量——

　　刹活孔！

　　哪怕重病缠身的羸弱之人，在点中刹活孔后，都能够爆发出强大、暴烈，充满破坏性的刚力——何况山田太郎这满是肌肉身材魁梧的格斗家？

　　但是，得到强大的力量，也势必会付出相应的代价。

　　所谓刹活孔，其原理是将人体所有生命力，所有的潜能，通过刺激这个穴位，在短暂的时间内全部激发出来，就像是一朵昙花，盛开，怒放，然后……

　　凋谢！

　　林夕带着好奇，紧盯山田太郎，狂热的气势在这家伙身上蔓延，两只眼睛涌起了浓郁不化的血色，这时空气中传来微微一股震动，就好像对方的体内，有什么东西，被打破了。

　　强大的气势，骤然爆发！

　　如果放在李琦身上，应该是打破了第二层限制器，放在山田太郎身上则是——从绝对领域99%，突破到了绝对领域100%，踏入究极力量，并且，究极力量的级别，在不断提升。

　　究极力量1%、5%、10%……究极力量，50%！

　　狂暴的气流从体表扩散着，甲板在崩裂和破碎，发出接连的炸向，连上方天空的云层都在不受控制摇晃，这一刻爆发强烈气势的山田太郎，快要有当初徐子龙给人的压迫力了。

　　“可惜，还不够啊……”

　　当初徐子龙以磁场转动十万匹，推动海虎爆破拳的一击，让林夕的意识感应到了危险，而现在，预感根本没有示警，对方的力量，甚至不如那一拳的1/2。

　　林夕心中，涌起了一丝落寞，本以为，点刹活孔后的对方，能带来一点惊喜。

　　利用秘孔点穴之术，点刹活孔死穴，爆发出所有潜力将究极力量，推进到50%的山田太郎浑身剧烈颤抖着，露出一个充满痛苦的笑容，双臂隆起的肌肉，比原先粗壮了数倍。

　　从毛孔渗出的气因为太过浓烈，简直形成一片浓雾，裹在体表。

　　林夕一脚踢在李琦身上，这一脚用的是送劲，将这个仍旧浑身羊癫疯颤抖的光头青年，一脚踢飞到了三十米开外，精准的落入了许多多怀中，同时抬起右拳砸出。

　　这一拳汇集了劲力、念气，还有震动……但是，就在拳头要接触山田的胸膛时，对方身上突然炸开了一道光芒，涌动的气流，居然将这一拳冲歪斜了。

　　这正是究极力量全面爆发产生的视觉效果！对应游戏之中的暴气！

　　山田太郎传承的是大门五郎流柔道术，最强大的招式无疑是奥义“岚之山”，虽然只有达到大宇宙力量，才能真正发挥这一招的威力，但并不是说，没有大宇宙力量，就无法施展奥义。

　　用究极力量，催动岚之山，简直不要太奢侈——这等于游戏之中，暴气状态下放的超必杀！

　　山田抬起双手抓住了林夕的肩膀，一股狂猛气劲冲入体内，还没等他运起念气，驱除这股气劲，已经被一个柔道之中的“背摔”，砸在地上，这看起来朴实简单的一招，正是奥义“岚之山”的第一阶段。

　　当林夕的身体，被摔打在甲板上时，海盗船剧烈摇晃，甲板在碎裂，山田太郎并不停手，发动了岚之山的第二阶段：

　　续·切株返！

　　当粗壮的手臂将林夕第二次摔落，甲板轰然炸开，飞扬的木屑灰尘之中，两人直接摔入了底舱。

　　即便掉入了船舱的底部，山田太郎也没有停下奥义的攻击，第三阶段根拔里投，产生的巨大轰鸣之下，整座海盗船重重一震，就像有一只无形的手，将船只猛地向下按了一下。

　　船舷两边的海水，被巨力所激，哗啦一声扬起十多米高，又飘飘洒洒的落了下来，就如同下了一场瓢泼大雨。

　　“不好！”

　　这样的动静，连一直以来对林夕信心满满的许多多、野兽小队等人，心中都涌起了一些凝重，他该不会被刹活孔之下，被狂暴刚力催动的奥义连续技，彻底摔死吧……

　　底舱内部，林夕的身体，嵌在碎裂的船底木板中，周围已经有海水开始倒灌进来了，山田太郎跪在一旁，呼哧呼哧的喘着粗气，气势像跳水一样的回落。

　　“死了吗？”山田太郎暗暗的想着。


第二百一十章 灭杀之

　　北斗神拳系列，点刹活孔，就意味着自杀！但山田太郎毕竟是进化者，通过强化属性，极高的体质、细胞活性，加上物品空间内的恢复食物，足以让他撑过反噬。

　　然而，爆发出全身的精力和潜能，打出的这一记奥义，用光了全部体能与气——从究极力量50%，迅速掉到了绝对领域。

　　甚至连绝对领域99%，都无法维持。

　　实力比先前，何止降低十倍？

　　但没什么。

　　威力恐怖的岚之山，绝对已经震碎了对方全身骨头！

　　“还行。”

　　一个声音平静的响了起来，山田太郎猛地抬头，在难以置信的目光下，林夕从船底的破洞之中爬起，身上——居然连一点伤势都没有？

　　“你在奇怪吗？为什么我没受到伤害，第一，我的物理抗性、能量抗性都很高；第二，我的身体内蕴含了能量防御；第三，岚之山，这个奥义的秘密是震动吧？”

　　山田太郎的面目皮肉，在剧烈抽动，额头上一滴一滴的冷汗流淌。

　　林夕平静的说着：“抓取时，将自身的气注入对方体内，引发震动，利用震动破坏肌体的稳定降低防御，从而使那三下摔投技，产生恐怖的伤害。”

　　“震动，是自然界最狂暴的力量之一，发展到极限，就是一座山，一个大陆板块，甚至一颗星球都能震碎，这一招奥义，实在不凡——可惜，震动对我是无效的。”

　　“刹活孔的秘密交出来，可以给你一个痛快死法。”

　　简单和简直死亡，林夕不可能放过几个日本人，对山田太郎废话是因为他对刹活孔很感兴趣，这等于是一个爆种手段，可以算一个外挂了，虽然挂的力度不太强。

　　刹活孔，是北斗神拳秘孔大全之中，不传的秘密之一。

　　穴位并不是用手指，插入固定的位置就行了，深入多少，打入多少气，都有外科手术般精准的要求。

　　这山田太郎，是从哪学到点刹活孔的？

　　“该死……”

　　山田太郎脸色变得极难看，他双脚猛跺一下从破开的底舱跃上甲板，大步向船舷冲去，连岚之山都没伤到对方，他明白这个对手像西奈一样，不是能对付的级别。

　　“恐怕西奈回来，才能和他一战……对方会飞行，只有从海中逃了。”

　　拼命逃跑的山田太郎，感觉到林夕没追来，心中涌起一股庆幸，他跳起一下扎入了海水，另一处海面也传出“扑通”声，却是麻美子这个白眼女忍，也逃入海中。

　　林夕没有去追逃跑的两人，是因为他被一股气机锁定了，转过头看向海岸的老头。

　　这个干瘦老头，居然给他带来了一股危险的预感，这是刚才山田太郎点刹活孔之后，使出奥义岚之山都没有的——意识传来的危险，代表对方，至少有伤害他的能力。

　　拥有“心眼”的老头，没再闭上眼睛，而是睁着一双浑浊的老眼，用一种特别的目光打量林夕。

　　并没有使用诡异的妖刀备前长船，佐佐木的身体，在一股莫名的力量之下，凌空漂浮而起。看到这一幕，燕赤霞连忙轰乾坤法雷，东方小倩将天罗伞一挥，一道黑气凝成黑龙冲了过去。

　　但血色火球与鬼气凝结的黑龙，刚刚靠近，就被空气中的无形力量悄然震碎了。

　　没人知道，在与东方小倩战斗之下，佐佐木的寿元无多，若是再受鬼气怨气影响，会只剩两分钟。即便现在离开，找一个地方静养，不发生什么奇迹，也仅仅能活一个多月。

　　和麻美子、山田太郎一起逃跑，如果运气好，说不定可以逃走——不，与两人不同，拥有心眼的佐佐木，逃走的可能性最大。

　　但这个老头的心中，并没有想过这个念头。

　　“下雪了？”

　　东方小倩震惊的看向周围，一片片洁白的雪花飘落而下。

　　“不对，这不是雪！”

　　确实，这些雪花并不是普通的雪，而是冰冷至极的杀气冲上天空，混合在水汽饱和的气体分子内，凝结的杀气之云，降下的雪花！每一片雪花都饱含杀气，悬浮的佐佐木，位于天空云层下方的正中，雪花飘零之下。

　　很快他的身体，就染成了一片素白。

　　“好猛，好可怕的杀机！”

　　杀气凝结，雪飘人间，这一瞬间佐佐木引动的杀意之重，不仅引发了天象变化，甚至刺激的燕赤霞头发、胡子全部竖了起来。

　　“就用我最后的生命力燃烧，斩出的一刀。”

　　佐佐木看向林夕。

　　人刀合一！

　　漂浮在半空的佐佐木，身体的形态迅速变换，他干瘦的躯体变成了扁平状，头颅化为刀柄，躯干化为刀身，并拢的双脚化为刀尖，手掌化为刀刃，赫然是以自身化刀，斩杀敌人！

　　杀神一刀斩！

　　这把刀闪烁着一股血色的光芒，仿佛要杀尽一切。

　　这一刻，天空飘落的雪花，全部向这一柄佐佐木化成的刀飞去，旋转的雪花环绕刀身，显得美丽无比。

　　下一秒，血刀骤然飞射，在空气中拉出一道刺目的血色光华，刀锋甚至要将经过之处的空间，都彻底切开！大股雪花跟在血刀的后方飞舞着，仿佛缠绕在刀柄之后的穗。

　　意识中传来了强烈的危险感，老头以身化刀，斩杀的速度极快，宛如电光，无论使用篆字，还是运起念气凝聚在拳头上，再加入震动的异能抵挡，都来不及了。

　　林夕的精神能感受到杀意锁定，明白这一招躲不过去，他瞬间激发了念气外衣，橙色的光芒从体表蔓延，形成裹住身体的气层，几乎同一时间，杀神一刀就到了面前。

　　曾经能抵挡黑胡子震动、引力的念气外衣，被一刀剥开，蕴含在念气内的坚定心灵意志，瞬间被一股凌厉无比的杀意驱散。

　　这并不是念气的强度不够，也不是蕴含在能量中的心灵意志不够坚韧，而是以身化刀的杀神一刀斩，蕴含的杀意，实在太过凝聚，就像钻石一样坚固足以撞碎一切。

　　被剥开的，并不仅仅只有念气外衣，还有林夕，强化三十次体质和护甲，六星血统的肉身！

　　这一刀从前胸刺入，从后背穿出，带起的伤口并不大，却喷发出大量血液，并且鲜血一接触空气，就凝成了点点冰霜，在杀气引动的寒意之下冰冻了。

　　伤口处的细胞，被杀神一刀斩残余的刀气不断绞碎，整个肉身，给人的感觉是要崩解，更严重的是蕴含在刀气内的那一股意志，无情无义，灭杀一切的杀意，居然开始侵染林夕的精神。

　　如果无法抵御杀意的侵袭，就会化为杀人魔王！用佛门的话那就是“入魔”了！

　　从刀变回人形的佐佐木，目光从原本的浑浊变成清明，一点也没受斩出这一刀蕴含杀意的影响，他用留恋的目光打量周围的一切，随后长长的出了一口气：

　　“能斩出这样的一刀，即便是死，也没有遗憾了……”

　　他并没有看林夕，因为受了这一刀对方不可能存活——即便能活着，也会变成恶魔。只有他，曾经在战争中，杀戮不知多少人，磨砺了心境，后来艰苦修行降服住杀心，才能驾驭杀神一刀斩的杀意。

　　落在海盗船的一处甲板上，佐佐木盘腿而坐，悄然闭上眼睛，无声无息的死去。

　　林夕的嘴角，不断涌出蕴含点点冰霜的血，额头正中一个印记隐约闪现，这是生命印记在发挥效果，源病毒血统继承自始祖病毒的卓越恢复力，不断的消耗生物能，再生细胞。

　　神识之中，些许的清明，控制橙色的念气涌起，激发能量潜藏的治疗效果，恢复伤势。

　　但……

　　他的眼神越来冰冷，这是杀意侵蚀下，精神被同化，产生的极端意志——对朋友和同伴，甚至对世界的冷漠，完全漠视一切生灵的心，哪怕杀死万人，也不会产生一点心灵波动的——

　　彻骨的冷！

　　这是最纯粹、纯洁的杀意！

　　林夕体表，正在治疗伤势的念气，颜色在迅速的发生改变，海盗船上的野兽小队和许多多、九叔，海岸上的燕赤霞和东方小倩，都用震惊的目光，看着眼神冷漠的少年。

　　白发少年体表，原本橙色的气，完全改变了。

　　变成了血液一样的红！

　　裹在火焰般升腾的血色之气内，现在的林夕，给人一种冰冷无情的感觉，甚至比先前，佐佐木施展杀神一刀斩时，引发的天地飘雪，散发的冰冷杀机，还要让人恐惧。

　　意识容纳了杀意的林夕，肉身终于不再受杀气破坏了，属于血统的恢复力混合生命印记，立刻恢复了伤势，连内脏都修补完毕。

　　裹着血色之气的他，散发出冰冷危险的气势。

　　在众人的注视下，林夕双拳拉开，抬脚，马步震地，随着这一个动作，红色的氤氲雾气从毛孔喷涌，产生了剧烈的波动——低沉，充满压迫力的声音从口中发出：

　　“灭杀之！”

　　血腥的杀意，瞬间扩散开去，笼罩了海盗船和整个港湾。


第二百一十一章 杀意之波动

　　“不好，他入魔了！”

　　拥有蜀山传承的燕赤霞，立刻明白了林夕是怎么回事——蜀山历史上曾经的血魔，就是这种不详的颜色。

　　“什么入魔，是杀意之波动！”

　　王玮的身体因为震惊，在微微的颤抖，他的表情又是兴奋，又是恐惧：“波动流空手的真正力量，被封印的暗杀拳秘密，无数次的杀戮中，诞生的极意杀戮武道！”

　　“大家小心，街霸的背景故事中，豪鬼觉醒杀意之波动，第一个杀死的就是师父轰铁，然后杀死亲哥哥刚拳——不过刚拳觉醒了虚无之波动，又复活了。”

　　林夕的波动流空手，正是源自王玮抽到的升龙拳。

　　天下武功出升龙，这是波动流基础武技，包含了波动流心法，也就是气在体内，如何以“波动”的方式运转与发散，有了心法，波动拳和龙卷旋风腿也很容易就练出来了。

　　波动流空手，又名暗杀拳。

　　这个流派，最大的秘密就是“杀意之波动”。

　　格斗世界用气战斗的流派很多，比如武神流、极限流，街霸世界还有名为“丧流暗杀术、忌流格斗术”的杀人拳，但杀意之波动只是暗杀拳具有，其原因就在于“波动”。

　　波动，气在体内，以波震动的方式运行，会引发精神的共鸣。

　　不断用波动之气杀人，共鸣影响精神使人心灵沉沦，而杀人时心中带有的杀意，反过来也感染波动之气。

　　杀意与气结合，形成的高阶能量：杀意之波动，就如杀人后流出的血液般呈鲜血色泽！因为杀意属于极端的心灵意志，比林夕橙色念气包含的意志更纯粹，能量更凝聚。

　　所以杀意之波动的级别，超出念气，堪比“功夫熊猫”中乌龟大师，牺牲、正义、奉献的侠之气！

　　林夕从王玮那学到升龙拳，获得波动流空手的心法，拥有气，又掌握震动异能，可以做到“波震动”，受佐佐木杀神一刀斩杀意侵蚀之后，心灵沉沦，精神与能量共鸣，诞生了杀意之波动。

　　杀意充斥心中，这一刻，来自冥冥之中的暗杀拳传承，灌输到林夕意识之内。

　　杀意之波动的境界达到了，各种招式会自然明了，就像SNK.VS.CAPCOM的背景故事内，卢卡尔吸收了豪鬼的杀意之波动，进化成上帝卢卡尔，会觉醒阿修罗闪空，瞬狱杀等奥义。

　　血色的雾气，在身上蒸腾着，背后衣服表面，一个血色的“灭”字一闪而逝。

　　现在的他名为“杀意林夕”也未尝不可。

　　林夕的身形，在虚空之中拉出一道血色的光影，正在海水中拼命游泳逃跑的山田太郎，猛地一惊，他看见一个裹着红色雾气的影子，穿梭而来，停在自己面前。

　　“你，你……”

　　看着白发少年与原先相比，变成血色的眼睛，并且瞳孔之内，充满冷漠与杀意，山田太郎这个福冈县的强者，感觉到一股深入骨髓的恐惧。

　　下一秒，他被一把抓住脖子扔向天空，飞起三十多米。

　　林夕双手并拢在腰间，做出了气功波和波动拳的动作，但这一次，汇聚的不再是橙色念气，而是红色的杀意之波动。

　　一股耀眼的血色，在掌心相对之处出现。

　　血光形成红色的能量球，在手中不断变大，空气出现了无数红色绸缎般的波动气流，像是风扇叶旋转，环绕这颗球体汇聚，血色的波纹延伸开去，林夕身边的空间，变成了一处血之漩涡。

　　“灭·波动拳！”

　　林夕轰出的血气团，直径足有一米，飞行时拖着彗尾般扭曲模糊的气焰。

　　“不！”

　　山田太郎发出疯狂的咆哮，双手护在身前，同时拼命鼓动体内的气，与绝对领域的力量，但在血色光芒膨胀开后，他还是炸的粉身碎骨，泼洒出大蓬的碎肉与鲜血。

　　“嘶……”

　　海盗船上一阵牙疼般的吸气声，看到这一幕的众人心中，忍不住发冷，特别是王玮，当初抽取到升龙拳的他，没少研究暗杀拳的背景故事，分析这个流派的隐秘。

　　见一颗灭·波动拳，炸死了山田太郎，他一方面震惊杀意之波动的强大，一方面也在害怕。

　　如果大开杀戒，谁能抵挡？

　　林夕抬起手，接住从血雨之中掉落的手机，收入物品空间，被杀意侵蚀并不代表神智会混乱，现在的他仍拥有清晰意识，只是无法控制那一股，从心底不断涌起的杀戮欲望。

　　他的背后，突然冲出一对血翼。

　　不得不说羽赫的血翼，与杀意之波动，实在太相配了。

　　从体表渗出，鲜血般的气雾，与鲜血凝结的翅膀，白发血瞳的林夕宛如魔神，身形猛地冲上天空，消失不见。

　　杀意之波动第一次觉醒，肯定无法控制自身的杀戮之心，豪鬼控制不住，隆控制不住，林夕也不能——即便杀死了山田太郎，但不够，他不敢继续在这里，否则肯定会将活着的人，全部杀光。

　　觉醒比念气高阶的杀意之波动，若是不去寻找强者战斗又有什么意思？

　　在天空飞行的他，自然是前往梦幻岛中央山脉的山谷，去找那个黄衣之王血统的死小孩了。

　　海盗船上，众人面面相觑。

　　“日本人还剩一个！”

　　太阳水没有了，但先前在海盗船上，搜寻出的恢复食物有不少，只是吃下后，发挥效果较慢。许多多给李琦喂了一些，野兽小队几人先前就吃了，现在都勉强恢复了一些战斗力。

　　渡边、佐藤巢被杀死，山田太郎被林夕的灭·波动拳轰死，佐佐木使出杀神一刀斩后死亡，还剩一个麻美子。

　　被干掉了简单和简直兄弟，怎么可能让对方逃出去？即便是女人。

　　王玮和甄甜，跳入海中。

　　有两名鱼人血统的家伙追杀，那个麻美子，显然死定了。

　　……

　　另一边，梦幻岛中央山脉冰封雪域深处，西奈并不知道觉醒杀意之波动的林夕，正在赶来的路上，他皱着眉毛看向眼前，想不到一片冰冻地域的山谷内，居然有一处火焰地洞。

　　极为浓烈的火元素从地洞散发出来，不时有一股股火苗冲上。

　　“好强的火焰元素，这明显不是自然形成的洞穴。”

　　“外道魔像是在里面吗？”

　　所有元素中，西奈最讨厌的就是火了——他的黄衣之王血统掌管风，同时又从风中，延伸出了雷与冰，火焰对他的能力有克制，虽然不害怕，处于火焰环境终究不爽。

　　扎古也在一旁落下，这个地洞入口的大小明显不够机甲进入，于是三笠和露西全部下来。

　　“走。”

　　为了外道魔像，肯定要进去，西奈心中警惕，将扎古收入物品空间，先给三笠和露西施展防御术法，召唤飓风之盾，旋转的气流环绕身体抵挡火焰，随后一起进入洞穴。

　　三人进去后，洞穴旁的地面一片黑色暗影悄悄蔓延，三个鬼鬼祟祟的家伙，从暗影之内显露身形。

　　王菲菲、宁水心和爱丽。

　　三名女孩果然来寻找林夕了。

　　“我们回去吧。”

　　宁水心拉了拉王菲菲袖口，她们一路追来，没找到林夕，发现了扎古，和黄发黄瞳，一身黄衣的奇怪少年——爱丽的精神力很强，能感觉到对方的可怕。

　　“奇怪……林夕呢？该不会……”王菲菲涌起了一些担忧，她们三人没看见林夕与西奈的战斗过程，现在找不到人，自然担心。

　　“爸爸不会有事，他辣么厉害。”

　　爱丽拽了拽王菲菲和宁水心：“进去吧，有黑暗和暗影的隐藏，他们不会发现我们，这个洞穴内，不是有什么外道魔像吗？等那三人打了BOSS，我偷偷用TheWorld去抢。”

　　自从得到这个BUG技能后，爱丽信心很足，短短数天，时停从一开始的五秒，延长到十秒——已经能做很多事了。

　　“好吧……”

　　宁水心没有任何主见，王菲菲也不是性格强硬的人，最关键的是，两名女孩担心消失不见的林夕，并且，特别是王菲菲，吃下暗暗果实的她，希望帮助到别人，不那么没用。

　　进入洞穴，洞内是黑红色的土路，路上不时有火焰燃烧，整个洞窟的温度极高，普通人在这里待一会，恐怕要被火焰烧死。

　　王菲菲有特殊血统，抗性很高，爱丽是进化者，这个小女孩怕死，护甲、魔抗强化了不少次，宁水心有水能量——她甚至召唤出了三个水泡状的薄膜，贴在其他人身上，帮她们隔绝火焰。

　　黑暗和暗影之力，诞生的隐蔽技能：暗遁，黑暗包裹住三人，渐渐陷入了泥土之中，黑色的影子，悄然向洞穴的内部深入。

　　前方，西奈带着两名女子，一直前进，很快就遇到了怪物，一些燃烧的火苗，仿佛拥有自我生命一般，向三人袭来，像传说中的火精灵——远处还出现了浑身赤红，燃烧火焰的恶犬。

　　显然这些火苗和火犬，就是这里的小怪了。

　　外道魔像的地方，怎么会有这些？西奈心中涌起了一些疑问，并没有抬手，周围流动的风，就直接将小怪全部绞成碎片，化为虚无。


第二百一十二章 巨型雕像

　　洞窟之内，踏着火焰之路的越深入，空间越广阔，渐渐的，这里甚至可以容纳扎古战斗了，但幻境太恶劣，一些地面甚至流淌出了金红色的熔岩，到处是炙热的火焰。

　　“冰封雪域之中，怎么会出现一个火洞。”

　　西奈的心情变得越发恶劣了，在飓风之盾上又附了一些碎冰，冰元素与风元素混合，形成裹着身体高速旋转的小型冰风暴。

　　一路前进，灭掉了大量火焰小怪，这时露西突然上前，拽了拽西奈的衣袖：“那，那个……”

　　“嗯？”

　　西奈转过头，发现一处熔岩路径后方的墙壁上，好像有什么东西，用风裹住身体漂浮着穿过岩浆，发现是一些史前文明般的壁画，线条简朴、粗陋，却有一股历史的沧桑感。

　　第一幅壁画中，有一颗大树。

　　第二幅大树似乎腐朽了，一颗圆形的物体，从树中诞生。

　　第三幅，是一座八只手臂，恶魔般巨型雕像，一些戴面具，手持权杖或长矛的土著人，正在雕像下祭祀。

　　“这些画的显然是神树，神树之中诞生了查克拉果实，最后化为外道魔像。”

　　没看过火影忍者，不过来梦幻岛之前，西奈查找了一些关于外道魔像的资料，在心中推测出了壁画的内容，随后点点头，看来外道魔像，就在这座熔岩洞窟深处。

　　“还好，没有大筒木辉夜的壁画，估计她不会出现。”

　　西奈稍微安心了一点。

　　抽到八星血统，是日本最顶级进化者之一，在聚集地的评估实力为A-，黄衣少年很自负，但与大筒木辉夜战斗，仍旧是一点点信心都没有——那是比麻仓叶王，还恐怖的存在。

　　“这个BOSS，应该不难吧。”

　　外道魔像并不是十尾——吸收了九大尾兽才会是十尾，而现在的九大尾兽，正在四国岛上与“美食的俘虏”世界降临的四兽开战，不知战况如何。

　　继续前进，三笠和露西的体质并不高，渐渐无法忍受高温，西奈将两名佣兵收入手机，一个人行动——用风带动自身，在地面上方大约十米处，悬浮着飞行前进。

　　很快，地上一团黑影蔓延过来，从暗红色，夹杂火星的泥土之中冲出，水流般的黑暗向周围散开，显出了三名女孩的身形。

　　“不行了，太热了，受不了！”

　　王菲菲的暗遁，黑色的暗影在地面之中穿行，隔绝大部分外界能量，这源自于黑暗吞噬一切的特性，火焰产生的热度也会被吞噬——但这个洞窟的温度，实在太高了。

　　不仅有火焰，还有岩浆，仅仅渗入暗影内一点，都让人难以忍受，先前笼罩体表的水泡护盾，早就成了水蒸气。

　　“回去吧，这里的温度无法继续前进了。”

　　面对这样严酷的环境，王菲菲产生了退意，她擦拭着额头上的汗水，衣服浸透，显出了玲珑有致的身材，暗色诱惑的肌肤，若隐若现。

　　“那个，如果仅仅是温度，我有办法。”

　　宁水心取出水星变身笔。

　　“水星力量，变身！”

　　来自星辰的力量，宁水心身上的衣服瞬间分解，整个人裹在一层蓝色水波般的光影之中，一股股在空间中涌动的水流，环绕在肌肤表面，变成蓝白二色的水手服。

　　一只镶嵌蓝宝石的金色“V”形头饰，凝在额头正中。

　　完成变身的宁水心，双手抬起，伸在面前：“泡泡冰冻喷雾。”

　　无数拳头大小的水泡喷发，内部夹杂星星点点的冰晶雾气，这些低温冰冻的泡泡，涌到三名女孩的周围，黏在体表，并不消失，外部的炎热，被冰冻泡泡隔绝了。

　　“水心姐，你开发出新技能了啊？好厉害！”爱丽喊林夕父亲，却喊宁水心和王菲菲姐姐，也算是够乱的。

　　“嗯。”

　　宁水心点了点头，脸蛋微微红了一下，被夸赞的有点不好意思。

　　“走吧，不过要小心，那个家伙，身边两名女孩绝对是唯一性佣兵，有一个好像是三笠，这样的人，我们无法对抗的，藏在暗遁内远远看看就好了，如果外道魔像被杀死，爱丽你能抢就抢，不能抢就算。”

　　王菲菲面色严肃的对两人说着：“无论如何，安全为重，绝对不能死在这里，或被别人抓住——如果你们两出什么意外，我就没脸见林夕了。”

　　毕竟三人之中，年纪最大——虽然大不了多少——王菲菲觉得自己，有必要拿出一点姐姐的风范。

　　其实，三人的行动实在太冒险了，等于是在死神的宫殿内跳舞，无论西奈，还是所谓的外道魔像，哪里是她们，可以对抗的？当然这作死的行为也有原因。

　　王菲菲的暗影精灵血统，吃下暗暗果实，暗影之力融合了黑暗之力，产生的“暗影”更强悍。开发的技能：暗遁，具有寡妇制造者被动“暗影迷踪”，与暗暗果实，将物体吸入黑暗“暗穴道”，双重效果。

　　将身体沉入黑暗内，隐藏起来，仅仅一团影子在外部移动，暗遁不仅可以作用于自己，还能作用于别人。

　　即便遇到危险，控制暗影从地面离开，足以成功逃走。

　　三人继续深入洞窟内，这时西奈已经到达了洞穴最深处——这里，居然是地核内部般的熔岩环境，地面上，到处是裂开的宽大地缝，炙热的岩浆，像水波一样涌动。

　　漂浮在半空的西奈，从上方鸟瞰整个洞窟，最里面是一座石头祭坛，上面刻满了，类似楔形文字的图案。

　　石头祭坛上，居然生长出了一棵暗红色，十分诡异的大树，树的枝叶甚至连接到洞穴岩壁中，就像是这棵树撑起了整座洞窟似的，不过大树，已经枯萎死掉了。

　　枯萎暗红的树木缠绕着一条条锁链，延伸出来连接在洞穴的最中央，锁住一座巨大无比的雕像。

　　“这就是外道魔像？”

　　西奈震撼的看着眼前景色，雕像有三十多米高，看起来，就像一栋教学楼那么庞大。材质是岩石，但普通岩石，估计早就被地面喷出的熔岩化为岩浆了。

　　暗棕色的雕像，表面一层淡淡的红色——岩浆火焰般的流光，还刻了一些充满异域风格的图案，最前方，是一座高十米，紧紧闭合的石门，八只岩石手臂，孔雀开屏般的舒展开来，环绕身边。

　　每一根手臂，都有接近二十米的恐怖长度，宽大、厚重，手掌上刻着繁杂的魔纹图案，似乎拥有无穷的力量！

　　雕像头部，就像土著带羽毛头冠，有一只巨大金色的扇状冠冕，衬托的宛如魔神。

　　总之，雕像给人的感觉，就是结实、厚重、庞大、充满了压迫感。

　　一眼看上去，甚至让人感觉渺小，无法呼吸！

　　“外道魔像啊……就试一试，能不能对抗这只BOSS。”西奈这一次的任务，是抓捕外道魔像，回去后，再捕获九大尾兽，制造强悍的战争兵器，好夺回本州岛。

　　这个希望其实不大，BOSS还能抓捕？完全没听过。

　　不过外道魔像这种怪物，有一些特别，根据火影忍者资料的分析，如果能击败外道魔像，说不定可以像晓组织那样，掌控这个怪物。

　　不管怎么样，必须先击败这一具恐怖的雕像才行！

　　上一次面对麻仓叶王，战斗到最后，无法对抗火灵的西奈，仓皇而逃，作为一名超级强者，他的心中，一直压抑着耻辱的火焰。

　　日本九州岛，汇集着从其它四大岛屿上，转移到这里的进化者，西奈并不是其中，唯一的A-级存在，之所以主动前来，正是为了洗刷耻辱，证明自己。

　　黄衣之王血统的少年发挥能力，空气中的风开始流动了，气流在面前汇聚，形成一只接近三米长的巨型风刃，正是当初，和林夕空战时，使用的常规技能。

　　因为用本源魔力，构成的蓝色结晶体当成内核，所以风刃呈蓝灰色。

　　“咔……”

　　风刃斩中石像发出一声闷响，西奈的瞳孔，瞬间缩成了一个小点，能将扎古一击斩断，切成两半的风刃，居然仅仅在外道魔像上，切出一处，连一分米都不到的浅浅凹痕！

　　“这是石头？恐怕硬度，堪比钢铁了吧。”

　　并且西奈还发现了一件事，洞窟之内由于火元素太密集，风元素比率很低，这里施展的法术，威力还不如先前，对付林夕时的一半。

　　形容一下，就是这里不是主场——还属于那种，极端恶劣的客场。

　　这时，挨了一风刃的雕像开始启动了，巨大的石像发出一阵剧烈震动，带动整个洞穴都不断的摇晃，雕像上的锁链，发出清脆的碰撞声，下方的熔岩开始向上喷发，冲出一道道金红色的岩浆柱。

　　一些光芒，在巨型雕像的身上流动，赫然是——魔法的光芒。

　　“好强的魔法波动！”

　　西奈心中震惊，这外道魔像，产生的魔法波动并不只一种，而是包含了大地、火焰、冰雪、雷电，甚至还有光明、黑暗、诅咒与剧毒！

　　用一个名称形容，那就是“全系大魔导师”！


第二百一十三章 树的灵

　　“不愧是外道魔像，果然够猛！”

　　黄衣之王血统的西奈是法系特长者，可以算“风”系大魔导师，能施展风、冰、雷三系法术，没想到，一个三十多米高的雕像，肉搏蛮子般的怪物，居然有如此魔法修为。

　　明白一个人，对付这样的BOSS恐怕有一些艰难，西奈将三笠和露西还有扎古，全部放到了外面。

　　一出现，就在充满熔岩的空间内，两名女子连忙爬入机器人，这架扎古有飞行驱动器，三笠现在的驾驶水准不低，立刻将机体开动飞在半空。

　　并不用西奈命令，三笠明白现在的态势，知道该做什么，120mm专用机枪取在手中，枪口喷发火焰。

　　“什么？”

　　驾驶舱内的三笠有些吃惊，子弹打在雕像上纷纷弹飞，穿不破厚重结实的外壳，她连忙控制扎古收回机枪，从后腰装甲换出280mm火箭筒，连续4发火箭弹，拖着长长的烟雾飞过去，命中扎古的头部然后爆炸。

　　火光、烟尘和轰鸣声，等到爆炸的烟雾散开之后，却发现坚固的石像上，仅仅炸出几道并不明显的细微裂痕。

　　“太硬了吧……”

　　巨型雕像有节奏的摇晃着，主体部位，仿佛嘴巴的一道缝隙开阖，一些牙齿般的石条上下晃动，这让雕像看起来仿佛在咧嘴大笑一般，八条手臂，右边的第二条手腕，突然亮起一阵强烈的魔法光芒。

　　绿色的光，在手上扩散，形成了类似动漫“魔法少女奈叶”中，米德切尔达式，贝尔卡式等术式的魔法阵，炫目的光芒线条相互交结构筑图案，最终成了一座极绚丽的法阵。

　　除了特殊血脉，或天赋之类的引导，普通魔法师施展法术需要吟诵咒语，一些强大的法师，使用法术时会利用法阵，增幅魔法威能。

　　这巨型雕像，用纯粹的魔力转化为元素之后，直接构筑法阵，召唤强大的术法。

　　仅仅凭借这一手，石像的魔法修为就绝对惊人！

　　“是什么魔法？”

　　西奈看到，巨大洞窟内的广域空间中，随着石像手掌上显出的魔法阵，涌出了大蓬大蓬的绿色浓雾，雾气凝结，形成一朵朵不详的绿色烟云。

　　“毒！”

　　鼻子微微的嗅到一点，西奈的脸上显出了一股黑气，八星血统带来的基础魔抗极高，又用生体能量对负面抗性强化了10次，但仅仅嗅了一口绿色浓雾，居然中毒了！

　　致命毒雾！

　　魔力在体内运转，进入体内的毒雾，立刻被纯净的魔法能量驱散，对扎古他并不担心，驾驶舱内的两名女子，不会受毒雾影响——但这绿色的雾气，实在太遮挡视线。

　　“风！”

　　风暴支配者的天赋，在洞窟内掀起了一场12级飓风，西奈显出了精深的魔法控制力，将绿色的毒雾全部吹向了地面熔岩。

　　这时石像又一只手掌上，亮起了元素光芒，构成蓝色魔法阵——冰元素法阵。

　　这一刻空间内涌起的极寒冻气，甚至让下方喷涌的岩浆也要冻结了，无数美丽的蓝白色冰元素光点，在空间之内扩散，地面冲起了一道道二十米高的尖锐冰刺，上方凝结在一起的巨大冰块，化为一泼一泼，洒落的冰之咆哮。

　　洞窟之内，瞬间一片蓝白！

　　温度从接近上百度，瞬间降到零度以下，正在天空漂浮的扎古，表面结出了一层薄薄冰霜，17米高的机器人，眼看着就要向下坠落。

　　“嗡……”

　　一阵闪电的嗡鸣声中，扎古抽出一只巨大的合金斧头，从斧头表面，猛地爆开一股电流，扩散的电流将一根升起的冰刺击得粉碎，飞散的电弧，甚至融掉了装甲表面的冰层。

　　扎古电光斧！

　　挥舞电光斧的扎古，在冰刺之中穿行，落下的冰块，全部被斧面挡开，这一番动作，展现出了三笠，哪怕到高达世界，也超出杂兵炮灰的驾驶技术了。

　　西奈面色凝重，黄衣之王血统几乎免疫风元素的伤害，对雷和冰有极高的抗性，但这一下，外道魔像施展的冰系大魔法，连熔岩都无法驱散的冻气，已经不是依靠血统，可以承受的了。

　　环绕身体的冰风装甲，将冰刺和冰咆哮全隔绝在外，西奈默运能量，再次掀起广域空间内的超级空气乱流，涌起的风将冰块全部切碎，接着向手中汇集。

　　当初对掉林夕“气功波”的大招，死亡龙卷！

　　以蓝色本源魔力为核，吸引大气汇聚而来，洞窟内引动的风元素比不上外面，但蓝灰色的旋风，最终成型之后，仍旧有半米多高度，代表威力接近当初攻击林夕那一招的2/3。

　　这已经十分恐怖！

　　别说雕像只是岩石，就是钻石，西奈也有信心切下一层！压缩到极限，在手掌上方急速旋转，却寂静无比，不发出一丝声音，连音波都要一起泯灭的空气涡旋，是足以摧毁一切的东西。

　　呃，除了林夕……

　　呃，也要除了麻仓叶王的火精灵王……

　　正控制死亡龙卷的西奈，身体突然微微一震，降临的怪物杀了不少，也亲手干掉过几名进化者，但是……死亡龙卷这样的大招，普通战斗用不上，貌似，之前一共就用过两次而已。

　　一次扔麻仓叶王，一次扔林夕。

　　好不容易开发出的概念招式，用了两次，居然全部失败了？

　　西奈的心中，涌起了一丝不详的预感，这一次，不会对外道魔像也没用吧？不过……这外道魔像很奇怪啊，话说资料的能力，不是什么查克拉龙，查克拉锁链，至多只是放出雷遁吗？

　　带着疑惑，将手中的死亡龙卷，向雕像扔出，经过之处的空间，无论空气本身，还是下方冲起，上方坠落的寒冰，全部悄无声息的被风绞碎成粒子，化为虚无。

　　有规律晃动着的雕像，明显感觉到了这一击的威力，抬起一只巨大的手掌拍向死亡龙卷。

　　西奈的嘴角，显出一丝冷笑。

　　他并不认为有什么人或BOSS，能正面抵挡这样的一招，林夕的气功波，火精灵王的火焰一定是特例！不可能一而再，再而三的发生！但……很快他的目光变得呆滞了。

　　那巨大到足以将扎古一把抓在手中，捏成废铁的岩石手掌，硬生生挡下了死亡龙卷，蓝灰色的旋风急速旋转，明显遇到了极大的阻力，这怎么可能！

　　难道这手掌，真是钻石材质？

　　西奈并不知道，雕像的岩石躯壳经过熔岩洗礼，内部的杂质锻出，密度之高不下花岗岩，又经过了成千上万年的积累，可以支配的魔力量，达到了匪夷所思的地步。

　　堪比花岗岩的材质，厚度，再加蕴含在岩石内的强大魔力，雕像用一只手，完全能抵挡死亡龙卷的切割。

　　当然，这一记大招也不是没有任何效果，在蓝灰色的旋风彻底消失之后，巨型雕像的手掌崩裂了，连带着那条手臂，也一起化为碎石，一块块的掉落到熔岩之中。

　　“一记大招，才毁掉一只手？”

　　西奈面色狰狞，死亡龙卷大部分是引动自然能，但必须要用本源魔力构筑内核，否则无法承受这种程度的压缩会自动崩解——而他的本源魔力，先前和林夕战斗消耗不少，现在几乎空了。

　　失去一只手掌的巨型雕像，似乎也愤怒了，这一次，魔力涌动的光芒，更加强烈——并且汇集的是火元素。

　　在一处充满火焰的洞窟，施展火系魔法，显然比什么毒雾和冰咆哮更强！雕像宽大的手掌上，显出红色的火元素线条，组成的灿烂魔法阵，整个洞窟，仿佛沸腾了。

　　空气中，星星点点的火粉弥漫着，下方的熔岩在剧烈涌动，岩浆形成的火柱足足冲起了二十多米高，悬浮在半空的扎古被一股火柱冲到，一只合金腿烧成了黑色。

　　“看来必须用底牌了……”

　　西奈深深的吸了一口气，引动血脉基因深处，属于黄衣之王真正的力量……

　　这时，王菲菲、宁水心和爱丽三人，再次从地面的暗影之中显出身形，这里的火焰温度太高，将宁水心召唤的冰冻泡泡蒸发了。

　　就在宁水心施展技能，补充降低温度的防御罩时，爱丽突然皱起了眉毛，闭上眼睛，似乎在聆听什么——

　　“在漫长的岁月里无依无靠，只存在于虚空……树的灵，吸收熔岩地带居民们的情感……而逐渐开始拥有实体……”

　　“熔岩地带……那里的人类村庄，在黑暗、火焰和热气中……只剩下欲望，那里人类黑暗阴冷的感情……在漫长的岁月中传染了树的灵……虽然一开始只是不起眼的树，但借助人类的力量不断成长，最终获得了超越人类的力量……”

　　“并且，那种力量强大到无法控制时……操纵熔岩地带的居民建造了石像……藏在里面，接受人民的崇拜开始支配人类……”

　　这一股奇怪的精神波动，被拥有精神力天赋的爱丽，敏感的捕捉到，空气和火焰之中传出的低语，似乎满带着哀伤……


第二百一十四章 伪神状态

　　王菲菲、宁水心都没有精神力特长，无法察觉到，虚空之中灵散发的波动，见爱丽皱着小眉毛，侧耳倾听的表情，都感觉很奇怪：“怎么了？”

　　“我听到了精神力的低语，有一个强大的，受污染的灵……就在洞穴的最深处，也就是前方不远……”

　　作为人偶师，精神力特长者，魔力又极其充沛的爱丽，无疑是一名很有天赋的女孩。

　　“灵……是灵魂吗？外道魔像，和灵有什么关系？”

　　这时洞窟突然传出了一阵剧烈的晃动，仿佛发生了地震，洞窟顶端一些獠牙外形，钟乳石般的石柱纷纷掉落，将三名女孩吓出一身冷汗，连忙躲闪。

　　“走，进去看看。”

　　补上冰冻泡泡罩住身体，擦去额头的汗，三人又沉入了黑色暗影之内，不起眼的影子在地上移动——多亏王菲菲吃下暗暗果实，能量充沛，这里的地面充斥火元素，还有熔岩，居然坚持了这么久。

　　当然，也有暗影精灵血统与暗暗果实结合，产生良性蜕变的缘故。

　　其实王菲菲不明白，自己有多强——黑暗吞噬一切，诞生出的伤害吸收体质，因为暗影精灵血统的补完，没有黑胡子笨重敏捷低的缺陷，还有一些特别强力的技能，比如暗遁。

　　黑色的影子，顺地面继续向洞窟深入，这时，与所谓“外道魔像”战斗的西奈，终于激发出了黄衣之王血统，蕴含在基因深处的能力。

　　准确的说，是用掉了抽取到这个血统时，得到的一份馈赠。

　　从而，激发了——

　　变身！

　　“那是什么？”

　　进入这里的三名女孩在暗影内，看到外部景色震惊的目瞪口呆，巨大的空间充斥着火焰和熔岩，中央是一只三十米高的巨型雕像，雕像手掌上，红色的魔法符号，结出火红耀眼的法阵光圈。

　　即便有暗影隔绝，也能清晰感受到庞大、无序的元素律动，三人中意志最薄弱的宁水心，水属性的她受火元素刺激，惊的身体都要瘫软了。

　　天空上，除了曾经见到过的扎古，还有一团急速旋转，绞成漩涡状，混乱无比，不可名状的灰色飓风。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的剧烈震动中，赤红色的地面，流淌熔岩的地缝突然爆发出一股股冲天的岩浆，夹杂石块的岩浆火团在空中炸开，一颗颗满带熔岩的碎石，铺天盖地的砸落。

　　每一团熔岩烈焰落在地上，就会炸成绚丽无比的火焰礼花，整个场面，简直有一种末日般的恐怖感。

　　其实，雕像召唤的火系大魔法，名字就叫“末日烈焰”，DND系炎魔的大招流星爆，在威力上也不过如此——并且火雨泼洒的范围，远远比不上这一记强悍的魔法。

　　王菲菲的暗遁，本质是制造出一处黑暗的异空间，隐藏在暗影之内的三名女孩，隔着一层黑色影幕，观察外面。

　　“好、好可怕……”

　　看到这一幕，王菲菲的身体开始颤抖，天空的熔岩烈焰落下来，要是命中了暗遁的影子，影幕绝对会被狂暴的火元素烧毁，显露身形的三人，会死在恐怖的火焰烧灼之中。

　　“后面的路被岩浆堵上了，没办法逃跑啊……对了，快进雕像内部！”

　　灵机一动，爱丽指向巨型雕像不断开阖的牙齿，王菲菲咬咬牙，控制着暗影，躲避天空掉落的火焰与石块，艰难的向三十多米高巨型雕像，巨大的嘴巴之内而去。

　　当不起眼的影子，顺地面蔓延进入巨型雕像的嘴巴中时，外部的西奈仍旧处于黄衣之王变身状态，外形是一团急速转动的风暴。

　　末日烈焰掀起的石块、火焰与熔岩，是地图炮般将这个洞窟内的一切，狠狠洗刷一遍的魔法，恐怖的火雨肆虐，将一切点燃，但只要靠近旋风，就会被风刃直接切碎。

　　顺时针弧线旋转的龙卷风，即便没有先前，死亡龙卷连音波都要泯灭的恐怖威力，但也足以将一切物资与能量切割成虚无！

　　三笠驾驶的扎古，这一次无法躲避末日烈焰的轰击了，控制机体，停在一处石质高台上，专心用电光斧格挡坠落的碎石，但炸开的火焰，还是给机体造成了严重伤害。

　　毕竟，无论在高达世界，还是在机器人大战世界，这都属于最低级的杂兵机体——并不是古兰森那样的BOSS，也不是自由高达那样的主角机，仅仅是量产的炮灰而已。

　　旋转的龙卷风，终于消散了。

　　西奈的身形，重新在风中显露出来，完成变身的他已经不是原本11、2岁死小孩的造型了，而是成了一名身材修长的男性，裹在黄色长袍内，因为脸上戴着一张苍白的面具，所以看不清相貌。

　　但仅仅悬浮在虚空中，就有一股莫名的气息散发。

　　深邃、宏大、浩瀚！

　　无形的风环绕在身边臣服，漫天坠落的熔岩烈焰也仿佛成了陪衬，浑身散发出一股超越凡俗的律动。

　　就像是……

　　神灵。

　　当然这不是真正的神，也不是什么半神和准神，当初抽取黄衣之王血统时，西奈获得了一滴金色血液，血液不是物质，而是神性的凝结——平时存储在眉心正中。

　　消耗神性，西奈可以变成黄衣之王的“伪神化身”，虽然只是伪神，但和普通生物也有本质的区别。

　　神性血液只有一滴，用掉就没了，这是西奈最终的底牌——不过，未来将魔力凝成晶体，将晶体修炼成神格，篆刻法则，输入神性，点燃神火，成为真正神灵，比伪神强大百倍。

　　现在西奈的“伪神”状态，体内有少许的神力蕴含着，神力转变的风元素，能量级别会提升到可怕的程度！

　　脸藏在白色面具之后，看不到面孔，只能看见一双金色毫无情感的眼睛，西奈抬起右手，风迅速爆发，正在喷洒的熔岩和上空坠落的火焰，全被风带动，飞向右手。

　　“咔！”

　　右手猛地握住，无形的力量波动，引发前方空气，被吹来的碎石、熔岩、火焰，在骤然增加的大气重压之下，全部压成了粉末。

　　又一股龙卷风在手掌上出现，“死亡龙卷”的必杀，变身为伪神的西奈这一次构筑旋风内核的，不再是蓝色的本源魔力，而是神力加持风元素，风系神力的黄色结晶体！

　　以神力结晶为核，这一次的死亡龙卷，威力足以惊天动地！连空间本身，似乎都要在这一团流转的旋风之内崩溃了，黄色的旋风之中，显出一丝丝漆黑的空间裂痕。

　　“去！”

　　接近一米高的龙卷风，投向雕像。

　　巨型雕像仍旧是抬起一只手掌，挡在前方，可神力加持的超压缩旋风，连空间都能绞出缝隙，已经不是魔力强化的花岗岩手掌，可以抵挡的。

　　音波无法散溢，一片寂静之中神力旋风将石像的手掌，彻底绞碎成了分子状。

　　“嗡……”

　　一阵魔法光芒的涌动，雕像抬起一只手，手掌亮起了土黄色的元素光芒，不知施展了什么强化法术，裹着能量光层的巨手，一把将还剩大半的黄色龙卷风彻底拍散。

　　不过，这一只手掌，也跟随着破碎。

　　“变身状态下，蕴含神力的死亡风暴居然才绞碎两只手？这外道魔像这么强悍！”

　　西奈的心中再一次涌起了匪夷所思，不过这也足够了，毕竟是消耗了唯一的一滴神性血液，变身的伪神状态，还能维持几分钟，死亡龙卷这样的法术，也能使用四次。

　　雕像的手掌还剩五只，足够了！

　　只是有一个问题，现在他的任务是捕捉或收服外道魔像，而不是消灭。

　　“总之，先把所有会放魔法的手臂，打掉再说。”

　　抱着这个想法，西奈又连续使用了三次死亡龙卷，即便处于伪神状态的变身之下，一次次释放神力加持的法术，用精神束缚压缩到一米左右，空间都能绞出裂缝的旋风，仍旧受到了严重的反噬。

　　从苍白的面具之下，滴落了一滴滴，殷红的血。

　　不过血珠流淌到黄色长袍上，就被吸收，渗入了其中。

　　连续三次的大招，法术掀起的能量共振和大气涡流，将洞窟来来回回扫了数遍，石壁刮下一层又一层，洞窟内的空间，扩展了上千平米。而直面死亡龙卷攻击的雕像，剩下的五只手掌，全部破碎。

　　“只剩最后的主干了。”

　　悬浮在半空，身上闪烁着盈盈黄色光芒，宛如神灵的西奈，眼睛盯向手臂全部消失的雕像，接下来，该怎么捕捉外道魔像？

　　还能使用一次死亡龙卷，失去手掌抵挡的主干部位，吃下这样一记神力加持法术，会有可能彻底崩溃——可是那样，千里迢迢赶来梦幻岛，又有什么意义？

　　浪费珍贵的变身机会消灭雕像，并不划算。

　　当初面对麻仓叶王，他都没有舍得用掉唯一的神性血液，如果不趁着真正修行成神灵之前，这唯一一次变身伪神状态的机会，获得足够的利益，那就是得不偿失。


第二百一十五章 瞬狱杀

　　消灭掌握多系大魔法，巨大无比又极为结实，可以称得上超级BOSS的雕像，估计能收获20万左右的点数，已经很不错——但和捕获外道魔像相比，仍旧远远不如。

　　按照原先的计划，先抓住外道魔像，再前往四国岛，捕捉与四兽战斗的九大尾兽，创造最强战斗兵器“十尾”，就可以反攻本州岛，解放日本的国土，在十尾的力量下，无论晓组织还是十刃，都会烟消云散。

　　“难道……像玩口袋妖怪一样，将怪物的hp削减到一定程度之后，再扔精灵球捕捉？”

　　进化基地能购买精灵球，日本那里，有进化者专门试验过，但完全是坑爹——别说BOSS，就是实力极弱最垃圾的小怪，比如丧尸，捕获成功率都不到10%。

　　至于头目和精英，打到奄奄一息，扔出数十颗精灵球勉强捉住，有买道具的钱，足以兑换更强的佣兵了。

　　“先试探一下。”

　　西奈兑换一颗精灵球，向“外道魔像”扔去。

　　“砰。”

　　精灵球撞中雕像，红白色的圆形小球打开，冲出一道红光，这是带有空间之力的契约光芒，裹住怪物，会带对方进入精灵球内。

　　如果，小球摇晃三次后还没炸开，那么恭喜你，成功捕捉到一只怪物。

　　可是西奈看见，这一颗精灵球闪烁的红光刚刚蔓延开来，就被雕像表面涌起的魔法光芒驱散了，从虚空生出的火元素，将其点燃烧成了火球。

　　“该怎么办？”

　　正当西奈犯愁之时，突然感觉到远处，一股强烈的气正在接近，变身为伪神状态的他，精神力极为敏感，那股气息，冷漠、无情，充满对生物的极致杀意。

　　“有敌人？来的好快！”

　　日本福冈小队的人，显然不可能有如此浓烈的杀意，西奈面色凝重，向感应到气息的方向看去，这时洞窟内一面石壁轰然炸开，伴随喷涌的碎石和火焰一个血色人影，冲入了这里。

　　“嗯？”

　　西奈金色的双目瞪大了，先前打了一场的家伙？不过，那时对方裹着一层橙色的气，现在变成了鲜血的色泽，散发极端危险的气息。

　　“喂……”

　　伪神状态的西奈，声线低沉了许多，富有磁性，不再是变身前，男女不分的清脆音调了：“你怎么了？这股不详的气……”

　　“等一等，这、这是……”

　　他的身形微微一震，末世前西奈不是一名动画迷，却是一个格斗游戏迷——林夕体表缠绕血红色的气雾，血色双瞳，还有浓郁到让人不寒而栗的杀意，和杀意之波动何其相似！

　　“怎么会出现杀意之波动？”

　　西奈在心中迅速推测，很快判断出了经过，应该是山田太郎等人，灭掉海盗船上的中国人，返回海盗船的林夕愤怒之下，觉醒杀意之波动，杀死所有人又前来洞窟。

　　他根本想不到，真正的原因是佐佐木，用柳生杀神的奥义“杀神一刀斩”砍了林夕一刀，杀意污染精神的缘故。

　　“杀意暴走……”

　　西奈涌起了一些担忧，但这股忧虑，立刻被驱散了，现在的他，消耗一滴神性血液，变身为伪神状态，何其的强大！别说林夕，就是真正的杀意隆来了，也能干掉对方。

　　哪怕豪鬼出现，也有信心一战！

　　不过，面对一个拥有杀意之波动外挂的对手，能不战斗最好，他张开口，试图说一些什么，但林夕已经双手并拢在腰间，直接轰了一记“灭·波动拳”！

　　一米直径的血红色气团，是将山田炸成粉身碎骨的必杀，但西奈凝聚大气，用神力结晶构筑核心的风刃，直接将气团切开，居然还能反攻林夕，仅仅这一下就展现了他的强大！

　　双脚踩踏地面，方圆上百平米轰然下陷成了一处凹坑，岩石裂开的缝隙之内，涌出炙热熔岩，林夕这一跳跃起五十多米，不仅避开风刃，还抬起右腿，一脚踢中西奈的脑门。

　　沉重到足以将一块花岗岩，踢成碎片的重腿，要不是西奈处于伪神状态，基础属性获得了巨大加成，恐怕直接被踢成脑震荡。

　　更严重的，还有随劲力冲入的杀意之波动。

　　极端冷漠的意识，冲击西奈的心神。

　　原本处于半空的他，直接被一脚踢到地面陷入了熔岩内，涌动的风立刻将岩浆排开，裹着他从坑洞飞出，但跟随下落的林夕，一拳砸在他的腹部，向上推进击中胸口，接着又命中下巴。

　　“啪！”

　　清脆的骨裂声，林夕拳头抵着西奈向空中腾飞，甚至，在腾起向半空时，身体顺时针旋转增强拳头的穿透力——随着旋转上升的动作，气在身后扩散，形成一道血色的波纹轨迹。

　　天下武功出升龙，这一招已经不是普通的升龙拳了，而是杀意之波动强化的奥义：

　　灭杀豪升龙！

　　杀意之波动随着拳头传导，将西奈全身都裹在了一片血色之内，气呈波动状发散开去，看起来，就像血色的火焰在炽烈燃烧。

　　西奈的实力很强，变身成伪神，显然更强大了，但是，他本质上仍是一名法师。

　　林夕原本只是一个普通人，格斗经验和意识并不高，不过兑换了不知火舞这名格斗少女，多少学到一些知识，对战也增加了经验，雇佣了蒂法之后，格斗能力算是奠基。

　　也许，和豪鬼、钢拳之类的强者，在近战之上仍有巨大差距，但与西奈这样的控法者相比，已经很出色了。

　　血雾包裹之中西奈发出痛苦的呼声，林夕双脚拉开马步，身形旋转，拉出一圈旋风。

　　搅动气流形成龙卷风，血色的杀意之波动之外，附上了旋转切割的大气涡流，血色龙卷裹住的右腿，连续轰在西奈的胸口，落地之后，又是一记杀意推动的灭杀豪升龙！

　　就像火箭升空般，爆裂的拳劲下，西奈直冲天空，撞在洞窟顶部，出现了一圈蜘蛛网状的裂纹，炙热的血液从口中喷涌，即便有神力护体也受到重创。

　　更糟糕的是，随着劲力，能量，还有一股冰冷的杀意侵入身体。

　　杀意的侵蚀下，西奈构成身体的细胞，正在失去活力，从最微观上被破坏了。

　　西奈心中涌起了极致的愤怒，长这么大，连他爸爸都没有打过他，末世到来之后，抽取到八星血统，一直顺风顺水，遇到麻仓叶王，即便不敌，也驾驭着风潇洒的逃走。

　　什么时候，被打的这么狼狈过？

　　“三笠，把扎古开远点，别靠近这里！还有那家伙，你很好！”

　　金色的眸子满是怒意，西奈抬手扔出一记旋风。

　　死亡龙卷！

　　神力凝结的晶体构筑内核，西奈把最后一次放大招的机会，用在了林夕身上。

　　黄色晶体外裹着灰白色的旋风，急速转动的风暴向林夕冲来，如果用大招气功波，比橙色念气级别更高的杀意之波动，构筑巨型光炮，有可能抵挡神力加持的旋风。

　　但这一刻，觉醒杀意之波动，获得暗杀拳传承的林夕，做出一个动作。

　　他的右膝微曲，身体悬浮在半空中前进，又似滑行又似飞行，身形飘忽，给人一种在异次元中移动，留在现实世界只是投影的感觉，血红色的眼睛，在虚空之中，拉出一道长长的血色虹光。

　　阿修罗闪空，杀意之波动的身法绝技，类似火影之中的飞雷神之术，属于空间身法，施展时用杀意破开虚空，在脱离现实的空间内穿梭，只有启动前和结束后才会受到攻击！

　　一记暗杀拳的至高身法，完美避开了死亡龙卷，当夹杂黑色空间裂痕的旋风，撞在洞窟的地面，好像不受阻挡一样深入地壳时，林夕的身形出现在了西奈面前。

　　恐怖的杀意瞬间爆发，整个洞窟内，好像光线全部被杀意吸纳了进去，西奈的眼前一片漆黑，只能感觉到宛如北极冰天雪地般的寒冷，和利刃般刺激骨髓的恐怖杀意。

　　“不，不好……”

　　这一瞬间，西奈的心中，涌起了一股死亡的预感。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　黑暗中，爆起无数密集的击打，联合在一起造成的连续轰鸣。接着，笼罩洞窟的黑暗散开，黄色长袍，苍白面具的修长青年，已经倒在地上，看上去气息全无，仿佛成了一具尸体。

　　林夕站在一旁，一股股血红色浓雾般的气体，不断从身体表面向外逸散，而他的背上，一个血红色的字迹正在闪烁。

　　那是一个狂草般的汉字：

　　灭！

　　暗杀拳中，与阿修罗闪空相同级别的超级奥义，用杀气笼罩天地，吸纳一切光线，甚至极端的杀意，会侵蚀他人的五感，在纯粹的黑暗中，用狂猛怒涛般的攻击，带去死亡与毁灭的招式：

　　瞬狱杀！

　　在觉醒杀意之波动后，吸收传承知识种子般，直接出现在意识内的技能——除了豪鬼开发的那些，个人风格强烈的变态奥义外，这已经是暗杀拳破坏力最强的必杀。


第二百一十六章 不可名状

　　林夕这一次，完全是一言不合就动手——并且三下五除二，就把西奈干掉了。

　　瞬狱杀，是摧毁一切活物，灭杀生命的奥义，在挥舞拳头时，心中的杀意会随拳一起宣泄，注入对方体内。使用这个技能后，原本意识充斥的杀意，全部释放了出去。

　　“呼……”

　　林夕身上火焰般升腾的血雾，变回橙色，血色的眼眸也恢复清明，精神先前走向极端，现在终于正常了，就像大病初愈了一样，感觉整个身体都被掏空。

　　“那老头，到底是杀我还是帮我的？”

　　回想起先前的遭遇，林夕只觉得匪夷所思。

　　念气，气进阶的能量，级别和斗气、霸气差不多，属于中级，他一直想将能量提升到高级，功夫熊猫中有两种进阶体系，一种是乌龟和阿宝的侠之气，一种是牛头的煞之气。

　　可惜林夕的性格，既做不到侠，也做不到煞，没想到被砍了一刀，进阶出了杀意之波动。

　　只是这种能量副作用太大，这一次要不是林夕精神坚韧，虽然被杀意侵蚀，但没有立刻就大开杀戒，而是来找西奈，海盗船那里所有活着的人，绝对会被杀戮殆尽。

　　而且，以后如果使用杀意之波动，有精神彻底扭曲，变成豪鬼那种疯子的可能。

　　暂时林夕还不会有那样的担忧，因为，他甚至还不清楚，如何主动去进入“杀意”状态——就如街霸中的“隆”，性格所限，不是想杀意化，就能变成杀意隆的。

　　西奈有两名佣兵，不知目睹他被干掉这一幕的露西是什么想法，至少驾驶扎古的三笠，并不准备为主人报仇。

　　驾驶末日烈焰下受创严重的机体，迅速逃走了。

　　林夕也不去追，现在还有更重要的事——看到这名BOSS，他才发现，原来这里的雕像并不是外道魔像，而是曾经很火爆的网游冒险岛ol，人气极高的BOSS：扎昆。

　　扎昆和外道魔像相比，不知谁更强，但这无疑是一名超强的存在！

　　此外，还有西奈的遗产要回收。

　　“咦？怎么没掉落手机？”

　　林夕喘息了一会，心中有点奇怪，蹲下，先解开西奈的面具，看见了一张很清秀，甚至有点女性化的瓜子脸，金色的眼睛很大，就像二次元人物，有些动漫的感觉。

　　“手机呢？”

　　又等了等发现还是没出现手机，林夕在西奈的身上掏摸，从胸口摸下去，发现长袍下摆内好像有什么东西，用手抓住一把拽出来，是一根又粗又长的肉条。

　　肉条呈青灰色，表面还沾染了一些黏糊糊的液体。

　　“这是什么？”

　　林夕很是吃了一惊，连忙甩开退后几步，念气从身上冲出形成笼罩体表的气层，守护自身，下一秒，黄色的长袍，陡然被从内部爆发的力量撕裂，无数疯狂扭动的肉条，狂乱的冲出。

　　“触手！”

　　确实是魔法少女动画中，经常出现的触手，但显然更粗大也更有力！一些青灰色的触手，抽打在地上，毫不费力将岩石地面，打出一道道裂痕，岩浆溅在上面，也仅仅烫出一些焦痕。

　　似乎感受到了疼痛，几条足有大腿粗细的巨大触手，从顶端喷出一股股浑浊的液体，凝固在岩浆的表面，很快将周围，改造成了一片粘稠的地域。

　　“精神攻击？”

　　林夕的视线，开始变得恍惚了，他看见触手表面闪烁出一些光芒，混乱、畸形、扭曲的符号，似乎在展现着各种极为古怪的场景，相互交缠的触手，长着无数眼睛和牙齿的肉块，没有骨骼的章鱼型软体生物。

　　曾经见过的寄生兽母体，与眼前看到的幻觉，在奇异程度上也远远无法相比，视觉受到污染的同时，耳边也传来了，深入灵魂的怪异音调。

　　疯狂、混乱与混沌——

　　各种不可名状的东西，充斥着思维。

　　林夕并不知道，这是克苏鲁神话中邪恶无比的旧日支配者，称为“邪神”，“上古邪物”也未尝不可，普通人，只要看一眼，灵魂就会受污染，陷入癫狂的状态中。

　　辛亏黄衣之王在旧日支配者中，属于力量不那么恐怖的存在，西奈获得的血统又是来自动漫，仅仅是衍生物。

　　若是有人，直视了那些，不可名状的邪神本体，比如奈亚拉托提普、森之黑山羊，盲目痴愚之神，不仅人会发狂，甚至连肉身都会孵化，变成恐怖的怪物。

　　“滚开！”

　　林夕努力维持着念气外衣，蕴含意志的气，勉强隔绝了精神层次的污染。

　　目视前方，西奈的尸体已经变成了一堆，奇形怪状的东西，膨胀的肉块上，生长着无数青灰色触手，裹在粘液中的触手狂乱舞动着，看起来恶心无比，就像一只扭曲的大章鱼。

　　带有高频震动的波动拳，将一大块血肉震成肉酱，扩散的能量波动，飞溅出去又将更多肉块和触手打成了筛子。

　　不过怪物的血肉，在不断膨胀，触手也越来越多了……

　　肉块的大小，已经扩展到直径十米以上，从上面分叉出的数十根触手，一起抬起，对林夕猛地插下——在伪神状态，被杀死进入第二度变身，成为外神显露本体，这些触手足以瞬间将一栋大楼插成瓦砾废墟！

　　就是一个坦克军团，面对这一只怪物，也要在数分钟之内全灭，失去杀意之波动的他又如何抵抗？

　　就在林夕遭受触手骚扰时，爱丽、王菲菲和宁水心，进行着雕像内的大冒险，三十米高的巨型雕像，庞大程度堪比一栋高楼，内部也仿佛金字塔般，由各种走廊、房间组成。

　　当初的土著人，建造雕像时专门制造了陷阱，内部存在大量致命的机关——唯一值得庆幸的是，没有触手这种对女性专用宝具。

　　由于是受污染的灵，雕像内充斥一股阴森、腐烂的气息，墙壁地面甚至顶端，都有暗红色，宛如经脉的痕迹，看上去就像大树的脉络，三名女孩遭受了一波毒箭袭击，正在一间房屋内休息。

　　“这怪物不是什么外道魔像，应该是冒险岛ol的扎昆。”

　　王菲菲和宁水心，末世之前一个是大小姐，一个是乖宝宝，对游戏兴趣不大，但爱丽是游戏迷，虽然冒险岛对她来说，过于古老了，没有玩过，但多少知道一些内容。

　　她对另两人说明着：“我先前听到的精神力低语，说的就是它——扎昆原来是一棵树，后来受人类邪恶贪欲的影响堕落，支配人类建造了巨大的雕像，作为身躯……”

　　“小心，这里也有陷阱！”

　　房屋突然发出了一阵震动，接着从墙壁的几个小洞，开始冲入水流，先前进入的石门自动关闭了，显然准备将三人堵在这里，然后淹死。

　　王菲菲立刻使出暗遁，三人沉入黑暗，从门缝之中离开，轻松躲开了这个机关。

　　三人从黑暗浮起，还没能喘口气，前方走廊尽头，又发出“轰隆轰隆”的沉闷响声，一颗表面有巨大钉刺的石球顺着道路滚来。

　　王菲菲来不及使用暗遁了，有一点恼火的她张开右手，幽暗之矛出现在手中，表面闪烁青白色的光芒。将这堪比神器的能量长矛掷出，带有破甲、穿刺等特性的长矛贯穿石球，能量引发了大爆炸，石球炸成纷飞的碎块。

　　“咔咔咔……”

　　两侧墙壁上，几个土著人头般的装饰品内部，打开孔洞，喷发炙热的火流，烧烤走廊上的三人。

　　宁水心现在处于美少女战士水星的变身状态下，连忙调动水系能量，蓝色的水流从虚空生出，顺着空气蔓延开去，结成水壁，抵挡火焰机关的炙烤。

　　层出不穷的机关，让三名女孩都很心烦。

　　不过还好，扎昆的灵，无法在雕像身躯内施展魔法，否则来一个末日烈焰或致命毒雾，三人难以抵挡——王菲菲的黑暗、暗影之力，已经消耗的差不多了。

　　三人一路前进，机关终于渐渐消失了。

　　“前面，应该就是扎昆核心。”

　　这一条石质的走廊，黑暗与腐烂的气息，比原先沉重了许多，一些幽灵般的白色怪物在走廊上来回巡逻着，这是魔力受邪恶侵染，诞生的魔精灵。

　　其实扎昆内的怪物并不只有魔精灵，还有一个庞大的石像鬼族群，包含帕兹王、石像鬼王、石像鬼将和石像鬼。但那个族群，生活在扎昆石门后的空间内，并不在这里。

　　三名女孩，是从扎昆的嘴巴进入，躲开了棘手的怪物。

　　走廊的最深处，有一颗暗红色的圆形球体，悬浮在一间房屋的正中央，无数血管般的脉络缠绕在球体表面，看上去极为诡异和不详。

　　这一颗红色发黑的光团，显然就是受污染的灵，扎昆的核心。

　　圆形的球体，心脏般有规律的跳动着，一股股红色的液体——受污染的魔力，顺脉络输送给雕像整体，成千上万年的积累，还有土著们的祭祀，产生的信仰之力，核心拥有的魔力量，完全是大魔导师级别！


第二百一十七章 恶魔人偶

　　“好恐怖的魔力量，还有邪恶、腐烂的气息。”

　　爱丽的脸，变得一片煞白。

　　精神力特长的她刚刚感应了一下，被震到了的同时也差点被侵蚀意识——吓出一身冷汗，若是受污染，恐怕会性格大变，成为一个很糟糕，而不是萌萌哒的女孩吧……

　　“既然进入这里，想办法，干掉那个东西。”

　　王菲菲、宁水心现在都很兴奋，两人还是第一次，用自身的力量去对抗BOSS，还是那么强的BOSS！她们并不知道外面发生的一切，还以为西奈仍旧在攻击雕像。

　　两名女孩的想法，是击破核心毁灭BOSS，拿到点数并取得掉落的物品，趁外部雕像崩塌，碎石洒落，躲在影遁中悄然逃走。

　　这一番行动成功的希望极大——两名女孩，特别是王菲菲，从林夕那获得了太多优待，珍贵的暗暗果实，其实心中不安，这一次冒险行动，也是潜意识想报答的体现。

　　走廊尽头的扎昆之灵，显然也感受到了危机。

　　对进入内部的敌人，扎昆之灵无法用魔法去消灭，石像鬼的族群赶来这里，也需要不短时间，它唯一的依靠就是魔精灵了。

　　苍白色，幽灵般的魔精灵向三人涌来，不过由于冒险岛是Q版游戏，怪物是可爱风格，并不走恐怖路线，所以幽灵一点也不吓人——若涌来的是贞子、枷椰子那样的恶灵，三名女孩绝对会吓得立刻逃跑。

　　王菲菲掷出幽暗长矛，化为一道青白色光影，贯穿了数只魔精灵后在远方消失，下一秒自动返回，这样的能量长矛，对幽灵般的魔精灵，简直是大规模杀伤性武器。

　　宁水心的攻击就弱多了，水属性，本来就不是以杀伤力见长，发射的水弹基本没用。

　　爱丽控制邪神佐助在走廊之中乱飞，或喷出火球，或身上裹着闪电来回冲撞，也消灭了不少魔精灵，魔力受邪恶污染诞生的怪物，实力太低了。

　　仅仅不到两分钟，所有魔精灵就被屠戮一空。

　　三名女孩，小心的踏入走廊，到达了最深处扎昆核心的前方，无数树根般脉络包裹的暗红光团，看起来是那么邪恶。

　　立刻三人对光团发动攻击，王菲菲用黑暗能量加持，幽暗之矛青白色的光芒，夹杂黑色暗影，爱丽控制邪神佐助用出了类似皮卡丘，“高压电击”般的闪电冲撞。

　　宁水心没有凑热闹，召唤出水盾准备随时抵挡核心的反击。

　　三人发现，扎昆之灵没有反击，只是一味防御，暗红色的魔力，在周围凝结出了魔法光罩，无论佐助充满破坏力的闪电，还是具有破甲穿刺伤害加深效果的幽暗之矛，都无法突破这一层光罩。

　　无法移动的扎昆之灵，在雕像内没有任何攻击能力，可是魔力凝结的魔法盾，坚固程度，超越电磁防御罩，甚至不下林夕的念气外衣！

　　“不行啊，打不穿。”

　　尝试了几次，王菲菲顿时泄气。

　　爱丽脸上显出了奇怪的表情，歪着脑袋，似乎感应到了什么，对两人道：“刚才，我收到了一股精神力提示，是从光球内传出的，扎昆的灵，告诉我克制邪恶魔力的是圣力。”

　　“圣属性的攻击，就可以打破它！”

　　“扎昆的灵？”

　　王菲菲和宁水心互相看了一眼，为难的道：“可是我们中，没人会圣属性的技能啊。”

　　两名女孩一个是黑暗，一个是水流——冰冻泡泡带有的冰属性，是依靠变身状态，产生的加持，爱丽有魔力和TheWorld的时停能力，但停止时间，显然无法让魔法光罩消失。

　　“我现在，可是很有钱呢！”

　　作为团队中最小最可爱的吉祥物，爱丽很受董青，野兽小队，许多多等人照顾，并且吸收时停能力的种子后，苏红缨给了她一万点数，让她强化属性。

　　爱丽节省了下来，众人红包般赏赐的点数，加上追杀海贼的所得，现在手机内有三万三千点，堪称一名小富婆。

　　这足以对另一只手办，进行强化了。

　　邪神Saber！

　　取出脑袋微微歪斜，目光淡定带有一股使人安心的气息，可以治愈人心的手办——穿蓝白色裙装，巴掌大的人偶，承载力比邪神佐助高，而且是高的多！这意味着可以加装更多，更高级的魔动卡。

　　爱丽立刻进行了兑换。

　　并不是改造邪神佐助时价格5000点的“坚固”卡片，而是价值10000点的“钻石化”！这并不会将手办的材质改造成钻石，只是获得超越合金的钻石硬度。

　　更强的材质，加装高等级卡片时，不会因为战斗或使用能量，造成自身崩解。

　　当初，邪神佐助强化了坚固、火焰和电流，三张魔动卡加起来也仅仅只是10000点，与一张钻石化卡片相若。

　　然后是价值4000点的卡片：钻石剑，这是钻石质地的武器，很美丽，在爱丽的选择下，外形改造成适合邪神Saber大小，山寨胜利与誓约之剑的样式。

　　又是一张，高达10000点的昂贵魔动卡：圣光。

　　圣力和光元素结合，形成的混合能量！

　　最后，是价格2000点的技能魔动卡：能量弹，和价格6000点的必杀级魔动卡：能量波。

　　拥有圣光的邪神Saber，可以放出类似奥术飞弹的圣光弹，和魔法光炮般的圣光炮。

　　当然，因为体型限制，圣光弹只有兵乓球大，圣光炮，也仅仅是一道手腕粗细的光束，威力并不强。但由于圣光对邪恶、黑暗、诅咒等负面能量，强大的克制，对付受污染的扎昆之灵，比幽暗之矛要有效太多了。

　　“圣光啊，那个敌人值得一战！”

　　爱丽抬起白嫩的食指，向前一指，脆生生的命令：“上，打它！”

　　邪神Saber的体表，闪耀圣洁的白色光流，抬起钻石剑一剑斩出，只有普通人中指大的武器，斩在暗红色魔法盾上，幽暗之矛黑暗能量加持，都无法刺破的光罩，居然斩出了一丝裂痕。

　　连续砍了几下，发现扎昆之灵不断涌起魔力补充，魔法盾显出裂纹又立刻消失，爱丽发出“嘿嘿嘿”的冷笑。

　　“TheWorld！”

　　这个能力是在现实之中，额外插入一段时间，除了爱丽本人其它一切都是静止的，但是——爱丽是一名人偶师，邪神Saber无论攻击还是释放技能，都是由她操纵。

　　空间变成一片失去色彩的黑白，爱丽的精神力天赋极高，获得这个能力后，现在已经可以将时间停止，延长到10秒。

　　虽然时停之后，扎昆之灵守护自身的魔法盾不会消失，但受到损伤，由于魔力流动的静止，无法获得补充，这代表魔法盾有了打破的可能。

　　连续数剑砍在光罩上，暗红色的魔法光罩，这一次显出的裂纹终于没有愈合。连续四剑，砍出一个缺口之后，爱丽控制邪神Saber，毫不犹豫的激发了最强大招。

　　纯白色的圣光，从钻石剑顶端喷发，就像Saber本人在用胜利与誓约之剑放EX光炮一样，光束顺着斩出的缺口，冲向内部的扎昆之灵。

　　邪恶污染的暗红色，圣光照射下，不断有一丝丝黑暗、血色的气体，在光芒之中泯灭了。

　　光芒持续的喷涌，暗红色的扎昆之灵受圣光冲击，颜色也在悄然的改变，时停结束后，这一颗受污染的灵，有大约五分之一的光团，变成了纯净半透明的绿色。

　　TheWorld消耗的精神力不多，可多次使用，不过每一次使出后，必须有一定时间的间隔，大约半分钟——爱丽半分钟后再次激发大招，就这样连续五次，彻底将光团的暗红色全部驱散。

　　圣光，毕竟不是火焰、雷电之类，充满毁灭和破坏性的能量，最大的效果是驱除邪恶与治疗。

　　所以扎昆之灵没有消失。

　　冒险岛世界，上万年前受人类污染的灵，终于恢复了原本的纯净绿色，一旁的王菲菲，正要抬起幽暗之矛，将这只灵干掉，爱丽抬起手拉住了她。

　　“不要……我先前接收到的意识，是它发出的……支配人类并不是它的本意，灵沾染到的邪恶，已经被圣光清除了。”

　　爱丽紧闭着眼睛，口中喃喃地说道：“我正在和它进行交流，扎昆是一座恶魔雕像，灵是控制雕像的中枢核心，它可以看成一只巨型恶魔人偶……作为人偶师的我，能与人偶缔结契约。”

　　“拥有自我灵魂的扎昆，就像夜夜和蔷薇少女那样，能自己战斗……它现在，愿意成为我的人偶了。”

　　听到爱丽的话，王菲菲和宁水心惊骇的目瞪口呆。

　　从扎昆先前展现的实力来看，这绝对是一名超级强悍的BOSS，这样一只比金陵城，怪物攻城时的邪皇龙甲兽、魔翼龙还可怕的BOSS，居然要成为爱丽的契约人偶？

　　一只超级BOSS人偶！

　　这是什么级别的宝宝！


第二百一十八章 投掷山峰

　　扎昆之灵与爱丽缔结契约后，开始控制主体释放恢复法术，这一处火焰洞窟，顿时发生了8级地震般的剧烈震动，石壁崩碎，大地开裂，地缝迅速扩张。

　　一块块巨大的花岗岩石块，在魔力控制之下，从岩浆升起向扎昆主体聚合，再次形成八条恶魔手臂。

　　由于现在的扎昆之灵与原先不同，所以连带恶魔雕像，也产生了一些能力的变化。

　　诅咒、黑暗、魅惑等，邪恶黑暗属性的状态法术，已经消失了，目前，扎昆的恶魔手臂，只剩下四大攻击法术：

　　毒系：致命毒雾；

　　火系：末日烈焰；

　　冰系：落霜冰破；

　　雷系：链环闪电。

　　扎昆主体，拥有一个火、地属性的混合魔法：天降落星，召唤巨大的陨石从九天之上砸落，比霜焰之月那把神器的被动，威力要强悍的太多。

　　另外，还能释放两大强化术法：

　　物理防御结界；

　　魔法防御结界。

　　可以说，低级的物理，魔法攻击对扎昆几乎没有效果。此外，恶魔雕像由于曾经受土著人的祭祀，拥有信仰之力，产生了“HP恢复”，“MP恢复”技能，自动恢复受损的躯体，与消耗的魔力。

　　三十米高，花岗岩材质的恶魔雕像，八条手臂，每一条，都能轻松将扎古那样的机器人，捏成铁皮。

　　这完全是变态级的宝宝！当然，也不是没有任何缺陷：

　　无法移动！

　　就像一座堡垒，坐落在地面，只有头颅、上半身和八条手臂的恶魔雕像，挥舞足有十米长度的手掌拍击，或激发法阵，用魔法攻击敌人，一旦对方想逃走，就鞭长莫及了。

　　召唤法术稍微弥补了缺陷，对攻击不到的敌人，扎昆会召唤体内石像鬼族群，无论帕兹王还是石像鬼，都有珍贵的飞行能力。

　　不管怎么说，这样级别的宝宝，哪怕放到超级机器人大战，那种战斗力极高的世界，也足以作为一名中BOSS了。

　　如果现在前往城市进行评级，爱丽的级别，恐怕一下能达到A-。

　　还好，作为进化者的爱丽，能用物品空间收取人偶，否则三十米高的扎昆，还不知怎么带着——精灵球是肯定无法盛装这种东西的，扎昆本身也无法移动。

　　“是爸爸！”

　　扎昆用魔力对外部景色进行了投影，爱丽惊讶的看向光幕，林夕正和一只奇特的怪物战斗，巨大肉块挥舞无数青灰色的触手，不时喷出一股股粘液，给人的感觉很是恶心。

　　“什么，扎昆又恢复了？”

　　林夕正艰难的对抗触手骚扰，多亏有念气外衣护体，才没被穿透力堪比电钻的触手，插成一具尸体——发现扎昆吸收熔岩内的岩石，凝聚出手臂，心中顿时一惊。

　　一颗土黄色的珠子，出现在手中。

　　土灵珠。

　　仙剑奇侠传世界的圣物，在林夕手里一直作为底牌存在，无论面对什么样的态势，至少有压箱底的东西对抗。意识连接，无穷无尽的土之气在念力引导下，迅速凝出了躯干、骨骼、肌肉。

　　同样只有上半身，由土黄色气流和光芒构成，巨人出现在林夕体外，四方四正的脑袋，岩石般粗糙的肌肉，弘二头肌高高隆起的手臂，和宽大的手掌，蕴含伟岸的力量。

　　山神！

　　这是类似须佐能乎，能量物质化的巨人。

　　西奈伪神状态，被瞬狱杀击杀，显出的不可名状生物，因为缺少神格和神性，还没有资格称为邪神、旧日支配者，算是一只较可怕的上古邪物。

　　不断翻滚涌动的肉块，这时已经膨胀到二十米左右的高度，体表触手的数目足有上百，简直像礁石上狂乱舞动的海草。

　　洞窟内三方，扎昆的体型最巨大，足有三十米高，上古邪物二十米，巍峨强壮的山神巨人，仅仅只有十五米，反而成了最不起眼的一个，内部的林夕面色凝重，甚至产生少许的退意。

　　山神巨人确实很强，当初手撕千年蜈蚣精，可上古邪物不是仅凭力量就能干掉的。

　　具有自我增殖特性的肉块触手，哪怕被捏碎一部分，下一秒就可以再生。

　　并且十五米高的巨人，面对扎昆，三十米高的巨型恶魔雕像，也无法占据任何优势。

　　林夕记得，冒险岛ol的扎昆，是全服排名第七的BOSS，除了无法移动，几乎没有任何弱点，游戏之中有超高的hp，变态的自我恢复力，大威力魔法，还有石像鬼等召唤生物。

　　山神并不是掌握十拳剑、八咫镜，八尺琼勾玉的须佐能乎，只有一身蛮力的它，缺少足够强大的攻击手段。

　　就在林夕心中思索时，他看见扎昆抬起四只巨大的手掌，一起向西奈变成的怪物砸下。

　　神话中，如来压孙悟空的那一下五指山，恐怕也不过如此了，四只手掌所向之处，上古邪物的肉块连同触手被一下拍扁，这里的环境类似地核，地面下方就是炙热的熔岩。

　　这一击砸下后，岩石就像碾碎的蛋壳一样大面积崩裂，红色的岩浆好像血液从裂隙喷涌而出，迅速形成熔岩河流。

　　林夕吸了一口冷气，山神巨人的全力攻击，并不会比这更强——明明是魔法BOSS，力量却如此恐怖。

　　“呜呜呜呀呀呀呀嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　满是触手的肉块，被四只手掌拍成薄薄的肉饼，陷入岩浆河流之内，发出不可名状的怪异音调，音调带有的穿透力直刺灵魂，连扎昆躯壳和山神躯干都无法隔绝。

　　扎昆内的爱丽、王菲菲、宁水心，露出了无法忍受的神色。

　　“吵死了！”

　　“扎昆，灭掉它！”

　　绿色的扎昆之灵闪烁了几下，代表收到命令，这个强悍的灵体控制恶魔雕像，开始施展魔法，右上方的一只手掌上，亮起青色雷芒，雷光的线条纹路蔓延开去，构成直径十米的魔法阵。

　　青色的法阵极为刺目，仅仅用肉眼看过去，就有一股眼球灼伤的错觉。

　　链环闪电。

　　和末日烈焰一样，足以肆虐整个洞窟内的大魔法，却被扎昆之灵以高超的魔力控制技巧，进行了压缩释放，虚空之中生出的无数电弧向一起汇集，链环闪电凝成粗大的束状。

　　最终，一根数米直径的雷枪，束缚在扎昆的手掌内，当雷枪扔出时，这景色简直就像神话中的神王宙斯，在投掷神雷！

　　这一击命中了正在不断膨胀增殖，努力从肉饼状恢复，并且触手攀爬正要离开岩浆河流的上古邪物，随着雷枪能量的爆发，巨大的爆炸轰鸣中，地面升起一处闪电场。

　　无数电蛇在地上蜿蜒蠕动，一些甚至传导在了山神巨人脚下，被土之气阻挡。

　　等到雷电散去后，上古邪物的躯体已经消失大半，只剩一些残破的肉块，原本手掌击裂大地产生的裂隙，这一次彻底被炸成翻滚着岩浆泡沫，发出剧烈硫磺味的熔岩池，仿佛火狱降临！

　　“无论物理，还是魔法，都很变态。”

　　山神对抗扎昆这个级别的BOSS，显然不现实，除非拥有类似须佐能乎三神器的宝具，或开发战斗技能。

　　“对了，技能！土灵珠内，有无穷无尽的土之气！为什么，不尝试进一步利用呢？”

　　想到上一次，从土灵珠内部，引动土之气，化为山峰牢笼困住迪奥，林夕连忙引动神灵意志。黄色的土之气再次涌出，向山神巨人头顶上方汇聚，居然形成了一座，接近百米高的岩石山峰！

　　山神巨人双臂高举，支撑着山峰，背部被压的佝偻了，体表每一块黄色光芒和气流，凝成的皮肤都块块饱胀，肌肉怒张，显出一种，原始和力量的美感。

　　如果刚才扔出雷枪的场面，是宙斯在投掷神雷，现在就是远古泰坦，在拔起山峰战斗！当近百米高，足有千万吨重量的岩石山峰，被山神巨人，奋力投掷出去时，就连林夕自己也被这一幕震撼。

　　带着猛烈的劲风呼啸，山峰砸向了扎昆。

　　“啊，爸爸，是自己人！”

　　爱丽有些无奈。

　　上千万吨的岩山，夹杂烈风袭来，这种程度的攻击，哪怕扎昆也要认真对待。

　　扎昆主体召唤了名为“圣盾”的物理防御结界，一面盾牌般的光芒虚影闪现之后，淡淡的光层笼罩体表，任何物理攻击都会被削弱大半，同时，八条恶魔手臂伸向前方。

　　“轰隆隆……”

　　用物理防御结界削弱受到的冲击，魔力强化增加手臂的承受力，近百米高的山峰居然被扎昆，硬生生用八条手臂接下！

　　恐怖的冲击力道，让扎昆手臂发出了“咔嚓咔嚓”的细微崩裂声，显出一丝丝裂纹，但没什么，这个BOSS的自我恢复力极变态，显出的裂痕不到10秒，就自动愈合了。

　　这时林夕已经控制山神巨人，凝聚出第二座山峰投掷，反正土灵珠内的土之气不怕浪费。

　　见又一座山峰砸来，扎昆之灵只好控制恶魔雕像，用手中的山峰反砸回去。两座山在半空中相撞了，巨大的力道碰撞，一股猛烈的环状冲击波轰然炸开，山峰撞击解体，无数巨大的石块掉落地面。

　　这时，一片混乱之内突然有什么东西，切开洞窟的石壁冲了进来，赫然是大量接近透明的触手。

　　二觭人露西，特有的精神力触手！


第二百一十九章 秘籍

　　二觭人，动画“妖精的旋律”，出现的一个特殊人种，顾名思义，就是有两只角奇怪的人——拥有精神力凝结的战斗触手。

　　露西的精神力触手一共4条，初期的长度在2米之内，但后期，触手甚至可以飞上天空，直达宇宙。

　　透明的触手，看起来有几分美丽，但本质上和克苏鲁神话中的邪神，没有太大区别。所以，使用这个能力，肉身会趋向于混乱，熵增加，最终变成不可名状的存在。

　　扎昆雷击之枪炸成碎肉残渣的上古邪物，内部一颗核心珠子，被触手最前方变成的手掌，一把抓在手中。

　　“难道那是本体？”

　　进化者一开始抽取到的能力，一、二、三为低星级，四、五、六为中星级，七、八、九为高星级。绝大多数人都是低星，中级的就很少了，高星级更是凤毛麟角。

　　林夕没见过九星，曾经在申城与黄波、聂旭等人交谈，得知帝都有一个九星天赋的人。

　　没想到八星级的黄衣之王血统，生命力如此强悍。

　　“不好，洞窟要倒塌了。”

　　西奈与扎昆的战斗，林夕与西奈的战斗都造成了巨大破坏，刚才两座山峰相撞，产生的冲击波，和精神力触手轰穿石壁的震动，这座熔岩洞窟，终于到达了崩溃的边缘。

　　“必须快点离开，看来，这个BOSS得放弃了。”

　　林夕看向了扎昆一眼，有点惋惜——不过即便洞窟不倒塌也很难打败对方，这个BOSS的实力太强悍——至于塌陷后，扎昆会不会被压死？应该不会，但无法移动的雕像，肯定会困在这里。

　　“算了，游戏中扎昆就打不出什么好东西，顶多是一只神器头盔而已。”

　　山神巨人状态解除，土之气消散，土灵珠内部的神灵意志，也开始沉睡，大约十天后才会苏醒，相当于恢复CD冷却时间。羽赫从背后喷出，林夕冲天而起，准备离开这个地方。

　　这时三十米高的巨型恶魔雕像，突然消失，从内部显出三名女孩。

　　爱丽、王菲菲、宁水心。

　　“三人不是在海盗船那吗……不对，先前没看到她们，她们怎么会在扎昆的身体中？而且扎昆呢？突然消失了？”

　　林夕完全混乱了。

　　但现在，并不是询问的时候。

　　“我在前面开路，你们坐上魔法飞毯，跟在我身后！”

　　“是！”

　　三名女孩也明白形势危急，爱丽取出魔法飞毯，一起坐上去，这时展开羽赫的林夕，向正上方飞行，一块块巨大的岩石开始砸落，崩溃的地面，岩浆狂暴的上冲，整个空间，有一股末日到来般的毁灭感。

　　林夕抬起右拳，一块房屋大小的坠落巨石，被拳头命中，先是龟裂，随后解体成破碎的石块。

　　“轰、轰……”

　　一拳又一拳的击出，上空掉落的一切全被带有震动的拳头震裂，或直接轰成齑粉，涌起的念气形成防御罩，扩展开去将魔法飞毯笼罩在内，抵挡下方喷涌的岩浆。

　　不到两分钟，林夕居然打穿了地面，从大约地下五百米的洞窟到了地表。

　　羽赫和魔法飞毯从拳头砸出的洞口飞出，急速冲向天空，后方岩浆在浓烈的烟尘环绕下，轰然爆发，一阵剧烈的晃动之中地面隆起，仿佛要形成火山，岩浆将白雪覆盖的地面，烧的发出了“嗤嗤”响声。

　　“还好。”

　　林夕悬浮在天空上，看着下方，要是被落石埋住，卷入岩浆内部，即便现在体质和魔抗很高，也要受到重创。

　　毕竟不是自然界真正的火山爆发，不到10分钟，喷发的岩浆就悄然消退了。

　　“你们……”

　　林夕落在地面，有些头疼的看向三名女孩，王菲菲现在的实力算是不错，但宁水心和爱丽仍让人放心不下，三人居然跑到危险的BOSS区域来了。

　　还好BOSS是扎昆，不是能放出查克拉龙，吞噬灵魂的外道魔像。

　　人之间的感情都是慢慢培养的，林夕一开始对宁水心的性格并不看好，对王菲菲也有些不喜，但经过那么长时间，这两个一开始，就遇到的女孩，早就成了重要的家人。

　　爱丽又是认下的女儿。

　　这三人，以后要还是这样的莽撞，迟早会死。

　　林夕寒着脸准备训斥爱丽一顿，今天发生的事情，绝对是爱丽怂恿，不过，小女孩接下来的一句话，立刻打消了他的怒气：

　　“扎昆，已经被我收服了。”

　　“什么？”

　　林夕怀疑听错了，反复询问了三次，又看了爱丽用手机展现的扎昆数据，才相信这是真的——目视手机光幕上，显示的资料面板，他深深吸着气，压抑心中的震惊。

　　一名超级BOSS！

　　居然被爱丽收服了？

　　人偶师天赋仅仅只是五星，但是，获得这样一个狂拽霸酷的BOSS宝宝，这名女孩的评级，绝对在七星血统的苏红缨之上——如果苏红缨在幽灵船内，没遭遇什么获得巨大的成长。

　　“很好。”

　　林夕摸摸爱丽的脑袋，心中满是喜悦，他不是欲望很大的人，对权利美色财富，都没有太大渴求，末世中，第一是想变得越来越强，踏上进化巅峰，第二就是身边的人能安全活下去。

　　有了TheWorld的BUG级技能，又获得一名超级BOSS宝宝，爱丽只要不遇到那些变态级别的怪物，比如死亡之翼，拥有两件神器的卡尔萨斯，完全可以横着走了。

　　再加上精神力天赋，她的未来不可限量。

　　等离开梦幻岛，林夕接下来就是准备建立城市，若是有扎昆驻守，比从进化基地兑换几十座防御塔还有用！

　　如果去猎杀BOSS，防御极高，拥有自我恢复特性的雕像，完全可以当成强悍无比的肉盾。

　　本来这一次，没见到外道魔像又没击破扎昆，林夕心中多少有一点失落，得知爱丽收服扎昆，失望的感觉全部消失了——现在的心情完全是狂喜。

　　“不过，还有一点麻烦……”

　　刚才的触手，应该是二觭人露西的能力，洞窟要崩塌来不及追逐。八星血统的西奈变身状态下，没被瞬狱杀干掉？最后那一颗珠子，是不是核心本体被救走了，未来还能复活？

　　“如果知根知底成为队友也不错，可惜是日本人，这一次，又结下了仇怨。”

　　徐子龙是八星武技，西奈属于法术系，林夕则是物理、法术全部掌握一点，甚至还能当辅助——念气有治疗效果，羽赫和光环，分别是侦查与控场技能。

　　如果三人组成一只队伍的话，整体的实力会有多强？

　　但没办法，先不说现在还处于敌对状态，哪怕朋友，强者有强者的尊严和自负，组成一只队伍不现实，比如进行决策时该听谁的？杀死BOSS，点数和物品如何分配？

　　时间长了哪怕一点点微小矛盾，都有可能造成裂痕，身边是强大到足以杀死自己的人，也无法让人安心。

　　“对了，宁水心，我打到的两颗能力种子，很适合你。”

　　林夕击杀巨人和巫师，爆出一颗冰元素的能量种子，和一种混合能量“冷焰”，宁水心觉醒出了水系能量，拥有控制水流的异能，水和冰两种元素，性质相近。

　　水的破坏力很低，但变成冰之后直线上升，更不用说还有冷焰——这是林夕都有点心动的能量，要不是与自身拥有的火焰冲突，肯定要吸收。

　　“诶，我……可以吗？”

　　穿着水手服美少女战士般的宁水心，先是愣了一下，随后用手捂住胸口。她的心脏，“砰砰砰”的跳动着，几乎要从喉咙中跳出来了，没想到，林夕会突然给她东西。

　　她的实力最弱，原本又是普通人，没有多少发展潜力。

　　原本的最弱三人组，王菲菲吃下暗暗果实，爱丽获得了时停，这一次还收取一名超级BOSS，要说她不羡慕那是不可能的，可是……

　　“果然，他没有忘记我呢。”

　　宁水心暗暗想着，现在的开心，一方面是因为能力种子，更多的其实是林夕这一番举动。

　　趁着少女吸收能量种子，诞生能力，林夕想到先前杀死山田太郎，获得了一只手机，于是从物品空间取出查看。

　　手机内的生体能量点数不多，只有6000点，现在林夕的点数正好到达10万。

　　物品空间内有不少杂物，都是现实世界的东西，衣服、帐篷、大量照片——显然是这个男人，妻子与儿女的照片，至于食物，放了四个格子，几乎全都是海产品。

　　“咦，这是什么？”

　　林夕翻开一个笔记本，好像武功秘籍一样，上面汇出一个个小人，还标注了经脉、穴道。

　　“真是秘籍！”

　　杀死的这个男人，有写笔记的习惯，这个本子上，记载了修行经验，还有大门五郎柔道流派的武技修行资料，让林夕震惊的是，其中居然包含绝对领域、究极力量、大宇宙力量的修行方法！

　　还有“刹活孔”的点穴图！


第二百二十章 大宇宙力量

　　一个世界，有一个世界的修行体系，绝对领域、究极力量、大宇宙力量，是拳皇97漫画中的能力体系。而发展下去，还有什么千年力量、破坏力量、再生力量……

　　“绝对领域力量，用强烈的精神意志，突破自身极限去战斗——和我原来觉醒爆发、热血，有点类似啊。”

　　林夕仔细看着秘籍上的内容，绝对领域和究极力量，说到底都是利用精神，开发肉身，增强战斗时的爆发力和伤害输出。

　　他的肉身，六星级源病毒血统，又用70万点数强化了属性，特别是生命印记和血统自带的恢复力，这样的身体，要如何才能突破极限？再说仅仅绝对领域，对现在的他意义不大。

　　增加一点力量、速度，还没有念气强化，增幅的多。

　　不达到绝对领域，很难直接冲上究极力量。

　　北斗神拳世界的秘技，秘孔·刹活孔，效果和八门遁甲差不多，刺激自身穴位燃烧生命潜力，爆发出强大战斗力的外挂，林夕也无法使用——原因很简单，刹活孔，对应的是人类穴位。

　　现在的他并不是纯种人类，而是生化变异人，人类的经脉、气机、神经交汇处的秘孔，与他并不是完全一样。

　　对这一点林夕很可惜——在他看来，刹活孔比绝对领域和究极力量，价值更高，点穴之后，等于用生命力交换战斗力，有生命印记血统恢复力极高的他，完全可以当成常规技能。

　　不过，这本秘籍上，有一种能力的修行方式对林夕很有用。

　　大宇宙力量！

　　林夕发现大宇宙力量，并不是与绝对领域、究极力量一脉相承，真正的秘密居然是开发脑域，诞生异能！

　　拳皇97世界，格斗家觉醒大宇宙力量，有着不同经历，山田太郎获得的是大门五郎传承，记载的自然是大门五郎的经验了——这拳皇世界的柔道第一强者，在富士山下冥想了整整一年。

　　当他睁开眼睛时，富士山倒转了。

　　岚之山，用意念移动山峰！这就是他的大宇宙力量。

　　林夕之所以看重大宇宙力量，因为诞生的能力，不仅强大，还拥有不同的特性。

　　比如草薙京，他的大宇宙力量是不灭之火，类似宇智波鼬的天照，火焰永远燃烧不会熄灭。而八神庵，大宇宙力量：毁灭之炎，能烧毁一切物质与能量，有形与无形之物。

　　卢卡尔的大宇宙力量：怒意无限强，用强大的精神意志，无限提升自身的战斗力——只要不怕肉身被撑爆。

　　简直等于绿巨人。

　　安迪的大宇宙力量，引动天地之间的气，这等于乌龟大师的境界了；克拉克的大宇宙力量：力场控制，掌控一定范围内的重力场。最变态的是矢吹真吾，“真念一直线”，这奇怪的名字，代表了一种，哪怕神灵也无法掌握的能力：

　　希望之力！

　　用思想干扰现实，希望让一件事情发生，那件事就必定会发生，这已经是涉及到因果律的能力了。

　　大宇宙力量，开发脑域，诞生的能力具有不可知性，这也分外诱人，万一诞生类似矢吹真吾，希望之力级别的变态异能呢？哪怕出现卢卡尔的怒意无限强，也比什么绝对领域、究极力量，强悍百倍。

　　这种级别的力量，并不是什么人都能接触的。

　　在拳皇世界，到达究极力量100%，才会诞生大宇宙力量——是因为通过绝对领域，开发潜能超越极限，再通过究极力量，让肉身和意志足够的强大，才能承受这力量！

　　林夕的肉身强度足够了。

　　开发脑域有一定危险，大脑并不是可以随便碰的东西，拳皇世界的格斗家，几乎每一个都心智坚定远超常人。

　　林夕曾经脑域开发过一次，觉醒了念力，他的意志，也足以承受这种级别的异能。

　　这本秘籍，有大门五郎通过冥想，精神意识集中在松果体，刺激内窍，激发脑域异能的经验，林夕得到了这些东西，修行出大宇宙力量的可能性，至少在70%以上！

　　未来的他有可能诞生两大异能。

　　一个是特质系念气，修行到一定阶段，觉醒的异能，一个是大宇宙力量开发脑域，诞生的异能。

　　将大宇宙力量的修行方法，铭记在记忆之内，林夕珍惜的将这本秘籍收起，这个山田太郎，写出这一本笔记，应该是害怕抽取能力时，获得的修行知识忘记了。

　　现在便宜了他。

　　秘籍上记载的四大能力，大宇宙力量需要足有强大的肉身，还涉及到大脑不能让人随便修行。

　　绝对领域和究极力量，完全可以让野兽小队、李琦、许多多等人修炼，当然能不能练会就是他们的事了。刹活孔，生化兽人和鱼人血统的那五个，是肯定用不上的。

　　亚人血统的许多多，也用不上，到是李琦，如果身体还属于人类，就可以用刹活孔开挂！

　　这时，宁水心诞生了新能力，不是血统的能量种子吸收很快——她抬起手，细碎的冰晶在身边飞舞，看起来很是美丽，她觉醒水元素后，一直在修炼元素的控制力。

　　获得冰元素，立刻就能运用到战斗中了。

　　但林夕真正关注的是另一种混合能量：冷焰。

　　冷焰，与普通的火焰不同，散发是一股极致的冷意，炙烤在身上，除了会有烧灼疼感之外，还会凝结冰霜。铁钩船长世界，巫师的冷焰是绿色，而现在，宁水心的冷焰是蓝色。

　　这个少女无论水元素，还是冰元素，冰火混合元素没有一丝的杂色，全部是纯净的蓝。

　　配上她的肌肤，一眼看上去，很有一股冰清玉洁的感觉，但高高鼓胀的胸，又给人以强烈的反差感。

　　“用冷焰在我身上试一试。”

　　林夕对这种混合元素的威力有点好奇，在要求下宁水心小心的用冷焰，凝结出一朵蓝色、似冰似火的花朵，还特地塑造成了莲花外形——这完全可以当成艺术品了。

　　冷焰烧灼在手上，手掌表面的皮肤，感受到了疼痛。

　　发现火苗炙烤配合凝结的白霜，将手上不少皮肤细胞都冻死了，林夕运起念气，驱散了这朵莲花火焰。以他的魔抗，冷焰能造成明显伤害，这种元素的威力不低！

　　前来梦幻岛，虽然没见到预想中的外道魔像，但爱丽收取了扎昆，宁水心的实力获得增强，林夕本人也进阶出新能量：杀意之波动。

　　还得到了秘籍，未来有可能觉醒“大宇宙力量”。

　　这一趟的收获不低，只是林夕想到死去的简单、简直兄弟，心情有一些压抑——这一对兄弟的天赋，比绝大多数进化者，比野兽小队强的多，并且拥有法力可以学习茅山、蜀山道法。

　　可惜了……

　　展开羽赫，带坐着魔法飞毯的三名女孩返回。

　　很快接近了海盗船处的港湾，用凝强化的视觉，远远看见李琦仍旧昏迷，躺在甲板上，许多多在一旁照料，不时将恢复食物填在他口中。

　　老牛、老猪、大黄还有王玮和甄甜两名鱼人，身上的伤势严重，也在大吃海盗船搜寻出的恢复食物。这些食物无论恢复量，还是发挥效果的时间，都远远比不上太阳水。

　　九叔和燕赤霞，身上也有很多伤——这两个佣兵受到的压力，并不比野兽小队低。

　　两人正在喝闷酒，燕赤霞不提，至少九叔，与兄弟两从江城走出，一直到现在，对两人倾注的感情与心血，不会比对原本世界的两名徒弟少。

　　“林夕回来了！”

　　见天空上闪过的血光，许多多站了起来，终于回来了，还带回三名女孩，先前失魂落魄，仿佛失去主心骨的众人，长长松了一口气。

　　落在甲板处，林夕对众人点点头：“抱歉，回来的晚了几分钟。”

　　见很多人身上的伤势都不轻，他从物品空间取出搜寻到的恢复食物，又拿出整整一打太阳水：“这个给你们。”

　　许多多不需要，但野兽小队恢复食物吃的差不多了，接过之后，老牛将太阳水扔回林夕：“这玩意太珍贵，现在用就是浪费了。”

　　“收下吧。”

　　林夕将太阳水再次放在五人身前：“你们分掉，以后战斗时用得上，至于我，受到再重的伤害，都可以自动愈合，太阳水对我没用。”见李琦仍在昏迷，他又取出一瓶鸡汤，用火元素化开。

　　“他估计是生物能消耗太多，同时精神意识也有些受损，给他喝这补充能量的东西，再睡一觉就会恢复。”

　　“那个女人逃了。”

　　王玮有些丧气的低着头：“不知她是不是兑换了什么道具，我和甄甜游过去，快要追到她后，她人突然消失，怎么也找不到，在周围找了很久也没有。”

　　“不过，那个砍了你一刀的老家伙，物品空间内，有一件好东西。”

　　甄甜拿出一只老旧的摩托罗拉：“一件钢铁兄弟会的动力装甲，是来自辐射世界的货——估计是什么进化者兑换的东西，人被老头砍了，动力装甲成了战利品……给你。”


第二百二十一章 西奈复活

　　“动力装甲？”

　　这种东西在很多游戏、电影都有出现，比如“星际争霸”中的机枪兵，就穿的动力装甲。还有“光环”的士官长，“战锤40K”的星际战士，甚至蝙蝠侠和钢铁侠……

　　不过来自辐射的T-45，估计是最挫的动力装甲。

　　林夕从手机空间，取出一件涂装成深绿色的钢铁铠甲，这玩意极为笨重粗糙，但有一股狂放的野性风格。

　　这其实很危险，搭载的微核引擎，并没有完全解决散热问题，必须穿上防护服，否则会被装甲烤熟。

　　末世之前的学习很普通，并不是什么学霸，林夕对科技类的造物，有一种天生的隔阂感，再说动力装甲穿上之后的防御力，还没有念气外衣高……

　　“给别人。”

　　林夕将动力装甲放回手机空间，交还给甄甜：“我用不上这个。”

　　“我和王玮是鱼人，一个嘴巴有着鲨鱼状的突起，一个手臂上有软骨鱼鳍，老牛他们三个融合生化铠甲也穿不了，许多多和李琦穿没用……给九叔或燕大侠吧。”

　　一眉道长，燕赤霞都是东方系的道士，想到道士不穿道袍，而是穿动力装甲，挥舞着法剑、飞剑什么的战斗，林夕忍不住寒了一下。

　　“以后要是前往聚集地，动力装甲用作研究，也不错。”

　　林夕思索着道：“这种动力装甲的科技含量不高，只是微核能引擎，有点复杂，而且一旦研究出来，不仅能用在战斗上，甚至能用在生活上，带来巨大的变化。”

　　“动力装甲，人家看不上的。”

　　王玮摇了摇头：“你知道，金陵与申城，都在研究什么吗？那么多进化者，两个城市怎么可能不兑换一些有价值的装备道具研究？金陵城，目前研究的是生化铠甲、生化基因药剂，申城，在开发铠甲勇士的五行战甲，准备量产。”

　　“另外，帝都方面在研究炎黄坦克和帝王坦克，以及龙脉战士。”

　　简单、简直的尸体，被众人埋在了海岸上，站在两人坟包前，众人都默然无语，九叔更是忍不住涕泪交流。

　　他和燕赤霞，原本是挂靠在兄弟两名义下的佣兵，现在进化者死亡，佣兵必须重新选择主人，否则一定时间后，就会消失——在商讨后两人成为了许多多的佣兵。

　　亚人血统的许多多不会死，这样以后，不用经常改换主人。

　　“我们在梦幻岛，休整一段时间。”

　　经过这次战斗众人从身体到心理都很疲惫，即便伤势在恢复食物，林夕念气的治疗下，彻底痊愈了，但仍旧处于虚弱中，何况被许多多喂下鸡汤的李琦，仍旧昏迷着。

　　与当初在和县类似，众人准备在这里休息一个星期到十天。

　　林夕也想在附近海域，搜寻幽灵船所在。

　　苏红缨、董青、蒂法、不知火舞、阿狸和克拉丽丝，和幽灵船一起消失了。即便通过与佣兵之间的联系，能感应安危，并且那些女孩，只要不遇到A级进化者和超级BOSS，也不会有什么危险。

　　但心中，始终有一些担忧……

　　第二天李琦终于醒来了，询问之下才得知这家伙，居然真是一拳超人的血统，七星级。

　　一击必杀，动漫之中的琦玉老师，面对什么敌人都一拳KO，说成八星、九星级都有可能，但那是打破了所有限制器的缘故，而李琦，虽然在血统作用下能看见自身的限制器，打破却需要努力的锻炼。

　　现在可没有三年时间让他修行。

　　三年后，即便真的能天下无敌又如何？末世之中，哪怕一、两个月，进化者的实力都会发生巨大变化。

　　初期实力的弱小，拉低了血统评价。

　　李琦成功打破了第一层限制器，用拳皇系列的力量来算，就是达到了绝对领域99%，林夕将秘籍之中，修炼究极力量的方法和秘孔·刹活孔，点穴的外挂都交给他。

　　开始那么弱，却还算七星级血统，可见李琦成长到后期会越来越强，比同为七星血统的苏红缨，潜力要深厚许多！

　　这家伙最危险就是起初的弱小阶段，就仿佛动画中激战龙虾人，三年前的琦玉——那个时候琦玉很容易被杀死。李琦现在突破一层限制器，实力比原来，提升数十、上百倍。

　　多亏药师寺天膳的不死秘术，否则李琦在今天战斗的一开始就会死亡，也不会有什么未来了。

　　接下来的日子，野兽小队的五人和许多多，杀进梦幻岛内部将虎克船长和另两名小BOSS，全部做掉，收获点数和恢复食物若干，李琦按照秘籍上的修炼方法艰苦修行，希望突破第二层限制器。

　　只要一突破，他会达到拳皇系列究极力量99%的级别，到那时，会真正成为一名强者！

　　林夕在附近海域搜寻之余，也静坐冥想，修行大宇宙力量。

　　至于王菲菲宁水心，都在进行能量的修炼，特别是宁水心非常刻苦，这个女孩特长是对能量的控制力，正尝试着用冷焰，自创控制精密，结构复杂的大威力法术。

　　时间一天一天，流逝而过……

　　七天后，日本九州岛，北九州，地下秘密基地。

　　这里明显是一处实验室，各种仪器摆满房间，屋子里有大量玻璃槽和培养器皿，让人震惊的是，里面全部是各种不规则肉块，或触手、眼球、骨头之类的肢体。

　　露西、三笠站在一处培养槽的前方，除了两名佣兵之外，还有一个穿白大褂的男子。

　　大约30岁左右的男子，有着一头好像未老先衰般，失去颜色和光泽的灰发，带黑框眼镜，脸上的表情冷漠、木然，眼镜看弧度，能感觉到并不是近视或老花镜。

　　明显只是一种装饰，为了掩饰后方的眼球。

　　眼皮从不眨动，瞳孔的大小稳定在一种常态，目光凝聚几乎不发生任何波动，眼球上，不时像计算机屏幕一样闪过光点和数据流。

　　简直不像人类的眼睛！

　　这时三人面前的玻璃容器内，肉块开始剧烈变化，先是变成无数纠缠在一起的触手，随后触手拟态般的形成了骨骼、血肉、皮肤，整个过程仿佛电脑特效，惊心动魄。

　　最终，一个浑身赤裸的少年出现了。

　　西奈。

　　沉浮在营养液内的他，下身居然没有代表性别的器官。

　　光溜溜的一片，加上没有胸，和传说中的无性天使没什么不同。

　　黄衣之王血统构成身体的本源，是触手和肉块，想变成男性、女性，亦或人妖，甚至秀吉和扶她，都没有任何问题，之所以要变成现在这样，完全是个人奇特的喜好。

　　西奈一拳将培养皿砸碎，从内部跳出，将一件黄色长袍披在身上。

　　“不是说过，我讨厌别人，破坏我的实验器材。”

　　灰发男子平静的说着。

　　西奈没有回话，神性血液的底牌浪费了，被打成上古邪物，只剩核心，花费七天时间依靠营养液复活，心中显然窝了许多火，但对男子的指责，地位尊崇实力强劲的他，居然没说什么。

　　“这次的任务失败，我从三笠和露西口中了解的情报，很模糊……另外福冈县五人，有佐佐木带队同样失败了，只剩麻美子一人。”

　　西奈的脸色有些难看，一向自负的他回忆起失败，显然很不高兴：“我遇到了一个家伙……自称赛亚人血统，实力很强，还能发龟波气功，我和他打了一场不分胜负。”

　　“后来，在外道魔像的洞窟内，又战斗一次，结果他用出豪鬼的奥义，阿修罗闪空，接瞬狱杀，直接秒了我伪神形态。”

　　灰发男子沉默了，眼球表面的数据闪烁，似乎在分析什么：“我得到的消息，中国申城确实有一名进化者，传言是赛亚人血统，叫林夕——至于那两个技能，难道是击杀豪鬼爆出来的？”

　　“看来，他确实有实力。”

　　“哼！”

　　西奈很不服气：“那家伙不要脸，我正激战外道魔像，他冲来偷袭，再打一次，我不一定会输。”

　　“这个世界上并没有如果，只有结果，败了，就是败了，如果你连这一点都无法承受，你的未来，恐怕也就止步于此。”灰发男子的话，冷漠无情。

　　“别和我说这些道理。”

　　带着冷笑，西奈平静了一下心情：“抓捕外道魔像的任务失败，接下来怎么办？”

　　“现在还无法得知，外道魔像有没有被干掉，这个BOSS，是不是像动画中一样被击败后，会化成不动的雕塑——如果是，那么外道魔像肯定落在了林夕手中。”

　　“也有可能，对方击破了你的伪神状态，洞窟坍塌时逃走了……那么外道魔像，还在梦幻岛上。”

　　灰发男子缓缓的推断着，无论表情、语速，甚至嘴巴开阖的节奏，眼睛焦距，都没有任何的变化，整个人，给人一种机器般精密的感觉。

　　“我们必须派人去梦幻岛查看，倘若熔岩洞窟内的外道魔像消失了，就去寻找林夕，击败甚至击杀他，抢回外道魔像。”

　　先前得到的情报并不精确，加上西奈将扎昆，错认为外道魔像，所以连带灰发男子也产生了误会。

　　“我不想接受这个任务。”

　　西奈并不是那种，受到挫折就一定要报复的人：“不是说我打不过他，而是他属于格斗系强者，我是法术系，天生受那家伙克制——阿修罗闪空，可以规避我的法术，瞬狱杀威力太大。”

　　灰发男子冷冷的道：“我不准备派你去。”

　　“难道你自己去？”

　　西奈吃了一惊，这灰发男子，是日本目前唯一的九星级，九星异能，他的异能很奇特，并不需要依靠战斗提升，平时沉迷在实验和科学研究内，也等于是修炼。

　　但他的强大毋庸置疑！

　　“我没有时间。”

　　灰发男子看向周围的培养皿，眼神之中不再平静，悄然闪过了一丝狂热的神色：“除了你之外，加入四名进化者基因，特别是其中有一名淫兽血统的女子，我的造物，快要诞生了。”

　　似乎听到了灰发男子的话，有一处最大的培养皿之中，血红的肉块，微微动弹了几下。

　　“我已经为她想好了名字：沙耶，她是我创造出的孩子，作为母体也将成为我的妻子——我会与她结合，产生一个足以改变世界的族群，净化这混乱而污秽的世界。”

　　西奈面部的皮肉，忍不住抽动了几下，科学家，难道都是疯子吗？原本就是生物学家的他，抽取到九星异能，绝对比末世前，任何的科学家都要疯狂。

　　“那让谁去寻找或夺回外道魔像？林夕……不管是不是赛亚人血统，实力确实很强，我们日本，抽取到九星能力的只有你，A-级评价，除了我还有一个，但那家伙，只是天真的小女孩。”

　　“派出B级团队，不可能达成任务的，对方会飞行，战斗方面没有明显的弱点……除非让三大将去，可三大将要驻守海军本部，无法离开。”

　　灰发男子淡然的推了推，鼻梁上的黑框眼镜：“我有合适的人员：八杰集。”

　　“什么，八杰集？那些不是降临的BOSS吗？”

　　末世前作为格斗游戏迷的西奈，对街霸、拳皇很熟悉。

　　“是，但我和暴风接触，达成了合作的意向，我为他们培育出可以容纳大蛇之灵的纯净躯体，八杰集，答应做三件事，作为回报。”

　　“大蛇之灵，那可是地球意志啊！”西奈身体摇晃了一下，震惊的大张着嘴巴。

　　“仅仅是一个幻想世界的地球意志罢了……很强吗？也许吧。”灰发男子的目光平静、淡然，仿佛一切都在掌握之中。

　　“林夕是不是赛亚人，八杰集，神的使者们都足够对付他，另外，为了防止杀意之波动产生什么变故，我会通知佐贺聚集地，让那里的进化者集合点数兑换刚拳。”

　　“刚拳的虚无之波动，克制杀意之波动。”

　　八杰集加刚拳，这无疑是豪华到极点的强大阵容！至少，理论上干掉林夕，是不会有任何问题的了。


第二百二十二章 次男道

　　金陵城。

　　这个城市最高档的别墅庄园，是徐子龙的家，以往哪怕白天也莺莺燕燕、欢声笑语不断。而现在大门紧锁，一片寂静——克拉丽丝输给林夕，小龙女主动离开。

　　佣兵走了，以后能雇佣到更好的，真正让金陵第一强者无法接受的是，败给林夕的那一场战斗，大庭广众之下挑战对方却被彻底击败。

　　丢尽了脸面！

　　对男人来说面子是比爱情、生命更重要的东西。

　　一辆轿车停在别墅前，末世在聚集地内可以用轿车代步，不是评价B级以上的强者，就是城市的掌权者。

　　车门打开，最先走出的是一名保镖，穿皮甲，腰间佩长剑，显然是转职的武将。

　　接着，车上走下一名大约50岁的男人。

　　笔挺的中山装，两鬓斑白的头发，虽然有一些老态但仍旧挺直的躯干，刚硬的脸部轮廓，古板严肃的表情，让这个男人带有强烈的气场——哪怕他只是一个普通人。

　　金陵城，“特殊态势处理委员会”的成员，聚集地实际掌权者，进化者们戏称为“五老星”的五人团体之一，徐子龙的父亲：徐天擎。

　　末世之前出生农村的他，没有任何背景，却在50岁之前爬到了副市长位置，可见此人的手段和心性。

　　输入密码打开了别墅大门，徐天擎进入内部立刻闻到了一股强烈的酒味，房屋内空空荡荡，地上到处是散落的空酒瓶，进入里屋，一个青年躺在地上呼呼大睡。

　　蓬头垢面，胡须拉渣，一身酒味的徐子龙，睡觉手中还攥着一只酒瓶。

　　现在的青年哪里还有以往充满自信，桀骜不驯的风采？这一副尊容，简直和流浪汉也差不了多少。

　　“起来。”

　　对于自己的儿子，徐天擎毫无任何的敬畏之心，用手推了推见还不醒来，直接从冰箱中，取出一瓶冰饮料，拧开盖子倒在他头上。

　　“嗝……”

　　喷了一股酒气，徐子龙睁开眼睛，浑浊散乱的瞳孔，足足过了数分钟才恢复光彩，一名掌握磁场转动的强者，居然能醉到这种程度，可见遭受的打击之大。

　　“老、老头子……”

　　徐子龙看清了站在面前的人，突然泪水涌满眼眶。

　　徐天擎目光复杂，有严厉，有慈爱，也有宠溺与心痛：“我等了一个星期没来，就是希望你，能自己从打击之中走出，没想到你一直沉沦到现在，儿子啊，你太让我失望了。”

　　听到父亲的话，徐子龙终于忍受不住，大哭了出来。

　　“哭吧，哭过就会好了。”

　　徐天擎将儿子搂在怀抱中，拍着他的背：“无论有什么苦楚，和爸爸说，爸爸始终爱你。”

　　“老头子，我实在没脸去见人了……被击败，女人被抢走，你说，我是不是成了整个城市的笑柄？你不告诉我，我也知道别人会怎么说我。”

　　“哼！我从小是怎么教育你的？想要的东西要靠自己双手去抢！被击败了那就变强打回去，女人被抢走，以后就去抢对方的女人！耻辱再深，只要以后亲手洗刷，失去的一切尊严，都会回来。”

　　徐天擎将怀中的儿子，推在面前板住肩膀，注视向他的眼睛。

　　“儿子，振作起来，爸爸看到你现在的样子，很痛心。”

　　“可是老头子，我打不过他啊……赛亚人，他和我战斗都没使出龟波气功，他会威力巨大的法术，还会飞行，还有神器，和我战斗仅仅凭一双拳头，就将我击败了，我可是海虎爆破拳啊！”

　　徐子龙哭的眼泪鼻涕，都挂在下巴上：“而且，自从败给他，我有了心结之后，战斗时，冲上的磁场转动10万匹，又倒退回5万匹，力量降低，没有战意催动，我的实力，比那时下降了10倍不止。”

　　“这样的我，又怎么可能打败他？又如何有希望打败他？”

　　徐天擎没有说话，一直搂抱着儿子。

　　足足过了半个多小时，徐子龙才从哭泣中止住情绪。

　　“男人……可以没有金钱，没有权利，甚至没有尊严，但绝对不能没有上进心。”徐天擎深深的叹息着，“儿子啊，你现在彻底失去了锐气，海虎爆破拳，是需要战意、自信推动的拳法。”

　　徐天擎用手重重拍在徐子龙肩上：“儿子，你必须振作，否则你的实力会止步不前，还记得，你抽取到海虎爆破拳时，发下的，成为世界最强的誓言吗？”

　　“老头子，我办不到，我真的办不到，我连林夕都击败不了，连女人都被抢走……”

　　徐天擎足足沉默了数分钟，才艰难的张开嘴巴：“儿子，看来你自己，已经无法通过修炼变强了……曾经我命人收集的资料，海虎爆破拳中，有一种修行方法……”

　　“那个速成方法，能让你变得更强，拥有足以击败林夕的力量。”

　　“是什么？”徐子龙的眼睛，微微恢复了一丝神采。

　　徐天擎声音有些颤抖的吐出了三个字：

　　“次男道。”

　　这三个字似乎有巨大的魔力，徐子龙身体一震，额头上的冷汗迅速流淌下来，短短时间就浸湿了衣衫。

　　“海虎”漫画中，第二代海虎武神：白次男，被封印了力量后，落在仇家的手中，名为“基头四”四个肌肉男组合，不眠不休的侮辱了他整整三个月，这地狱般的经历，让白次男的精神意志，变得坚硬如钻石。

　　从而使他不仅突破了力量封印，还超越了自身的极限。

　　最终，成为了海虎世界，磁场转动99万匹的逆天级强者！

　　他的崇拜者们，创立“次男道”。

　　这是一种，修行海虎爆破拳的速成方法，模仿白赤男的经历，锻炼精神意志、磨练肉身——首先，必须拥有磁场转动五万匹的力量，这是次男道发挥效果的基础。

　　至于次男道的修行，过程极为恐怖，先斩断自己左臂，接着被四个基佬侮辱三个月，如果能成功的活下来，力量就会提升到磁场转动二十万匹以上。

　　经历这个修行，未来还会惧怕什么痛苦、挫折？

　　坚定的意志，无畏的心灵，会让未来的道路，无比广阔。

　　打下成为超级强者的潜质！

　　“次、男、道……”

　　徐子龙当初是以看笑话的心态，查看了和白次男相关的一切资料。

　　“不，老头子，我做不到，做不到的！”

　　徐天擎没有说话，只是慈爱的摸着徐子龙脑袋，末世前，这个惹是生非的儿子，曾经让他深深的感受到耻辱，末世之后，抽到八星武技，成为金陵城第一强者，又让他骄傲和自豪。

　　“儿子，不管你的选择是什么，我不会怪你，你始终是我的儿子。”

　　“研究院的生化基因药剂，改换血统的珍贵药剂，现在有一瓶，我去找他们，用一切代价拿到药剂……即便你的海虎爆破拳无法前进，这个世界也不是没有其它的路，爸爸为你创造出路。”

　　徐天擎转过头，正准备离开，这时，一只手拽出他的衣角，徐子龙低垂脑袋咬着牙：“不！我是海虎爆破拳的强者，我不会喝什么基因药剂，变得人不人鬼不鬼……次男道，我要修行！”

　　失去强者之心海虎爆破拳几乎等于废掉，不可能再有任何进步，曾经是一名顶级的强者，遭受那么大耻辱，他无法忍受未来的自己，变得平庸。

　　“如果连次男道的修行，都无法承受，未来我又怎么可能变成最强之人，将所有进化者踩在脚下！”

　　“好。”

　　徐天擎抚摸着儿子的脑袋，缓慢而坚定的点着头：“我会准备好修行需要的一切……儿子，你希望什么时候开始修行？”

　　“越快越好。”

　　这时，徐子龙突然抬起右拳，一拳击在左臂和肩膀的连接之处，磁场转动对劲力的控制，精细入微，一拳轰碎了这处部位的骨骼和经脉，一条左臂，就这样掉在了地上。

　　“儿子！”徐天擎，瞬间泪如泉涌。

　　“我怕接下来的时间，我会后悔，产生懦弱之心……现在，我已经完成了次男道修行的第一步，我……已经没有退路了。”徐子龙用细胞重组的力量，控制肩膀的伤口凝结。

　　不过，磁场转动五万匹催动的细胞重组，无法再生手臂。

　　半天之后，夜幕来临之际，徐子龙位于一处极为隐秘的停车场之内，几个大功率灯泡，将这里照耀的一片通明。

　　断掉左臂的徐子龙，现在被一些天花板垂下的锁链，彻底锁住——这是为了防止他在受侮辱时，力量暴走——利用生化铠甲技术，制造的合金锁链，足以承受10万匹以下的力量。

　　他的颈部，是一只项圈，上面有刺针，可以随时注入抑制体内电流和磁场运转的药物。

　　徐天擎站在一旁，目光沉痛，看向被锁链束缚的儿子。

　　除了两人之外，还有四名协助修行的人员，四个只穿黑色弹力三角裤，每一个身上的肌肉都强健到彪悍，连施瓦辛格看了都要汗颜的男人。

　　这种程度的肌肉，并不是黄种人能有的，这四人当然不可能是特殊血统进化者，而是金陵城利用生化基因药剂，改造的生化战士，每一个都有普通人20倍以上的力量和体质。

　　并且，由于喝下基因药剂之后，大脑会受到一定损伤，成为无意识植物人——需要电脑，进行数据编程般写入性格和行动指南，从而培养出人格。

　　不惧死亡，完全听从命令的战士！

　　不过，现在四名生化战士输入的意识，不是战斗，而是模仿次男道“基头四”的性格，编写出了终极侮辱程序，未来三个月，四个肌肉彪悍的男子将对徐子龙进行全方位，从肉体到精神的彻底侮辱，从而帮助其突破力量的枷锁。

　　四名男子的身边，还放了七种用于侮辱的武器：大锤、锯子、铁钳……甚至还有一颗排球大，表面生满尖刺，狰狞无比的金黄色榴莲。

　　徐子龙的牙齿在剧烈碰撞，看到这四个肌肉彪悍的家伙，他的骨头都酥软，心中涌起强烈的后悔之意。

　　这时，被输入程序，模拟“基头四”行动和性格的四名生化战士，面上带着笑容，向他走过去。

　　第一个男人，用手摸向徐子龙的胸膛，一把将上衣撕成了碎片，另一个用舌头舔向他胸前的凸起，还有一个在用鼻子，嗅着他腋下的气味，最后一人，一把抓上他的臀部。

　　“达令，你全身都是结实的肌肉啊。”

　　“好味道。”

　　“嚯嚯……这气味，真是强而有力，强而有力呀。”

　　“充满弹性的屁股，多么诱惑。”

　　……

　　各种声音，从四个肌肉男的口中不断发出，徐子龙疯狂的摇着头：“不，爸爸，我不修行了，我不修行了啊……放开我，快放开我，你们四个死基佬，我要杀死你们，杀死你们啊！”

　　“儿子，不要怪爸爸狠心，既然你选择了这条路，就要承受这一切……儿子，爸爸其实比你心中还要痛苦，我恨不得代替你遭受这一切……”

　　徐天擎擦去了脸上留下的泪水：“我走了……以后，我会每个星期来看你一次，儿子，挺住，三个月，你能成功的！”

　　当他转身离开之后，停车场的卷闸门彻底关闭，现在巨大的空间内，只剩被锁链死死束缚的徐子龙，四个输入侮辱意志的肌肉男，和七种用于侮辱的武器了。

　　四人用各种手法逗弄徐子龙的身体，有一人拽下徐子龙的牛仔裤，并扒掉内裤，脸上涌起邪恶的笑容，拿起那一只榴莲，一把塞了上去，这一刻徐子龙的惨叫声，几乎要掀翻停车场：

　　“爸爸，救我啊！”

　　但别说现在，就是未来，三个月之内也没任何人救他。

　　凄惨的叫声，将会一直在这里回荡。

　　徐子龙如果能挺受住，这三个月的地狱终极侮辱，那么……三个月后，他将会成为至少磁场转动二十万匹，连核弹在身边爆炸，都能硬生生扛住的超级强者！


第二百二十三章 北方栖姬

　　在梦幻岛停留了十天，附近海域也没搜寻到幽灵船，林夕一行只好离开。

　　其实，这座岛屿的条件还可以，面积够大，景色美丽，有山脉，有森林，有平原，有沙滩，还有洞窟——使用城市之心，在这成立一处特殊城市，貌似也不错。

　　而且有三艘巨型九桅海盗船，可以运送人员。

　　但这一处最大的问题，是降临怪物的实力太弱数量也不多，岛屿上的铁钩船长势力被彻底清除了，周边海域没什么能打点数，猎杀怪物的地方。

　　这几天，没人修行出绝对领域，李琦也没能突破第二层限制器，达到究极力量99%级别。不过经历过一场战斗，众人都产生一股紧迫感拼命锻炼，再加在梦幻岛获得不少点数，强化了属性，所以实力有所增加。

　　山田太郎的秘籍中，除了记载绝对领域、究极力量、大宇宙力量、刹活孔，还记载了大门五郎的柔道技。

　　这段时间，李琦学习了这些。

　　坐上海盗船行驶了两天后，到达钓岛附近的海域，这里的降临怪物是“舰娘”系列深海栖舰。战舰和普通人差不多大，但外形诡异，比如其中的炮台小鬼，有着人类双腿，躯干和头部却是火炮。

　　和真正的战舰看起来，没有任何相似之处，反而像奇特的怪物。

　　巨型九桅海盗船的体型很大，但船上只有数十架老式的滑膛火炮，发射圆球状，黑沉沉的炮弹，船体全是木质，所以防御力极为低下，随便来几艘深海栖舰就能轰沉。

　　会飞行的林夕，只好当做舰载飞机，为海盗船保驾护航。

　　羽赫喷发飞在最前方开路，很快林夕遭遇了各种弹幕，大部分子弹炮弹，由于这个状态下高速飞行难以锁定，少部分命中身体的炮火弹药，无法打破念气外衣防护，即便突破了——

　　还有极高的护甲、魔抗。

　　还有生命印记、再生能力，念气治疗！

　　“可是……火力有点猛了吧？”林夕皱起了眉毛，这样的火力，属于规格外了。

　　各种机枪，轻装火炮和单装高脚炮，还有大口径的联装火炮……

　　让人吃惊的是深海栖舰防御力太惊人了，林夕常规级的输出手段，普通的冰、火、雷篆字和波动拳，居然无法一击灭掉一艘轻巡洋舰，驱逐舰……它们的装甲，和真正的战舰差不多！

　　越靠近钓岛，深海栖舰的数目就越多，海盗船无法再前进，否则随时会被击沉。

　　“钓鱼岛，该不会成了深海栖舰的一处基地了吧。”

　　林夕飞上天空用“凝”远眺，发现远处海域全是深海栖舰顿时吓了一大跳，这里成了这个降临势力的老巢了吗？

　　“我去看看。”

　　天不怕地不怕的爱丽坐魔法飞毯，从海盗船上起飞，还没飞出100米，就被漫天炮火吓的逃回海盗船，要不是身边跟随扎昆之灵，说不定要被轰死了。惊慌之下，混乱的精神，根本无法激发TheWorld逃命。

　　扎昆之灵就好像子机一般，一颗足球大小的绿色光团，跟随在爱丽的身边。

　　不进入雕像本体，无法施展大魔法，但可以用魔力构筑魔法光罩，防御攻击，这个集聚了成千上万年魔力的灵，拥有的魔力量完全是变态级别。

　　魔法盾的防御力之强，林夕的气功波都不一定能够轰开。

　　“没办法突入了，海盗船先停泊在这，我飞上高空去查看一下，钓鱼岛上究竟有什么BOSS。”

　　林夕喷发羽赫飞到上千米高空，向钓岛的方向飞去，这处海域离那个岛屿已经很近了，隐藏在云层内的他，并没有被下方的深海栖舰发现——不到10分钟，抵达钓岛上空，吃惊的看向下方。

　　“钓鱼岛，真这么小？”

　　从天空看下去，整个岛屿的全貌一览无余，岛屿绝大部分都覆盖在一片绿色之中，中央是山脉，南部是斜坡，看起来十分美丽。林夕用凝还发现，岛屿上，有一名女孩。

　　大约七、八岁的女孩，还没有爱丽大。

　　这样的小女孩，一个人出现在岛屿上显得十分诡异，更诡异的是，小女孩的相貌和打扮。纯白色长发，牛奶一样细腻的白色肌肤，可爱的包子脸，白色连衣裙，手腕和颈部，装饰着黑色晶体。

　　血红色的眼睛和身上，散发的血红雾气，就好像觉醒了杀意之波动！

　　一些黑色泡芙状的奇怪圆球，环绕在身体周围，右边，还有一只怪异的黑色炮台。

　　虽然外表是一名可爱到爆的幼女，却带给人一种极沉重的压迫感，林夕的眼睛，紧紧注视着她，没想到钓鱼岛上，出现了一名深海栖舰之中的BOSS：北方栖姬。

　　舰队Collection，深海栖舰之中鬼·姬级的BOSS，外貌看上去是幼小的女孩，真正身份却是统领北方海域的最强者，陆上基地级的存在。

　　一个人，等于一处基地！

　　战斗力比那些纯粹怪物外形的深海栖舰，或半人半怪物形态的舰艇，要高太多了！

　　亲眼看到岛屿的大小之后，在这里建造基地的想法基本破产，不过居然发现了北方栖姬，算是一个巨大的惊喜。

　　只是，要击杀这名BOSS并不容易，对方自身的战斗力，绝对是20万左右点数的级别，再加岛屿周围，有着密密麻麻，各种各样炮台小鬼和深海栖舰：巡洋舰、驱逐舰、护卫舰……

　　普通的深海栖舰，都能承受波动拳与元素篆字，鬼姬级的BOSS装甲又有多高？气功波都不一定能打穿。

　　再说，末世之前林夕常用的表情，除了滑稽就是北方，对这么可爱的家伙下不去手。

　　“好想抓回去养成啊……”

　　林夕的心中充满了渴望，但明白这只是不切实际的妄想罢了，第一，北方栖姬除了自身战斗力极高，周围还有那么多护卫，下去抓捕，挨上舰队和炮台的一轮齐射，不死也要脱一层皮。

　　第二，BOSS是无法抓捕的，爱丽收复扎昆的行为，几乎不可复制。

　　爱丽是人偶师，扎昆是与人偶有一定相似之处的恶魔雕像，本身又是受污染的灵。

　　林夕这时想到物品空间中的幽暗之矛，那件珍惜的道具，能将一名BOSS变成自己的灵魂伴侣。

　　将北方栖姬变成伴侣？听起来不错，可是……幽暗之矛能插破北方栖姬比装甲还坚韧的皮肤吗？对方的本质，是一座陆上基地级的要塞战舰，只对血肉类生物有效的幽暗之矛，能不能发挥效果，无法知晓。

　　“试一试，进化基地的精灵球。”

　　看着下方岛屿上的小北方，林夕始终舍不得离开，想到了这件道具——即便明白精灵球，抓住BOSS的可能性微乎其微，但还是忍不住想试一试。

　　“口袋妖怪中抓捕精灵，都是先将对方狠狠的暴打一顿，最好打的奄奄一息离死不远，使对方没有力气反抗，扔精灵球才容易捕获。”

　　林夕回忆了一下，然而……冲下去，将北方栖姬暴打一顿是找死。

　　“只能直接扔，看看运气了。”

　　兑换了一颗精灵球，握在手中，林夕现在位于千米之高的天空，从这里投掷精灵球下去很难命中，可是靠近又有被击落的风险，踌躇了一会，他决定就在这扔了。

　　必须要采取特殊的手段才行。

　　双手并拢，涌起的念气光芒将精灵球裹在内部。

　　波动拳！

　　橙色的念气团被林夕双手推出，向下飞去，由于念气内含有精神意志，可以远程遥控，所以在意识发散到的有效范围，大约两百米之内，能控制这一颗能量弹的飞行轨迹。

　　两百米后，念气团失去掌控，但因为惯性和重力，同时因为没撞到物体，仍旧在向下方飞射，大约400米左右时，开始产生偏差。

　　林夕皱了皱眉，看来这一颗精灵球浪费了，果然等到800米左右，偏差已经达到二十多米，落在地上，在离北方栖姬三十米的地面，炸出一处土坑和浓郁的烟尘。

　　这爆炸让深海栖舰，立刻警惕。

　　不少潜水的舰艇，都开始上浮搜索敌人。

　　北方栖姬微微的转过头，看向光团落在地面爆炸的地方，脸上仍旧毫无表情，但红色的眼睛中，闪烁出了一丝好奇的光芒。

　　迈动一双白嫩的裸足，走到那一处土坑旁，北方栖姬蹲下，伸出小手，拾起坑洞内的精灵球。

　　这时意外发生了，被投掷出的精灵球，实际上就等于打开了保险的枪支，只要稍微触动一下就会激发——北方栖姬握住精灵球，这一个动作，引动了这件道具的捕捉功能。

　　“啪！”

　　精灵球被触动，盖子打开，一股红光从其中射出，笼罩住北方栖姬的身体，产生的空间之力似乎要将她拖入精灵球中。

　　“能成功，能成功吗？”林夕攥紧拳头，心中满是紧张，同时默默祈祷……


第二百二十四章 抱头蹲防

　　和当初西奈用精灵球扔扎昆不同，身材幼小，并且毫无防备的北方栖姬，被涌出的红光包裹住，直接拖入了精灵球之内。

　　“耶！”

　　林夕用力的挥了一下拳头，心中满是兴奋，不过还没等他高兴几秒，下方落在地面的精灵球“啪”地炸裂，白发红瞳的幼女，又显露出了身形。

　　北方栖姬歪着脑袋，手指塞在嘴巴里，疑惑的看向地上，散落的几小块红色、白色碎片，似乎不明白先前发生了什么，岛屿周围骚动的深海栖舰们，看到统领出现，才安定下来。

　　“唉……”

　　虽然明知道，扔一颗精灵球就能抓住BOSS，这种事情恐怕只有小说里，拥有“主角光环”的龙傲天才能做到，但看到北方栖姬脱出，仍旧心中涌起了一丝怅然。

　　还好，林夕的手机内有10万点，精灵球对他来说也不是什么太昂贵的东西，当下又兑换了一颗。

　　这次波动拳在二百米之外，失去控制后，因为一阵风，居然偏移到十万八千里去了——落向了岛屿角落的沙滩，精灵球撞在一只炮台小鬼头上，打开后涌出的红光，将小鬼裹在内部。

　　看见精灵球闭合，来回摇动了几下没有再打开，林夕的嘴巴，差点气歪斜了。

　　居然抓住了一只炮台小鬼？

　　且不说这是深海栖舰中，最弱小的怪物，就是实力强大，看到一个长着人类下肢，炮台脑袋的怪物，林夕也无法接受，这实在太猎奇了。

　　末世前的一句话：脸好就是一切，只要人类还有正常的审美观，就很容易被美好的事物吸引，厌恶丑陋的东西。

　　就像现在，如果钓鱼岛上的不是北方栖姬，而是魔兽世界的瑟莱德丝公主，林夕的想法，恐怕不是抓住养成调教，而是呕吐之后，爆发杀意之波动用瞬狱杀干掉对方，省的污染眼球。

　　炮台小鬼是深海栖舰中的底层，被抓住也不会引起任何骚动，林夕也不去过问，又兑换一颗精灵球，扔了出去。

　　这一次他根据先前两次，飞行路线获得的经验，努力让精灵球向北方栖姬的方向而去……让人欣喜的是，这一颗精灵球果然不负希望，精准的砸中了北方栖姬脑袋。

　　上千米高空，落下的重力和势能，再加波动拳念气能量团的威力，这一颗橙色包裹精灵球的光团，砸中脑门，就是铁脑袋，恐怕也要砸瘪了。

　　挨了一下的北方栖姬，先是愣住了，足足过了3秒，才反射弧很长的突然抬起双手，抱住脑袋，“噗哧”的蹲了下去，缩成一团，居然是“威严大小姐”蕾米莉亚的绝技：

　　抱头蹲防。

　　有“凝”强化视力，即便在上千米高空，岛屿上的一切，仍旧看的清清楚楚。

　　发现这一幕的林夕顿时萌了一脸血，连心脏都停顿了几秒，抓住小北方的愿望更加强烈了。

　　抱头蹲防，东方project世界，大小姐的神技，蹲在地上双手掩住脑袋，低着头缩成小小的一团。这是萝莉防御各种变态袭击骚扰的绝技，将脸、胸、臀、女生特有的绝对领域，全部藏起来，让绅士根本无从下手。

　　这是号称防御力无限大的招式，至于破解方法也很简单，在蹲防萝莉的背后踢一脚，使起失去平衡扑倒在地，就会变成任由绅士为所欲为的屁股朝天式。

　　有成百上千的深海栖舰，林夕当然不可能跑下去，往小北方的后方踹上一脚。

　　他紧张的看着，跟随波动拳命中北方栖姬脑门，随后弹开的红白小球，落在地上，弹动了几次的小球，涌出红光裹住抱头蹲防幼女。

　　看见小球没有立刻就爆炸，而是闭合上，林夕的心脏开始“咚咚咚”的跳动，精灵球先是左右晃动了一下，然后……

　　“啪。”

　　再一次的炸了。

　　林夕有一点无语，同时在心中默默的腹诽着，既然进化基地有精灵球，为什么不把大师球摆上去？无论什么怪物都能抓到的神器，哪怕卖10万点，为了换一只北方栖姬也愿意。

　　不过，哪怕神兽也能抓住的大师球，显然属于某种带有“规则”性质的道具，就是有，也不可能是区区10万点，可以兑换的。

　　正当林夕想兑换第四颗精灵球时，感应到了什么，转头看向远方。

　　“那是什么？”

　　林夕吃惊的看向远方，“凝”发现，在海洋的尽头，太阳升起的方向，正有一只庞大的舰队行驶而来，并不是体型很小的深海栖舰，而是真正的大炮巨舰！

　　“日本的舰队？现在这种末世的状况，日本那一点自卫队兵力，怎么会开到钓鱼岛？难道他们要将战舰，消耗在和深海栖舰的战斗上？是为了抢回岛屿，还是干掉北方栖姬？”

　　林夕觉得匪夷所思，日本失去三大岛屿，政府和进化者仅仅控制最后一座九州岛了，哪怕有兵力，也应该收缩防御，而不是行驶数百里前来这个地方。

　　“不对，不是日本的舰队！呃……也不对，是日本的舰队，但不是这个世界的日本舰队……”

　　现实中日本的舰队不可能那么庞大，并且巨舰上悬挂的旗帜，和日本军旗有一点相似，又有一点不同，最中央的红色太阳内，有一个类似德川三叶草的奇特标志。

　　林夕还看清楚了，战舰上停靠的飞机，和战斗的军人。

　　“天狗机甲，忍者，还有火箭天使！”

　　天狗机甲是一种可以变形为犬形机器人的小型飞机，忍者，是一些带特制斗篷，手持武士刀的男子，而火箭天使，是一些穿飞行动力装甲，背后有四片红白翅膀，神话中天使造型的女子。

　　“那么，这些巨舰，应该是剃刀巡洋舰，和幕府将军级战列舰了……居然是旭日帝国！”

　　旭日帝国，又名升阳帝国，日升帝国，是“命令与征服·红色警戒3”的游戏阵营。

　　游戏的背景故事，苏俄面临盟军的攻击节节败退，为了改变战争态势，领袖准备孤注一掷，利用研究出的“时空机器”，回到过去干掉了爱因斯坦，改变未来爱因斯坦为盟军效力，开发强力武器对抗苏俄的结果。

　　返回现代后，苏联人发现，没有了爱因斯坦，盟军终于无法抵挡苏俄的天启坦克，和重型轰炸机，就在苏俄将要在欧洲彻底击溃盟军时，一个国家悄悄在东方崛起。

　　旭日帝国！

　　当然，也就是那个世界的“日本国”了。

　　旭日帝国，主动向苏俄宣战的军国主义国家，不仅军队庞大，军纪严明，还拥有各种黑科技，什么重型机甲、机器人、两栖坦克、纳米科技、先进战舰、变形车辆……

　　另外，帝国的海军尤为强悍！

　　“旭日帝国这样的势力，居然也降临到了现实世界？这个国家的科技，比现实中的日本还要变态啊！”

　　林夕曾经玩过红色警戒3，对旭日帝国，最深刻的印象就是，帝国史诗级的战斗单位：将军刽子手，拥有扎古尼姆合金装甲，手持巨型波能刃，宛如高达的超级机器人，足以一剑，将战舰斩成两半！

　　并且，在斩杀时还可以放出体内的欧米茄能量，瞬间毁灭一切物体！

　　放在机器人大战世界，应该算“超级系”的机器人。

　　还有旭日帝国的英雄单位：欧米茄百合子，一名扎着双马尾的黑发小女孩，拥有极强的念动力，可以将天启坦克，用意识控制升向天空，落下来砸成铁饼，也能直接放出念动力，震死周围的敌人。

　　可以说，无论史诗级单位还是英雄，旭日帝国的战斗单位，都远超盟军和苏俄。

　　美国的谭雅，苏联的娜塔莎，在个人能力上，都比欧米茄百合子，弱小太多了。

　　这样的邪恶势力，哪怕末世之前穿越到现实世界，不动用核弹这种毁灭性的武器，无论美国，还是俄罗斯、中国都不一定能对抗，没想到会在这一片海域碰到。

　　“可是，旭日帝国为什么会攻打钓鱼岛？”

　　林夕并不知道，旭日帝国这个势力，虽然很强，但降临的位置不好，居然是大海上的群岛，放在红色警戒中属于资源稀少的岛屿图，而帝国的飞机、战舰开动都需要一种重要资源：

　　石油。

　　没有石油，还打什么战争？钓鱼岛附近充沛的油气资源，自然就成了统治旭日帝国的天皇“达朗”，下达命令，一定要不惜一切代价拿下的目标。

　　打下钓鱼岛，开一辆基地车过来展开，建造分基地，在海上竖立起石油钻井平台——在帝国强大的科技支撑下这一切很容易做到。

　　有了堪比中东波斯湾的油气田，旭日帝国就可以将飞机巨舰开出去，打上陆地！

　　接着先征服中国，再利用中国丰富的资源物资，灭掉东南亚，俄罗斯，推进欧洲占领诸国，最后打上北美洲，与美国决战——旭日帝国的天皇，早就定下了未来发展的战略计划。

　　所以，将这个岛屿当成基地巢穴的北方栖姬，就不可避免的，成为旭日帝国必须要清除的对象了……


第二百二十五章 旭日帝国

　　旭日帝国的武器，比深海栖舰要先进太多了，两只舰队势力如果交战，首先对比的就是侦察系统，以及远程打击能力。

　　林夕飞在高空，用“凝”强化的眼睛都看见了舰队，深海栖舰却根本没发现，从太阳升起方向到来的威胁，直到旭日帝国的舰队主动发起攻击。

　　第一波攻势是剃刀巡洋舰的制导鱼雷。

　　红白涂装，舰身有“虎鲨”两个巨大红色汉字的战舰，外形看起来，就是一柄剃刀——长柄武士刀形状，前方两座晋也X式鱼类发射管，能轰出装填炸药，带有巨大弹头的特殊鱼雷。

　　战舰的水线下方，还额外隐藏了五根发射管，发射S式鱼雷阵列。

　　当一共五艘剃刀巡洋舰，连续发射的鱼雷，从水面下方接近并且命中目标时，足有二十艘深海栖舰，还没见到对方就被摧毁了。

　　这时，岛屿附近的深海栖舰才反应过来，各种驱逐舰、轻巡洋舰、潜水艇向鱼雷冲来的方向开进，但这些战舰，很快就遭遇到了远距离的炮击。

　　幕府将军战列舰的主炮轰击！

　　旭日帝国海军，核心级海上战斗单位，与盟军的航空母舰，苏俄的无畏战舰相对抗。

　　六门白田舰炮发射400毫米的高热穿甲弹头，一艘深海栖舰被比它还大的弹头命中，身体被碰撞瞬间恐怖的穿透力彻底崩碎，随后弹头命中后方一艘轻型空母，猛烈的爆炸，又摧毁了这一艘战舰。

　　两方势力还没碰面，深海栖舰就被旭日帝国吊起来打，这是因为一方只是二战时期战舰的配置和火力，并且做成动漫、游戏，很多战舰的功能都弱化，甚至消失了。

　　另一方是拥有黑科技的帝国！

　　当深海栖舰终于可以在有效射程内还击时，已经被干掉接近一半——要知道，钓岛附近原本的舰艇足有三、四百数目啊！

　　各种机枪子弹、单装炮、连装炮、鱼雷向对方还击，严格来说，这些深海栖舰发射的炮弹，体积小但威力不低，可惜旭日帝国海军的战舰除了武器，装甲也是黑科技。

　　剃刀巡洋舰的表面，是足有半米厚的纳米钢装甲！

　　深海栖舰接近后，从幕府将军战列舰周围的水面下方，飞出了一架架涂装成黄、红、白三色，扁平状，好像鳐鱼的飞行器。

　　这种飞行器在海水里，是海翼潜艇，在天空上，就是天翼战机！露出水面的战机迅速射出一枚枚火箭弹，炸出绚丽火花，深海栖舰周围防空的炮台小鬼，根本无法命中速度极快的战机。

　　海面上，到处都是爆炸、气浪、火焰，即便每一艘深海栖舰毁灭之后，都化成光点消失不会留下残骸，这种场面，仍旧让人感觉悲壮。

　　北方栖姬远远的看着这一切，大量深海栖舰被摧毁，让这名BOSS也显得愤怒了，表现就是体表升腾浓烈的火焰状雾气，甚至结出肉眼可见，仿佛领域般的血色气场。

　　可惜，交战双方离她很远，北方栖姬的武器，无论深海舰爆还是深海舰攻，都无法攻击那么远的敌人。

　　林夕面色凝重，旭日帝国展现的实力，让他看了心惊，末世以来，对过许多敌人，有亡灵大军，有地府阴兵，但还是第一次遇到科技系势力，主炮齐轰的攻击，即便是他也难以承受。

　　“不妙啊……”

　　眼前这个形势深海栖舰的失败，只是时间问题了……眼睁睁的看着北方栖姬被击破，或被抓走林夕都难以忍受。

　　这里离日本、中国都很近，虽然不清楚为什么旭日帝国要打这个地方，但可以预见这军国主义国家，所图的绝不仅仅是区区一座岛屿，现在的日本，到处都是危险BOSS。

　　去日本，不可避免会与其它降临势力，产生冲突。

　　再说日本是岛屿国家，红色警戒世界占领了中国与印度，与苏俄、盟军激战，争夺世界霸权的旭日帝国，肯定要占领更大，更适合掠夺的领土。

　　那么，接下来受到攻击的，很可能是沿海某个城市，甚至有可能是申城！

　　科技武器的杀伤力，并不会比亡灵、病毒弱，现在中国的形势，虽然没糟到一塌糊涂，但也绝对说不上好，旭日帝国出现绝对会是一场巨大的灾难。

　　另外这些降临的势力，不也是生体能量点数吗？

　　无论为了北方，为了中国，为了自己，也不能不出手了。

　　在天空飞行的林夕，刚刚靠近旭日帝国的舰队就被雷达锁定，几架天翼战机立刻冲了上来。

　　鲜血之翼飞行时的机动性，并不比天翼战机差，这种高速战斗来不及书写篆字，林夕直接将念气集中在拳上，身形从空中飙过，一架天翼战机，被带有震动的拳头一拳砸毁，在天空炸成一团焰火。

　　林夕飞行之中不断挥拳，所有的天翼战机全被拳头击破，爆炸产生的冲击波，火焰和破片，无法穿破念气外衣的防御。

　　几乎眨眼之间，就灭掉了所有战机，林夕向那一艘幕府将军级战舰飞去，以他一个人的实力很难改变一场战争结果，毕竟，这是科技体系的钢铁巨舰，而不是木船。

　　别说他，就是将震震果实的能力，开发到极高水准的白胡子，也不一定能震碎纳米钢装甲的超级战舰！

　　气功波威力很大，但也不可能一击必杀，当初杀巨大战舰圣胡安一记气功波显然不够，是四人联手放必杀，无论剃刀驱逐舰还是将军级战列舰，防御只会比那个巨人更强。

　　所以，林夕想改变这一场战争，最好的方法，是进入对方的旗舰，杀掉指挥战争的领袖！

　　幕府将军级战舰内，负责这一场行动的，正是天皇麾下的将领之一：长间晋三，一名对旭日帝国具有狂热忠诚之心的武士。

　　“这是进化者？”

　　旭日帝国降临在岛屿上，接近三个月时间，一直默默占领周围的岛屿，开采资源种田发展，并没遇到多少敌人。长间晋三知道进化者，却无法想象用肉身在天空飞行，用拳头，轰碎天翼战机的变态。

　　武士的热血燃烧，长间晋三很想和对方打一场，不过也明白，若是战斗肯定会被对方伸出一根手指头碾死。

　　“拦住他，如果有可能尽量捕捉，他绝对是比欧米茄百合子更好的素材！”

　　在长间晋三的命令下，旭日帝国的战士们，开始行动了。对方能用拳头轰碎战机，但这名冷酷的指挥官并没有失去信心，因为帝国的战士们，配备了无比强大的高科技武器。

　　林夕这时已经很接近旗舰，当几架天狗机甲也被拳头砸飞坠入海中，机动性更强的火箭天使，升上天空。

　　火箭天使，全部是貌美的女性士兵组成，身穿动力装甲，由背后的翼形推进器带动在天空快速前进，武器是两把光子火箭发射巢，腕部装备瘫痪束缚鞭，带了自动瞄准阵列的风冷头盔。

　　这些女性原本是空对地单位，但发射的光子双连火箭也不是不能空对空，大量火箭弹飞射，林夕一面减慢羽赫喷发速度，调整重心，一边努力躲避同时向火箭天使接近。

　　“滋滋滋……”

　　一阵电流的声音响起，几名火箭天使一起用鞭子抽打，林夕反手抓住，念气阻挡电流，另一只手写出一个“冰”字，飞散的冰元素篆字爆开后，扩散的冻气罩住几人，立刻瘫痪了翼形推进器。

　　几人从天空摔下，在战舰上撞出了盛开的血花。

　　击杀了几名火箭天使的林夕，终于落在了甲板上，下落时，他带着冲撞力道，将拳头狠狠砸向甲板，拳上的震动异能随念气催动，注入下方。

　　并不出预料，纳米钢装甲完全承受了这一拳，仅仅显出一个拳头凹陷痕迹，和一圈只有数十平米的龟裂纹理。

　　甩了甩疼痛的拳头，林夕看向前方，这时从战列舰船舱内涌出大量士兵。

　　旭日帝国的战斗兵种。

　　忍者穿黑制服带蒙面斗篷，用飞镖和忍者刀攻击；帝国武士身穿橘黄色战斗服，手中抱着的动能卡宾枪，发射出的是一种特制高能弹头，可以对击中的目标带来灼伤。

　　而且他们还携带着一把热光武士刀，高热使得这种武器，比普通的钢铁刀具锋利很多；

　　坦克杀手是一种戴奇怪圆形斗笠的兵种，手中持等离子切割炮，这种武器可以发出等离子光束，红色的光束能在几秒之内，融化一尺厚的钢铁装甲。

　　这些虽然都是杂兵，但手中的武器，甚至足以对实力强悍的进化者，产生巨大威胁。

　　林夕深深吸了一口气，取出物品空间内的神器：

　　赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟。

　　战戟的技能激发，一阵灼热的风吹过，铭记在历史之中，已经成为传奇的古代无畏战士们，出现了。手持长矛、盾牌，腰间佩戴罗马短刀，只穿内裤披红披风的300名斯巴达，用狂热嗜血的目光，看向了对面的高科技战士。


第二百二十六章 科技系杂兵

　　“这难道是，大日本帝国的科技，世界第一吗？”

　　看见帝国武士们，一个个抽出星球大战激光剑般的高能热光刀，林夕面色古怪。当初他兑换的能量武器：光束镰刀，几乎无坚不摧，高达14000点。而进化基地，哪怕价格最低的能量匕首，也在数千点。

　　这里的杂兵居然拿能量武器！

　　帝国武士的热能卡宾枪，也属于低级能量武器，除了传统子弹的穿透力之外，还附带让目标痛苦的炙热灼伤。

　　至于忍者，用飞镖、手里剑、忍者刀战斗的他们，看起来很可笑，但哪怕苏联磁暴步兵穿的铁甲，也挡不住刀剑劈砍——高科技结合冷兵器的塑造工艺，让他们的刀剑，比任何现代反步兵武器都要强。

　　300斯巴达战士，有艰苦锻炼的强劲肌肉，坚韧无比的战斗意志，千锤百炼的砍杀技巧，面对任何敌人也不会惧怕的无畏之心，甚至还有某些神秘的传说度加成。

　　他们的长矛和罗马战剑，甚至可以斩杀无形的幽灵与恶鬼！

　　面对亡灵之灾，面对地府阴兵，甚至面对迪奥，斯巴达战士都展现出了强大的战斗力，然而，这一次面对旭日帝国士兵，遭遇了挫折。

　　林夕根本没想到斯巴达战士，被吊打到如此凄惨的地步。

　　“斯巴达！”

　　战士们发出震天的战吼开始冲锋，迎面而来的高热子弹雨，带起白天也能看见的赤红线状光流——这是空气被子弹经过的热量点燃而产生。一颗颗子弹，在战士们的胸膛上，炸出点点血花。

　　最前方的一排战士，受到子弹密集射击，直接被夺走了性命，成排成排的斯巴达，冲锋之中被子弹接连命中，双腿一软跪在地上，化光消失。

　　目睹这一切列奥尼达眼睛处的疤痕，都变得发红，愤怒的大叫道：“长矛飞掷！”

　　所有斯巴达战士一起投出长矛，做出这个动作时他们胳膊上的肌肉隆起，腮帮的肌腱绷紧，腰部和双腿的肌肉纤维，也在将爆发的劲力灌注向手臂。

　　不知训练过多少次，凝聚全身力量的钢铁之矛，足以洞穿五层小牛皮鞣制的皮盾——在“斯巴达300勇士”的世界，列奥尼达投射的长矛，甚至差一点杀死波斯国王薛西斯。

　　两百多只长矛贯穿空气，发出“嗤嗤嗤”的破空飞射声，联在一起看起来黑压压一片，由于战士们投掷的动作完全相同，长矛飞射的轨迹，也好像一个模子刻出。

　　长矛，就要命中帝国武士了。

　　但从武士们的身后，这一刻跳出了上百名忍者，黑色斗篷打扮的忍者们，以跳斩的姿势挥动手中长刀，向掷来的长矛砍下。

　　并且……

　　砍断了！

　　斯巴达战士投掷的钢铁之矛，劲力之强，速度之快，连躲避都很难！忍者们居然能用刀砍断，简直让人无法相信。列奥尼达并不知道，忍者在原本世界，每一个都经过了十年以上的艰苦训练，并不逊色于斯巴达。

　　除了大约30名忍者，拦截失败被长矛贯穿身体，剩下的长矛全被忍者连续挥刀斩断挡开，现在，失去长矛的斯巴达战士，只能挥舞盾牌与罗马战剑冲锋了。

　　斯巴达与旭日帝国士兵之间，仅仅上百米的距离，这段路程，无疑成了鲜血染成的死亡之路。

　　热能卡宾枪射出的高热子弹不断在空气中，带起点点红色光尘，依靠强悍的肌肉忍住撕裂和烧灼痛苦，所有哪怕中弹的士兵都在疯狂冲刺，直到支撑不住倒地死亡。

　　铁皮圆盾举在前方，不少战士的盾牌都被子弹打穿，显出一个个坑洞，当斯巴达战士，冲入旭日帝国士兵的阵营时，足有1/3的战士失去了性命。

　　用盾和肌肉，去硬抗高热子弹头这种兼顾热能与动能的武器，斯巴达战士确实展现出了素质。

　　即便惨烈非常，但他们终究冲到了旭日帝国士兵身前，浑身血迹斑斑的战士，用罗马战剑砍向敌人，可是对方的近战武器，同样变态，罗马战剑和白铁皮盾牌，在高能热光刀之下，纸片般的破开。

　　“嗡……”的能量震鸣之中，一名名斯巴达战士，发现自己的身体，断成两截。

　　高能热光刀的劈砍，斯巴达人就像蛋糕遇到餐刀被轻松切开，当初对抗波斯数十万大军，与长生军战斗的无敌战士，完全无法想象这一切，引以为豪的肌肉与盾牌，抵挡不了哪怕随意的一斩。

　　即便很多战斗经验出色的老战士，躲开斜着砍来的光刀，用战剑反杀了帝国武士，但受过训练专门刺杀的忍者，投掷手里剑，直接将这些人定点清除了。

　　列奥尼达嘴巴大张，面色狰狞的发出怒吼，让他愤怒的并不是斯巴达战士死亡，而是战士们遭受的耻辱！他身形一侧躲开一柄高热光刀，又用盾牌格飞一柄射来的手里剑后，顺势砸向前方。

　　盾牌打击！

　　斯巴达王爆发了让人胆寒的战斗力，盾牌将一名帝国武士砸的口喷鲜血死去，罗马战剑砍向右侧，一名砸出烟雾弹，试图趁烟雾偷袭的忍者，被一剑刺入心脏。

　　列奥尼达的表现引起了重点关注，几名手持高科技武器的坦克杀手，将炮口对准他。

　　足以摧毁天启坦克，恐怖的等离子电浆流，已经不是列奥尼达的肌肉盾牌、战斗经验可以抵挡的了。三名坦克杀手一起射出的电浆，直接碳化了这名斯巴达王，健壮的躯体。

　　青白色电浆扫过，列奥尼达的动作瞬间凝固，整个人变成黑色，好像成了煤炭雕刻的塑像，还冒着淡淡的轻烟。

　　随后，崩散成了光点。

　　300名斯巴达战士被摧枯拉朽的消灭了，而对方仅仅损失了30多名忍者，20多帝国武士，相当于5名斯巴达战士才换掉一个敌人。

　　这样的损失，对以战斗为生的斯巴达人简直是耻辱。

　　然而接下来的时间，这些同样有极大荣誉感，崇尚武士道，效忠天皇的旭日帝国士兵，也感受到了耻辱。

　　林夕来了。

　　两米五的战戟，向前猛烈挥击，戟刃亮起一股刺目光芒，就好像拳皇、街霸之类的游戏发必杀技——肉眼可见的空气乱流，先是形成一个漩涡，向战戟前方汇集，随后狂暴呼啸的冲出。

　　斗士勾玉40%觉醒的法术：风属性冲击乱流，虽然是法术系，但看起来更像是什么斗气爆发之类的战技。

　　威力远远比不上西奈的死亡龙卷，可至少不会比巨型风刃弱，并且这个法术，明显是一个地图炮，掌握强大武器的旭日帝国士兵，哪怕接受过艰苦训练的忍者，本质仍旧属于人类。

　　这些士兵，防御力并不高。

　　抽取周围的空气，进行压缩，随后喷发出的空气炮，足以将一辆载重卡车掀翻，或将一栋别墅吹成废墟，正面被乱流击中的士兵立刻七窍流血，人向后倒飞出去。

　　压缩气流不仅吹破了他们的耳膜，还从孔洞之内深入内脏，强大的压强和空气流，将体腔之内的器官全部绞碎，成了一片浆糊。

　　数十名士兵，死在了这一记风系法术之下，法术范围外的士兵迅速用武器还击。

　　带有热能的卡宾枪子弹，飞镖，手里剑，各种攻击打来，一些在合金般坚韧的皮肤表面弹开，穿透表皮的子弹也被肌肉挡住，高热烧死的细胞在生物能滋润下迅速复原。

　　这时，五名坦克杀手挡在林夕面前，手中的武器，炮口开始亮起电流。

　　想到列奥尼达身体碳化的场面，林夕连忙运起念气形成外衣，橙色的气流光芒刚刚裹住，五道青白色的粗大电流，就从前方一起轰来，命中他的身体。

　　等离子电浆，半液态的电流比磁暴步兵的闪电链威力要强悍太多了，并且拥有极高的切割力，能切开天启坦克厚实的合金装甲，林夕感觉体表的念气外衣，就要崩溃，连忙努力的输送能量维持。

　　“嗡嗡嗡……”

　　刺耳的电浆流淌声中，等离子液光态的闪电，不断切割和消融林夕的念气，大约三秒护体的念气外衣，居然被破开。

　　“呜……”

　　林夕痛哼一声，大量电弧在体表流淌，一些电芒甚至扩散到身体肌肤的内部，从根本上破坏细胞，电流使头发根根竖起，魔抗也无法免疫，这一下，他真真切切遭受了创伤。

　　靠着血统和属性强悍到爆的魔抗，才没有像列奥尼达那样，变成一具碳化的雕像。

　　体表到处是流淌的闪电，还夹杂炸开后，崩散的橙色念气光焰，头发竖起的林夕看起来，简直像是超级赛亚人。他怒喝一声，忍住能量对肌体的破坏，挥舞英魂之戟向前掷出。

　　强大的腕部力量，带着250斤重的战戟，飞出之后立刻旋转，响起了螺旋桨般的呼啸风声，这类似董青“旋转刀轮”的招式，是林夕依靠吕玲绮的战斗经验施展。

　　其威力，就像是吕玲绮本人，在投掷旋转的十字戟！


第二百二十七章 鬼王机甲

　　旋转飞射的战戟，化作死亡刀轮，带起的空气波动，就像龙卷旋风腿的乱流那样，具有强烈的吸力。五名正用等离子切割炮，喷射电浆流切开念气外衣，杀死林夕的坦克杀手，接连被吸入刀轮的漩涡之内。

　　这些人并不是被斩断，而是整个身体，在刀轮的旋转中彻底绞碎，就仿佛进入了绞肉机一般，变成肉糜！

　　林夕终于从危险之中脱身，运起念气驱散体内的电流，并发挥治疗效果，恢复不轻的伤势。这时，投掷带有旋转力的英魂之戟，斩杀五人后飞了回来，被一把抓住。

　　“仅仅杂兵，就能对我造成伤害。”

　　林夕的心中有点惊讶，念气外衣能抵挡住黑胡子的空震，居然挡不住五道齐射的电浆——其实并不奇怪，电浆本来就比闪电威力大，属于进阶能量，何况为了切开坦克装甲，特别增强了切割力？

　　其实，半液态的电浆流，能量级别堪比“敛火成芒”，半光属性的太阳真火了。

　　若是再升一个级别，就是类似修真系“法有元神”，每一团雷电，都带有生命般的等离子能量体，到那个时候，别说五道，就是一道电浆流，都可以将林夕电成灰烬。

　　看见又有几名坦克杀手，举起武器准备射击，高热子弹、高能热光刀、飞镖、手里剑，各种武器也不断袭来，林夕连忙运起念气外衣，同时移动躲避。

　　念气外衣，并不是抵挡不住等离子电浆的切割，而是挡不住数道电浆齐射。林夕移动起来，并且闯入了旭日帝国士兵的阵营后，对方的坦克杀手就不好再攻击了。

　　为了迟缓士兵的行动，林夕激发了很久没用过的冰雪光环。

　　现在，甲板的士兵大约有两百多人，还在源源不断有士兵从船舱冲出，数百人对林夕发动攻击，各种武器弹药，大部分被规避掉了，小部分命中念气外衣，炸起点点光流。

　　林夕顿时感觉到了极大的压力，多亏他现在，陷入对方士兵的阵营之内，即便旭日帝国的士兵崇尚武士道，不惧死亡，也不可能用等离子电浆武器，不顾自己人攻击。

　　维持念气外衣，勉强承受住了攻势的林夕，挥动战戟顺冲刺横扫。

　　“啊……”

　　惨叫声顿时连成一片，被战戟拍在身上，帝国的士兵在瞬间骨头崩碎，人被纯粹的暴力，打成两截。有一名帝国武士用热光刀格挡战戟，两只兵器交结，散出了一大蓬火焰。

　　他的臂骨毫无疑问彻底粉碎，热光刀砰的炸开，高热的碎片沾在皮肉上，这精神极坚韧的武士，发出凄惨的哀嚎。

　　也因为挡了一下，他没被战戟的恐怖力量将身体一击砸断，巨大力量的冲撞中，武士的惨叫声戛然而止，体内响起一阵噼里啪啦的爆炸声，人好像大炮射出的炮弹，飞射数百米落入海中。

　　脚踩冰蓝色的光环，体表裹着橙色念气，手持暗青战戟，挥舞之间，不时带起一股股浓郁的血光，林夕简直在这一艘战舰上开起了无双！

　　战列舰指挥室内的长间晋三，一脸震惊之色，这莫名其妙的敌人，展现出的强大实力，实在超出想象！

　　难以相信，人类也能有如此可怕的战斗力，难道他的身体皮肤是合金吗？难道他的血管内，流淌的是核能吗？见到旭日帝国的士兵，大量被杀戮，长间晋三发出了命令：

　　“对方体表显然有类似纳米虫群屏障的能量护盾，高能热光刀和热能卡宾枪，无法打穿对方的防御罩，忍者也没用，全部撤回。”

　　“等离子电浆流，似乎能切开对方的护身能量，让坦克杀手，进行齐射。”

　　“另外，将鬼王机甲派出去。”

　　帝国杀手们开始撤退，忍者也掷出了一颗颗烟雾弹，制造出干扰视线的烟雾掩护，可林夕除了眼睛之外还有心眼，用发散的思维波探测周围，身形一闪，冲向一处人员密集处。

　　战戟的另一个技能发动：

　　回旋斩杀！

　　林夕瞬间化作一只高速旋转的陀螺，两米五长的战戟，在手臂的轮动下，转成暗青色，夹杂丝线般红光的旋风，带起的气流波动，将周围的烟雾吸引过来，最终染成了深沉的青黑。

　　戟刃斩出的死亡风暴！

　　现在林夕的控制力，足以一边发动技能，一边控制自身移动，只见足有二十米高，大约四米直径的旋风，响起强烈的气流破空声一边旋转，一边移动。

　　不知多少帝国武士和忍者，被卷入了旋风之内，在高速切割的戟刃之下，化为肉泥。

　　林夕激发战技，形成的致命绞杀涡旋，顺甲板移动了大约三十米才停止，足有五十多帝国武士，被旋风卷入内部斩成碎片，这个场面，哪怕无所畏惧的武士都难以忍受。

　　大量帝国武士仓惶的逃跑着，林夕正准备追杀突然面色一凛。

　　由于现在周围空空荡荡，不用害怕误伤，甲板上的二十名坦克杀手一起举起等离子电浆炮，青白色的电流，已经在炮口之间闪烁了。

　　要不要躲？

　　林夕并不准备躲，刚才他的回旋斩杀已经将精神坚韧的帝国武士，吓得奔逃。自从降落到战列舰上，一直以来的行动强势无比，现在躲闪，无疑会让对方明白，等离子电浆对他具有威胁。

　　二十道电浆，应该能够承受。

　　林夕的双手并拢在腰间，念气向手掌汇聚，当橙色的光团化为光炮轰击时，二十道电浆流正好到达了面前。

　　“滋滋滋……”

　　能量相撞之时，大量电浆崩碎，炸起的细小电弧和念气光点，散溢到了空间。这一次并不像先前林夕和徐子龙的对拳，而是纯粹能量的拼斗，能量输出的必杀，与超科技武器对抗。

　　一方是二十只武器，喷射出连在一起化为巨大青色半液态光炮的电浆，一方是林夕双手之间，推出的橙色光束。

　　两方的对撞，绝大部分能量相互泯灭成虚无，引发了光线扭曲模糊、空间亮度变黯淡等视觉上的效果，半液态的闪电珠与橙色光团，混杂飞溅，一些链状扩散的电弧都被染成了黄色。

　　撞击点一开始是在林夕前方一米远，但迅速就向坦克杀手们的位置移动。

　　就像赛亚人对波一样，一方的能量强，自然另一方会被压制。

　　念气在级别上虽然不比电浆高等，可林夕完全是一名超级能量强者，他体内的细胞，看成非线性发动机也未尝不可，这一记必杀的输出，二十道电浆流，还真无法对抗。

　　毕竟，这些电浆流集合起来的能量输出，与西奈的死亡龙卷没法相比。

　　战列舰的舰长室内，利用监视器关注外部的长间晋三，再一次震惊的目瞪口呆，这种纯能量攻击，真是人类可以做到的吗？这看起来年纪不大的少年，到底是何方神圣！

　　“砰！”

　　一名坦克杀手，手中的等离子炮突然爆炸了，散开的电浆，立刻将他自己电成了焦炭。

　　持续的电浆输出，超出了武器承受力，而失去一道电浆注入的青色半液态光炮，能量的强度有所缩减，林夕抓住机会气功波猛地喷发，彻底撞散了电浆，炸开的念气，将坦克杀手全部裹在内部。

　　念气，虽然带有治疗特性，但那必须林夕用意识去激发，对敌人来说，这种强能量，是足以将构成身体的物质，彻底融化的攻击。

　　等到念气散开之后，十九名坦克杀手，全部消失不见。

　　林夕这一记大招，终于成功让旭日帝国所有的士兵胆寒了，从船舱出现的坦克杀手也在逃离。林夕这时看到，坦克杀手的消失之处，居然掉出了一件武器。

　　对枪支类武器他其实还是很喜欢的，只是自己用不上，所以并不去关注。

　　这一件武器，呈黑白二色，极为精致，充满未来的超科技风格，林夕取在手中发现手机程序的介绍，是“等离子电浆切割炮”，能发射具有切割效果，威力巨大的电浆流。

　　武器用自供电等离子燃烧电池驱动，只要电池不消耗光，就可以不断的发射电浆。

　　这种武器，即便林夕不会用，也可以交给聚集地研究，毕竟进化基地兑换处，那些科技类的武器价格极高，并且也不是所有类型的武器，都能兑换的。

　　等离子电浆切割炮收入物品空间，林夕向船舱走去，可以确定舰队的指挥官就在那里。

　　这时，合金钢板的甲板突然开始发出微微震颤，伴随“咣当、咣当”的脚步声，一个巨大的阴影从船舱之内走出。

　　“将军刽子手？不对，将军刽子手不可能这么矮，那是堪比高楼的超巨型机器人。”林夕目视前方，阴影渐渐的显出轮廓，是一架十米高的机器人，红白二色涂装，肩部有代表旭日帝国的太阳军旗。

　　“原来，只是鬼王机甲啊。”

　　虽然林夕松了一口气，但鬼王机甲已经是极高等的战斗单位，除了不能飞行，纯粹的战斗力上，甚至不下扎古！


第二百二十八章 死光炮

　　头部像高达一样，有着“V”形标志，却巧妙的给人一种，带头盔的日本武士感觉，巨大的机器人，转动脑袋看向周围——无人驾驶的智能机甲，在搜寻目标敌人。

　　然后，它发现了林夕。

　　由红色警戒世界俱利伽罗机器人制造公司，研制的高等作战单位，除了将军刽子手那样的史诗级存在之外，是最强大的地面机甲！

　　林夕还是第一次对上机器人，想到等离子电浆切割炮对合金装甲单位，有特别的伤害加成，他取出先前放入物品空间的武器，扣动扳机，一股青色电浆流在炮口酝酿，然后喷出。

　　这时鬼王机甲的双目，猛地射出了两道激光！

　　通过眼部的电能、光能转换装置，将体内纳米电池的电流，转化为高能镭射光——由于能量极为凝聚，破坏力巨大，足以在数秒之内将一辆天启坦克，彻底摧毁。

　　简直等于X战警中的镭射眼：斯科特。

　　等离子电浆流瞬间就被黄色的高能镭射激光击溃，武器在光束照到的瞬间融化成了铁水。

　　林夕猛的吃了一惊，不明白为什么区区光束，具有如此的威力，连忙调动体内念气，橙色光芒在手臂上形成盾牌般的屏障，挡在前方。

　　可是……

　　挡不住！

　　伴随着激光穿透空气，特有的嗡鸣震荡，融入心灵意志极为稳定的念气，居然在迅速崩溃消散。魔抗极高，皮肉内蕴含念气强化的双臂，在念气崩溃后，仅仅支撑了两秒，就被光芒消融。

　　手臂表面的皮肉，完全消失，只剩下相对坚固的骨骼。

　　“这是什么？”

　　惊骇之间林夕迅速避开，同时心脏在“砰砰砰”的跳动，如果迟离开哪怕三、四秒，躯干连同内脏恐怕都会融化。

　　如果知道鬼王机甲眼部武器的名字，他就不会用双臂去拦截了：

　　死光炮！

　　旭日帝国，最强大的科技就是纳米技术，将威力巨大的激光武器，进行能量压缩，形成高频状态的粒子线性集中现象。在一瞬间，将巨量的能量传导过去，从物质基础上，从原子结构上，将对方破坏殆尽。

　　死光，称为“原子崩解射线”也未尝不可。

　　两束从鬼王机甲眼部射出的死光，没在一秒之内将双臂的血肉连同骨骼，和后方的躯干一起蒸发成虚无，已经是林夕属性太高，魔抗太强的缘故。

　　生命印记与念气治疗效果，让林夕手臂骨骼上血肉生长，短短时间就恢复原状。

　　看到这一幕，指挥室内的长间晋三，双目陡然瞪大，居然有这样的恢复力！要是旭日帝国，掌握这样的技术，士兵们哪怕被打残也能愈合，整个帝国的战斗力，将提升数倍！

　　不过他没有给鬼王机甲，下达活捉命令，这个敌人太危险，比如彻底杀死才能安心，当然如果死后，能剩下一部分肌体组织研究就再好不过。

　　恢复手臂的林夕，展开羽赫飞上天空，利用高速飞行躲避死光照射，下方的鬼王机甲眼部两道黄色光束，追逐他的身形，大片般的场面，看的旭日帝国一些士兵，目光都呆滞了。

　　发现无法摆脱死光，林夕做出一个大弧度的翻滚动作，好像飞机躲避导弹，在定住身形后，双手前推轰出了一道念气光炮。

　　大约一米直径的气功波，和死光相互对撞，这一次橙色光束并不像先前击溃等离子电浆流那样，轰散死光，而是无法维持能量稳定——就像先前一样有崩溃的趋势。

　　林夕一直以来，自认是能量上的强者，用气功波击溃二十道等离子电浆流，也证明了这一点，却没想到现在两道光束都抵挡不了。

　　本来他很看不起眼前的机器人，论体型，十米高度，比珠城的一些巨人还不如；论威势，与扎昆、卡尔萨斯，黑山老妖什么的相差太远；论级别，鬼王机甲在旭日帝国，不是顶级单位。

　　没想到会有如此恐怖的破坏力！

　　这其实并不奇怪，念气只是中级能量，并且主要的特点不是杀伤力，而是治疗的特效。

　　高能压缩的粒子激光束，死光的级别不比念气低，对能量、对物质的破坏力甚至更盛一筹，进行纳米级压缩之后能量的强度远超念气。

　　再说，林夕是将自身的超级细胞，当成非线性发动机提取生物能驱动气功波，鬼王的死光是靠胸膛内超高能电池。

　　旭日帝国的科技，制造的纳米级超高能电池，足以驱动50米高的将军刽子手战斗，这样的能源，安装在鬼王机甲身上，自然能支持消耗巨大的死光——电池蕴含的能量，比他生物能的总量，要多太多了。

　　感觉不妙，林夕反应极快，背后羽赫猛地喷发出强烈的血光，骤然加速，使自己从与死光的能量对抗中脱离。

　　他的心中有一些挫折感。

　　气功波是连西奈大招都能对抗的必杀，没想到，会被科技系一只算不上顶级的战斗单位破去。这是他的必杀技，比波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿、古文字爆发的威力都要大。

　　“如果是杀意之波动，催动气功波……”

　　林夕基础的能量是“气”，纯粹的生物能——也就是流动的生命源能；后来进阶到蕴含心灵意志，用精神升华的念气；再后来，进阶出心灵意志极端化，精神扭曲的杀意之波动。

　　杀意之波动威力强大，可惜会心智入魔，并且目前还不知道，如何主动进入“杀意化”。

　　除了能量之外，林夕还感觉到了一点不足：肉身强度，源病毒血统本身，并不是以防御力见长的，即便强化了不少属性，还是抵挡不住太强的攻击。

　　如果是“X战警”里的钢人，如果是“海贼王”中的钻石果实血统……

　　要是别人知道林夕现在的心情，绝对会愤怒、嫉妒的破口大骂，现在的他，肉身可以抵挡子弹，甚至能抵挡普通的集束炸弹——他居然想让肉身，强化到能抵挡死光！

　　如果达到那个程度，就是一颗核弹在身边爆炸也能扛下来。

　　钢人、钻石果实血统，这些是必须进化者抽到，林夕再弄到他们的血液吸收，才有可能蜕变。目前的他，物品空间内，有西奈的血液，黄衣之王是八星级的血统。

　　这血液，也许能为林夕带来巨大的基因蜕变，但更大可能，是造成基因的崩解，毕竟克苏鲁神话中的那些触手怪物，没几个DNA是正常的。

　　吸收基因血统蜕变，需要一定时间，林夕先前在梦幻岛待了大约10天，没敢吸收，就是因为害怕变成那些，看一眼SAN值下降的怪物……就是未来想吸收，必须先将血统，提升到七星级再说。

　　否则，很难承受太高级别的血统改造。

　　在天空带起长长的血光，林夕环绕将军战列舰飞行，规避鬼王机甲死光的照耀，同时进行反击。因为现在的速度太快，无法书写结构稳定的篆字，他的手臂狂乱挥舞，写出狂草：

　　雷！

　　破坏力最强的元素，雷电，青色的雷字，带着四面放射的电弧与噼啪爆鸣，落向下方，一些命中鬼王机甲，另一些落在甲板上，每一颗雷字，都会炸成笼罩范围，直径10米以上的电流场。

　　林夕不断飞行不断书写，雷字接连从天空飞下，死光则是紧紧咬在后方。

　　这个场面看起来，惊心动魄。

　　远处，岛屿上的北方栖姬，红色的眼眸之中，闪烁出微微波动，先前深海栖舰就要被灭掉，连她，也肯定会在对方的战舰轰击下死亡，没想到，出现帮助深海栖舰的人类。

　　“这是我的提督吗？不对我不是舰娘，而是与人类战斗的深海栖舰。”

　　北方栖姬的小脑袋闪过这样念头，对她来说，人类都是敌人，但看到帮助她，帮助深海栖舰的人类，在黄色光束照射下，惊险的躲避和反击，甚至有好几次差一点被击中，她的心中，忍不住产生了一股名为“担忧”的念头。

　　“轰！”

　　地面又炸起一圈青白色电弧狂乱的能量场，由于这一次林夕输出的能量，是古文字爆发法术可以控制的极限，足有一人大小的雷，炸起的闪电彻底将鬼王机甲，笼罩在了内部。

　　战列舰的合金甲板，到处是电流抽打的焦痕，猛烈的闪电气爆，让远处看着这一切的旭日帝国士兵，一个个心惊胆颤。

　　挨了足有20多个雷字，炸出的雷球，或雷电场，鬼王机甲终于无法承受，虽然这种机器人拥有的死光炮威力变态，但它终究只是高级单位，不是顶级的将军刽子手。

　　一件强大的武器，改变不了失败的结局。

　　在雷字的轰炸下鬼王机甲，闪烁出了大量电火花，发射死光的双目，突然停止，内部的光芒黯淡下来，看到这一幕，林夕从天空降落。

　　落在甲板的他，小心的走向前方查看，这时鬼王机甲的双眼，猛地爆发出一股强光，迈开机械双腿大步冲刺，用最后残存的能量发动了物理技能：野蛮冲撞！


第二百二十九章 死光

　　一架机器人，伪装被击破失去行动力，等林夕靠近后，又猛地爆发使出战技，只能是旭日帝国奸诈的科学家，预先设定的陷阱了。

　　迈动机械腿大步奔跑冲刺，十米高，浑身覆盖超合金的机器人，带起的动能远超坦克，足以将一栋高楼毫不费力的撞毁，就是面对奥特曼，恐怕也能将对方撞一个踉跄。

　　面对冲撞，林夕最明智的选择，是进行躲避。

　　然而，他没有躲。

　　先前被死光追了数分钟，心中早就憋了一股怒意，面对奔跑起来，钢铁甲板都在震颤的鬼王机甲，林夕做了一个，让躲藏在远处，窥视这一切的旭日帝国士兵，难以置信的动作。

　　抬起拳头。

　　一拳砸出！

　　近两层楼高的鬼王机甲曲起机械臂，随奔跑向下撞击，就好像人类在弯腰打一只地鼠，由高能纳米电池驱动，集合了动能与机械能的撞击，若是命中一只血肉生物，最大可能，是将对方撞成一摊贴在机械臂上的肉饼。

　　林夕右拳迎上，拳面涌起了橙色光芒，用“全职猎人”中的念之技巧，进行强化的拳头，周围是扭曲的光线与放射状蔓延的空气裂痕。

　　念气、异能强化的一拳，与鬼王机甲带有动能、机械能的金属臂相撞时，林夕肉身在巨大力量传导下，体表显出一丝丝裂纹。

　　仿佛普通人，脑袋被锤子狠狠砸了一下，眼睛鼻子嘴巴都流出血来，他的双脚，居然陷入超合金的钢铁甲板内，并且整个人向后滑行了足足数米，拉出两道银白色的翻卷痕迹。

　　“挡住了！”

　　指挥室内的长间晋三，手中的茶杯差一点摔落，这一名老武士，在旭日帝国作为大将见过不少世面，他完全想不通，一名血肉生物，如何与一架机器人硬碰硬的。

　　被巨大力量撞的皮肤崩裂，内脏、骨骼严重受损，但生命印记立刻恢复了伤势。

　　林夕的拳头，死死抵向前方曲身下蹲撞击的机器人，大量空气裂痕，呈放射状向四面八方延伸，最远处，甚至蔓延到了十米开外，使周围的空间，看起来就像打裂的钢化玻璃。

　　获得异能之后，无论肉身、精神，强度极高，基础很好，在梦幻岛经过10天锻炼，震动异能就得到了显著的增强。

　　即便远远不如白胡子，先前无法震毁超合金材质的战列舰，但单独对抗一只全身机械在雷字轰炸下，受到严重破坏，零件部分损毁的鬼王机甲，绝对不会有任何问题！

　　当林夕用自己，虽然比不上钢人、钻石乔兹，却仍旧强大的肉身，承受住了冲撞动能，鬼王机甲的毁灭，也是轻而易举的了。

　　远处的旭日帝国士兵，和指挥室内的长间晋三，感觉到了什么。

　　那是……震动！

　　一些士兵的身体突然软倒，另一些抬起手，摸向鼻孔，有鲜红的血液流下来了。

　　林夕持续进行震动异能的输出，力量在空气扩散，产生的震荡波纹，无论次声波，还是超声波，当顺着耳膜向深处传导，甚至引发大脑频率共振，都会造成严重伤害。

　　还好仅仅空气扩散，震动掀起的音波震荡还不算强，所以这些士兵才没死亡。

　　林夕拳头命中的鬼王机甲，就不是这样了，震动力随拳头，传导向机器人内部，全身的金属都不受控制剧震，高频率的震荡力透过表层装甲，直接从体内进行崩坏。

　　“砰、砰、砰……”

　　巨大的震动带着巨大的能量，在机械臂上爆开，战斗机器人中拳之处的合金铸件轰然爆碎，金属的骨架，厚重的装甲，纳米电池和导线，溅射出的电流接触空气，产生了烟火。

　　鬼王机甲的身上，冒出了一蓬蓬火花，带有闪电的火光从装甲层下，肩部、腿部、机械臂喷出，接着一道道裂纹，随机械向表面扩散。

　　即便外部装甲看起来，仍旧是一个整体，但躯干内的结构，已经被林夕的震动彻底破坏了。

　　发现手机程序内多出3万点数，林夕心中有些感慨，鬼王机甲点数不高，但给他造成的伤害，是曾经十多万的黑胡子，还有团藏，都无法相比的。眼睛射出的光束，真真切切，威胁到了生命。

　　科技系，并不是可以小视的体系！

　　彻底损坏的鬼王机甲，这时开始崩散成光点消失，一颗光团留在了原地。

　　这顿时让林夕很是吃惊，光团显然是能力种子，科技系的机器人居然会掉落能力？哪怕掉出合金装甲片，都不会让他觉得那么诡异。

　　用手抓向光团，接触的瞬间手一抖，差点将其甩出去。

　　死光！

　　鬼王机甲眼部发射的光束，竟然是死光！而且掉落了出来，这是可以给进化者，吸收的技能吗？林夕用手机程序查探，发现可以，但必须拥有足够驱动死光的能量。

　　也就是说，你必须是一名能量上的超级强者！

　　死亡消耗的能量，实在太大了。

　　林夕的念气虽然是气，但由于加入了精神意志，气态粒子的构成比较凝聚和稳定，从而表现出一定的光系特征，就像火焰凝聚到极点，可以变成光芒，雷、冰变为雷光、冰光一样。

　　死光是纯粹的光系能量。

　　和鬼王机甲类似，吸收死光之后，是用眼球发射这个技能。

　　这种能力，看成一种瞳术也未尝不可，眼球获得改造变为发射光束的生物器官，体内能量汇集到眼球之处，由玻璃体进行能量的极限压缩，由晶状体进行转化，最后化为能量光束，从瞳孔冲出。

　　林夕的双眼之中，流下了两行血泪，这当然不是泪水，而是眼球受改造，产生的生物组织损伤。

　　还好强大的再生能力，立刻就让眼球恢复了。

　　现在的他，眼睛和原本看起来，没有太大不同，只是发出死光时，为了扩大光束，晶状体前方虹膜，会产生一定的生理变化从而使黑色的瞳孔，扩散到占据整个眼眶，形成纯黑色，没有任何眼白的眼睛。

　　死光！

　　林夕又获得了一种技能，本质是纳米级超高能压缩能量光束的超级激光，不过由于眼球不可能有鬼王机甲那么大，所以死光的威力，比不上机器人，也不如气功波。

　　但那已经很强悍了！

　　仅仅不到四厘米的死光射线，细小的光束，带来了恐怖的切割力。

　　比等离子电浆切割炮，喷发出的电浆流还要强！

　　林夕的眼眶内，瞳孔的黑色突然扩散，整个眼睛，变成恶魔一样的纯黑色，接着两道橙色光束，从瞳孔冲出！这是由念气压缩、转化形成的橙色超级激光。

　　远处，窥视甲板的旭日帝国士兵们，看见两道橙色的光束闪过，接着就发现上半身与下半身分离了。

　　失去意识之前，他们甚至没感觉到疼痛，因为切开躯体后冲入体内的死光能量，高能激光破坏了神经系统，使他们不会感受痛苦的安静死亡，这简直是一扫一大片！

　　生命，像麦子一样的被收割。

　　林夕眼球中两道橙色的念气光束，扫过的一切，无论人体，还是停在甲板上的一些天狗机甲，火箭天使动力装甲，甚至连战列舰合金质地的船体，都在一阵钢铁爆出的火光之中裂开。

　　这个场面，就像是铁甲万能侠在射出光子力射线，或者超人用眼睛发射热射线！

　　大约扫射了三十秒之后，林夕停下了眼部死光的发射，这一番能量输出，消耗超出轰一次气功波——死光最大的缺陷，就是需求能量太大。

　　不过造成的效果，也让人震惊，足有上百旭日帝国士兵，被死光彻底崩解了身体，还有不少天狗机甲与动力装甲被切开，将军级战列舰的船体装甲，显出深深的切割刻痕。

　　指挥舱内，长间晋三的手，开始忍不住颤抖，先是鬼王机甲被干掉，接着对方眼部冲出死光，士兵被大量屠戮。

　　这是什么样的敌人啊！

　　今天进攻钓鱼岛的战斗，这一只巨大的海军舰队，恐怕要引来毁灭的命运了。

　　想不到强大的旭日帝国海军，以幕府将军级战列舰为核心的一整只舰队，会有一天灭在一个人手上。

　　他的脸色有些垮，仿佛一下苍老了很多，从身边端起一杯清茶，喝下之后，长间晋三抽出随身佩戴的武士刀，似乎要剖腹自杀，但手拿武士刀，抬起放下了几次，始终无法做出决心。

　　“罢了，即便剖腹，也无法洗刷我带领一只舰队覆灭的耻辱，就让我留下这条性命，与敌人决一死战！”

　　长间晋三眼睛闪烁出了强烈的神采，拿起一只药剂，猛地刺入体内。接着，按动一颗按钮，几名副官将一只巨大的铁箱子运送进来，箱子打开后，内部显出一架，不比鬼王机甲小多少的机体。

　　机甲的造型粗犷、凶恶，胸口处，是一个极有日本神道风格的恶鬼头颅，相貌与尸鬼封尽召唤出的恶鬼王差不多。它手持一把长柄大刀，头戴战国式头盔，背后插两只红色大旗。

　　旗帜上书写着汉字：

　　鬼武人！


第二百三十章 钢铁浪人

　　鬼武人！

　　这三个字，代表了旭日帝国，另一种秘密研制的超级机甲。大小仅次于鬼王机甲，恶鬼般的机器人名为“钢铁浪人”，与鬼王机甲不同是由人操纵的。

　　如恶鬼的战甲身长九米，扛一把长柄大刀，与机甲相同长度的刀柄，顶端是四米左右，青白色的光刃刀身，周围流淌一丝丝电流弧光。

　　波动光刃！

　　由于机甲是人而不是智能驾驶，所以有鬼王机甲无法达到的灵活性和战斗素养。人类驾驶员，通过与大脑连接的金属贴片，神经中枢，直接将命令传导给机器。

　　全关节高灵活性的机械怪物，对应的运动系统会将驾驶员的思想和动作，一模一样的呈现出来。

　　这有点类似“G高达”的人机一体系统。

　　驾驶员只要动动手脚和大脑，就能让钢铁浪人行走或砍杀。能量大刀，由一处内置的强波动力场供能，形成波动光刃，可以不费吹灰之力切开哪怕是最坚硬的超合金。

　　如果由近战出色的武士来驾驶钢铁浪人，能爆发出比鬼王机甲还要恐怖的战斗力。

　　长间晋三，无疑就是最出色的武士。

　　“啊啊啊……”

　　痛苦的吼叫声从中年武士的口中发出，他双眼凸起，眼球之中血丝密布，额头和颈部的青筋，暴突在皮肤表面。

　　注射的药物是麻痹肢体，增强感知的药剂，身体成为植物人，但大脑的思维感应会活跃，这样就可以在接下来的战斗中，更灵活的操纵钢铁浪人，发挥更强的战斗力，与敌人战上一场。

　　“为了天皇！”

　　发出一声热血的怒吼，长间晋三开始沉寂下来，脸色也变得木然，他默默打开钢铁浪人中央的恶鬼头颅，进入后方的驾驶舱。

　　巨大的机甲，双目之中悄然亮起了两道红光……

　　另一处用死光扫射，干掉上百名士兵切断十几架天狗机甲、动力装甲的林夕，进入了将军级战列舰主炮后的船体之内，现在的他，在士兵们眼中仿佛从黄泉比良坂钻出的恶鬼。

　　信奉武士道的旭日帝国士兵，并不乏武勇，也无惧死亡，但面对如酒吞童子一样恐怖的恶鬼，没人还能涌起战斗的勇气。

　　林夕没遇到任何抵抗，所到之处，无不人仰马翻，到处逃窜。

　　“别过来，别过来！”

　　一名秘书打扮，露出深深乳沟和大长腿的军服美女，见林夕逼近过来居然吓得瘫软了，一屁股坐在地上，两行眼泪顺着脸颊流淌，将妆容都冲出了两道白痕。

　　拽住美女的领口将她一把提起，问出了指挥室的方位。

　　林夕没有杀她，杀毫无反抗力的女性，作为一名男性和强者的自尊无法允许。明白指挥一整只舰队的将领身边，不可能没护卫，他取出一瓶营养快线，用鸡汤补充了少许生物能。

　　踏入合金材质的宽广大厅，没见到指挥官长间晋三，只有一架九米高的机器人。

　　“钢铁浪人！”

　　林夕一眼就认出了旭日帝国的精英作战单位，眼神闪过了一丝诧异，这属于旭日帝国后期，制造的秘密武器，居然出现了，指挥官呢？难道在钢铁浪人的内部？

　　总之，只有战了。

　　钢铁狼人的“恶魔外甲”，属于纳米级的超合金装甲，林夕即便喝了一瓶鸡汤，生物能仍旧不多，于是并不用消耗巨大的气功波、眼部死光，而是手一抬，英魂之戟出现在手中。

　　用这把战戟战斗，会增加与吕玲绮斗士勾玉的契合。

　　并且，与一架机器人用武器近战，也是一种难得的经验，握住英魂之戟的他，体内的念气，流动在四肢百骸。

　　明白自身的念气外衣，很难抵挡对方的波动大刀带有高频震动，集成光束粒子的切割，林夕专心将所有能量都用在了强化肉身与增强力量之上。

　　“哐、哐、哐……”

　　钢铁浪人迈动脚步开始奔跑，这九米高的机甲，居然展现出了非同一般的速度灵活，随着奔跑，钢铁手掌握的十三米长巨型波动大刀，向下怒斩。

　　柱子般粗细的刀身全部是钢铁水磨，比门板还大的光刃，光束刀口上，可以看到许多细微锯齿状的光点，用目光盯着看几秒，普通人就会晕倒，这是光能粒子，在进行高频震动的缘故。

　　青色的电弧，缠绕灰白色的光刃刀锋，经过处的空气，产生了被强电流点燃的焦糊气味，大刀下劈的威势，连空间都有要被一刀切开的错觉。

　　波动怒斩，钢铁躯体无穷无尽的力量配上波动能量刃无坚不摧的锋利，这样的一刀下去无论天启坦克还是扎古高达鬼王机甲，刀锋所向之处全部都会一刀两断！

　　林夕双手上抬，手臂虚引，全身的力连同流动的念，全部汇集向手上的战戟，向上一举。

　　暗青色戟刃撞向了下劈而来的波动光刃，爆开了一股烟花般灿烂的光、电与火！

　　高频震动的灰白粒子光，青色的电芒，空气燃烧的红色火焰，戟刃上的血光，与手臂毛孔内震出的橙色念气光点，混杂在一起，将周围空间，渲染的斑斓五色。

　　大量能量光点接触到钢铁浪人装甲，烧出点点斑驳，林夕体表皮肤，瞬间响起了烙铁按在皮肤上的声音，他的喉咙中发出一声闷哼。

　　好重的一斩！

　　即便用出了所有力量，还进行了能量的加持，这一下碰撞骨头仍旧仿佛要断掉了，戟身传来的力道，绝对在百吨以上，甚至有可能达到数百吨！双脚都将合金地面，踩出了两个凹坑。

　　但终究是挡住了。

　　林夕的心中，涌起了一股豪情，毕竟少年心性，先前面对鬼王机甲的死光，遭遇挫折失落，现在面对钢铁浪人，挡住对方惊天动地的一斩，自然也会产生喜悦。

　　但是，一直以来，表情很少显露在面部的他，仍是一副淡漠之色，被力量震裂的臂骨和受腐蚀的皮肤，一秒之内也就恢复了。

　　如果长间晋三还有自我意志，除了会惊讶林夕的力量，能挡住大刀，还会吃惊居然有冷兵器，能抵挡波动大刀高频粒子光的切割——英魂之戟的原型，毕竟是赫卡里姆的战戟。

　　融入了300斯巴达勇士的灵魂之后，还加持一道血光，蜕变成一件神器。

　　可惜他现在，仅仅是一个只剩战斗意志的活傀儡了。

　　“嗨！”

　　拥有斗士勾玉“战戟精通”天赋的林夕，双臂一抬，爆发出的力量将十三米长波动大刀，震的向上扬起，戟身与带刃拉出一连串剧烈的光点火花，与噼里啪啦的电弧。

　　战戟带着斩风断云的凌厉气势，随林夕的跳跃向上疾斩，砍向钢铁浪人颈部，这里不会有人类的气管血管，却肯定是导线与零件密集之处。

　　让人吃惊的是钢铁浪人居然一个后仰，避开了速度极快的一斩，同时反手挥舞波动大刀，斩杀的角度极为精妙，又有武士拔刀术的迅疾，这件机甲，就好像是一名真正的强大武士。

　　英魂之戟，在钢铁浪人右臂恶鬼面孔的肩甲之上，斩出大量火花时，林夕位于半空的身体，也无法避免要被波动大刀从腰部切成两段。

　　危急中戟杆向前，垫在身体前方，拦住灰白色的光芒刀刃，身在空中无法借力，林夕被砸的向右飞射，带着百吨以上的力道，撞在了合金墙壁上。

　　如果是普通人，这一下要撞成一摊模糊的肉饼。

　　用念气治疗了断裂的骨头与泛起血色的皮肤，林夕从显出人形轮廓的墙壁中跳下，看向冲刺而来的钢铁浪人，他发现，战戟切割的肩甲之处，仅仅显出了不深的裂痕。

　　“这装甲的强度，接近钻石了吧……”

　　林夕心中泛起了这样一个念头，钢铁浪人的装甲太厚，又有超高的灵活和敏捷，力量巨大，这样打下去并不占优势，那么，必须改变战斗的方式了。

　　躲开巨型机甲随着奔跑，从上向下的一记直刺，经过药剂改造，完全变成一名战斗傀儡的长间晋三，用机甲发出的这一记突刺看似简单，其实是精湛武士剑技的展现。

　　类似“牙突零式”的一击，由于身高悬殊，所以是对着下方突刺。林夕闪避之后，波动大刀刺入后方的合金墙壁，带有巨大动能的高频光粒子，将半米厚的合金一刀穿透。

　　趁着这个机会，林夕一个翻滚从钢铁浪人脚边穿过，战戟似乎只是随意的一砍，却在机甲腿部，拉起了爆射而出的大蓬火花，就好像用电锯在锯钢材。

　　震动！

　　林夕将震动的异能与武器结合，从体内传导的震动力，让手中战戟，戟刃也在跟随进行肉眼看不见的高频震动。这一刻，神器材质的战戟，加上高频震动，不比波动大刀的切割力弱。

　　一戟在装甲上，开出了大约二十厘米，金属翻卷的锯口，林夕背后显出羽赫，血色的半液半气态翅膀，产生喷气式推动力，第二戟切出的锯口就达到了一尺深。

　　带起血光的暗青戟刃，每一斩光芒都拉的又长又开，每一次切割，都爆发出烟花炸开般，散发一股钢铁烧灼腥味的炙热焰火。

　　虽然林夕，也不时会被长间晋三操纵，钢铁浪人挥舞的波动大刀命中，但来不及躲避的他会用战戟格挡。他的全身骨骼，每一次震裂之后都会有血统、天赋和念气愈合。

　　钢铁浪人的装甲，却在高频震动的戟刃之下不断损耗。

　　随着接近五分钟的战斗结束，被林夕彻底锯断了右腿的钢铁浪人，摔倒在地，接着头部被一戟刺入，从上向下破坏了中枢。


第二百三十一章 幼女和萝莉

　　林夕用战戟撬开了钢铁浪人的驾驶室——也就是胸膛处，恶鬼头颅装甲之处。一个双眼翻白，满脸血迹的中年男子显露出来，瘫软成一团，口鼻之中还有微弱的呼吸，但浑身骨骼，明显已经全部粉碎了。

　　旭日帝国，天皇麾下高级将领之一：长间晋三。

　　用带震动的战戟砍杀切割，即便厚实的恶鬼装甲，能抵挡绝大部分震波，传导进入内部的一小部分，仍不是人类躯体可以承受的。

　　一戟结果了长间晋三，仅仅只有100的点数，看起来，杀死这些本身实力弱小的家伙，并不会有多少财富。但接下来，化为光点飘散的钢铁浪人，带来了17000的点数。

　　严格来说并不多。

　　这样的收获，足以让人失望了。

　　要杀死一名旭日帝国的高级将领，会有多难？

　　林夕是以强悍无比的姿态，直接飞来降落到幕府将军级战列舰上大杀一通，摧毁了鬼王机甲，干掉大量坦克杀手、帝国武士、忍者——先前飞行时还突破了天翼战机与火箭天使的拦截。

　　最后，冲入指挥室内与钢铁浪人一场大战，才杀死内部的长间晋三。

　　总共才17100点的收获，让人无法接受，还不如鬼王机甲，毕竟那玩意的点数是3万点，还幸运的爆出了死光能力种子。

　　“不可能只有这些。”

　　林夕在这间屋子内翻找着，长间晋三的抽屉有密码锁，拿起英魂之戟一戟斩开，内部是大量文件。他随便翻看了一下，看到其中一张地图的标示之后，脸上显出了冷笑。

　　地图上，居然写出了旭日帝国先打下钓鱼岛，再控制东海，随后杀上大陆占领中国，再侵略俄罗斯顺欧亚大陆，一直向西征服欧洲，最后与美国决战的战略规划。

　　末世到来之后，世界各地降临了怪物。

　　旭日帝国确实很强，拥有纳米技术、机甲变形技术等高科技，特长是能量武器——电浆、死光、波动粒子光，还有欧米茄震荡波，区区一名帝国武士，都拿着高能热光刀。

　　林夕自认为，在进化者中属于第一阶层了，但对付鬼王机甲和钢铁浪人，还是费了不少力气，旭日帝国还有更强的将军刽子手，飞行超级要塞！

　　这样庞大的势力，他不是对手，可旭日帝国想称霸世界就太可笑了，还要问问暗影岛，欧洲的巫妖王阿尔萨斯，美国的死亡之翼等BOSS。事实上，就连和县那三只巨妖，也足以给帝国，造成巨大损失。

　　“真是自大。”

　　将文件扔在一边不过想了想，又收入物品空间，他看到抽屉内有一个按钮，按动后旁边一面金属墙壁，突然打开，从其中显出了一具机器人。

　　“又一架钢铁浪人？”

　　林夕心中有一点恍然大悟，显然这才是击杀长间晋三，真正的收获。

　　举个例子，坦克杀手每个人手里，都会有“等离子电浆切割炮”，将他们的武器夺下来，是不是就能使用？不，直接夺取敌人的武器，最后会化光点消失。

　　只有杀死之后，掉落的武器，才是进化者能拥有的，就像先前林夕打到，却被鬼王机甲死光融化的那个。

　　九米高手持十三米长柄大刀的机器人——由于没有启动，所以高频震动的光粒子波动大刀并不显露，这一件武器看上去黝黑、沉重，林夕暗暗判断，钢铁浪人的价值。

　　这一件恶鬼般的机甲，比辐射的T-45动力装甲，要强悍太多了。

　　可惜，对林夕没太大用处。

　　现在的他，越来越感觉到震动异能的强大，这在海贼王世界属于白胡子，帮助那个男人成为了世界最强的能力，有着无限的发展潜力，震动，产生的力本身就属于宇宙之中的基本力之一。

　　修炼到极限，粉碎虚空也有可能！

　　依靠震动异能，与斗士勾玉、英魂之戟结合，林夕现在，使用重兵器的近战力并不比钢铁浪人差多少。

　　所以这件装甲自己用就太浪费了。

　　“九叔。”

　　林夕想到了一眉道长，那名道士的肉身很弱小，武技不错对三尖刀之类的长柄兵器，用的很顺手，足以驾驶钢铁浪人——有精神感应器和生物调节仪，并不需要特殊的驾驶天赋。

　　收起钢铁浪人，继续在屋子内翻找，试图找到更多的东西。

　　而外部，林夕进入船体后，进行护卫的剃刀巡洋舰，在天空战斗的天翼战机、天狗机甲、火箭天使，以及士兵级战斗单位，什么坦克杀手、帝国武士、忍者，预感到了这一场战斗的失败。

　　很多人心中充满了惶恐，甚至变成了疯狂，没得到撤退命令，再说武士的荣誉也不容他们撤退，这些人向深海栖舰发动了自杀袭击。

　　经过林夕一番杀戮，旭日帝国损失了不少士兵，最严重的是失去指挥变混乱了。深海栖舰接近到附近，闯入舰队阵形中，近距离之下，帝国的海军舰队不断遭受猛烈炮击。

　　只能发射鱼雷的剃刀巡洋舰，不再具有太大优势了。

　　无论天翼战机，天狗机甲，亦或是火箭天使，表面的装甲并不强，无法抵挡炮台小鬼的防空炮火。

　　所以一时间，战场变得惨烈了起来，每一秒钟都有战机坠毁，或战舰沉没，这样的态势看起来，要不了多久，深海栖舰会彻底全灭，而旭日帝国的舰队，则是遭受重创！

　　海面上，到处都是爆炸、火焰和闪光，要不是毁灭后会化为光点消失，恐怕整个海面都会被残骸铺满。

　　这时远处有什么从天空飞来，如果林夕看到这一幕，绝对会抓狂。

　　爱丽。

　　这个小女孩，一开始还算老实听话，有了“TheWorld”之后胆子就变大了，而现在，扎昆之灵跟随在身边，简直等于是一名超级保镖，遇到危险会展开魔法光罩守护。

　　战斗时，还能放出物品空间内的扎昆本体，胆子终于大到没边。

　　魔法飞毯没有宁水心和王菲菲，显然爱丽是一个人偷跑。

　　看到这混乱凄惨的死亡海域，爱丽吃了一惊，这样的大海上，可没办法将扎昆放出来战斗。

　　哪怕绿色光球状的扎昆之灵在身边飞行，危险时会立刻开启魔法盾，爱丽也不愿意进入战场，这时她发现远处的岛屿上，好像有一些黑红色光芒。

　　控制魔法飞毯飞过去，很快爱丽看到岛上有一名赤着一双白嫩的小脚丫，穿纯白连衣裙，白发红瞳的小女孩。

　　“咦？”

　　爱丽感觉很好奇，好奇的并不是为什么一座岛屿上会出现一个小女孩，而是——这个世界上，居然有人比她还可爱……不对，居然是有和她差不多可爱的小女孩。

　　北方栖姬的体表闪烁着暗红色气流光芒，类似杀意之波动，这是能量从肌肤渗出的外放。

　　深海栖舰，在“舰娘”世界的背景故事中，是被击沉舰船的怨灵，由于怨气无法消失，形成反抗人类势力的暗黑生物。

　　诞生出人形躯体的强大怨灵是鬼姬，鬼姬对人类充满着怨恨——怨灵具有的能量属于怨气和灵力，被怨气污染形成的怨灵力颜色是黑色，而红色，是鬼姬散发的杀意。

　　怨灵力被杀意污染之后，形成的能量，级别并不比杀意之波动弱。黑色、红色混杂的暗红气流，由于是鬼姬特有的能量，称为“鬼姬灵力”也未尝不可。

　　“嗯？”

　　毕竟心智只是一名八岁的幼女，北方栖姬先前，因为目睹深海栖舰被摧毁而愤怒，释放出了鬼姬灵力，产生了缠绕在身边，仿佛暗红色燃烧火焰般，惊人的视觉效果。

　　但见爱丽坐一只奇怪的飞毯，飞过来落在自己身前，身边一颗绿色光团飞舞，幼女的注意力立刻就被吸引了。

　　歪着脑袋的北方栖姬，用大大的红色瞳孔，打量对面的小女孩。一直以来，孤独一人的她，还是第一次见到同龄段的小朋友，对这样的人，很容易产生亲近和好感。

　　“喵帕斯！”

　　爱丽抬起右手，对白发红眼的幼女打了一个招呼，虽然不明白这是什么意思，北方栖姬也抬起右手，对金发蓝瞳的萝莉还了一声，软软的“喵帕斯！”。

　　得到了回应爱丽很高兴，双手攥着拳头，举在面前，发出电波般的叫声：“喔喔喔喔喔喔喔……”

　　北方栖姬仍旧歪着脑袋，用奇怪的表情紧盯着爱丽，口中发出类似呼声：“窝窝窝窝窝窝窝……”

　　白发红瞳，大约八岁的幼女，和金发蓝瞳，大约十岁的萝莉，两人用成年人听不懂的语气词交流了一会，迅速成了朋友。其表现就是，爱丽从物品空间，取出邪神佐助和邪神Saber的手办，交给对方。

　　玩了一会手办，北方栖姬将自身的武器分享给了爱丽——她身边环绕的那几颗泡芙状黑色圆球。

　　名为“深海猫舰战”，“深海地狱舰爆”，“深海复仇者舰攻”的黑球，真正身份是舰载战斗机，拥有强大火力的战斗装备！


第二百三十二章 第二个女儿

　　“原来，旭日帝国现在的领土，是琉球群岛。”

　　林夕查看舰长室内，搜寻到的资料，心中惊讶之余也有一些庆幸，这个势力，如果不是被限制在海上，造成的破坏力比什么暗影岛、生化幽灵，要恐怖太多了。

　　科技系势力，一旦有了资源就会获得井喷式发展！

　　何况旭日帝国掌握了黑科技。

　　现实世界的政府，特别是美国、中国、俄罗斯等大国，其实还是有一定底蕴的——末世一开始，因为怪物全面降临，根本没有任何准备，兵力分散在全国各地无法集中。

　　即便无法聚集起军队了，但政府还掌握核弹！

　　美国和俄罗斯的核弹足以将整个地球轰碎，哪怕中国的核弹，也足以给地球带来核冬天使生态圈全灭，但旭日帝国的纳米虫群屏障，能抵挡核弹爆炸。

　　这是一个，无比危险的势力！

　　进攻钓鱼岛，就是为了获取油气资源，为以后的战略推进做积累，这一次有林夕阻止，下一次呢？

　　“要不要去琉球群岛，消灭旭日帝国？”

　　林夕想了想立刻熄灭了这个想法，他现在实力是很强，但面对一架鬼王机甲，都略微有一点吃力，要是大量鬼王机甲，一起发死光炮，肉身绝对会被崩解成虚无！

　　何况，对方还有更强的机器人：将军刽子手！

　　至于旭日帝国的事怎么办？自然交给其他人去操心，比如政府，比如那些特殊城市，再说就是旭日帝国真的发展起来了，还有降临的超级BOSS们，幻想世界的诸多反派，比这个势力强大的不可计数。

　　离开舰长室，返回战列舰甲板，外面的战场只残存了不多战斗单位。

　　林夕立刻展开羽赫，飞上了天空，这时先前喝下的鸡汤，恢复了大约1/3生物能，仿佛进行王牌空战一般，一边飞行一边轰出波动拳，间或还从眼睛，射出死光。

　　残存的天翼战机，天狗机甲，坦克杀手，帝国武士，火箭天使，忍者，全部被清除，到是有了不少收获。

　　原来残留了10万点，现在林夕的物品空间内，点数达到了19万之多。至于物品除了那一架钢铁浪人外，还打出了一架海空战机——放在海里是海翼潜艇，飞上天空就是天翼战机。

　　要是在末世前，使用能量武器和纳米电池的钢铁浪人，与搭载变形技术的战机，绝对会引起任何国家政府的疯狂！

　　此外还有火箭天使掉落的飞行装甲一件，坦克杀手爆出的等离子电浆切割炮三件。

　　林夕的物品空间，甚至放不下这么多东西了，只好将一格子食物倒掉，这种浪费让他极为心疼。

　　现在战斗结束，旭日帝国的一整只舰队全部毁灭，林夕发现那一艘幕府将军级战列舰，和护卫的剃刀巡洋舰，全都崩散成了光点，林夕还是第一次，看见这样的景色。

　　先前海贼王势力的海盗船，和梦幻岛那里的九桅海盗船没有消失，可能是那些木质海盗船，战斗力极低的缘故。

　　“没爆出来啊……”

　　林夕心中稍微有点惋惜，要是能开一艘战列舰，或巡洋舰回去……

　　现在这一片海域，已经看不到任何敌人，由于降临怪物，被击毁后都会化光消失，所以不会留下任何残骸。不过，说到敌人的话岛屿上应该还有一个，并且是强悍的BOSS级存在：

　　北方栖姬。

　　林夕目光转向那个方向，一看之下，顿时目瞪口呆，远处岛屿上，除了北方，还有一只金发萝莉。

　　“爱丽！她什么时候跑来的？”

　　先前忙着战斗，林夕根本没注意岛屿的情况……爱丽居然一个人过来了，这简直是找死啊！深海栖舰的炮弹，旭日帝国的火箭弹、死光、电浆炮，特别是死光，哪怕“TheWorld”都难以抵挡。

　　毕竟，启动“TheWorld”需要神经反应。

　　死光发射的速度极快，足以在爱丽开启时间停止之前，将她崩解。

　　“不过，这两个小女孩，怎么玩到了一起？”

　　林夕看见北方栖姬身边邪神Saber和邪神佐助胡乱飞舞着，爱丽身旁漂浮三颗泡芙状的黑色圆球。

　　“这个场面，实在太让人感动了。”

　　白发红瞳的可爱幼女，与金发蓝瞳的可爱萝莉——特别是小北方，纤细的锁骨，毫无表情的精致脸蛋，殷红的眼瞳，长长的雪色白发，黑色结晶领口……

　　这一切，足以让任何人，都幸福的双目流泪几乎要昏倒在地。

　　连心性修为极高，曾经进入过禅定，经常静坐冥想修行的林夕，这一刻心中都泛起了异样的涟漪，好想伸出手，去捏一捏北方栖姬的包子脸，或者摸一摸她的小脑袋。

　　羽赫收起，林夕降落在岛屿上两名小女孩的身前。

　　爱丽立刻就发现了他，这个10岁萝莉欢快的举起小手，脆生生的招呼着：“爸爸。”

　　“爸爸？”北方栖姬歪着头，用奇怪的眼神看向林夕。

　　“嗯，是爸爸。”爱丽用力的点了点头。

　　这只萝莉只比林夕小6岁，当初毫无节操把自己卖了当女儿，现在虽然实力很强了，但仍旧毫不羞耻的喊出这个称呼——说实话，每一次听到爱丽叫爸爸，林夕都有一点汗颜。

　　不管怎么说，这一次独自前来战场，并且显然抛开了王菲菲和宁水心，实在胆大妄为。林夕寒着脸，准备训斥教育一通女儿，这时发现北方栖姬一对玛瑙般的眼睛，看向自己……

　　一股庞大的压力，扑面而来。

　　林夕目前的精神修为很高，心灵也很敏感，北方栖姬虽然没显露出任何敌意，但他完全能感觉到这个小女孩的强大——不，应该说是可怕！

　　北方栖姬是一名BOSS。

　　并且不是普通的弱小BOSS。

　　深海栖舰，战力堪比二战时的真正战舰，而深海鬼姬，人形的她们，无论躯体强度，还是武器攻击力，都远超深海栖舰，从身上渗出的暗红灵气，属于高级能量！

　　北方栖姬幼女的外表，看起来纤细、柔弱，其实这完全是假象，鬼姬与舰娘类似都是人形战舰。

　　金陵城有一个舰娘血统的家伙，拳力大约在150吨左右，这个小女孩绝对更强！

　　小北方的防御力，至少不会比幕府将军级战列舰更弱，柔嫩的肌肤，堪比最坚固超合金钢材，林夕怀疑，哪怕用念气强化全力一拳，也至多将这个幼女砸的一屁股坐地。

　　而对方，全力一拳很可能，打破他的念气外衣。

　　事实上，林夕的推测，还是有一些保守了，要知道北方栖姬，可不是什么普普通通的深海鬼姬，而是陆上基地级！这在鬼姬之中，属于一名极为强大的BOSS。

　　哪怕未成年，也不是普通舰娘、鬼姬可以相比的。

　　危险而又强大的小女孩，林夕犹豫着怎么开口搭讪……对方毕竟是降临BOSS，属于反派。

　　“对了……”

　　林夕想到物品空间内，还残留着几只没舍得吃的糖果和少许巧克力，于是拿出一只棒棒糖递了过去：“小妹妹，请你吃棒棒糖。”

　　北方栖姬的眼睛盯向林夕，他发现这个小女孩的眼瞳，深邃的红，犹如最美丽的红宝石，目光又纯净的宛如水晶，在幼女“盯”这个表情的注视下，他的额头，渐渐留下了冷汗。

　　“那个，给你棒棒糖，棒棒糖，很好吃的！”

　　林夕半蹲着，右手举起了棒棒糖，左手做出一个握拳的动作，加深这句话的说服力。

　　“嗯！”

　　北方栖姬的战斗力，在深海鬼姬中很强，但是智慧不高，准确说是智能还没有发育，与真正的八岁幼女类似。

　　她抽了抽白嫩的小鼻子，嗅了嗅棒棒糖的气味，随后伸出软软的小手，接过棒棒糖张开嘴巴，露出整齐细密的牙齿，一口咬下。

　　“噼……”

　　“等一等，棍子不能吃啊……”

　　看到北方栖姬一口将糖果连同塑料棍一起咬碎吞下，林夕额头流淌了一滴冷汗，不过想到对方的身份，别说吃下一截塑料棍，就是吃下一根铁棍，也不会有任何问题。

　　“好吃吗？再给你一根。”林夕又拿出了一只棒棒糖。

　　见小女孩虽然脸上，仍旧没有任何的表情，但眼睛之中显然闪烁出了快乐的光芒，林夕很高兴，第一步给幼女投食成功，接下来多喂几次，增加好感度，就可以拐走啦！

　　先前吃了一根，了解到这种食物滋味的北方栖姬，这一次，没有再做出小狗般嗅一嗅的可爱动作，而是张开口，用白生生的牙齿一口咬了上来。

　　“啊呜！”

　　“咔吧……”

　　林夕的目光顿时凝聚了，他的右手，拇指和食指捏住的棒棒糖，糖果连同塑料棍全部消失，一起消失的，还有两根手指……

　　他用呆滞的目光看向右手，拇指和食指上段的骨节，连同皮肉没有了，骨节断口很平整，好像还显露出了牙印——而他断掉的两根手指，连同棒棒糖，全部在对面幼女的嘴巴内。

　　“吧唧、吧唧……”

　　北方栖姬用足以将合金钢嚼成碎片的牙齿，把棒棒糖，塑料棍，连同手指，嚼成一团然后咽下。

　　还好，源病毒血统，生命印记，念气治疗三重效果，不仅皮肉连彻底消失的两截指骨，都迅速再生了。

　　他连忙缩回右手，防止北方栖姬再给自己来一口，虽然哪怕被咬掉一大块肉，也能再生，但看着自己的血肉消失在对方口中，总会让人产生一种不寒而栗的恐惧。

　　“话说，我的源病毒血统，是从始祖病毒血统进阶来的……吃掉的手指，细胞内含有病毒……北方栖姬会不会感染成丧尸？”

　　想了想林夕推翻了这个可能，北方栖姬看起来是人类外形和躯体，其实等于超级战舰。鬼姬与人类，可是完全不相干的生物，别说感染了，生孩子恐怕都不行。

　　“好吃。”

　　听到这个幼女，发出还带着奶音般，清脆软糯的声音，林夕汗如瀑布。

　　爱丽大睁着眼睛，露出了无法相信的表情，结结巴巴的问着：“好……好吃？”

　　“嗯，很好吃。”

　　北方栖姬眨了眨眼睛，用力点头。

　　还好这个小女孩没提出再要一根棒棒糖，或吃一根林夕手指的要求，她用纯净的红色眼眸看着林夕，似乎要将他的相貌铭记在心灵深处，过了10多秒后，喊出了一个词语：

　　“爸爸。”

　　先前，爱丽喊林夕，就是喊的“爸爸”。

　　林夕再一次满头汗水，这个小女孩该不会将自己的名字，当成“爸爸”了吧……

　　“你……等一等！”

　　虽然是新交的朋友，哪怕分享出邪神佐助和邪神Saber都没什么，但林夕，绝对是她一个人的“爸爸”！爱丽绝对不要，其它小女孩分走属于她，唯一的女儿身份。

　　她鼓着腮帮，怒视北方栖姬，抬起一根手指，指向脸蛋：“这是我的爸爸，不是你的！”

　　“爸爸？”

　　北方栖姬用疑惑的目光，看向愤怒的爱丽，又看了看林夕。

　　随后，她突然张开手臂抱住了林夕右腿，并且用脸蛋亲昵的磨蹭了上去。

　　“爸爸。”

　　不得不说，雪色白发，皮肤白嫩的北方栖姬，与同样一头白发，因为血统缘故，皮肤细腻白皙趋向于完美的林夕，看起来确实很像一家人——至少比金发的爱丽更像。

　　“这……”

　　林夕不知道，北方栖姬对他如此亲昵，除了帮助深海栖舰的举动之外，第一他的头发是白色，与鬼姬类似，第二他曾经有过杀意之波动，体内隐含的气势，与鬼姬体内黑暗、充满杀意的灵力相同。

　　无论外貌、气质都很相似，孤独一人从深海之中诞生的鬼姬，并且还是小女孩的北方，降临到这个现实世界，自然很容易产生好感。

　　“才不是因为手指很好吃呢……”北方栖姬用小脸，贴在林夕的大腿处，暗暗想着，同时下意识的舔了舔嘴唇。

　　爱丽气的脑门都要冒烟了，她双手用力推向北方栖姬，发现手推上去纹丝不动，简直像推上了一座山峰！见推不开对方，她也张开双手，搂住了林夕的另一只大腿。

　　现在的林夕，腿上有两个挂件了。


第二百三十三章 返航

　　林夕低下头，看着半跪在地上，一左一右抱住两只腿的小女孩，张开了嘴巴，却说不出任何话。

　　这算什么？我还未婚，连女朋友都没有呢……

　　“爸爸是我的！”爱丽一边抱着大腿，一边对试图抢夺父亲的幼女，怒目而视。

　　“泥奏凯！”北方栖姬毫不示弱的回瞪对方。

　　毕竟是一名BOSS，林夕对这个小女孩有一点担心，万一爱丽和她发生冲突，一拳下去，恐怕会被砸成小饼饼……他好不容易，才分开了两人。

　　“先回去吧。”

　　林夕让爱丽坐魔法飞毯，至于北方栖姬……将她抱在怀中后，赫然发现这看起来是幼女的小家伙，身体重的简直像钢块，要不是肌肤摸在手里，是正常的柔软触感，几乎怀疑是一名钢人。

　　这样的体重，魔法飞毯肯定带不动，林夕只好将北方栖姬顶在头上，两只软绵绵的小腿从肩部垂下——屁股连带身体，重量全压在颈部，他明显听到了颈骨不堪重负的崩裂声……

　　展开血翼努力用喷气式的羽赫推进飞上天空，作为深海鬼姬，第一次上天的北方栖姬很是兴奋，两只小脚荡来荡去带起的惯性，让他差点从天空坠落发生空难。

　　与钢铁浪人的那一次战斗，也不会比现在更加辛苦和惊险。

　　“总算回来了……北方酱？”

　　海盗船上，看见林夕身后跟随的小尾巴，除了爱丽，还有一个可爱的幼女，王玮和甄甜，露出了目瞪口呆的表情。

　　“居然，居然是北方！”

　　其他人对舰娘都不熟悉，可这两人末世之前都是宅男，特别是甄甜，经常用北方系列的表情图片，仅次于滑稽……两人完全没想到林夕离开了一次，把这个吉祥物拐来了。

　　“好可爱！”

　　王菲菲和宁水心，连忙围向北方栖姬，眼睛闪闪发光。

　　雪一样的白发，玛瑙般红色目光纯净的眼眸，还有那一脸淡漠的三无脸，实在太犯规了。

　　任何人看到这样的可爱小女孩，第一个感觉就是想抱一抱、揉一揉，再捏一捏包子般鼓起的小脸。林夕顿时留下了冷汗，连忙将两人拉开，要是北方栖姬被激怒，打死两人，至少不会比捏死一只蚂蚁更难。

　　“林夕，这是怎么回事？”

　　燕赤霞双目圆睁，紧张的胡子都竖起来了，他能清晰感觉到小女孩体内隐藏的黑暗之力，就如大海一样深沉——这绝对是一个，不下和县千年巨妖的恐怖存在。

　　“呃，她是一名BOSS……不过别紧张，不要太招惹，应该没有多少危险……至于她的身份，你们就将她看成我的佣兵吧，算是给爱丽，找了一个差不多大的小伙伴。”

　　林夕不愿意多谈论北方栖姬，引起这个幼女的紧张或不快，于是转移话题开始诉说这一次的遭遇。

　　旭日帝国！

　　当得知这个降临势力，占据了琉球群岛，派舰队侵占钓鱼岛，众人顿时一片哗然。

　　“反了他！”

　　老牛、老猪、大黄都属于狂热的爱国分子，王玮和甄甜、李琦末世之前，具有小市民朴素的爱国观，至于许多多，末世之前虽然是社会底层，对政府没有任何好感，那和国家，和民族无关。

　　听到旭日帝国的战略规划，占领钓鱼岛建立分基地，开发油气资源进行积累，随后侵略中国，这些人差点把鼻子气歪斜。

　　“干死他们！”

　　义愤填膺的众人互相一鼓动，几乎现在就要杀去澎湖列岛，灭掉天皇，林夕看的嘴角抽搐，连忙阻止他们。

　　“旭日帝国势力，比拥有传奇之心的申城，拥有三国之心的金陵城要强悍太多了，这个势力要不是被局限在海上，平推掉一个中等国家不会有任何问题，只要不招惹到超级BOSS，以他们的科技，连核弹都能抵挡。”

　　林夕将旭日帝国的实力，向众人介绍了一番，听到这个国家拥有各种可怕的能量武器，还有巨型机甲，纳米防御技术，王玮、甄甜等比较懂现代战争的人，脸色变苍白了。

　　“这个势力，不是我们能对付的——至少现在不能。”

　　“有一个问题，本来我想将特殊城市放在海上，钓鱼岛太小的话，就前往澎湖列岛，但是……东海这一片区域有旭日帝国，我们无法再建立城市了。”

　　“本来海上建立城市，就有后勤与人口问题，只是增加隐蔽性，并且可以当成据点引BOSS来围杀，但有旭日帝国，不用去引BOSS，将军级战列舰，剃刀巡洋舰，甚至有可能出现超级要塞——随便派几只舰队，就足以将城市推平。”

　　“那样城市之心，就浪费了。”

　　这一趟原本是为了考察城市选址，虽然收到了一名BOSS北方栖姬，爱丽也得到了扎昆，收获巨大，可城市无法定下位置，始终让人不爽。另外，苏红缨等人消失，也如同一块石头，沉甸甸的压在心中。

　　“城市放到渤海或南海，同样不现实。”

　　“我目前有三种想法，第一，是返回珠城，在珠城周边区域，成立特殊城市。”

　　现在的皖省，没有任何特殊城市聚集地，建造城市，也算是佑护普通人，在末世中守护一方的平安。

　　林夕毕竟是珠城人，对自己的家乡肯定有一定的感情，建立在那，离庐州城比较近，也是为了便于未来和暗影岛势力决战。

　　庐州城的毁灭，千万人的死亡，萧强、宗厚、亚妮的牺牲……这一切林夕并没有忘记，永远不会忘记！篆刻在记忆深处，等待着报仇的那一天。

　　死亡颂唱者、掘墓者、铁铠冥魂、魂锁典狱长这四名降临BOSS，还有当初投靠的吴彦等诸多进化者，再加无穷无尽的骷髅、僵尸、食尸鬼、死亡骑士……

　　一个人的力量很难对抗。

　　再说林夕对暗影岛，那一座浮空岛的核心很感兴趣，未来成立特殊城市，如果夺取到核心，而特殊城市范围不大，完全可以改造出一座浮空之城！

　　“第二，是仍旧在沿海寻觅位置——好处我原来都说过了，另外，未来旭日帝国进攻中国肯定先从沿海开始，我们会处于战争第一线，是危险也是获取大量财富的机会。”

　　林夕停顿了几秒，又说道：“最后一个，就是干脆将城市建在日本，有城市作为据点，在日本发展起势力，这样对打BOSS很有好处，只是日本的超级BOSS实在太多。”

　　众人商讨了一番决定先返回申城，旭日帝国的消息，需要带给聚集地和中国的各大特殊城市。

　　况且一开始兴致勃勃，前往海上寻找地点建城，一直漂流了这么长时间，特别是梦幻岛上简单、简直兄弟的死亡，让众人都有些心灰意冷想回去了。

　　海盗船开始返航，林夕将众人召集到了一起，开始分赃。

　　钢铁浪人·1、天翼战机/海翼潜艇·1、火箭天使飞行装甲·1，等离子电浆切割炮·3。

　　看着巨大威猛的恶鬼机器人，众人都倒吸了一口冷气，这架机体的外形实在太有压迫力，特别是胸膛处的恶鬼头颅，似乎带着狞笑，一眼看上去就有一股恐怖感。

　　“九叔，这机甲是送你的。”

　　“不，不用，我弄不懂这些。”

　　一眉道长连连摆手，先前那一件T-45动力装甲，他穿过一次，可是根本操纵不好这些复杂的东西。

　　“这并不需要多高的驾驶能力，有精神传感器和生物调节仪在驾驶舱内，你只要用脑袋去想，同时略微用手脚配合做出动作就行了。”

　　九叔勉为其难的尝试了一番，进入驾驶舱，刚刚坐下一些探针带着的金属片，贴向脑门——顿时，意识向周围延伸开来，就好像修行到拥有了神识，仅仅脑袋所想的动作，全部可以在机甲上展现而出。

　　“好厉害！”

　　看见钢铁浪人激发了波动大刀，高频震动的光粒子在刀刃之处闪烁，威猛霸道，甄甜、王玮两人都羡慕的不得了，可惜他们的鱼人血统，无法塞入机甲中。

　　三件等离子电浆切割炮，给了野兽小队。

　　老牛、老猪和大黄，经过生化铠甲的融合，又喝下绿色巨人、红色巨人的基因改造药水，战斗力还不错，但能量攻击方面始终是弱势。

　　电浆由于能量的高度凝聚，破坏力甚至比念气还高一点。

　　野兽小队的三人，自然大喜过望，他们前几天就想着购买科技系的能量武器了，只是价格太昂贵一直没舍得。

　　至于天翼战机/海翼潜艇，没任何人可以开动，这种海空两用的东西实在太过高深。

　　接下来的两天，海盗船的生活很平静，只有北方栖姬，有点麻烦——这个小女孩实在太黏人了，并且很喜欢爬到林夕的头上坐着，颈骨都压碎了两三次。

　　最可怕的是她喜欢吸吮林夕手指，每一次，当小女孩的嘴巴，含住手指，用白嫩、粉红，湿润温热的小舌头，舔舐着嘴巴中的东西时，都会让人担心，手指会不会被一口咬下。


第二百三十四章 被摧毁的城市

　　返航的路程，并不是一帆风顺——离开时的船只上有海图，而海盗船没有，加上这种依靠帆与人力推进的超大型九桅海盗船，想开动除了风之外，就是人力划桨了。

　　船太大，水手和海员的数目又太少，当返回的路途中变成了逆风时，船只的行程不可避免受到影响。

　　中间需要不断确定所在位置，计算行驶路线，足足过了一个星期，这一艘海盗船才回到了申城沿海之处——林夕和野兽小队、九叔等所有人，都发誓，下次再也不会去坐，木质的破船。

　　这六天内，到也不是没有任何收获。

　　除了猎杀怪物赚取点数外，爱丽被扎昆之灵用残留的信仰之力配合魔力，对身体进行了魔改造。就好像传说中神灵给人以祝福，扎昆之灵不是神灵，但信仰之力配合魔力，就是蜕变神力的基础。

　　作为爱丽的契约灵，扎昆之灵不会对主人吝啬，消耗了所有信仰之力，结果这个小女孩，已经可以和北方栖姬打打闹闹了。

　　当然，这是北方栖姬并不会对她攻击的缘故。

　　否则用鬼姬灵力，催动的拳头力道至少在百吨以上，甚至有数百吨。即便爱丽进行魔改造的肉身，肉身细胞与魔力、信仰之力结合，就好像生铁练成精钢，也难以承受那样的力量。

　　爱丽的肉身变强也有副作用，体重大幅增加，以至于现在的魔法飞毯，不可能再承载她的重量。

　　这到让林夕很开心，无法飞行也就意味着爱丽，不会到处跑作死了。

　　不管怎么说，爱丽的遭遇让林夕有一点怀疑，这个小女孩是不是有一个隐藏天赋：幸运。五星人偶师天赋，虽然不错但也说不上多逆天，但本身是精神力特长，魔力量也极充沛，可以吸收“TheWorld”的能力种子。

　　并且在不长的时间内将这逆天BUG能力，开发到了10秒。

　　如果说这些还不算什么，依靠邪神Saber的圣光能力，驱散了扎昆之灵受到的邪恶污染，得到这一棵树木之灵的好感之后，居然利用人偶师天赋，与扎昆这一具恶魔雕像，签订了契约。

　　这是一只超强的BOSS。

　　扎昆和外道魔像到底谁强？也要打过后才知道。

　　现在，扎昆之灵用积存的信仰之力，配合魔力将她的肉身进行改造，如果用点数强化的话，恐怕是数十上百万点——七星血统的苏红缨，大恶魔血统带来的属性加成，都不如这一次的改变。

　　一路上，爱丽和北方栖姬这一名幼女虽然打闹，但两人之间，可以看出关系相处的不错。

　　毕竟两个年纪差不多的小女孩，很容易成为朋友。

　　好像也没做什么，就有了BUG级技能，有了一个飞在身边可以抵挡攻击，危险时能放出本体战斗的超级BOSS，还有了一名同样是超强BOSS的小伙伴。

　　单单看爱丽，将北方栖姬的泡芙——也就是那些舰装武器，扔来扔去也没什么，就能得知两个小女孩的感情有多么好。

　　除了爱丽之外，九叔在燕赤霞指点下修行出了御剑术，当然只是最基础的以神识操纵法力御剑，而燕赤霞本人，经历了许多之后，这个老道士，产生了变强的迫切期望。

　　简单、简直的死亡，对九叔和燕赤霞，都造成了很大的打击——现在的燕赤霞，林夕能感觉出他正在从倩女幽魂1，向倩女幽魂2中的实力进行蜕变。

　　野兽小队的三人连同王玮、甄甜，因为潜力和底蕴都有限，自身的天赋也不是太好，所以实力目前仍不上不下，虽然超出不少进化者，但至少现在看来，与顶级强者无缘。

　　到是李琦，这个“一击男”血统的家伙，获得不死秘术，避免了弱小时很容易死亡的风险，在突破第一层限制器后，他已经度过了最艰难阶段。

　　持有山田太郎的秘籍，李琦这段时间已经将记载的大门流柔道技，修炼的差不多了……另外，按照究极力量的修行方法，突破自身极限，第二层限制器的封锁开始断裂。

　　估计，至多还有一个星期，他就能突破第二层限制器，一下达到究极力量99%的地步。

　　毕竟是七星级血统，而且属于后期发力的那一种，李琦和其它人不同，显然拥有巨大潜力。只是……随这个光头青年的变强，林夕越来越发现，他的相貌也在改变，脑袋变圆润，眼神变得松松垮垮，整个人的画风，都有点不一样了。

　　从海盗船下来，众人连同申城先前派出的海员水手们，一起向申城返回，然而……

　　“申城呢？”

　　林夕震惊的看向远处，黑胡子用地震破坏了一次，但后来又修补好的城墙，彻底损坏，地面坑坑洼洼，曾经城门处的那一名大刀侍卫，失去了踪迹。

　　他展开羽赫，飞上天空用“凝”举目远眺，发现申城内，没有了先前的那些NPC——铁匠、药店、服装店、杂货铺……显然这一处特殊城市的核心地点：市政厅，被彻底摧毁了。

　　林夕一行离开大约20天，没想到回来，会看到这样的景色。

　　城市内，到处是毁坏的建筑废墟和残骸，有不少普通人搭着帐篷住在街道上，有的甚至直接躺在地面，现在快到冬天了，天气很冷，前两天还下了一场雨。

　　现在正是早晨，寒风吹拂。

　　不少人，特别是抱着儿童的妇女，面色苍白麻木，在冷风中颤抖着，默默哭泣……唯一让人安慰的是有军队和警察在维持持续，分发食物，代表现在城市至少控制住了局面。

　　他看到了进化者，和申城原本的转职者们，那些战士、法师、道士的身影。

　　“到底是什么人攻击了申城？”

　　地面有开裂的痕迹，有凝固的熔岩，一些房屋明显是被风暴摧毁的，有一些建筑是火烧、雷劈的焦痕，闭上眼睛，能清晰感觉到，空间之中，残留的混乱能量气息。

　　火焰、闪电、风暴、岩浆、黑暗……

　　“不止是一个BOSS，并且不止是一名强大BOSS。”

　　林夕看见了一个熟人，那个叫“黄波”的家伙，因为有一副加勒比海盗之中，戴维·琼斯的章鱼脸，所以给人的印象很深刻。

　　从天而降落在了黄波身边——这家伙正在街道的一处废墟前，手持一卷资料在查看什么，见林夕出现顿时吓了一大跳，连面部的章鱼触须，都猛烈的收缩了起来。

　　“发生什么了？”林夕问道。

　　“这个……”

　　黄波先是露出了苦笑，接着深深的叹了一口气：“唉……你回来了啊……总之，发生了一些事情……有BOSS，两天前进攻了这个城市……是拳皇世界的八杰集。”

　　“八杰集？”

　　林夕对这个名字很熟悉，拳皇世界大蛇手下的反派，有息吹暴风高尼茨，荒狂电光夏米尔，控制之炎克里斯，干枯大地七枷社四天王，和麦卓、薇丝等人。

　　大蛇，是拳皇世界地球意志的化身，而这八个人就是神之使者——不死不灭的存在，哪怕死亡，灵魂也会回归大蛇麾下，经过一定时间重生。

　　可是八杰集，应该是降临在日本的BOSS啊？

　　“他们确实是从日本而来的。”

　　黄波叹息着：“他们是来找你的，可是你不在……就摧毁了这个城市泄愤。进化者和转职者死了不少，城市原本强者有的逃走，有的投敌，剩下的就不多，这一次，聂旭、三柱，还有那个瓦匠都死了。”

　　“还好，他们虽然摧毁了城市，但没有特地去杀居民，所以城市大部分普通人都活了下来。”

　　林夕完全想不通，八杰集，大蛇麾下的神之使者找自己干什么？

　　好像没得罪那些人吧，从日本千里迢迢而来，还摧毁了一座城市泄愤，这怎么看，都不是高尼茨那种存在会做的事情。

　　八杰集，八名BOSS，其中的最强者高尼茨应该有黑胡子级别的实力——或者更强，至于其它七人，每一个也都不是弱者，八人联合起来足以摧毁申城这样的城市。

　　毕竟传奇之心，在城市之心里，算不上什么太高级的东西，目前城市没升级，要是提升到热血传奇、传奇世界之类的城市还要好一点。

　　不管怎么说，一个特殊城市就这样摧毁了，无论是谁，都无法忍受这样的事情！林夕看到眼前城市的凄惨场面，又想到当初被摧毁的庐州城，忍不住怒火中烧。

　　“他们，找我做什么？”

　　“说是让你交出外道魔像。”

　　“外道魔像？”

　　林夕立刻反应了过来。

　　“是西奈！”

　　除了那个死小孩，没日本人知道他和外道魔像有什么关系……再说，梦幻岛上的也不是外道魔像，而是扎昆。

　　不过，那家伙怎么能命令八杰集？

　　无论外道魔像还是扎昆，与八杰集显然没有任何关系，难道高尼茨等人，准备利用外道魔像复活大蛇？两者完全不是一个体系。


第二百三十五章 从天而降

　　“这样啊，仇恨可就大了。”

　　林夕的目光冰冷清澈，当初死歌用安魂曲毁灭了庐州城，他也曾经显露过这样的神态。一般来说，显得安静冷漠，才是他心中最愤怒的时刻，也是最危险的时刻。

　　上一次，本来可以用羽赫飞行逃走，他却将爆发与热血叠加，到达毁灭状态，与卡尔萨斯激战，最终摧毁了暗影浮空岛。

　　不论什么时候，最凄惨的始终是平民，在天空用“凝”看见的景色——那些哭泣的，麻木绝望的，坐在寒冷雨地上瑟瑟发抖的，一切都仿佛火焰一样，煎熬着他的内心。

　　林夕并不是圣母，但更不是冷血无情的人，性格偏向善良，哪怕拥有强大的力量也愿意遵守次序规则，讨厌混乱邪恶。

　　申城，严格来说这个城市没有毁灭，毁灭的只是传奇之心带来的沙巴克，一处特殊城市消失，虽然是八杰集干的，但毕竟是因他而起，看到平民们的现状，他心中充满了深深的愤怒。

　　“八杰集！”

　　林夕用力攥紧了拳头。

　　由八名BOSS组成的强大势力，拳皇世界大蛇的使者，特别是操纵地、火、风、雷四大自然之源的四天王——其中的首领高尼茨，他都没有一定把握对付。

　　因为高尼茨，不是实力有缺陷的黑胡子。

　　风的力量，并不一定就比震动的力量要弱多少，高尼茨还掌握“八稚女”等强悍的格斗奥义。

　　可是，不管对方的实力有多强，仇恨都不能不报。

　　当初庐州城发生的一切，林夕曾经暗暗发誓，总有一天会还回去——哪怕死亡颂唱者是持有两大神器，还掌握超级禁咒的可怕不死巫妖。

　　而今天，他再一次，暗暗的在心中发誓要让八杰集，为所做的事情付出代价——哪怕八杰集背后，高高耸立着一名，超出卡尔萨斯的存在，一处幻想世界的真神。

　　林夕从天空落在这里，吸引了附近一些人的注意，黄波周围的人们绝大多数都穿传奇系列装备，佩戴武器，看上去应该是转职的战士、法师、道士。

　　“是你！”

　　一名50多岁大腹便便的男人，挺着肚子走过来，他身上穿一套灵魂战衣，腰间佩一把法剑：降魔。

　　“这是刘部长，申城统领转职者的领导，自身也是一名转职者：道士。”黄波连忙介绍。

　　林夕对领导官员什么的，并不会有太多好感，加上现在心情恶劣，没有搭理这肥胖的圆脸男人，这种态度，无疑让对方更加恼火。

　　“因为你，城市莫名其妙的毁灭了，死了多少人，你知道吗？平民也就罢了，进化者死了30多人，转职者死了接近100人！”刘部长面部的肥肉，晃动着：“这些都是珍贵的人才！”

　　“你明不明白，你给城市造成了多大损失！”

　　他口中的唾沫星子，几乎喷到林夕脸上。

　　“最可惜的是市政厅内核心，被八杰集彻底摧毁了，一座特殊城市就这么没了……”他显得痛心疾首，“全中国，目前为止仅仅出现了九座特殊城市，庐州城完了，现在我们申城也玩了！”

　　“怎么会遭受这样的厄运啊。”

　　刘部长捶打着胸膛，他的话引起了不远处转职者们小声的议论——转职者，是申城变成沙巴克之后，产生的既得利益者团体。

　　平民在末世没有多少权利，在上位者看来只要维持次序，不至于发生暴乱就足够了，不用太考虑这个阶层的人。进化者，领导们对这些人，重视之余也有些嫉妒和敌视。

　　进化者，无论在哪个城市都能过的很好。

　　申城的领导们，真正当成自己人的，是那些转职者，第一转职需要消耗资源，肯定要先用在亲朋好友上，第二，转职者与特殊城市，命运是绑定的。

　　他们会尽心守护自己的城市，不可能转移到其它地方——与进化者不同。

　　转职者，意味着人上之人，在这个城市中的地位高人一等，现在城市毁掉了——准确说是从特殊城市，变回了普通，虽然他们的战士、法师、道士身份，不会消失，打怪也有经验升级，但没有进一步，发生本质发展变化的可能。

　　热血传奇、传奇世界有的技能，是通向修真体系！

　　况且沙巴克毁灭后，原本城市内的NPC全部消失，药店杂货店都没了，转职者们缺少药水，也无法再购买和更换武器装备……只能靠怪物掉落的那一点，怎么够用？

　　可以说，转职者们失去了未来。

　　其实即便城市成功升级，有多少转职者，能从现在的职业突破，踏入修真体系？但终究是一个念想，因为林夕的缘故，BOSS们找他寻仇，毁灭了申城，这些人将他杀死的心都有。

　　“我们以后怎么办啊？”

　　“他应该负责。”

　　“你们说那家伙是不是灾星？全中国前后才出现过九大特殊城市，目前毁灭的两大城市，植物城与沙巴克，都与他相关——听说他曾经到过庐州，结果庐州城毁灭，后来又到了我们申城，申城也被毁灭。”

　　“有道理……这家伙，仗着有一点实力就去招惹BOSS，惹上强大的BOSS，他有飞行能力可以逃走，但城市就要倒霉了。”

　　……

　　转职者们说话的声音不大，但进化者听力有多强？全都听在了耳中。

　　林夕不由得叹息，果然无论末世前还是末世后，既得利益者，都是一群卑鄙粗陋的存在，就像抗战时的资本家，哪怕国难当头还要发卖国财——转职者，侵犯了他们的利益，简直成了死敌。

　　林夕对这些人没有任何好感，只可怜申城的平民百姓。

　　这个聚集地有多少人？上千万人口，申城毁灭了他们该怎么办？当然，现在的申城并没有毁灭，只是遭受了一定破坏，并且从特殊城市，变回了普通，但这就很危险。

　　因为申城的位置，很容易受沿海从日本过来势力的进攻，再说东海上有旭日帝国在，说不定什么时候，舰队和帝国武士们就打过来了。

　　见林夕沉默，一旁的黄波怕他发怒，连忙说道：“你别在意，刘部长为城市花费了很大心血，现在城市没有了，他肯定会痛心，还有大家，其实本意都是关心这个城市。”

　　而刘部长显然将他的表情，当成了心虚示弱。

　　“这里已经不安全了，我们以后，如何抵抵挡来自海上的攻击？哪怕睡觉，都睡不安稳。”刘部长愤怒的红光满面，“你就是这个城市的罪人！你必须做一些事来弥补！”

　　“你弄错了两件事。”

　　林夕平静的看着这个刘部长：“第一，我不是申城人，这个城市的遭遇其实与我无关，第二……你忘记现在是末世了吗？你这样的人在我眼中，是随手可以捏死的蚂蚁。”

　　“是谁给你的勇气和胆色，在我面前说这些话？”

　　顿时，周围一片寂静。

　　野兽小队和九叔、李琦等人，这时全部走来，听到刘市长的呵斥，许多多火冒三丈：“上一次要不是林夕，申城早就毁灭过了！黑胡子的震动足以让整个城市，彻底变成废墟！”

　　“穷凶极恶的海贼如果打破城市，会发生什么？你们能活下来？现在仅仅遭受了一定损失，算是你们的幸运。”

　　“你们的力量，连保护自己的城市都做不到，居然还有脸责怪别人……刘部长啊，看你肥头大耳的模样，平时生活应该不错吧？你这样的人待在城市，又不会冒险，居然转职成道士？这要浪费多少资源？”

　　许多多满带讽刺的话，如果平时，刘部长绝对会震怒，但刚才被林夕那一句话吓到的他，面色铁青不敢再说什么。

　　因为利益受损，愤怒蒙蔽心灵失去了理智，现在他才反应过来，林夕是一名进化者，并且是评估为B+级，真正实力应该有A-级的顶级强者。这样的人，用一根手指头，都能轻松碾死他。

　　末世之前身居高位，末世后又进入城市的核心团体，具有转职道士的潜力，平时身边跟随的几个人，帮助他打怪练级，听到的都是恭维，心态有些失去警惕了。

　　林夕看向这些脸色灰败的转职者们：“被八杰集摧毁了城市，确实你们算幸运，因为那八名BOSS很有自尊，没杀太多人……告诉你们一个情报，澎湖列岛上降临的势力，是红色警戒中的旭日帝国。”

　　“那个势力要是打来，申城的命运就不是从特殊城市变回普通了，很可能是彻底毁灭……打现代战争，死去的人会比这一次多得多。”

　　“一座特殊城市，居然没有超级强者坐镇，你们也没有核武器等大规模杀伤性武器吧？核武掌握在帝都那里，我想，如果你们答应交出一些利益，换一枚核弹头过来，应该能做到。”

　　“可惜你们什么都没有，连B+级的强者都没有。”

　　林夕仍旧语气平静淡然的说着：“申城的区位，位于沿海，很容易受日本渡海过来的BOSS攻击，我不相信，你们在建立城市之前，没有评估过这些？打出城市之心，为什么要在这使用？”

　　“可能是为了安定、和谐吧，但是……告诉你们一句话现在是末世，建立特殊城市，却没能吸引和培育出超级强者，就是你们的罪过，怪不到任何人身上。”

　　“没有八杰集，也许会有旭日帝国、晓组织，或其他势力。”

　　“末世，弱小就是罪过。”

　　“说的好！”

　　一个粗犷的声音，突然响彻在了天地之间：“弱小就是罪过，但有一些人，就是想不通这么简单的事，遵从无聊的规矩和道德，让自身潜力被束缚，殊不知无论什么地方，只有实力强大，才能拥有一切。”

　　“唉……”

　　声音深深叹了一口气：“无论那个世界，还是这个世界，到处是一些蝇营狗苟之辈，真让人火大啊。”

　　伴随着话音，有什么东西飞射而下。

　　快的仿佛疾风迅雷！

　　林夕用凝强化的视觉，和发散的思维波一起捕捉，看清楚从天空射落的物体是一把刀。

　　绿色，又像碧玉，又像翡翠质地，在空间穿行时带出一抹美丽流光的刀。

　　这把刀从天而降直接落在刘部长的脑门上，随后——好像切开豆腐那么轻松，将他从脑门中线，经过鼻梁，顺脊椎，彻底剥成了两半，两片身体，向左右歪斜掉落时，躯体上两个半边的嘴巴，还发出声音：

　　“救、救我……”

　　黄波是想救但他反应不过来，那些转职者只看到一道绿光闪过，刘部长就被切成两段了，等弄清楚发生了什么，一个个发出惊恐的叫声，连忙逃跑。

　　野兽小队、李琦、许多多等人，别说来不及救他，就是能做到也不会救。

　　林夕完全看清了从天空射下的是什么，也完全能出手拦截，但他没这么做——他虽然善良，可不是圣母，不可能被一个肥头大耳的官员指责之后，还出手拯救对方。

　　也许动漫之中，漩涡鸣人、路飞那样性格的家伙能做到，他不能。

　　他抬起头，看向碧玉翡翠刀从天空射落之处，蓝天之上原本晴朗一片，现在光线突然黯淡了，涌现出了大量黑云，云层搅动成漩涡，一道粗大的绿色光柱，战舰主炮般的从空中轰落在地。

　　猛烈的冲击震波中，大地在摇晃，水泥路面在下陷、崩裂，裂纹向四周急速的延伸，光芒形成一颗巨大的能量球体，整个场面，简直比进行时空穿梭的终结者还要震撼。

　　林夕看见绿色的光球之内，是一个魁梧、高壮的身影。

　　“谁？”

　　“问的好。”

　　绿光之中的身影，用低沉粗重的声音感叹着：“我曾被人们称为追魂翡翠、苦难之师、复仇之兽、寡妇制造者……现在的身份，是从另一个世界，降临到现实的……怪物，我讨厌这个词……小子，我终于追到你了。”


第二百三十六章 天煞

　　幻想世界的许多BOSS，都有各种外号，比如“变形金刚”中的宇宙大帝，有黑暗之心、混沌之源、毁灭之星等多个称呼。“克苏鲁神话”的旧日支配者与外神领袖，别名又叫盲目痴愚之神、原初混沌之源核、魔神之兽、万物之主……

　　一般来说，具有多种称呼的存在，都是一些实力特别强大的BOSS。

　　当绿色的光芒消散，看见站在一圈龟裂下陷的盆地中央，那魁梧、高壮、强健，浑身肌肉似乎蕴含着无穷力量，具有巍峨耸立山峰般气势的生物时，所有人都目光呆滞了。

　　“一只牛？”有人喃喃的说着。

　　“是牦牛，牦牛！重要的事情说两遍。”皮肤棕褐色，眼眶之内闪烁绿光，这名BOSS看起来很邪恶，但因为外形是一头直立行走的牦牛，所以让人第一眼看上去并不是恐惧，而是想笑。

　　大黄用胳膊捣了捣身边的老牛，低声问道：“牛哥，你有失散多年的兄弟吗？”

　　即便压低嗓子，还是有不少人听的清清楚楚，一些人转头，看向牛头人血统的老牛，而老牛无奈的翻着白眼：“我是牛，而且是牛头人……不对，是牛头王！血统尊贵，可不是什么怪里怪气的牦牛。”

　　吸收牛头王萨乌塔血统种子，老牛的外形和这个BOSS确实有很大相似度，这一刻不少人掩嘴而笑。

　　“都严肃点！”

　　牦牛发出一声怒喝，随着声音一起爆开的，还有一圈肉眼可见的环状气流冲击波，猛烈的波动扫过时，不少人都被吹的双脚离地，或向后滑行，只有林夕、北方栖姬、李琦、老牛等寥寥几人，能控制住身体。

　　“不愧是出场华丽的BOSS。”

　　一声怒喝之下一片人仰马翻，足以展现出BOSS的实力了。

　　流转成漩涡的黑云，从天而降，绿色光柱轰击地面形成的巨大能量场，还有地上被一刀切成两半，刘部长的尸体……这个BOSS，显然不是什么良善之辈。

　　牦牛的视线盯上了白发少年。

　　林夕也在打量这名BOSS，大约两米三的身高，岩石般粗壮的肌肉，手中杂耍般不断甩动的锁链，顶端连接了一对碧玉翡翠刀，胸口和腰间，都悬挂玉佩般的绿色晶体。

　　“天煞！”

　　看过功夫熊猫3的他，立刻认出了眼前的BOSS是谁——那个世界最强的功夫大师之一，曾经被乌龟大师放逐到灵界，500年之间打败灵界所有功夫大师，掠夺了他们的气。

　　最终，乌龟大师在凡界大限将至，飞升入灵界时，这个天煞魔头，夺取了乌龟的气，破开灵界与凡界的次元壁，降临到了人世间。

　　这个BOSS最让人印象时刻的是，能发出绿色的气流光芒，将他人的气吸走，狭义的气其实就是生命力。天煞用修行出的高阶气系能量：煞之气，吸走他人生命力，将其化为翡翠僵尸。

　　翡尸，平时以玉佩的形态挂在身上，可以为自身提供能量，战斗时，投掷出去变为雕像——等于是召唤生物，并且，天煞本人可以与其互通视野，甚至直接遥控。

　　腰间悬挂的玉佩，就是在煞气侵染之下，被夺走生命力，化为翡翠僵尸的功夫大师们。

　　豪猪大师、猩猩大师、野猪大师、双獾大师、熊大师、鸡大师、鳄鱼大师，盖世五侠中的四：灵鹤、俏小龙、金猴、快螳螂，还有主角熊猫的师父：浣熊师父……

　　林夕的目光又移到天煞胸口处，那里有一块显出清晰龟壳花纹的玉佩，显然是乌龟大师的躯体。

　　“终于找到你了。”

　　天煞将两只锁链碧玉翡翠刀，扛在肩膀上，牦牛头顶的角比老牛粗大许多，挺直身躯的它，目光看向林夕，绿色眼睛发出了深邃幽暗的光影。

　　“怎么又有BOSS找林夕？”

　　从地上爬起的申城转职者们和一些正接近的进化者，听到天煞的话，一个个心中吃惊，这个家伙到底做了什么，惹的BOSS们都要来找他？

　　林夕没说话，他静静看着天煞，别人感觉不到，但他能——同为气系能量，并且精神敏感的他，目视天煞绿幽幽的眼睛，能感受到一股排山倒海的疯狂压迫感。

　　“不错。”

　　天煞的鼻孔喷出一股气流，在灵界修行500年修为深厚的他也能感觉到，林夕体内充沛到极点的气：“果然是乌龟冥冥之中关注的人，你的气，比有些在灵界修行几百年的还强。”

　　“你知道乌龟大师，关注过我？”林夕有点好奇。

　　“化为翡翠僵尸的它，挂在我身上散发的意识波动，我又怎么会感应不到？当初乌龟在你意识薄弱时侵入梦境，我也在通过心灵的共鸣去察看着，但没有露面。”

　　“那时候的你，还不值得我露面。”

　　天煞甩动着手中的锁链，顶端的碧玉翡翠刀，刀刃刮在地面，不时爆出一蓬一蓬绿色的火苗。林夕记得，动画中的这对武器，开山裂石如切豆腐般轻松。

　　这应该是一件神器！

　　“但……过了一段时间你的气突然加强了，乌龟想第二次接触你，被我阻拦。”

　　天煞的嘴角，露出一个笑容：“知道为什么吗？”

　　他意味深长的说着：“乌龟把你当成了我所在世界的神龙大侠，你的能量与真正的侠之气很相似，它想指点你侠之气修行，可是，如果你真修行出侠之气，岂不是就能克制我的煞之气了？”

　　林夕的目光盯在天煞胸口，乌龟大师的玉佩之上，这时翡翠玉佩闪烁着淡淡的荧光。

　　“为了保险起见，还是先将你这个潜在威胁清除吧……不过，放心，我不会杀你，而是要夺走你的气，增强我的实力，并将你变为翡翠军团的一员，为我效力。”

　　“呵。”

　　许多多冷笑着，上前一步：“大话说的挺溜啊，只是究竟有多少实力，就不得而知了，动画中，好像你看起来也没什么可怕的，别夺取他人的气不成，反而将性命送了。”

　　这个圆脸青年，对BOSS缺乏必要的敬畏心——反正亚人血统，也没什么可怕的。

　　“哼。”

　　对于许多多的话，天煞并没有发怒，有谁会将一只蝼蚁的话放在心上呢？

　　“我说朋友。”

　　血统进化到牛头王之后，老牛身材比原来魁梧许多，又融和了黑钢兽的生化铠甲，面对天煞很难产生畏惧感，笑着说道：“你就这样一个来这里，我想你应该实力很强，但别忘记，你只有一个。”

　　“而我们，有一群人！”

　　老牛拍了拍身边的钢牙野猪人，地狱狗头人，对天煞咧嘴一笑：“我们三个，可是围攻他人的好手。”

　　这看起来有一些啰嗦和搞笑的牦牛，是功夫熊猫里的BOSS？那个电影他看过第一部，第二部，实力等级并不算多高嘛。

　　这样的BOSS，再强也有限，一个人跑到申城来，这么多人的围攻之下完全是找死。

　　“哦，你们的人很多吗？”

　　天煞脸上再次显露出一个意味深长的笑容，它突然将手伸向腰间，绿色的气流带动腰间十多只翡翠玉佩，一起飞向身前，明亮的光点和环状晕圈，从玉佩之上亮起，随后光圈扩散，显露出一尊尊雕像。

　　翡翠质地的雕像！

　　“功夫熊猫！”

　　很多人都吃惊的大叫了起来，功夫熊猫1的名气，比后两部大不少，以至于很多人虽然不认识天煞，却认识盖世五侠——除了悍娇虎外的四个，还有拄拐杖的浣熊师父。

　　林夕的目光，看在其它翡尸身上，持一柄巨锤的猩猩大师，扛着大砍刀的野猪大师，武器是长棍的双獾大师兄弟，还有握两把斧头的熊大师，右手握着铁鞭的鳄鱼大师，翅膀下方夹飞镖的鸡大师。

　　在“功夫熊猫”世界，能有“大师”这个称谓头衔，就代表了一种境界，至少武技方面，属于那些远超常人的存在。

　　所有功夫大师和盖世五侠，都是翡翠碧玉般的绿色身躯，哪怕一丝血肉活力。

　　翡翠僵尸！

　　以“僵”为名，是因为它们被吸收了属于生命力的气，血肉僵化，不过虽然看起来是翡翠，但身体坚固不下钢铁，等于动漫中钢人血统的它们，继承原本人类时的武技，可想而知，会有多强的战斗力。

　　林夕的目光又移向功夫大师中间，那里有一名极不和谐的存在，一个光头和尚，手持一把扫帚——虽然和尚从头到脚，都变成绿幽幽，但还是能一眼，认出这个家伙。

　　扫地僧！

　　“哦，你们在好奇这家伙吗？”

　　天煞耸耸肩：“来到这个世界之后，我遇到了一个想打BOSS的团体，于是我把他们打了，其中一名进化者就带着这个老和尚，据说是什么扫地僧，他的气勉强有一些，武技勉强不错，我就勉强将他制成翡尸了……”

　　“听说日本那个地方降临了不少有趣的存在，等吸收了你的气，解决隐患，我会去日本查探一番。”

　　他的绿色眼睛看向老牛：“那么……现在的你，还认为我是一个人吗？”


第二百三十七章 翡翠僵尸

　　“喂，兄弟们……这些家伙，好像比我们还奇怪。”

　　野兽小队的黑钢牛头人，钢牙野猪人，地狱狗头人——喝过基因药水的他们，皮肤是绿色和红色，后来增加的两名成员：鲨鱼人，软骨鱼人是暗青肤色。

　　从内到外都是绿色，简直就像翡翠玉石构成的动物，实在太怪异了。

　　“这BOSS是动物世界的吗？”没看过功夫熊猫电影的李琦，一脸懵逼。

　　“动物世界？我马上就会把你们送去死者的世界！上，干掉他们！”天煞猛一挥手，十多名功夫大师，连同扫地僧一起向众人冲去。

　　申城的转职者们，吓得四处奔逃，这些战士、法师、道士也不是没有任何战斗力，但一直以来，外出猎杀怪物都是组成团体，现在沙巴克无法兑换药水了，根本不敢再战斗。

　　从这也可以看出这个城市，能力者们的精神面貌，无论进化者还是转职者，没有将城市真正当成自己的家，没有为了守护城市哪怕奉献生命的意愿。

　　与他们相比，林夕的同伴无疑是鲜明反衬，野兽小队三人，原本就极为悍勇，经过一次次大战，与亡灵大军的血战，与日本人的拼死激战，早就将生死置之度外。

　　王玮和甄甜也是如此——至于许多多与李琦，这两个家伙不用害怕死亡。

　　肉身化为翡翠，体重也会上升，十多名功夫大师，在水泥路面上冲出了一蓬蓬灰雾烟尘，特别是冲在最前方的猩猩大师，足有一、两吨重的它，让地面都在微微震颤。

　　“上，兄弟们！”

　　老牛第一个迎了上去，鼻子喷出两道气流，俯下身体四肢着地，发动技能狂奔冲撞，与冲锋而来的猩猩大师，头对头撞在了一起，瞬间他的头顶就被鲜血染红。

　　脑袋在坚固的翡翠上撞破了，但老牛不管不顾，怒吼一声，居然奋力将对方挑飞！

　　猩猩大师和头顶的鲜血一起甩出了数米远，伴随挑飞时直立起身的动作，老牛用右脚踩踏地面，一股凶猛的震波瞬间扩散，周围近百平米的水泥路面，全部震成废墟。

　　战争践踏！

　　这一记技能施展的时机，巧妙到了极点，十多名功夫大师，经历过不知多少场战斗，但被天煞控制终究不如正常时那么灵活，再加战争践踏的震波传导，顺地面扩散极为隐蔽。

　　在水泥路面彻底崩碎，大量碎石混杂着灰尘扬起时，所有功夫大师的冲势全部停止了。哪怕对负面状态抗性极高的它们，仅仅停顿了一秒，对其他人来说，已经是极好的机会。

　　老牛的技能，控住了所有人！

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　燕赤霞立刻用血液借来天地元气，发乾坤法雷，一颗颗血色火球，连珠炮般的炸向功夫大师们，但他发现火球在翡尸的翡翠之体炸开，只将其炸的连连后退，居然无效。

　　“什么，乾坤法雷打不动这些妖孽？”燕赤霞大惊，当初的树妖姥姥被他用法雷封印，足足过了一百年才得以解封。

　　那可是千年巨妖！

　　“当！”

　　九叔用御剑术，操纵七星剑飞射过去刺在一只翡翠僵尸身上，爆开一股火星，同样毫发无损。

　　“翡翠僵尸有点类似物理、魔法免疫……当然，肯定不能免疫太强攻击。”对功夫熊猫比较熟悉的甄甜，见燕赤霞解封剑盒，抽出赤霞剑，九叔也让许多多取钢铁浪人，准备驾驶机甲战斗，连忙阻止。

　　“两位老爷子，悠着点，这些翡翠僵尸原本都是正派，只是被控制，打倒天煞就行……我们牵制住，等林夕与BOSS战斗的结果。”

　　熟悉功夫熊猫的他，自然不能眼睁睁的看着浣熊师父与盖世五侠这些侠士，死在飞剑或波动大刀之下。

　　“唉……”两人叹了一口气，手持武器杀了上去。

　　众人趁着战争践踏制造的机会，各自寻找对手，连宁水心与王菲菲也加入了战斗，爱丽拉着北方栖姬连忙后退，寻找一处较安全的地方，盘算如何战斗。

　　她想放出扎昆，但城市内用恶魔雕像战斗，破坏实在太大。

　　想了想，觉得肯定会受林夕训斥，爱丽熄灭了这个想法，取出邪神佐助和邪神Saber。现在的她，已经可以做到同时操纵两只人偶战斗——在十多名功夫大师中，寻找到了目标。

　　和人偶差不多大小的螳螂。

　　所有的翡翠僵尸，全被林夕的同伴挡下，其中还有几名女孩子。看到这一幕，逃到远处的黄波极为尴尬，一些进化者和转职者，也有些脸红。

　　林夕没有过问这些，他的精神，完全关注在天煞之上。

　　在灵界修行500年，击败所有功夫大师，“技”肯定登峰造极。天煞用气强化的体格并不会弱，击败所有功夫大师甚至乌龟大师，产生的势，还有最麻烦的能量：

　　煞之气！

　　绿色的煞之气，显然比橙色的念气要高阶，更有吸取掠夺他人生命力的恐怖特性。

　　面对魁梧高壮的牦牛，目视对方的眼睛，林夕完全能感受到绿色眼眸中的光芒直刺人心，那一股隐含如山岳的气势，带来了疯狂的压迫感。

　　且不说，在进入灵界之前的天煞，就是乌龟大师最亲密的战友，打遍中国几乎无敌手，被掌握了“气”的乌龟大师击败，放逐到灵界之后，一直在筹划着复仇。

　　用了500年时间去修行，掠夺了所有功夫大师的气，这只牦牛会强大到何等地步！

　　甩动的碧玉翡翠刀，撞击地面的声音，每一下都仿佛直接撞在心上，林夕感觉这样对峙下去，即便面对过诸多BOSS，这一刻心理方面也会处于劣势。

　　他的眼睛之中，黑色的瞳孔陡然扩散，两道直径接近五厘米的橙色光束从眼眶射出。

　　死光！

　　利用体内的生物能——准确说，是生物能转化的念气催动，将主要呈气态的能量，通过将分子的纳米级压缩和转化，形成带有超高能量的光粒子，两道高能激光足以融金化铁，连钻石都能烧灼出裂痕！

　　天煞的右手闪电般抬起，碧玉翡翠刀挡在面前，橙色的死光射中大约两尺长的刀身，荡起了一波波绿色光芒涟漪，大量橙色光点，绿色气流，散落向空气。

　　严格来说，死光的破坏力并不是普通武器能抵挡的，就是林夕兑换过的圣代六式，也有被切断的可能。

　　但天煞的碧玉翡翠刀，是用灵界特有的翡翠灵玉打造，除了本身材质极为坚固之外，还具有容纳能量的特性，灌注天煞掠夺他人转化的煞之气，林夕双目冲出的死光，无法穿透薄薄的刀身。

　　橙色的光束，与绿色的碧玉翡翠刀对撞，橙色、绿色光点气流崩碎，带有粒子般特效的场面，十分惊人，不少目睹这一幕的申城能力者都惊呼出声：

　　“镭射眼！”

　　林夕的死光不是斯科特的镭射激光，也不是超人的热射线，但威力不一定就弱多少。

　　“去！”

　　牦牛的武器是一对锁链刀，右手持刀抵挡住死光，左手的碧玉翡翠刀在手中挥舞着转动了几圈，猛地投掷了过来。

　　发现死光没有用处，林夕双目之中的光束猛然散去，瞳孔恢复原状，一把武器从虚空抽出，英魂之戟顿在面前，戟杆将翡翠刀撞飞出去，随着这个动作，一股血色光芒顺周围扫过。

　　伴随着炙热的风，激昂的战鼓，震耳的怒吼，300名斯巴达勇士在列奥尼达的带领下，出现在林夕身旁。

　　斯巴达军势！

　　这只召唤军团的实力不错，但主要是在大规模战争时对付那些杂兵，面对BOSS，特别是强大的BOSS，个体战斗力等于金陵城转职士兵升到LV20满级的他们，很难对抗。

　　迪奥那种个体实力并不算太强，仅仅拥有BUG技能的BOSS不算。

　　而且面对高科技战争武器，斯巴达也难以抵挡，当初在幕府将军级战列舰上，斯巴达战士以5比1的战损代价，对抗旭日帝国士兵，遭受了巨大耻辱，等于被别人吊起来打。

　　对抗天煞，林夕并不认为斯巴达军团，能起到多少作用。

　　他需要这些士兵去试探对方的能力，和战斗技巧——即便看过电影，但电影并不能展现真正的实力，毕竟天煞面对的，是开挂得到世界意志加持的主角。

　　“长矛飞掷！”

　　列奥尼达的命令下，300名士兵最前方的50人，一起掷出长矛，数十杆长矛带着刺耳的气爆声，穿透空气。天煞挥舞两把碧玉刀，翡翠般的双刀在锁链连接下，舞动带起阵阵绿光，形成光幕，居然将暴雨般的长矛，全部弹开。

　　并且，每一根撞中光幕的长矛，全被一股巧妙的力量，震的矛头调转反射回去。

　　一阵长矛刺入血肉的“嗤嗤”声，斯巴达战士们，除了一些战斗经验丰富的老战士，用盾牌格开长矛，足有20多名年轻战士，在类似乾坤大挪移的诡异反射之下，被射穿身体化为光点。


第二百三十八章 劲力

　　将两把碧玉翡翠刀，舞动成泼墨不进的光幕护盾，斯巴达战矛全部反射回去。这看起来，仿佛杂耍一般简单轻松，但林夕闭上眼睛，用思维波探查，在“心眼”之下，透过现象直视本质。

　　天煞锁链形成的光幕，由绿色的煞之气组成，看似光幕连成一片，其实每一丝气流凝聚在一起形成的光线，都带有一种特定轨迹。

　　圆！

　　思维感应中天煞所在之处，仿佛出现了一颗圆球滴溜溜旋转。

　　转动的陀螺，会将扔在上面的小石子弹飞。

　　天煞的光幕也是相同，数十名斯巴达战士被长矛反弹回来穿透胸膛，眼前的景色让列奥尼达心中充满了愤怒，满是血丝的双眼变得火热桀骜，抓住盾牌和战剑的手背青筋毕露。

　　“也许对方比米诺陶斯还要强大，但我们是斯巴达人！面对薛西斯的大军我们没有退缩，面对亚述人与维京人我们同样没有后退，斯巴达人无所畏惧！”

　　“斯巴达！”

　　挥舞寒光闪烁的罗马战剑，200多名战士向天煞，发起了古罗马式冲锋。

　　当斯巴达战士鼓动胳膊上的肌肉，奋力劈斩，战剑却被锁链刃带起的煞之气，形成的光幕瞬间弹开，从武器传导的劲力，将战士撞的向后腾飞。

　　飞在半空的战士们，身形在诡异的旋转力道下，居然跟随着转动。

　　六名战士，打着旋飞起了五、六米高，然后重重的摔落，等到爬起时，可以看见手臂上的经脉和肌肉，被狠狠的绞了一下，皮开肉绽，露出的经脉和肌腱，全部向一个方向扭转。

　　甚至连喷洒的血，都形成了顺时针圆形的轨迹了。

　　林夕忍不住睁开了眼睛，目光有一些骇然，心眼看到的一幕让他想到了“功夫”电影中的太极拳。

　　至于功夫熊猫的世界，有凡人界也有飞升的灵界，与天煞交手的都是哪些人？以武入道的乌龟大师，身为主角，开挂得到世界意志加持的主角，还有浣熊、盖世五侠……

　　那些一个照面，就被收拾的存在，每一个也都是功夫大师。

　　在灵界修行500年，击败所有功夫大师掠夺对方的气，这只牦牛的实力到了变态地步——随意的一刀就能开山裂石，双臂投掷的锁链刀，能拉起上万吨重的山峰。

　　以天煞的实力对付斯巴达战士，实在太简单了。

　　“原来如此。”

　　林夕看了出来，天煞现在所用的是螺旋劲——国术之中的太极拳就有螺旋劲，全身劲力凝成一股向一个方向转动，一拳砸中敌人，带起的扭转力道，甚至能将皮肉经络全部绞碎。

　　八卦掌有类似的劲力称为绞磨劲，最刚烈的大摔碑手就是这种发力。

　　只不过国术之中，无论太极拳八卦掌，都是纯粹肌肉带起劲力，天煞却是用能量展现这股劲力。

　　就像林夕获得了震动异能后，将原本的念气，化为波动之气，气体分子高频震动，产生的破坏力比原来何止提升十倍！其实哪怕直接在拳上附加震动，对付别人一拳砸上，震动传导，同样有极大威能。

　　一点之处，震遍全身！

　　别说普通人就是申城的那些转职者，挨上一拳，震荡劲力从皮肉传导进去，也会将骨骼震碎，大脑震成浆糊。

　　太极拳和八卦掌，除了有绞磨皮肉的螺旋劲，同样有震向内腑的震荡劲。

　　至于徐子龙的海虎爆破拳，是爆破劲。

　　无论力量，还是能量，除了依靠自己的心灵意志推动，还要遵循一定的规则——比如震荡、螺旋、爆破，进行强化才能发挥出更大的威力。

　　就比如普通的气是水泥，念气蕴含在气之中的精神意志是钢筋，使气变成了混凝土，但地震来了混凝土也要崩裂。加入震动、旋转、爆炸等规则之后，会使水泥发生质变，变成坚固的花岗岩……

　　林夕的心中，产生了一些明悟。

　　他回忆曾看过的“功夫熊猫”电影，想到电影中天煞的表现，威猛霸道，却没展现出一拳将人打的旋转飞起的景色，这时他忽然想到，乌龟大师与天煞战斗时，用木杖画出的“太极图”。

　　旋转的太极图，不正是螺旋劲用在能量上的体现？

　　恐怕那一次与乌龟大师战斗后，天煞吸收了经验修炼出来，这时他又想到乌龟大师在第一部电影里，与大龙战斗，用手点了对方几下身体，就封住了大龙的穴道。

　　显然这是穿透劲，劲力透体而入。

　　动漫中的“北斗神拳”就是穿透劲！至于南斗圣拳，是切割劲！

　　作为格斗游戏鼻祖的街霸，同样有着各种发劲，刚拳的波动流空手是震荡劲，中国杀人拳鼻祖元的丧流暗杀术是穿透劲，忌流格斗术是螺旋劲……

　　想到了这些，林夕只觉得好像有一扇武学和格斗技的大门，在向自己敞开，虽然没获得什么技能，也没增加能量总量，但无疑未来，可以减少弯路，节省许多时间。

　　末世到来，进化者们的实力在不断提升，最宝贵的就是时间！

　　林夕再次闭上眼睛，仔细感悟，这时天煞大开杀戒，这头牦牛先前不知道斯巴达战士的底细，看到这些人形容装束特异，只穿内裤和披风，手持长矛盾牌肌肉鼓胀气势惊人。

　　面对敌人天煞用螺旋劲配合煞之气舞动翡翠刀，形成光幕守护自身，但略一交手就看出了对方的底细。

　　肉身达到人类锻炼的极限，经过无数次战斗，千锤百炼的肌肉与悍不畏死的精神，斯巴达战士组成的军团，在亡灵之灾中都能硬生生的闯出一条道路，但是……

　　在天煞眼中，仍未够班！

　　当列奥尼达发出一声霸王龙般的狂啸，两百多名斯巴达战士一起响应发出战吼，如同云层之中的闷雷滚滚炸响，这一股战吼仿佛得到传奇加成，震荡的音波将建筑玻璃纷纷震碎，数百米远观战的转职者和进化者，有不少都双腿一软跪在了地上。

　　激发斗志的战吼，足以摧毁精神懦弱之人的心神，而天煞直面斯巴达血战温泉关的狂热气势，只是露出冷笑：

　　“弱者的哀嚎。”

　　天煞再次舞动碧玉翡翠刀，但这一次翡翠刀不是用作防御，而是用做进攻，两柄锁链刃横着挥舞形成旋转切割的螺旋桨，绿色光幕绞成扇面，化为收割生命的死亡之镰。

　　战吼中的斯巴达战士，再一次向天煞发动冲锋，比上次更加凶猛。

　　如果说斯巴达人们，是汹涌的海啸浪潮，天煞就是海岸耸立的巍峨礁石，海浪再凶猛也会在礁石上撞成粉碎，冲锋的斯巴达战士们仅仅只见绿光一闪，身体就从胸膛之处断开了。

　　翡翠灵玉质地的锁链刀，在电影中随意的一划连山峰都能切开，堪比神器的武器，别说是斩断战士的肉身，就是有生化铠甲的老牛，也无法抵挡。

　　简直像展开一场屠杀，斯巴达战士向天煞发起一波又一波的冲锋，却在绿色，致命之余又有几分美丽的螺旋桨上，全部死亡，炙热的鲜血伴随肢体洒落，要不是这些人死后，肉身会化光点消散，灵魂变为光球回到英魂之戟内，地面绝对要被死尸铺满。

　　看着死去的战士们，列奥尼达眼眶上的疤痕都在剧烈抽动，天煞的双刀如一架绞肉机将所有战士全部斩碎之后，一抖双手，螺旋桨般的锁链刀，随手臂劲力的震动，变为直线穿刺。

　　一把刀射向林夕，一把刀射向列奥尼达。

　　清脆的碰撞声中翡翠刀被横持的大戟撞开，而列奥尼达，用左手的白色铁皮圆盾抵挡，绿光一闪，盾牌连同后方的肉身，变成了两半。

　　用通红的双目，看向天煞，列奥尼达眼中的血色越来越浓，似乎有一股莫名的气势在酝酿着，林夕有一些吃惊的看向斯巴达王，列奥尼达的身上亮起一股浓郁的血光。

　　属于能量的光芒！

　　“难道，这些战士也有觉醒或进阶的可能？”

　　林夕心中涌起了这样一股疑问，不过没人能回答，因为身躯被切断的列奥尼达，已经化为光点消失了，他双手抬起战戟——

　　“轰！”

　　一股猛烈的气流风暴从战戟表面爆发，堪比风龙喷吐的风暴龙息，呈锥形扑散向前方，这是斗士勾玉40%契合度时，产生的风系法术，强悍的冲击乱流，吹向天煞的方向。

　　狂暴的风，似乎要摧毁一切，一处被法术影响到的高楼，在飓风吹拂下，玻璃裂成碎粒，墙壁开裂，水泥剥离露出内部的钢筋——随着勾玉契合度一点一点的提升，法术的威力越发猛烈了。

　　正面挨上这样一记冲击波，就是进化者，也要七窍流血的被吹上半空，天煞却仿佛无事一样，两只牛蹄踩在地面，立定原地，狂啸的风将水泥路面都吹出一丝丝裂痕，却无法让他退后一米……

　　不，不仅没有后退，而且前进了，迎着狂猛的气流他开始奔跑，挥舞着碧玉翡翠刀冲了过来。


第二百三十九章 难缠的敌人

　　“卧槽，打不过啊。”

　　和翡翠僵尸们打成一团的众人，严格来说不太看得起这些浑身绿色，失去自我的“傀儡”，但交手之后，才发现一个两个简直难缠到了极点。

　　因为不想彻底毁坏这些翡尸，燕赤霞不敢用法力加持赤霞剑，彻底激发飞剑的威能，一眉道长也不驾驶钢铁浪人，用高频粒子光构成的波动大刀斩杀。

　　翡尸，最大的特点就是身体坚固——与天煞手中，碧玉翡翠刀的材质，来自灵界的翡翠灵玉相同。

　　天煞在灵界修炼500年，修行出的煞之气，确实是一种惊人的能量，当初在灵界寻找到翡翠灵玉后，仿佛修仙小说中，炼气士吸收灵石内的灵气，修行法力一般。

　　利用翡翠灵玉，混合本身掠夺自然万物的“煞”之意志，天煞修炼出的煞之气，即便做不到修真系天魔的掠夺一切，却可以夺取他人生命力，并且，利用煞之气带有的灵性，将血肉活物的身躯，侵染成坚固无比，神器材质的翡翠灵玉！

　　翡翠灵玉构成的身体几乎免疫攻击。

　　刀剑也好，拳脚也好，甚至乾坤法雷，邪神佐助身上带有闪电冲撞的千鸟流，宁水心的冰刺，在翡翠僵尸身上完全没有任何效果。

　　每一个都是精通某一种武技的功夫大师，这些翡翠僵尸，将野兽小队、许多多、李琦等人打的满地找牙。

　　双獾大师兄弟两，手持射雕英雄传打狗棒般的绿棍子，接近钻石硬度的翡翠灵玉棍砸中许多多，虽然不会死亡，但那股疼痛难以忍受，两名大师的动作极为迅疾，攻势凌厉，许多多一人对上两人，拼命躲避，仍然被砸的满头包。

　　短短数分钟，被两把翡翠棍在脑袋上，砸了足有3、40下，变成如来佛祖发型的许多多忍受不住，只得用黑色幽灵挡在面前，蹲在地上双头护住脑袋。

　　“妈的，打我可以，有种你们就打死我吧！但别打脑袋和脸！”

　　李琦对上的是猩猩大师，面对体型不下天煞接近三米高的巨大翡翠猩猩，他鼓动体内的力量，绝对领域99%催动的“连续普通拳”，砸出无数残影，拳头带起的气爆，如同机炮轰鸣。

　　每一秒都轰出十拳，一共持续10秒的连续普通拳，轰完之后，李琦无语的看向自己拳头，两只拳的拳面，皮肉绽开鲜血流淌，甚至可以看见内部裂开的白森森骨头。

　　就像普通人用所有的力气，拳头砸向一块石头自然会受伤。

　　李琦突破第一层限制器，现在力量恐怖，哪怕快速出拳的连续普通拳，每一拳的打击力也足有一吨，上百拳之下，自身的骨骼没有彻底震成粉末，仅仅是碎裂，已经是突破限制器后，肉身跟随变强的缘故了。

　　挨了足以将普通人砸成一摊肉饼的连续普通拳，猩猩大师的翡翠之体没有一丝裂纹，他抽出腰间的双斧，举起双臂从上斜着劈下，动作简单却又返璞归真，明显经过了千锤百炼。

　　类似二刀流“十字斩杀”的斧技，足以将一块青石切成四瓣，两道绿色光芒闪过，只来得及躲开半步的李琦，胸膛显出两道深入内脏的切痕，不仅皮肉被切开，连肋骨都斩断，甚至可以看见后方跳动的心脏。

　　如果没有不死秘术即便拥有高达七星的血统，击破一层限制器，李琦也要死了，但这个能力，弥补了他最大的弱点。

　　脸上显出一抹潮红，他抬起右手握成拳头，向前挥砸。

　　认真一拳！

　　从山田太郎的秘籍中，学习到的大门柔道流武技，其中有一招将全身劲力凝固在拳上，一拳击出破坏一切，连凯撒帝王波都能砸散的技能：玉溃，李琦学习了这个强大的招式。

　　无论连续普通拳，还是认真一拳，其实只是李琦本人，仿照动漫中琦玉老师，自创的战斗技能，连续普通拳，是拼命出拳的乱打，而认真一拳只是用出全力的直拳。

　　突破一层限制器后，无论力量、敏捷、体质，还是护甲和魔抗，都比原先增强了数十倍，肉身强大，又得到山田太郎的秘籍，大门流柔道术整体的传承，有锻炼身体，有武技的运力方式，还有战斗时，心灵气势的配合。

　　李琦这一拳砸向前方，用的正是玉溃发劲方式，面前的空气瞬间被打爆，并且迅猛挥出的拳头，带起了重力井般的效应，周围大量空气被吸引过来，聚拢在拳面，形成一个锥形气罩。

　　轰出这一拳的李琦，双目血红散发出狂热的意志，连切开的胸膛之中，都能看见心脏剧烈的跳动了一下，似乎要从体腔跳出，从伤口涌出的鲜血，在前方泼洒出一片血流。

　　“轰！”

　　命中了。

　　李琦骨骼裂开的右拳，这一下终于彻底粉碎，破碎的骨头渣与血肉凝在一起，看上去分外渗人，甚至连小臂的骨头都在这股巨力之下，变成了碎渣，爆成一片。

　　猩猩大师被这一拳砸在胸口处，巨大的身躯不受控制，向后飞起，胸膛中拳的地方，显出一个凹陷，周围浮现出密密麻麻的裂纹。

　　这一拳，让不远处正舞动两把翡翠刀，与林夕战斗的天煞，都诧异的向这里看了一眼，能将翡翠灵玉质地的身躯，轰出裂纹，这一拳在他看来稀松平常，但对这个世界的人，进化者来说，难能可贵了。

　　躯体裂开的猩猩大师，有可能在战斗中彻底损坏，天煞左手一召，这一尊雕像般的翡翠僵尸，化为一只玉佩又飞回到他的腰间——受损产生的裂纹没什么，煞之气传导过去，完全可以修复。

　　猩猩大师解决了，但还剩不少功夫大师，李琦身受重伤，手臂也彻底废掉了，必须等不死秘术发挥作用，才能继续战斗。

　　野兽小队，对上的是盖世五侠的三者，至于螳螂被爱丽用邪神佐助和邪神Saber引开了。老牛三人极为悍勇，体表有生化铠甲防御不弱，但对上灵蛇、灵鹤，金猴，打的十分艰难。

　　三名敌人敏捷极高，动作极为灵动，老牛三人的攻击，没有一记能命中对方，反而被打的浑身血迹斑斑，连连后退。见识了老牛的战争践踏，这三个对手产生警惕，老牛团控了两次都被躲开。

　　挨了不知多少下，却没有一下能攻击到敌人，老牛三人打的从来没有这么憋屈过，他们情愿再面对一次海盗船上激战的邪鬼王，也不想对上这浑身绿色的鬼东西。

　　愤怒之中，大黄取出等离子电浆切割炮，按动扳机射出威力巨大，连合金装甲都能切开的电浆流。

　　“黄哥，手下留情，那可是美女蛇！”

　　见青色的等离子电浆就要命中功夫熊猫电影里，最喜欢的角色：灵蛇，甄甜连忙大喊，话音还没落下，变成绿色的灵蛇以蛇行身法，在地面扭曲蜿蜒而行，粗大的电浆流，根本无法捕捉其身影。

　　一个弹射，身形跃起，灵蛇在半空一尾巴砸飞大黄的等离子切割炮，随后再次甩动尾巴，打耳光般连续抽在大黄脸上，顿时，这个狗头人的脸蛋，就像吹气似的肿胀起来了。

　　王玮和甄甜，正对抗熊大师、蜥蜴大师、鸡大师，这在电影中被天煞不到半分钟，就全部收拾掉的功夫大师，实力比其他人稍微弱一些，两人勉强抵挡，当然也已经受伤。

　　特别是甄甜喊话略微分了一点心，被鸡大师展开翅膀，扣在羽翼下，翡翠灵玉飞镖飞射而出，六只飞镖深深的嵌入皮肉之内，疼的他只吸冷气。

　　燕赤霞对上武艺精深的小浣熊师父，因为不能施展全部道法攻击，很有一些吃力。一眉道长对付豪猪大师，对方是一名战弓手，手持翡翠弓，不断射出追魂翡翠箭，有好几次都是差之毫厘的闪避过去，九叔的背部，已经被冷汗浸透了。

　　与这些动物不同，来自天龙八部世界的扫地僧，变成绿色翡翠质地的他，手持一把翡翠扫帚，挥舞之间虎虎生风。

　　这原本也是一位极难缠的家伙，但因为变成翡翠，无法动用能量，失去了原本世界修炼的三尺气墙，这个老头反而远不如浣熊师父难缠。

　　所以宁水心与王菲菲两人，连手对付这一个，到还能勉强维持现状。

　　但无论如何，这里艰难战斗的众人，仅仅只是拖住了这些翡翠僵尸而已——真正的结果，还要看林夕与天煞的战斗。

　　“砰！”

　　一声兵器猛烈碰撞的炸鸣，林夕的英魂之戟脱手飞出，他嘴角流血整个人不受控制的向后退去，每一步都在地上，踩出足有一尺深的坑洞——右手在微微的颤抖着，手臂肌肤扭曲淤血，变成了青紫色。

　　曾经与钢铁浪人战斗获得了不少经验，返航路上，又受一眉道长和燕赤霞指点，佩戴斗士勾玉的林夕拥有战戟精通天赋，拿起英魂之戟，就仿佛吕玲绮本人在战斗。

　　但与打遍灵界无敌手的天煞相比，在战技上实在差的太远了。


第二百四十章 天煞的实力

　　一般来说BOSS都有一个通病，占据绝对的上风之后，不下辣手除掉对方，反而开始废话。

　　点评一下对方的实力“你实在太弱了”，或吹嘘“我还没出力，你就倒下了”，甚至有更脑残的，会将自己的能力甚至弱点，自曝给对方。

　　但这也可以理解，做BOSS不装逼和咸鱼又有什么区别？

　　“这就是你的实力？破绽百出的武技，甚至还比不上我从灵界到凡界，遇到的那三个废物。”

　　天煞说的废物自然是熊大师、鳄鱼大师、鸡大师——其它几名灵界的功夫大师，比如豪猪大师、双獾大师、猩猩大师，都属于传奇。

　　有斗士勾玉，林夕手持英魂之戟，就等于吕玲绮本人在战斗，但这名女子在三国世界并不是第一流武将，与父亲相比差多了。

　　就是吕布的武技，也不可能比得上天煞。

　　将一对碧玉翡翠刀舞动的花团锦簇，不到一分钟就打飞了林夕的英魂之戟，天煞并不攻击而是停在原地开始嘴炮。

　　“真不明白乌龟为什么看重你，哪怕你，未来能修行出侠之气，在这样的武技下，又能发挥多少威力？”

　　天煞叹着气，一副“你太让我失望了”的神色。

　　林夕右臂在螺旋力下，受损的皮肉经脉转眼就恢复了，他甩了甩右手，目视做出一副宗师气派，表情倨傲的牦牛，淡然地说道：“那是你的兵器，太过诡奇的缘故。”

　　“我不擅长兵器，擅长的是空手格斗技，有种放下兵器来战。”

　　抬起双手，凝聚念气发出一颗波动拳，内部粒子高速冲撞的气弹飞向前方，天煞漫不经心的用刀一挡，但看见气弹在刀身炸出的细碎橙色光点，在空气显出的震动波纹时，脸上露出了微微的诧异。

　　“震荡？”

　　“好，我就空手和你战上一场，让你心服口服。”

　　天煞居然将两把碧玉翡翠刀，抛向了远处，插入一栋高楼的墙壁内。

　　林夕的心里，涌起了一丝喜悦，果然，以天煞自负到极点的性格，仅仅一句话就使对方放弃了趁手的兵器——其实他不知道，天煞的做法，有一部分原因是因为自负，更大的原因，是为了给乌龟看看。

　　乌龟大师在现实世界，选定的人，天煞要彻底将其击败，无论兵器还是空手，将对方的自尊，践踏的体无完肤，再吸光对方的生命力！

　　所谓爱有多深，恨就有多深，当初与乌龟大师是挚友的他受到背叛之后，对那个老乌龟已经恨入骨髓。

　　“那么……我就攻击了。”

　　林夕抬起双手，上下手掌相对并拢成龙颚状，看见这个动作天煞的眼中略微闪过一丝不屑，刚才的那一记波动拳，确实有一点门道，内部的气展现出了震荡劲。

　　但是，念气的级别不如煞之气，震荡劲，可以用螺旋劲抵消。

　　那一记波动拳被他用翡翠锁链刀轻松挡下，其实，根本不需要用兵器，仅仅一拳就可以将其砸散。

　　天煞抬起右拳，正准备一拳将对方发出的念气弹击破，却目光一凛。

　　从林夕手中轰出的不是波动拳，而是气功波！

　　因为念气高度凝聚，气流内的粒子压缩成光芒形态，林夕前推的双手裹在一颗橙色光球之内，看上去简直就像一颗小太阳，足有一米粗的光束从手中推出向前方喷射，简直像一艘宇宙战舰在发射主炮。

　　“龟波气功！”

　　见林夕全身都裹在一股橙色的光焰之内，手掌喷发光炮的景色，不少转职者、进化者都目光震撼表情兴奋，这里并不是所有人，都目睹过他发大招的。

　　“喝！”

　　天煞一拳砸出已经无法收回，这只牦牛鼓起勇气，眼中闪过一丝狠辣之色，一声空洞洞的牛吼，震的四面回荡响彻云霄。

　　全身的大筋绷紧，胳膊上的肌肉更是高高鼓胀，体内这一刻发出了牛筋弹动的“崩崩崩”声，拳头经过的空气震爆仿佛雷炸——远处目睹这一拳的人，产生了平地一股惊雷，风云激荡、天地变色的错觉。

　　李琦瞪大眼睛，目光盯向天煞的拳头，周围的空气光线扭曲了，甚至开始燃烧产生炙热的白色气雾，其中还闪烁噼啪作响的电流，这是气体分子，在拳头穿过时产生了电离。

　　一拳，砸出了声、光、电三种特效！天煞运起全身力量，并且将煞之气的能量，凝聚在血肉之中，将“气”推至极限。

　　并且这一拳还包含了势！在功夫熊猫世界，灵界天下无敌的煞气威势！

　　拳头所向之处，无论有形无形的一切，全部轰成齑粉，这是强者具有的心态。哪怕面对林夕，凝聚能量轰出的这一记比当初乌龟大师，太极图看起来还恐怖的一招，天煞也是这样想的。

　　只有无敌的“心”，才能轰出无敌的“拳”。

　　然后……他就真的做到了。

　　“轰！”

　　气功波在无匹的拳力所向之下，念气凝结的光粒子在分解，一部分被拳力直接泯灭，一部分反冲回去，与后方涌来的光粒子撞击。

　　在所有人看起来，就好像天煞挥出这一拳的前方，随着光线扭曲闪烁电芒的拳风汹涌冲击，橙色的光炮就像遇到了阳光的白雪一样，立刻消融。

　　“认真一拳，这才是真正的认真一拳！”

　　李琦的心中满是兴奋，眼睛死死盯住这一切又在心中，揣摩这一拳的精要，这时远处众人震撼的目光中，林夕轰出的气功波，被天煞挥舞的拳头，凝练到完美无瑕，霸道无匹的拳劲，轰的一寸寸崩碎。

　　两人之间的距离只有十多米，一秒之内，念气光炮全被天煞的拳劲轰碎，仅仅拳风与气功波对撞，产生的少许余波，就让地面龟裂震颤，在水泥路上，制造出了呈锥形，长达百米的冲击裂痕。

　　“轰隆隆……”

　　大约五十米远处的一栋楼，被余波卷入摇晃了几下，坍塌了。

　　林夕仍旧站在原地，体表鲜血淋漓，表情凝重，气功波还是第一次被人正面击溃……这个奥义，面对一些强大BOSS时，开始有一点力不从心了，必须开发出更强的招式。

　　当然，前提是活过今天！

　　背后的羽赫展开，身形向上疾速而起，手臂在虚空挥动，一个个狂草文字，在手指经过之处的空间闪现，在冥想静坐修心，心灵意志不断提升之后，林夕控制的古文字数目也在增加。

　　同时书写出的四个“雷”字，在意识的操纵下，猛然散开，从四个方向往下方的天煞轰炸。

　　接着又是四个“火”字，闪烁出耀眼炙热的赤光，接着又是四颗“冰”字……

　　远处的申城人看呆了，当初林夕与黑胡子等人战斗离的很远，与徐子龙战斗，仅仅用出了格斗技能，现在展现的法术让不少人震惊莫名。

　　“厉害！飞在天上用法术轰炸，对付不会飞行的敌人，简直是空军在欺负陆军。”

　　红色的“火”字落在地面，就会腾起一股汹涌的火流向周围扩散，青色的“雷”字化为闪电霹雳，会直接将大地轰出一个坑洞，而蓝色的“冰”字，撞在地上炸开，腾起的冰雾，又将十多平米的地面冻出冰层。

　　古文字爆发，法术的威力确实不错，林夕可以同时控制四个字体从不同方向轰炸，这种火力密度足以将敌人成片成片的轰死。

　　但是……

　　天煞信步而行，一个个元素汉字仿佛飞机投下的炸弹，接连落在地面，却只能命中他的影子。

　　他一边冷笑，一边躲闪，偶尔实在躲不开，就抬起拳头将字体砸碎。元素字体爆开之后，产生的能量流，无论火、电、还是冰，连身上一根牛毛都没能损坏到。

　　当初乌龟大师用木杖书写出的“气”，撞中他的身体同样无事，这头牦牛肉身的强大程度堪称变态。

　　“以为躲在天上，我就拿你没办法了吗？”

　　天煞双脚踩踏地面，人向空中飞射，轻松跃起到了足有上百米的空中，浑身气流鼓荡，仿佛脱离地心引力一般御气翔空——伸出双手，远处插在高楼上的碧玉翡翠刀，受到召唤破空飞来。

　　林夕一边飞行一边书写元素字体，天煞御气追在后方，不断用翡翠刀将射来的狂草大字切碎。

　　天空上接连的响起爆炸声，两人简直成了进行空战的战机，翱翔天际死斗，下方的转职者、进化者们，一个个昂起脖子目瞪口呆。

　　“咔……”

　　锁链刃带起炫目的绿色光华，一栋足有三十层的高楼，被一柄碧玉翡翠刀如同切豆腐般的斩成两半，巨大的轰鸣声中，楼房斜着断开向两边滑落。

　　从切裂的缝隙之中飞过时，天煞将锁链刃掷向正在崩塌的建筑。

　　这一头牦牛鼓动着体内的力量，用两只锁链，带起每一块都有上万吨重的楼体，当成石球向前方甩去。

　　地面上的人们，一个个脸色剧变，这样的高楼在天空飞行，石块般的砸向一个人，给人带来的视觉刺激感实在太过强烈了。


第二百四十一章 吸取

　　林夕背后的血翼，陡然拉长，刺目的血光喷出足有十米远，速度加快，后方砸来的楼体，在天上飞了足有数百米远后，受地球重力的拖拽，向地面坠落。

　　下方正是一处街道，还有一些普通人搭着帐篷居住在此，高楼从天而降，完全是一场巨大的灾难。

　　很多人都没反应过来发生了什么，就被落下的高楼压成了肉饼，一些人则是在撞击地面产生的震波，和石块钢筋的飞砸中受伤甚至残疾。

　　顿时，惨叫声哭声响成一片。

　　林夕从天空看到下方的景色，感觉不能和牦牛一追一逃，这样下去完全是无用功，他落在地上，背后的血翼收起，橙色气流从体表冲出形成念气外衣。

　　这时御气飞行的天煞，伴随着一道从天空轰落的绿色光柱，再次显出身形。

　　一对翡翠锁链刃，扔到一旁。

　　这个BOSS刚才飞行时拿起双刀，现在仍准备空手战斗，展现出了天煞一切尽在掌控中的从容。

　　“很好，不逃了吗？那么……”

　　绿色的气流在天煞体表升腾，就如同林夕的念气外衣一般——降临到现实世界，BOSS们并不是止步不前。就像卡尔萨斯准备吸收杀人书内的幽暗灵能，灭世者之帽中的无尽魔力，真正踏入半神阶。

　　功夫熊猫世界，掠夺了乌龟大师的气之后，他立刻从灵界返回凡界，向乌龟曾经留下的势力：翡翠宫复仇，没有时间消化所得。

　　降临到现实世界之后，经过一开始的短暂迷茫，这三个月，天煞将原本的修为推进一步，开发技能。煞之气外放形成的护体能量层，由于能量特性是掠夺，比念气外衣要可怕许多。

　　吸收一切级别低于煞之气的能量，化为己用，穿着一层煞气外衣，天煞可以说立于不败之地。

　　一人一牛，一个体表裹着橙色的念气，一个体表裹者绿色的煞之气——两人遥遥相对，距离仅仅只有十多米，但散发出的气势相互碰撞，周围空间都受到影响，变得扭曲模糊。

　　光线折射空气紊乱，看上去好像两人所在处，形成了一处与外部隔绝的气场。

　　林夕抬起拳头，以全职猎人世界念气操纵的技巧，控制能量流动到拳面，构筑一圈圆形气层，橙色气层内的光芒并不纯净，显得极为混乱，这是内部粒子在进行高频震动的缘故。

　　将震动异能与能量结合——这正是当初击败徐子龙的一拳。

　　面对这样的一拳，天煞也抬起手掌握成拳头，体表流动的煞之气，一部分气涌在拳头表面，以同样的动作一拳迎上。

　　除了手臂的肌肉绷紧，全身力气聚集在右拳之上，绿色的煞之气在拳面形成一圈光层外，可以用肉眼看见，气流光芒在顺时针转动，形成了一处，大海漩涡般的气流涡旋。

　　两只拳相撞了！

　　很巧合的一点是，现在林夕与天煞交手处，正是上一次与徐子龙的战斗之处。当初一人用震荡劲，地面摇晃大地开裂，一人用爆破劲，无数土石好像被炸药轰炸般的爆开。

　　这一次，林夕仍旧是当初的那一拳，并且由于这一段时间震动异能的修行，这一拳的威力已经大幅提升。

　　天煞作为一名BOSS，从刚才用翡翠刀轻松切开高楼，就能看出显然比当初的徐子龙更强大，这样的BOSS与林夕对拳，会产生什么样的恐怖景色？

　　“大家小心，快蹲下！”

　　黄波大吼一声抱着脑袋，蹲在地上，这曾经申城进化者的管事人之一，对上一次战斗产生的破坏，仍旧心有余悸。

　　但两拳相交，没有掀起任何余波。

　　煞之气在螺旋劲下，流转出的绿色漩涡，仿佛大海吞噬一切，林夕从拳上冲出的无论是念气，还是震动，全部被点滴不剩的吸走。

　　林夕眉毛竖起，对方能量漩涡的吞噬力太凶猛了，如果不是超级细胞蕴含的生物能充沛，生命力在数秒之内就会全部被吸取，并且对方的能量，还有一股古怪的波动传来，仿佛是诅咒。

　　翡翠僵尸！

　　想到连乌龟大师都无法免疫这种诅咒，林夕进一步维持念气输出，抵挡煞之气——要不是有这一层能量防护，隔绝波动，恐怕现在的自己就要化为一尊绿色雕像了。

　　“不能这样拼斗能量，天煞与徐子龙不同，徐子龙的能量没我充沛，天煞的煞之气等于北冥神功，我输出的所有念气都会被吸收，当成他的补品。”

　　他的拳头想收回，但天煞拳面的漩涡在流转之中，螺旋劲带起的吞噬特性煞之气，产生了一股极致的吸力，根本无法脱离。

　　林夕的眼睛突然冲出两道光束，近距离下双目发射死光的诡异攻击，很难躲避。两道光束具有极强的穿透力，天煞笼罩体表的煞之气外衣，也被极限压缩，宛如高能激光的念气光子态粒子洞穿。

　　“啊……”

　　天煞发出了一声惨叫，幽绿色的眼眶之内，流淌出两道鲜血，眼睛近距离被死光烧灼，即便是它也要受到不轻伤害。

　　这样的偷袭，正对眼睛的弱点，就是当初的徐子龙，一个不慎都有可能被射穿眼球，从眼眶射入大脑，将脑浆瞬间煮沸，爆掉头颅，但天煞仅仅只是眼睛流血。

　　“可怒也！”

　　发出一声巨吼，天煞俯下身体用脑袋恶狠狠顶来，给了林夕一记头槌，哪怕有念气外衣防护，这一击仍旧将他撞的头脑眩晕，眼睛冒出了金光。

　　当他反应过来之后，整个人被天煞举在手中，向地面摔落。

　　“轰！”

　　一处巨大的坑洞被纯粹的暴力砸出，周围到处是崩碎飞溅的石块，林夕躺在坑底，有念气外衣防护，并不会受伤，但还是难免被砸的气势一个停滞，生物能转化念气，也停顿了一下。

　　“成为我的傀儡吧！”

　　天煞用手一把抓住林夕的脖子，将他从坑洞提起，举着双脚离开了地面。他绿色的眼睛仍旧流淌鲜血，鼻子中喷发着愤怒的热气，全力运转起了煞之气。

　　煞之气！

　　最大的特点就是掠夺，掠夺他人的气——也就是掠夺生命力，通过掠夺天煞会变得越来越强。

　　类似北冥神功与吸星大法，但比仅仅吸取内力的两种武功，要高级太多了。

　　煞之气掠夺之前，必须将敌人打到失去反抗力，并不一定需要彻底击败敌人，只要有一瞬间对方无法反抗就行，趁着那个机会发动煞之气吸取。

　　就像电影中，用翡翠刀锁链束缚住乌龟大师的景色。

　　林夕被摔的大脑眩晕了一瞬，但天煞又怎么会抓不住这个机会？煞之气的吞噬之下，橙色的念气外衣，散溢出一股股光芒气流，流向绿色绞动的巨大漩涡之内。

　　天煞体表的漩涡，已经扩散到了全身大小，形成了一个太极。

　　气——也就是生命力被吸走了，蕴含在念气内的精神意志，受煞之气吞噬一切的意志破坏。失去念气外衣的防护，身体受煞之气的灵性波动侵袭，林夕开始翡翠灵玉化。

　　因为源病毒血统，生化变异人的血肉基因，与普通人和动物都有所不同，所以侵染的速度并不快。

　　但这样下去，林夕仍旧无法抵挡，要不了五分钟，就会被煞之气侵染成翡翠僵尸，成为天煞控制的一头傀儡。

　　必须要想办法……

　　林夕回忆电影中的场面，天煞是如何被击败的？是吸收了主角，主动送出的巨量侠之气，却无法消化……想到那一幕，他的左手从虚空之中，握出了一颗珠子。

　　土灵珠！

　　来自仙剑奇侠传世界的圣物。

　　内部的神灵意志被引动，几乎无穷无尽的土之气从珠子涌出，在林夕精神意志的引导之下，迅速代替肉身内的念气，笼罩体表的黄色气流，彻底驱散了橙色。

　　“侠之气？”

　　天煞倒吸了一口冷气，但立刻就感应到，煞之气吸引过来的能量不是侠之气，而是如大地一样厚重的自然之力。

　　一个世界先天土系本源凝聚出的灵气，虽然土之气的级别不高，但极为纯粹加上几乎无穷无尽，就算煞之气能化解吸收，可天煞的肉身容量有限，事实上，现在牦牛就发现了不对劲，因为能量实在太多了。

　　多到他的身体，无法承受，要被撑爆炸的地步！

　　“小子，你以为我没看过电影吗？”

　　天煞的嘴角，泛起了一丝不屑的冷笑，降临到这个世界的他，怎么可能不寻找电影来看看？现在又怎么会犯那个致命的错误？

　　土之气并不是侠之气，没有包含那种正义、牺牲的强烈情感很容易转化，并且，电影里是主角送出，灌注在他体内，现在他是主动吸取……只要中止煞之气的运转，就可以停下了。

　　绿色的漩涡停息，天煞一拳将正疯狂涌出的土之气砸散——先前能将气功波砸穿的他，砸散还没彻底形成山神巨人的土之气，自然没有任何压力。

　　接着，林夕左手攥着的土灵珠，被发现了。

　　“这件宝物，是我的了！”


第二百四十二章 北方出手

　　“哈哈哈……”夺取了土灵珠的天煞，忍不住发出畅快的大笑声。

　　功夫熊猫其实并不是一个低武世界，并且神秘度极高，有灵界、凡界、冥界。

　　连续剧“盖世奇侠”的补完中，出现了很多神器与武技。有随手一挥，就产生堪比云爆弹爆炸破坏力的神剑，有将人心中阴暗面具象化，形成血肉生物进行克隆的阴阳镜。

　　有穿上后，能提升一千倍功力的功夫鞋！

　　武技方面有能将人从凡界打入灵界的无息铁指扣，有让人失去一段记忆的兰花失忆手，纯粹用意念打出环状冲击波将人震晕的扬子八伤拳，甚至还有堪比“TheWorld”的时光静止掌。

　　作为灵界的BOSS，天煞也算见多识广，充满灵气的灵界，搜寻到的大量翡翠灵玉，除了打造那把碧玉翡翠刀，其它都用在修行煞之气上。

　　神器、宝物可遇不可求，这一颗土灵珠蕴含的土系本源之气，浩瀚如星空，近乎无穷。

　　土灵珠蕴含的能量，因为代表自然，可以帮助他探寻大地之道，将本身的煞之气与土之气结合，推高一级，化为地肺九幽煞气——大地的阴属性本源，也就是九幽地府的代表性能量。

　　如大地承载一切，如九幽吞噬一切，不仅血肉生物，就是山川草木都无物不融！

　　“为了感谢你，给我送来了这样一件珍贵宝物，我该怎么回报你？嗯，就当成我的傀儡，为我效忠千年。”

　　天煞单手将林夕提在了半空。

　　林夕护身的念气，彻底染成了煞之气的绿色，体内涌出的每一分生物能，都会被煞之气吸收转化——天煞的肉身无法承受土灵珠，一个世界的先天土系本源，承受他所有的能量却没有问题。

　　先前战斗消耗了大约1/3能量，又被吸走了1/3左右，目前的林夕，只剩不多生物能，并且仍然在被源源不断的吸走。

　　连土灵珠这件外挂底牌，也被天煞夺取了。

　　“怎么办？”

　　林夕并没有慌乱，经历过许多的他，曾经面对过比现在还危险的绝境。无论卡尔萨斯，还是黑山老妖，都不是比天煞弱的BOSS。再说他仍有底牌，念气如果提升一个等级，就是可以抗衡煞之气的侠之气。

　　即便不能，还有杀意之波动！

　　只是现在有两个问题，林夕实在不是那种，为了不相干陌生人，都可以去死无私奉献的圣母，即便念气与侠之气性质相近，想进阶仍旧是千难万难，而杀意之波动……

　　当初被杀神一刀斩命中砍了一刀，杀意入侵才产生这种能量，现在他想主动进入，却没有那个契机。

　　远处申城的转职者、进化者们，一个个面如土色，有一些人已经开始想着逃走，连林夕都被这一只牦牛击败，还有谁能抵挡？

　　“不是什么赛亚人血统吗？怎么被打成这样？”

　　有一人忿忿的说着：“击败了一次黑胡子和团藏就把自己当成申城功臣了，我们的特殊城市因为他而毁，说了一句，居然就威胁我们，说捏死我们就像捏死一只蚂蚁。”

　　“现在连他自己也要变成傀儡，真是报应。”

　　“是啊，人，不能太自大了。”

　　“连一只动物都打不过的赛亚人，可笑……你们看，现在他被那只牦牛提在手里，多么可怜。”

　　眼看林夕就要失败，被BOSS变成傀儡，这些转职者说话之间也没有了任何恭敬。绝大多数人的性格都自私，因为城市被毁，心中涌起愤恨，又被威胁，先前忍住，现在自然要落井下石的讽刺。

　　“还有那些，看不起我们申城人，与翡翠僵尸战斗好像多厉害，还不是被打成死狗一般？”

　　有一名战士打扮的转职者，发出低声的哄笑，声音甚至故意让远处与功夫大师们，战斗的野兽小队等人听到，本来脾气就火爆的老牛等人，听到这句话差点气炸了肺。

　　他们拼死拼活，艰难的抵挡翡尸，这些人不帮忙就算了，居然在一旁风言风语。

　　要不是腾不出手三人绝对会让这个家伙，后悔活在世界上！

　　但现在……

　　眼角余光担忧的看向林夕，这个级别的战斗他们帮不上任何忙，甚至连参与的资格都没有。

　　就在这时，一个声音突然响了起来：

　　“爸爸。”

　　白发红瞳的幼女，迈着两只白嫩赤裸的小脚丫，向天煞跑去，她的年纪太小，鼓起嘴巴生气的表情也太可爱了，加上奔跑中，突然来了一个平地摔，志得意满的天煞，完全没看出来，这是一个危险存在。

　　“嗯？”

　　因为先前，注意力被林夕与BOSS吸引，北方栖姬又一直躲在爱丽身后，申城的人并没特别注意到她，现在跑出来，夹杂在进化者、转职者中的几名宅男，立刻发出惊呼：

　　“北方！”

　　这些人心中充满了震撼，舰娘世界的BOSS，怎么出现在这里了？而且还喊林夕……爸爸？

　　“呃，头发颜色一样，相貌也有几分相似度，难道他们真的是父女关系？可林夕不是现实世界的进化者吗？”有一、两个二逼这样想着。

　　这时北方栖姬从地上爬起摸了摸小鼻子，继续前进，跑到了天煞身前。

　　牦牛低头看向这个小东西。

　　“泥奏凯！”

　　北方抬起小拳头，好像小孩子发脾气，一拳砸向天煞，她的个头只到天煞大腿，所以这一拳正对着膝盖。

　　夺取了土灵珠，心境极度膨胀的天煞裂着牛嘴，乐呵呵看向北方，心情很好的他对这个可爱小女孩，并没有产生恶意——以北方栖姬的相貌和年龄，也难以让人生出恶意。

　　但是……

　　这一拳砸中之时，天煞面上的表情陡然僵硬，他听到了，膝盖碎裂的声音……

　　作为舰娘世界统领一个海域的BOSS，北方栖姬幼小的身躯，等于是一处陆上基地，平时和爱丽打打闹闹没什么，当她认真起来用力挥出一拳时，带有让人绝望的力量。

　　最过分的是，这样的拳头，挥舞时软绵绵轻飘飘，根本看不出来征兆。

　　天煞猛地喷了一口血，整个人，好像被球棒击打的棒球般飞射出去，这完全等于是一艘万吨战舰，撞在身上的一拳，并且那一股力道，是集中在膝盖的方寸之间爆发。

　　魁梧的牦牛撞入百米之外一栋建筑，打穿了不知多少墙壁，狂暴的动能加载身体，让他仿佛成了超电磁炮射出的合金标枪。

　　足足在三百米外，他才稳定住了身形。

　　天煞喘着粗气，右腿的膝盖已经粉碎了——他完全没有想到，一个小女孩居然拥有这种程度的力量，加上全部心神，都在控制煞之气吸收林夕能量，毫无防备，吃了一个闷亏。

　　从鼻子中喷出两股白气，挨了一次死光受伤流淌鲜血，满是血丝的眼睛，又闪烁起了绿油油光芒。

　　他身形微蹲，做出这个动作时，周围空气好像凝固，一个无形的气场干扰了附近重力，所有气体分子都趋于停滞，而下一秒，下方的水泥路轰然坍塌，天煞如炮弹轰击，冲向北方栖姬和林夕。

　　然而，在空中就遭遇了炮击。

　　三颗黑色泡芙状的圆球，浮游炮般悬浮在北方栖姬的左、右、头顶上方，这是分别名为深海猫舰战、深海地狱舰爆、深海复仇者舰攻的鬼姬舰装——圆球打开，喷发一道道红白光束。

　　不断射出的光束炮击，每一炮都可以将直径百平米的地面，化为火焰和冲击波肆虐的致命死地。

　　这是深海鬼姬BOSS，用来对付舰娘的饱和炮击，就是现实世界一整只舰队，没有旭日帝国将军级战列舰，剃刀巡洋舰，那黑科技的超级装甲，也要在光束弹幕之下毁灭。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　炮击将跃起的天煞直接击坠，疯狂的火力喷发又将附近广域范围之内的地面彻底化为焦土，震耳的爆炸轰鸣，让远处看到这一切的申城人，特别是那几个认出北方栖姬的宅男，一个个脸色剧变。

　　“这么凶猛……”

　　那个黑科技世界的每一名舰娘，都等于是一艘真正的钢铁战舰，与她们战斗的BOSS北方栖姬，又怎么可能会弱小。

　　红色、黑色的气流，在白发幼女周身缠绕，面色冰冷的她眼睛血光闪烁，意志操纵炮击，甚至连脚边外形看上去好像一只柜子，生长一个巨嘴，极为诡异的武器：5inch单装高射炮，也加入了对天煞的轰炸。

　　“轰！”

　　一股炫目的绿色光柱，从天煞所在之处炮火覆盖的地面炸开，显露出身形的天煞面色愤怒，腾起的煞之气形成流动涡旋，光束弹幕落在漩涡之内全部消失。

　　虽然一个照面被打的猝不及防，但他的实力和战力，肯定要在北方栖姬之上。

　　“好，既然如此，你也变成我的傀儡吧！”双目血红的他对北方栖姬涌起了一股杀意，用手一召，远处的两把碧玉锁链刀飞回手中。


第二百四十三章 扎昆出现

　　“我也来！”

　　用魔法丝线操纵邪神佐助、邪神Saber与螳螂周旋的爱丽，看见北方栖姬出风头也不甘示弱，她对一旁的李琦叫着：“李大叔，这个对手交给你了。”

　　同时抬起一根手指，指点向一旁喘息着的光头青年，对螳螂说道：“去找他吧，拜拜。”

　　举着两把手刀的螳螂歪斜脑袋，看向李琦，脑袋上的触须，抖动了一下。

　　“李大叔？”

　　因为与猩猩大师战斗，身受重伤，胸口被斩开露出心脏，右拳更是彻底粉碎，李琦正在一旁一边依靠不死秘术的天赋，变异细胞修复，一边往嘴巴中填着恢复食物。

　　听到爱丽的称呼，他的表情顿时有点垮，连脑袋，似乎都显得更圆了。

　　“我才二十一岁……”

　　还没等李琦忧伤几秒，螳螂化为一道绿光疾冲而来，两把手刀一个闪烁在还没彻底愈合的胸膛上，又斩出一个十字型切口，落地时双臂钳住他的一根脚趾，带动身体摔麻袋般的砸在地上。

　　爱丽这时冲到了北方栖姬和林夕身边，邪神Saber对百米开外的天煞轰了一道圣光炮。

　　可惜这一道光炮，还没有那三颗黑色圆球，随意的一次炮击强。

　　光束炮击炸起的烟雾、碎石中，突然冲出了两把锁链刀，仿佛慢镜头，穿破弹幕在空中飞射的翡翠刀刃，带起幽幽绿光，射向正控制三颗泡芙与高射炮，全弹发射的北方栖姬。

　　一柄射向咽喉，一柄射向心脏！

　　切金断石的翡翠刀，先前随意一挥就将高楼斩断，现在却在小女孩的皮肤上弹开。

　　看起来柔嫩白皙的肌肤，坚韧程度其实不下超合金，就是被导弹轰炸，受激光切割，也很难产生伤痕。翡翠刀能在北方栖姬体表，切开皮肤，显露出红痕，微微渗出血液，已经足够锋利。

　　挨了两刀的北方栖姬，用手摸了摸脖子，胸口处的切痕，红色、黑色的气流光芒，开始在身边涌动形成一处能量场。

　　显然，这个女孩，有些愤怒了。

　　爱丽发现邪神Saber的大招圣光炮，对敌人似乎没什么效果，于是收回手办。

　　猛烈的炮击，暂时停息，北方栖姬的气势在酝酿，而爱丽含起了一根手指似乎在考虑什么，林夕看了看这两名小女孩，又看了看百米开外的BOSS。

　　“爸爸？”

　　见爱丽一对蓝色的眼睛盯住自己，满是渴望，身边绿色的光球：扎昆之灵，环绕着急速旋转，知道她的意思，林夕点了点头。

　　“耶。”

　　爱丽欢呼了一声，随后从空间取出了一件物品。

　　这所谓的“物品”是一尊三十米高，八只手臂向侧面伸出，宛如一栋高楼的巨型雕像——扎昆本体，由魔力强化的花岗岩，构筑的恶魔之躯！

　　“什么！”

　　申城的人顿时一片哗然，不知多少人的眼珠，都几乎要掉落在地上。

　　超级BOSS，不折不扣的超级BOSS！

　　即便绝大多数人，都没玩过冒险岛ol，但看到这威猛如魔神的巨型雕像，没有一个不被震撼到的！巨大，富有压迫力，特别是佛教神话中的明王般，伸向八个方向的巨型手臂，仿佛蕴含无穷的巨力！

　　一些法系的进化者、转职者，则是将目光放在雕像手掌处，看着上面繁杂的花纹。花纹明显是特殊的法阵，就像某些拥有特殊血统的人，身上产生的魔纹、刻印。

　　难道，这BOSS还是一名法师？

　　“扎昆！”

　　黄波的身体有些颤抖，他曾经玩过这个网游，冒险岛系列前期人气最高，最可怕的BOSS！掌握各系大魔法，拥有无与伦比的耐久，这样的BOSS出现在申城，完全是一场灾难。

　　可是……

　　现在是怎么回事？

　　他目瞪口呆的看着，林夕身边可爱的金发小女孩——好像是他女儿？在一颗绿色光球散发的光芒包裹下，从扎昆口中飞入，随后庞大的雕像，全身发出了一次震动，手掌开始微微的动弹，好像活了过来。

　　“难道……BOSS，被那小女孩控制？”

　　黄波被自己的想法惊呆了。

　　就连野兽小队、许多多、李琦都吃了一惊，毕竟，仅仅得知爱丽收服了扎昆，并没亲眼见过，现在看见耸立在这里，仿佛一座山峰的巨型雕像，实在太震撼了。

　　“这雕像，恐怕不比外道魔像弱……”

　　爱丽进入了扎昆内部，巨大的恶魔雕像开始准备战斗，北方栖姬这时，重新控制了深海猫舰战，深海地狱舰爆，深海复仇者舰攻，飞到身边，怀抱5inch单装高射炮。

　　“北方，你在一旁休息，暂时不用出手。”

　　林夕能看出，北方栖姬的舰装弹幕齐射威力巨大，足以在短时间内轰碎一头巨龙，但天煞护体的煞之气，形成类似念气外衣的能量层，足以抵挡这种程度的光束炮击。

　　北方栖姬先前那一拳，是对方没有防备的缘故，两名BOSS真正战斗起来，以天煞的修为和战斗经验，北方很难获胜。

　　不如让扎昆来战斗。

　　扎昆，降临自冒险岛世界的BOSS。

　　同时具有强悍的物理攻击，与法系攻击，巨大的花岗岩材质躯体，内部还有魔力强化，坚固至极。即便现在，林夕都没有击败这个BOSS的把握，就让天煞去试一试扎昆的能力吧！

　　但是，林夕明白，不管天煞是不是扎昆的对手，至少有一点，扎昆无法获胜。

　　因为可以御气飞行的天煞哪怕打不过，也能逃跑——扎昆毕竟是一只没有下半身的雕像，无法移动是它最大的弱点，这就等于是一具炮台。

　　天煞抬起脑袋，身材魁梧的他，打量比他高十几倍的巨大雕像，性格桀骜的牦牛冷笑着道：“弄出这么大的东西，是想吓唬我吗？别说这样的石质傀儡，就是一座山，阻挡在我的面前，结果也会是山峰裂开！”

　　他并不是在说大话，曾经灵界与乌龟大师战斗，为了打破乌龟用侠之气凝聚的太极图，他就切开一座山头，用锁链拉起投掷撞击了过去！

　　锁链刀在他的手中舞动着，随后飞掷而出。

　　扎昆身形巨大，但动作并不笨重，一只巨大的手掌抬起挡在前方，只听一阵刺耳的切割声，两柄翡翠刀射中手掌，在岩石上切出了大约一尺深的刻痕。

　　“什么？”

　　天煞震惊了。

　　他并不知道扎昆的手臂，材质是凝聚熔岩地缝之中的花岗岩，又有积累上千年的魔力进行强化，躯体之坚固已经到了不可思议的地步。冒险岛世界一群职业者，组队打这名BOSS，往往要花费数十分钟！

　　更不要说，扎昆还有名为“圣盾”的物理防御结界。

　　能在手掌上切出一尺深的裂痕，已经是两把武器足够锋利，要知道，西奈利用本源魔力催动，毁灭一切物质的死亡龙卷，也仅仅能崩碎一只手掌——那可是最终奥义！

　　天煞现在仅仅是投掷兵器的随手一斩。

　　“不可能！”

　　天煞裹着一层绿光冲上半空，御气飞行，准备落在扎昆身上斩杀。

　　迎接他的是扎昆的大巴掌，这个BOSS还是太自大了，御气飞行的他根本无法躲避——爱丽用意识连通扎昆之灵，指挥手臂好像打蚊子的一拍，拦截在飞行轨迹上，一巴掌将他砸落在地。

　　煞之气，具有吞噬生命力——也就是气的特性，林夕以生物能为基础，转化出的能量，无论念气还是元素，全被煞之气吞噬。

　　但煞之气无法隔绝力量。

　　巨大恶魔雕像拥有的伟岸之力，魔力强化的花岗岩巴掌拍击，力量甚至在北方栖姬砸碎天煞膝盖的一拳之上。天煞被从空中拍在地面，大地先是摇晃，随后大范围的龟裂崩塌。

　　仅仅短暂的交手，林夕就看了出来。

　　天煞并不是扎昆的对手。

　　原因很简单，这只牦牛的强大之处第一是煞之气，吞噬生命力，并将血肉生物侵染成翡翠僵尸的恐怖特性，对恶魔雕像无效。

　　第二，牦牛的武技极为出色，拥有战戟精通天赋的林夕，几下交手就被打飞英魂之戟。而300斯巴达战士，发起的冲锋，被天煞挥舞碧玉翡翠刀，化为旋转绞杀的刀轮，轻松灭掉。

　　强悍的武技配合一对切金断玉的宝刀，实在太恐怖了，但武技对扎昆无效，翡翠刀又只能在扎昆身上切出一尺深裂痕。

　　如果这一头牦牛，没有什么别的底牌手段，耗下去的结果肯定是失败。

　　天煞从破碎的地面坑洞中爬起，先前威风无比的他，现在极为狼狈，只有眼睛中闪烁的绿光，和体表剧烈升腾，如同绿色火焰的煞之气，显露出这名BOSS心中的愤怒。

　　“不差……若是刚刚降临这个世界，我没办法获胜只能逃走……而现在，将你们转变为翡翠僵尸之前，给我瞪大眼睛看看，我是如何将这座傀儡摧毁！”

　　天煞突然发出了一声怒吼，正在和野兽小队、许多多、燕赤霞等人战斗的翡翠僵尸，瞬间全部化为玉佩，向他飞回。


第二百四十四章 杀意

　　浣熊、猴子、蛇、鹤、螳螂、熊、鳄鱼、鸡、双獾、豪猪、猩猩，除开扫地僧的十二块动物玉佩，仿佛卫星，形成一道星环，环绕天煞旋转。

　　天煞一把拽下胸口挂着的乌龟玉佩，摔在地上，一道强烈的光芒之中，显出苍老的乌龟身影，手持木杖的乌龟漂浮半空，用平静、超然的目光，打量周围的一切。

　　他微微向远处的林夕点头，又注意到了环绕天煞转动的玉佩。

　　“老朋友，又见面了……你准备吞噬他们？”

　　“不错。”天煞目光狰狞。

　　乌龟摇头叹息，他已经感应到了，天煞手中的土灵珠：“原来你得到了这样的宝物……可是你终究无法成功，没有包容一切的心境，无法掌控那种力量。”

　　“我知道……但不是有你吗？这正是你发挥最后一点价值的时候。”天煞狞笑。

　　一拳猛击乌龟大师的身躯，并不是人类而是灵界生物的他，组成身体的看似血肉，其实是能量，随着这一拳金色光点从乌龟身上散溢，似乎整个身体要彻底崩溃，化为光芒。

　　“这就是你的做法？看来这三个月，你又成长了……可是你何时才能明白，索求的越多，得到的就越少。”

　　“心被仇恨贪欲所蒙蔽，哪怕你掌控一切，终究也是梦幻泡影，如倒映在水中的月光……”

　　乌龟大师的声音越来越低，说完这一句话他的身体炸裂成无数光点，光点没有消失而是像风暴一样旋转着，组成一轮巨大的太极，金色光芒太极图，覆盖了周围一大片区域。

　　旋转的阴阳鱼，鱼眼之处一是天煞，另一处就是土灵珠。

　　随着太极阴阳鱼的转动，从土灵珠内涌出的土之气，与天煞体表的绿色光焰开始混合，似乎要融为一体。

　　林夕利用土灵珠，需要沟通内部的神灵意志，但天煞不同。

　　煞之气的特性是掠夺。

　　可是，天煞的身躯，无法融合近乎无穷无尽的土之气——拼命吸取的下场，是肉身撑爆，凄惨死亡。

　　十二颗翡翠玉佩环绕之中，彗星袭日般，没入天煞的皮肤内。

　　“啊啊啊……”

　　天煞痛苦的吼叫，每融入一颗翡翠玉佩他的身躯，就会膨胀一分，而与此同时，黄色的土之气与绿色的煞之气，在太极图的旋转之中从中线混合，形成类似铜锈，极为古朴斑驳的色泽。

　　最终，一头足有二十米高的巨型牦牛，出现了。

　　“牛魔王？”

　　看着似乎从极端痛苦之中，挣扎着忍耐下来，现在大口喘着粗气的天煞，很多人瞪大眼睛，连林夕的心中都有些难以置信，功夫熊猫电影里，可没有这个场面。

　　其实天煞在用生命冒险，强行将土之气与煞之气结合，形成九幽煞气，以他的境界原本做不到这一点，但是，他利用了乌龟大师所化的太极图，阴阳相合平衡为一。

　　两仪化为混沌！

　　在太极图运转下土灵珠的土之气，天煞的煞之气彻底融合，成了铜锈般颜色古拙的进阶能量：九幽煞气！

　　煞之气的特性是掠夺，掠夺血肉生物的生命力，掠夺生物能转化出的气，或元素能量——却无法吞噬物质，所以对北方栖姬，对变形金刚之类的生物，没有用处。

　　九幽煞气不同。

　　就好像大地承载了一切生命，又像地府是生命死亡后的家园。

　　九幽，传说中就是与仙界对应之处，天有九重地有九幽，九幽可以看成地狱，也可以看成归墟。

　　地狱又是生命进行轮回，未来在凡间诞生的地方，进阶出的九幽煞气特点第一是吞噬，不仅能吞噬能量，还可以直接吞噬物质！严格来说是作为生命体，生物的躯体。

　　血肉生物，甚至傀儡生物、金属生物……

　　只要是活着的生命，九幽煞气都可以吞噬，现在如果天煞与林夕战斗，再抓住少年，可以将他整个人无论肉身还是精神，全部吸入融化在铜锈般的黄绿色气流之中。

　　第二，原本煞之气掠夺的能量，化为自身能量，九幽煞气除了包含这个特性之外，如果吞噬了物质，可以转化为构筑自身躯体的组成。

　　天煞依靠太极图，进阶出了九幽煞气，利用能量的特性吞噬十二块翡翠玉佩——也就是功夫大师们的肉身，转化的物质让这头牦牛，好像施展法相天地一样躯体暴增。

　　更大的体型，意味着更高的承载力，天煞就可以吸收更多的土之气与煞之气结合，诞生九幽煞气。

　　这一切，缺少了那一点都不行，土灵珠、玉佩，最重要的，是乌龟大师领悟到，代表“平衡”与“包容”的太极图。利用这些，天煞无疑进行了一次开挂般的赌博。

　　并且他成功了！

　　厚重、阴森，包裹天煞体表的能量，同时具有土、煞两种属性。

　　狭义上的气是生命力，广义上的气就是宇宙中的一切。

　　气，属于最初始的初级能量，能进阶的中级能量种类很多：有霸气、斗气、念气……

　　再提升一个级别，就是高级能量，无论侠之气、煞之气、杀意之波动……都是用极端精神意志，升华出的能量：牺牲、掠夺、杀戮。

　　煞之气与土之气在太极图的作用下融合，形成的九幽煞气，无疑比这三种更加高阶。

　　恶魔雕像内部的扎昆之灵，显然也感觉到了对手身上，涌起的不详气息，这个聚集千年魔力，受土著祭拜曾经获得过一些信仰之力的树之灵体，精神的感应力极强。

　　天煞散发的气，让它感觉到了危险。

　　八只伸展的恶魔手臂，一只手掌上的魔法刻印开始闪亮，冰元素纯净的光芒凝结出一道道线条，绘成一轮蓝白色的巨型魔法阵，看起来就像手中握住了一轮明月。

　　下一秒，明月碎裂，冰瀑天降，霜落如雨。

　　冰系大魔法：落霜冰破！

　　扎昆魔力催动的一记大魔法，只会比霜焰之月的冰刺坠击更强！空气中的温度骤然下降，水分子凝结成冰，无数白色的冰粒冰雾涌现，让这一片区域看起来朦朦胧胧，好像蒙上了一层冰做的白纱。

　　蓝白的光芒扩散，冰元素直接凝成一根根足有十米长的尖锐冰刺，伴随一蓬一蓬洒落犹如冰咆哮的霜雪，从天空扑洒而下。

　　下方地面，一根根巨大的冰柱，也接连升起。

　　坚冰的硬度接近钢铁，上方冰刺坠落，下方锥形冰柱上升，两方一夹，内部一切血肉生物都要被冰块磨灭。加上充斥在空气中，冰冷刺骨，几乎连思维都要僵化的冰寒之意。

　　这个冰系魔法，足以将数万平米的湖泊彻底冻结，化为死域！

　　面对这样堪比天灾的恐怖法术，远处观战的申城转职者和进化者，都在惊恐的拼命奔逃。野兽小队的几人到没有惊慌失措，毕竟，他们连安魂曲那样的超级禁咒都见过了。

　　但老牛等人也明白，必须离开这片区域，否则被战斗的余波卷入不死也要重伤——神仙打架，凡人遭殃。

　　数万平米的地面，在扎昆的冰系大魔法之下，化为极寒冰域，可是周身笼罩火焰般升腾的九幽煞气，天煞甚至没做出防御动作，就那样静静的站着，任由冰雪加身。

　　接触到九幽煞气的冰元素，立刻融入其中，并且化为天煞能量的一部分。

　　“你，就只有这一点手段吗？”二十米高的巨大牦牛，脸上满是不屑。

　　其实现在的九幽煞气，别说区区元素能量了，就连侠之气、杀意之波动都能吞噬！无论林夕的气功波，还是西奈的死亡龙卷，轰过去全部等于为对方充能。

　　哪怕功夫熊猫世界，得到神州意志加持化为神龙大侠的阿宝，现在也不会是他的对手了。

　　“尼玛，BOSS也开挂啊，这是要逆天！”

　　远处的甄甜，擦着额头瀑布般流淌的汗水，林夕和扎昆，真能对付这个怪物？

　　“真是清爽的凉风，让我原本有一些压抑的心情，变好了许多。”天煞不留痕迹的吹嘘着，又抬起手臂，每一块，都几乎有水缸大小的肌肉块，在胳膊上高高隆起。

　　“力量！”

　　他张开手，黄绿色的九幽煞气，仿佛火焰在巨大的手掌上燃烧着：“能量！”

　　“现在的我真是强大啊！”

　　天煞忍不住仰头哈哈大笑：“乌龟你看到了吗？可惜，现在的你已经死了。”

　　林夕眼睛微眯，他已经展开羽赫，带着北方栖姬飞到了天空上，目视下方的天煞——这只牦牛，站在冰系大魔法之中的自如，显得如神灵一样威猛，又如恶魔一样恐怖。

　　发现落霜冰破无效，扎昆的另一只手掌亮起火元素光芒，火焰的破坏力无疑比冰更强，原本堪比南极的冰雪区域，白色变成赤红，到处是火焰涌动的光点，短短数秒，就成了炙热的炎之国度。

　　末日烈焰！

　　仿佛火山喷发的轰隆隆震动中，大地裂开，从缝隙中喷出混杂石块的熔岩，一颗颗包裹液体岩浆的石块，飞向半空，接着轰然爆炸，化为漫天火雨，倾覆而下。

　　神话中末日般的火流星场景，只是石块的大小远远比不上陨石，范围也比不上真正的禁咒天灾。

　　但这火系的大魔法，仍旧将天煞所在的区域，彻底化成了一片岩浆沼泽，腾起的火焰焚烧一切，空气弥漫着一股极致的焦热气息，远处看着这一切的人们，震撼的大张嘴巴。

　　这种级别的战斗，已经超出了想象。

　　祖玛教主、沃玛教主、触龙神等BOSS，挨了这样一个大魔法恐怕也要死亡或重伤吧……

　　这些家伙实在太变态了！

　　天煞站在火焰和岩浆之中，下方的熔岩接触到九幽煞气，立刻就会凝固，这是蕴含在岩浆中的火系能量，被吸收了的缘故，至于天空降下的火雨，等于是毛毛雨。

　　“弱者的攻击。”天煞抬起了拳头，“现在，也该轮到我了。”

　　有了强悍无比的躯体，根本不用再施展什么武技，等于用出了法相天地神通的天煞，挥舞起拳头，一百米的距离两三步跨到，随后就是结结实实的一拳。

　　直拳！

　　最简单的攻击动作，但洞穿虚空，仅仅拳头带起的风暴，就将周围正在洒落的火焰流星雨一扫而空，这一拳击中扎昆头部，沉闷的撞击声中，不断开阖的嘴巴，掉落了几根岩石牙齿。

　　两道光芒闪过。

　　这是扎昆使用了物理防御结界、魔法防御结界，进行强化。

　　一共八只手臂，其中的四只手臂是专门释放魔法——分别为火系的末日烈焰，冰系的落霜冰破，雷系的链环闪电，毒系的致命毒雾。

　　明白魔法对天煞无用，扎昆使用了剩下的四只手臂——专门进行物理攻击的恶魔手臂。

　　因为扎昆之灵擅长的是法术而不是肉搏，所以爱丽与这个灵体意识连接，共同进行四条手臂的操纵。其中的两个抓向天煞肩膀，另两个十多米的大巴掌，毫不客气扇在这一只牦牛的脸上。

　　每一只手掌的力量，都足以将一架扎古轻松捏成废铁。

　　这一招类似人类格斗技“双风贯耳”的巴掌，显然是爱丽控制。

　　天煞被打的一个踉跄，但扎昆的手掌，接触到黄绿色气流，缩回之后，却可以看到花岗岩质地的一部分消失了——或者说被吞噬了，扎昆目前，也属于生命体，组成身体的岩石，同样会被九幽煞气吞噬。

　　爱丽并不停手，趁着双风贯耳将天煞打的头脑眩晕，控制扎昆连续十几个耳光抽上去。

　　“哇……”

　　天煞大声惨叫着，从口中喷出了七八颗牙齿。

　　这一下，牦牛也勃然大怒，抬起粗壮的手臂还以重拳。

　　巨大体型带来的力量，九幽煞气的加持，再加上含怒而发，天煞的拳头砸在扎昆肩部，将肩膀和手臂连接之处，砸的崩碎裂开，而扎昆则还了他一记对准下颚的勾拳。

　　牦牛和恶魔雕像，战在一起！

　　大地在摇晃，空气在震爆掀起乱流，扎昆末日烈焰的火焰流星雨，余波仍在，天煞和扎昆，简直就像是站在熔岩之中搏斗，看到这个场面，几乎所有人都说不出话来。

　　这场战斗，恐怕只有奥特曼才能阻止了吧……

　　停在半空关注战场的林夕，看的分明，恶魔雕像并不是变身为巨牛的天煞对手。

　　铜锈般颜色的气流实在太诡异了，扎昆每一次与他交手，都会损失一部分构成身体的岩石物质，本身的魔力也会被掠夺，这样下去要不了五分钟，扎昆甚至要被彻底吞噬！

　　“怎么办？”

　　对付先前的天煞，林夕都一筹莫展，现在，对方身上黄绿色的能量，明显比煞之气还要高一个级别！

　　林夕就是走的能量输出路线，明白一个级别的提升，会带来实力的巨大改变。从气进阶到念气时，仅仅中级能量就可以轰破金佛，煞之气是高级能量，念气不是对手。

　　进阶到侠之气，或杀意之波动，还有可能与先前的天煞一战。

　　可是，对方的煞之气又提升了一个级别，那还怎么打？再说对方变成如此的体型，即便成功进入杀意化状态，用瞬狱杀也无法击破。

　　“难道只有逃？”

　　会飞行林夕可以带爱丽、北方栖姬成功逃走，宁水心与王菲菲，利用影遁也能活着离开，但是……野兽小队怎么办？即便这些人成功的逃走了，申城的人怎么办？

　　天煞会不会拿这个城市的平民泄愤？

　　曾经庐州城在安魂曲之下毁灭，林夕绝不愿再次见到千万人死亡的惨剧。

　　“乌龟大师……”

　　曾受过这个长者的指点，林夕对乌龟大师有类似对定慧大师的尊敬，今天第一次见到，可是，还没说话对方就消失了，天煞和乌龟的对话，他有一种不详的预感。

　　“乌龟大师，说出的那几句话……索求越多，得到的越少……哪怕得到一切，也只是梦幻泡影……”

　　林夕感觉好像抓住了什么，他看向下方在九幽煞气的腐蚀之下，即便有双重结界提升护甲和魔抗，短短时间，仍旧被剥夺了足有1/5物质身躯的扎昆。

　　“也只有试一试了，可是如何进入杀意化？”

　　林夕尝试着，在心中鼓起愤怒和杀意，但是……他的心境更多是平静淡漠，平和的心态，很难让精神意志陷入极端。

　　特别还是“杀戮”这样，堪比血海修罗的负面精神状态。

　　“对了！”

　　林夕的心中微微一动，他连忙从物品空间，找出一件放了很久的物品。

　　七杀碑！

　　曾经黑山老妖，掉落的法宝。

　　林夕不知道如何运用这件石碑，不是修真者的他无法祭炼，而黑色的石碑上，有着七个血红色大字：“杀杀杀杀杀杀杀”！

　　仅仅目光注视在上面，就可以感觉到一股杀戮一切的恐怖意志，迎面而来。

　　七杀碑，曾经据说是张献忠的东西，却不知为何，落入到了黑山老妖的手中……不管这碑是谁的，至少内部蕴含的杀意之强，绝对远超曾经的杀神一刀斩。


第二百四十五章 灭杀气功波

　　林夕闭上眼睛直接用思维探查，在心眼的意识感应内，七杀碑上七个血红色的“杀”字，仿佛活了过来，化为滔滔血海浪潮，一波，又一波的向自己席卷压下。

　　人，有着自我防御机制，肉身有免疫系统，精神上，则是意识壁垒。

　　比如有的人，在某些事情遭受了心灵的巨大冲击，甚至会选择性的遗忘这段记忆，封存于心灵深处。当然，也有接受不了从而产生意志混乱，甚至人格发生改变的。

　　一些目睹克苏鲁神话上古邪物、外神的家伙，会SAN值归零，变成疯子就是这个缘故。

　　林夕的意识壁垒很强，至少他看见西奈变成的上古邪物除了恶心，没其它想法。但当他直接用思维探查七杀碑，心灵主动放开防御，接受从碑文传来的精神时。

　　七个血红色的杀，每一个，都如同一记重锤，狠狠的敲打在心灵上。

　　“杀！”

　　这是杀戮一切生命的极端意志，人可杀，鬼也可杀，仙可杀，神、佛亦可杀，天、地之间万物皆杀，是为七杀！

　　林夕紧闭的眼睛睁开，瞳孔之中血光闪过，血红色的气流从毛孔渗出，裹在体表看似燃烧的血火。

　　杀意之波动！

　　冰冷无情的气息扫过这里，纯粹的杀戮意志扩散在虚空之中，向四周传导，整个申城，接近十分之一个城区的人都能感觉到，让身体发寒的深沉杀机。

　　一种死亡的预感，涌上心头。

　　北方栖姬惊讶的看着林夕，现在少年身上的气，和她红、黑色混杂的鬼姬灵气有一些相似之处。

　　悬浮在半空，背后两只羽赫血翼，体表笼罩血色气流的林夕，脸上的表情平静之中，透着一丝狰狞，双瞳血红，一股杀戮的意志，仿佛上古旧神的低语，在耳边回绕。

　　杀！杀死敌人，杀死同伴，杀死所有亲人，杀死一切看得到的生命，甚至……杀死自己！

　　他的目光，投向正和扎昆战斗的天煞。

　　扎昆四只进行物理搏斗的手掌，有两只严重腐蚀，展开物理防御结界的躯干，也有不少地方被砸的龟裂，岩石剥离——吸收大量物质，化入体内转化，牦牛的体型又增加了许多。

　　“乌龟，你看到了吗？”

　　天煞哈哈大笑：“现在是我一生之中，最强大的时刻！可惜，不能返回我的世界，击败那只熊猫，洗刷耻辱……不过没什么，我将在这个世界开创属于我的辉煌！”

　　体型变大力量也增加，没有下半身的扎昆无法移动，原本依靠八只手臂，勉力支撑，但随着花岗岩手臂物质的减少，对方力量增强，扎昆渐渐抵挡不住。

　　“爱丽。”

　　进入杀意化的林夕，声音变得低沉嘶哑，带有一股特殊的穿透力。

　　“收起扎昆。”

　　这只恶魔雕像是重要的战力，不能损毁在这里——以扎昆的恢复力，现在还没有什么，要是损伤了本源，那就麻烦了。

　　林夕最幸运的就是第二次进入杀意化，并不像第一次人格扭曲的那么剧烈，甚至可以对身边的人发号施令——这并不奇怪，街霸中的豪鬼，除了第一次杀意暴走干掉师父，后面已经可以控制，至少面对隆，面对元，击败后都留了对方一命。

　　爱丽让扎昆之灵与恶魔雕像的连接断开，将这一具雕像，收入了物品空间。

　　雕像陡然消失，天煞吃了一惊，也停下手看向众人，显露出身形的爱丽，身边环绕一颗绿色光球。林夕悬浮在天空，血翼舒展，以冰冷充满杀机的目光看过来，白发幼女体表，腾起一股股暗红色灵力流。

　　“北方，用你的灵力场将他罩住！”

　　鬼姬灵力，是主要来自精神灵魂的能量：灵力，与对人类的憎恶，诞生的鬼姬，所拥有的怨力，融合出的能量。

　　与九幽煞气一样，是两种能量混合，但要低一个级别，与杀意之波动的等级相同。但因为是混合能量，更加复杂，能量混合相互之间会得到增幅，所以，这一种能量，略微在杀意之波动之上。

　　北方栖姬身上，黑、红色两种气流开始扩散，暗红的鬼姬灵力，形成光幕向四面延伸，接触到大地，地上的熔岩就立刻凝固，到处是裂纹地缝的水泥地面，染上了一股荒芜的灰黑色。

　　天煞完全没有想要躲避的意思，任由蔓延过来的灵力场，将他魁梧伟岸的躯体，完全罩在内部。

　　最终，大约一百米直径的暗红蛋状光幕，倒扣在地上，将天煞、林夕，还有爱丽，以及北方栖姬本人全部罩在了里面。

　　现实世界可没什么组队系统，北方栖姬的鬼姬灵力能量场，会污染到内部的所有存在。

　　不过三人都有应对方式，爱丽是扎昆之灵，绿色光球形成纯净的植物系魔力光幕，将她守护在内，这种魔法盾甚至连林夕念气催动的气功波，都不一定能轰破。

　　林夕，杀意之波动的性质，与鬼姬灵力比较类似，不会受灵力侵蚀。

　　而天煞，有九幽煞气在，直接将接触到煞气外衣的灵力吞噬，他能感受到鬼姬灵力内，带有的憎恨精神意志：“很好，无论能量还是意志，都会成为我的补品。”

　　“现在我比原来更强大。”

　　天煞开始主动掠夺北方栖姬的鬼姬灵力，身上铜锈色泽的九幽煞气疾速旋转，螺旋劲下变成直径五十米的巨大漩涡，覆盖地面的灵力场，仅仅不到10秒就被吸收干净。

　　通过九幽煞气与鬼姬灵力的接触，发挥能量吞噬特性，主动吸取北方栖姬的灵力，红色黑色夹杂的气流，形成浪潮般的光流从北方体内冲出，融入天煞的漩涡。

　　“很好，就是这样。”

　　林夕双手并拢血红色的气流，在手掌之间聚集形成一颗光球，如血色太阳，周围还有日冕般的血色波动缠绕。

　　气功波，他目前为之最强的能量奥义，用全部的精神催动，用心灵意志升华的必杀大招，和原来不同，这一次构成光球的基础能量不是念气，而是杀意之波动！

　　“灭杀！”

　　林夕杀意之波动猛然爆发，扩散的气势将空气扭曲，使光线变黯淡，这一刻虽然光球在发光，但他本人好像凝固在阴影之内，冲出的血色光炮，也带有这种视觉感，血色之中，夹杂一丝一丝黑色的气流波动。

　　灭杀气功波！

　　每一颗组成光束的粒子，都在进行高频震动，无数从微观上剧烈震荡的粒子构成光束，在贯穿虚空时自然会吞噬光线，产生黑色波纹。

　　杀意之波动状态，极端的心灵意志下，精神强度比原来，成百倍的提升——这是由于前一段时间，进行大宇宙力量冥想修行，虽然没成功诞生出力量，但精神意志的强度，比原来变强不少。

　　比如，基础的意识强度是一，成百倍提升，变成一百，而基础意志的强度是二，百倍提升就会变成两百！杀意化之下，林夕的意识强度，增幅到了极恐怖的地步。

　　这使他勉强可以用震动异能配合杀意、生物能，组成杀意之波动，轰一记气功波！

　　如果说，瞬狱杀是武技的巅峰，一瞬千击，而气功波，无疑就是能量输出的巅峰，将气化为光束，进行毫无限制的能量喷发。

　　杀意之波动，内部的分子高频震动，能量结构因为震荡，无比混乱，又因为心灵意志的黏合无比精密，这一道光炮，比普通的气功波，威力要大十倍百倍！

　　血色光束经过之处，虚空震荡，重力紊乱，光线扭曲，正在用九幽煞气吞噬鬼姬灵力的天煞，注意到了恐怖的光束攻击，他连忙操纵九幽煞气的漩涡，旋转速度加快，产生的吞噬力更强，抵挡灭杀气功波的轰炸。

　　“轰！”

　　仅仅能量对撞产生的余波，就粉碎了天煞周围的一切物质，最直观的表现，是脚下地面先是变松软，随后在强烈的意志侵蚀之下，化为细碎的沙砾。

　　“不错！”

　　天煞的声音如同雷鸣，杀意之波动喷发的灭杀气功波，让他很带劲，变身之前，即便有煞气外衣护体，在这样的强能量冲击下，也有巨大危险，一旦抗衡不住，就会被轰成碎片。

　　但现在，他的能量是九幽煞气，比杀意之波动更强，螺旋劲也可以消磨气体粒子高频震动的震荡劲。

　　吞噬一切生命体的霸道，攻击就等于是为他充能。

　　林夕的心中也明白这一点，但仍旧全心全意，催动体内的能量，将生物能转化的每一点能量，化为从手掌之中喷发的毁灭光束持续喷射。

　　杀意之波动，能量被九幽煞气吞噬，震动劲被螺旋劲消磨，但是……杀意呢？吸收能量的同时，灭杀万物的意志在影响天煞。

　　这一只牦牛原本的心灵，是对力量渴求，对乌龟愤恨，吸收的鬼姬灵力中含有对人类的憎恶之心——这种意志并不太强烈，鬼姬们还没有为了报仇，就要灭世的想法，只是在海上打打舰娘罢了。

　　杀意之波动不同！


第二百四十六章 疯牛

　　灭杀之！

　　这个“之”，并不特指人类，而是指世间万物，一切活着的生命体。

　　街霸世界将杀意之波动堪至极限的豪鬼，谁也不惧，与X战警打过，与漫威的超级英雄打过，与上帝卢卡尔打过，甚至还穿越到“阿修罗之怒”的世界大战一场，顺便摧毁了月球。

　　杀意之波动，灭杀一切的意境，这种极端的精神意志，比鬼姬灵力之中的憎恨、毁灭之意强烈多了。

　　天煞体表黄绿色的气流化为漩涡，抵挡并吸收灭杀气功波的杀意之波动，九幽煞气可以吸收能量却无法磨灭内部的精神，受杀意侵蚀，天煞绿色的眼眶内，开始闪现血红色泽。

　　缺少“波动”引发的灵魂共鸣，天煞不会陷入真正的杀意化，但这种状态仍旧很危险。

　　因为他的心灵境界，原本就不圆满，贪婪、愤怒、仇恨，又吸收了鬼姬灵力中的憎恶和毁灭，现在，又加上了极端的杀戮之意。

　　这么多负面意志加诸一身，如果是人类，恐怕会变成德州电锯杀人狂，开膛手杰克，恶魔弗莱迪等变态存在。天煞并不是普通人，但也不是“X教授”那样心灵坚韧到极点的家伙。

　　结果自然只有一个：

　　疯狂。

　　林夕控制灭杀气功波的输出，将心灵中所有关于杀戮的意志，随能量喷发输送给对方，直到耗尽最后一点生物能，他甚至无法维持羽赫的能量供给，从天空直接摔落。

　　要不是爱丽，发动“TheWorld”，冲过来公主抱接住，恐怕会将地面砸出一个人形凹坑。

　　“嗷、嗷嗷嗷……”

　　天煞的双目彻底变成血红，鼻子喷出两道飓风般的热气白浪，接近三十米高的躯体剧烈颤抖，全身经脉暴起，额头青筋鼓暴，有一些涎水从嘴角留下，就好像得了疯牛病。

　　射雕英雄传中，欧阳锋逆练九阴真经，变疯之后，也变强了。

　　现在的天煞无疑也有这种趋势，一股庞大的气息从他身上爆发出来，疯狂的意志刺激肉身、能量，让他举手投足之间就让大地颤抖，空气震荡，双目血红的疯牛，散发的威势宛如魔神。

　　“林夕刚才做了什么？怎么感觉现在的天煞更可怕了。”远处的野兽小队，一个个面色紧张，宁水心和王菲菲，在天煞散发的气息之下颤抖。

　　确实更可怕了，一只耕田种地的老实黄牛，与一只被红布激怒的斗牛，之间有多少差距？

　　失去了理智的人很可怕，更不用说失去理智的BOSS了。

　　天煞真正成了恶魔，在疯狂意志驱动下，要杀死一切甚至毁掉这个城市的恶魔，没有一点道德准则，没有身为强者不屑对凡人出手的自尊，抛开所有束缚，将死亡带给申城的人们。

　　“嗷……”

　　巨大的牦牛放声怒吼，连天空的云层都在吼叫之下，显出海面被风暴卷过般的震荡涟漪。

　　大量申城的进化者和转职者，被震的一屁股坐在地上，远处城区的一些普通人，在这一股充满疯狂毁灭杀戮之意的吼叫之中，震的眩晕了过去。

　　连北方栖姬，都害怕的“蹬蹬蹬”跑到林夕背后，拽住他的衣角。

　　“BOSS不仅开挂了，现在还要暴走了吗？完了完了，这是八神庵变成了疯狂八神的感觉，还是快点招呼大家逃吧。”甄甜的嘴里全是苦涩，双腿有些发软。

　　这个场面，恐怕只有林夕一个能保持冷静，将杀意随能量一起宣泄出去，从杀意化退出的他，虽然精神虚弱，身体也几乎疲惫到极点，杀意之波动的效果也与想象，稍微出了一点偏差。

　　但是，他还没失去信心：“那就加上最后的保险！”

　　一个瓶子从物品空间取出，砸向天煞。

　　“营养快线？”

　　身体属性超出常人，不少进化者、转职者的视力都很出众，看到林夕砸出的东西，一个个满是匪夷所思，只感觉荒谬可笑。

　　瓶子撞在天煞的身上——准确说是撞在天煞笼罩体表的九幽煞气上，没有盖子的瓶口涌出大量液体。

　　血！

　　九幽煞气的特性，血液立刻被吸收，吞噬的物质，会变为天煞身体的一部分，从二十米高，增加到接近三十米，正是与扎昆战斗吞噬了大量物质的缘故。

　　一瓶血的物质并不多，可以说是微不足道。

　　但就是这点东西让双目血红，仰天怒吼的天煞，陡然停下了吼声。

　　喉咙中，发出断断续续的声音，天煞的身体摇晃了几下，突然摔倒在地，笼罩体表的九幽煞气，也散发出剧烈的波动。

　　黄衣之王血统，西奈的血！

　　旧日支配者、上古邪神奈亚拉托提普，在动漫世界的弱化存在，血液恐怕能达到“上古邪物”的级别，虽然比不上那些恐怖的外神，但仍旧是极致的混乱疯狂与混沌。

　　“给天煞的疯狂状态，再加一把火。”

　　是的，变身的天煞很强，九幽煞气也很恐怖，但是——这并不是他真正的力量，而是掠夺得到的，林夕能看出乌龟大师化成的太极图起了至关作用，正是阴阳鱼法阵，将土之气与煞之气进行了融合。

　　作为顶级进化者，林夕很有眼力。

　　天煞利用太极图融合出能量，身体吸收了诸多功夫大师的玉佩，才成功变身，这种力量，就好像缺少地基的摩天高楼，只要一点微小的地震，都能让大楼轰然倒塌！

　　利用鬼姬灵力，还有杀意之波动，让天煞吞噬，污染对方的精神使其变疯狂，再加上古邪物的血液，被对方吸收，从而造成极端的混乱，打破平衡。

　　杀戮的意志是混乱，上古邪物血液更是混乱。

　　大量白沫从嘴角流淌出来，笼罩体表的九幽煞气剧烈变化，一会变成黄色，一会又变成绿色、黑色、红色……接近三十米高的巨牛身体血肉，更是发生了诡异的突变。

　　他的胸膛裂开，出现了一只巨嘴，肩部伸出大量触手，脸庞出现了一些相互咬合极锋利的牙齿——上古邪物的血液，在感染天煞的肌体。

　　野兽小队，爱丽，宁水心，王菲菲，燕赤霞和九叔，还有申城的进化者与转职者们，所有人都目瞪口呆盯着天煞的改变，这个BOSS，正在向不可名状的形态发展。

　　布满血丝的巨大眼球，软体动物般的肉块，纠缠在一起的头发丝……

　　仅仅用眼睛看一眼，都会让人san值下降。

　　如果精神不稳，意志不坚定的人，彻底发疯也不是不可能。

　　物质的结构在遭到破坏，组成身体的稳定分子键断裂，天煞在被污染成一只邪物，一个克苏鲁神话的恶心生物，代表着从稳定走向混乱，从次序走向混沌，天煞发出不甘的怒吼，但声音从口中响起，变成了无数怪异音调的共鸣。

　　混乱、混沌、不可名状，这一切，与乌龟大师领悟的道之意境“太极”，有着根本不同。

　　太极是稳定平衡的阴阳鱼，即便两仪化为混沌，也是一种稳定混沌，就仿佛宇宙未诞生之前，一切在鸿蒙之中孕育的状态。

　　而上古邪物的混沌，是宇宙走向破灭，熵增的大混乱。

　　其实单单沾染血液没什么大事，可天煞的九幽煞气，是吸收生命体的物质并利用物质改造肉身，现在的他，又处于疯狂的极端状态之下，所以，失去束缚的血液，病毒一样感染全身。

　　这种变身，是受个人精神意志影响，现在的天煞，疯狂的思维波动，主要分为三个方面：一个是杀意之波动的侵染，带来的毁灭意识；一个是曾经作为天煞时，最强烈的情感，对乌龟大师的憎恶意识。

　　另一个，就是隐约对身体，发生的改变在害怕，一种本能的恐惧。

　　正在受到污染的天煞化为邪物，开始进行躯体的塑形，牙齿、眼球、触手，都是上古邪物，混沌不可名状的体现，但蜕变出的外形受精神意志影响，比如有的邪物是全身触手，有的邪物是巨大眼球。

　　恐惧、憎恶、毁灭，三种强烈的精神意志，使天煞接近三十米高的巨大身躯，开始解体并诞生成三种不同形态的怪物。

　　“嗷嗷嗷……”

　　吼叫中似乎夹杂混乱的低语，三只恐怖的邪物，从天煞小山般的躯体上诞生出来，一个是五米多高，浑身赤红，肌肉壮硕，生长着粗大带有坚硬骨刺的尾巴的恶魔怪物。

　　一个是头生巨大骨角，一排排肋骨裸露在外，下半身完全是白色雾气，似乎是不死族的骷髅怪物。

　　第三个，生长着又似蜘蛛又似螃蟹的下肢，裸露的类人形上身呈暗青色泽，手臂是分叉的触手，甚至头发都是纠缠在一起的触手组成，看起来最为邪恶。

　　在精神意志影响下，上古邪物的血液感染天煞，正在诞生的怪物，正是三种极端精神意志：恐惧、憎恶、毁灭的具现！

　　不少进化者、转职者们，仅仅看了一眼就忍不住双手抱住脑袋，痛苦的倒在地上。


第二百四十七章 乌龟大师

　　“巴尔、迪亚波罗、墨菲斯托？怎么可能！”

　　甄甜一屁股坐在了地上，许多多和李琦浑身僵硬，连林夕都瞪大了双眼，今天战斗到现在，发生了诸多变故，但第一次感觉到，事态在往不受控制的方向发展。

　　“轰！”

　　天煞体表的光焰气流突然炸开，一轮金色的太极图，从虚空之中显出轮廓急速旋转。先前就极不稳定的九幽煞气，猛然溃散成了黄色的土之气、绿色的煞之气。

　　一颗土黄色珠子，从正在突变的天煞体内飞出，接着飞出的是一块块翡翠玉佩。

　　巨大的体型开始崩灭了，正在凝聚身体的三只上古邪物，伴随着刺耳的尖啸，就好像梦幻泡影一般，散成无数黑色的光点气流。

　　“呼……”

　　林夕出了一口气，刚才真吓到他了，还好虚惊一场——再说以天煞的级别即便有了九幽煞气，吞噬黄衣之王血液，诞生出那三位存在，也太夸张了。

　　旋转的太极图光芒向一起凝聚，变成了手持太极权杖的乌龟大师。

　　“唉……老友，你终究到了这一步。”

　　天煞无力的倒在地上，因为平衡被打破，九幽煞气退化煞之气，失去吞噬物质的特性，原本的变身状态中止，吸入体内的十二颗翡翠玉佩脱离，逃脱变为上古邪物的厄运。

　　但，这也意味着天煞的死亡。

　　这只牦牛艰难的抬起头，看向乌龟，似乎要说什么，可是这一瞬间，化光消失了。

　　林夕的手机程序内，多出了十九万的点数。

　　天煞消失之处，浮现出了一颗绿色能力光团，林夕忍不住咽了一口唾沫，这一刻心脏“砰砰砰”的跳动，该不会将天煞的能量爆出来了吧？

　　其实，现在他对很多都不太在意，无论武器还是防具，甚至神器。

　　真正在意的就是能量！

　　有源病毒血统，超级细胞的生命力做基础，林夕想走的路，是类似超级赛亚人，王道的能量操纵之路。当然有“进化”天赋的病毒血统，也可以走吞噬其它生物基因，提升生命形态的道路。

　　但那样风险太大，有可能变成怪物，他可不希望有朝一日变成什么上古邪物之类的东西。

　　所以，只准备吸收特别选定，对自身帮助大，甚至可以促进血统进化的血液。

　　必须精挑细选。

　　林夕打算走的格斗配合赛亚人的路线，说形象一点，就是波动流+龟仙流，可惜，他不是真正的超级赛亚人，也没有界王拳、元气弹之类开挂的必杀技。

　　能量的进阶，并不容易，至少不会比武侠小说中那些后天武者，修行到先天武者容易。

　　林夕的根骨天赋悟性，都很不错，依靠自身充沛的生物能，修炼出了气，但将气提升到念气，是依靠乌龟大师与定慧大师两人联合的开悟。并且，由于性格原因，进阶侠之气，遭遇了巨大困难。

　　杀意之波动是被砍了一刀，等于是邪道手段诞生，这种能量很危险。

　　天煞的煞之气。

　　作为与杀意之波动、侠之气同级的能量，具有“掠夺”特性，可以吞噬他人的低级能量，这等于是玄幻版的吸星大法啊！

　　林夕心中充满了兴奋。

　　由气进阶的念气是中级能量，升级的路线就比较广阔了，至少林夕知道的有四种：杀意之波动，侠之气，煞之气，还有街霸世界波动流巨匠刚拳的“虚无之波动”。

　　这四种都是高级能量。

　　从中级进阶到高级，意味着实力巨大的提升，看一看念气推动的气功波，和杀意之波动推动的灭杀气功波威力区别，就可以知道了。

　　至于顶级能量，超越顶级的超阶能量，并不是林夕现在需要考虑的事。

　　路要一步一步的走。

　　除了这一颗应该是“煞之气”进阶能量的绿色光团外，那一大堆翡翠玉佩居然没有消失，十二名功夫大师，还有扫地僧的玉佩，全部漂浮在半空，难道这也是掉落物？

　　唯一的遗憾是，一对切金断石无坚不摧的锁链刃——碧玉翡翠刀，没有出现。

　　“终于见到你了。”乌龟大师苍老的声音，缓缓的响起。

　　林夕的目光，看向这一只在凡界活了一千多年，飞升入灵界的武学大师，一个世界功夫的源流，以武入道的存在——也许因为苍老他的实战比不上天煞，但境界，要甩那只牛头许多。

　　心如止水。

　　乌龟大师的教导，对林夕静坐、冥想，修行精神力量，有很大帮助，何况念气也受到了点悟，他对这个老家伙很是尊敬。

　　“我要离开了，有很多话想对你说，但已来不及。”乌龟大师缓缓的吐露话语，这句话让林夕直翻白眼，既然来不及，你到是说快一点啊！

　　这只乌龟给他的感觉，哪怕下一秒就会死，这一秒仍旧从容不迫。

　　“那一团绿色光芒，应该是天煞的遗产煞之气，我无法阻止你，吸收那个能力，但是，你要小心那一种能量并谨慎的使用它，它很危险，甚至会带来毁灭，没有掌握侠之气，你无法束缚它。”

　　“等一等。”

　　林夕忍不住，打断了乌龟的话：“可是，我无法进阶侠之气。”

　　“要相信你自己，想一想，你心中的源点是什么，记住……谦卑、怜悯、心存善念，你终究会领悟一切的。”

　　乌龟大师牙齿全部掉光的嘴巴，缓缓的蠕动：“我曾经告诉过你心如止水，自然心静则明，现在，我要告诉你另一句话：阴阳调和，是为平衡之道。”

　　“这是我最后，教给你的东西。”

　　乌龟的身体轰然溃散，变成了金色的光点，光点并没有立刻就消失，而是在空间中化成了一个太极图，在林夕目光的注视之下，太极图旋转了足有十秒，才渐渐散去。

　　一些话，传导在林夕的心中……并不是声音，而是乌龟大师残留的精神波动。

　　“天地之中有阴就有阳，阴阳相合，元气混而唯一，即是太极。”

　　“乌龟大师……”

　　林夕心中涌起了仿佛当初定慧大师死去时，那种怅然若失的情感……乌龟大师留下的话，严格来说他还无法理解，但没什么，他已经将太极图，与这些话，深深的刻印在了脑海内。

　　“现在，是该打扫战场的时候了。”

　　其实并不需要林夕动手，爱丽已经用“TheWorld”，拾捡了全部东西。

　　“果然是煞之气。”

　　绿色的光团是进阶能量煞之气，但必须拥有气系的中级能量，比如元气、罡气、霸气、斗气等等，林夕的念气自然也符合，但现在并不是吸收能力的好时机。

　　收起全部东西，林夕招呼野兽小队、九叔等人，用念气为他们治疗。

　　至于许多多，因为性格开朗口才也不错，和同样性格活泼的甄甜，去和申城的官员打交道去了。

　　申城受到的破坏很严重，前一阵八杰集进攻城市，打破了特殊城市的核心，这一次林夕、北方栖姬、扎昆与天煞战斗的破坏，特别是天煞用碧玉翡翠刀，将一栋高楼剥开当成石块投掷，落在地上，砸死了不少人。

　　这一切，都是申城需要头疼的事情，另外，还有如何与林夕打交道——天煞到来之前，众人指责的话，恐怕将他得罪的不轻……还好那个官员，已经被天煞杀了。

　　林夕展现出的强大实力必须要让申城掌权者们，认真面对。

　　另外上千万人口，以后怎么办？申城的区位，很容易遭遇各种怪物的攻击，特别是有能力渡海过来，肯定都是BOSS级存在。不再是特殊城市，缺少了防御手段，也没有发展潜力，申城的未来一片黑暗。

　　如果将这个城市的平民，进行转移，又转移到哪里去？足足上千万人，即便每天每个人，只喝一碗粥，消耗的食物也是一个天文数字——现在依靠海产品和城市内的存粮，只是勉强度日，有哪个城市，能接收这么多人？

　　“难办啊……”

　　黄波虽然是进化者，但确实有一颗为城市操劳奉献的心，要不是章鱼脸的他没有头发，这几天都会彻底变白……

　　两个小时后，林夕一行人已经被安排到了住处。

　　坐在屋子内林夕暂时不准备去见任何人，城市，官员，亦或是申城的进化者、转职者们……这些和他无关，最重要的当然是实力，因为没有实力，就没有一切。

　　煞之气。

　　吸收了绿色的光团后，林夕立刻就拥有了这种能量。

　　同时，在思维意识内也掌握了煞之气的原理。

　　“真是邪恶的能量。”

　　掠夺他人，说实话这种能量的性质，林夕稍微有点不喜，这和他本性不同。不过确实很强大，可以吸收级别低于煞之气的能量，比如气、魔力、法力、元素能等。

　　只要是生命体发出的能量，都可以吞噬，掠夺转化为自身的能量。

　　并且，煞之气还有一个特性就是污染，夺取了血肉类生物的生命力后，传导进入对方身体的灵性波动，会将其变成翡翠僵尸！

　　林夕看着十三块玉佩，这些就是天煞用煞之气，制造的翡尸。


第二百四十八章 林夕的想法

　　翡翠僵尸战力很强，这一点从电影中就可以看出来，刀枪不入，炮竹在口中爆炸，也伤不了分毫——极高的护甲和魔抗，还有功夫大师本身，篆刻在本能之中的格斗技。

　　这一群人打的野兽小队、许多多、李琦等人满地找牙。

　　纯粹的武技，不进行能量加持，是比不上魔法、战技的，但是，当功夫大师具有了堪比金刚不坏神功的肉身，就十分恐怖了。

　　想一想，速度快到极限的东方不败，如果会金刚不坏神功去了火影世界，一些肉身弱小的影级强者，也要被她终结。

　　十三块翡翠玉佩，平时带在身上，遇到敌人时扔出，十三个等于是召唤兽的大师，战斗力比斯巴达300勇士还要强悍。不过，林夕并不准备这样，哪怕看在乌龟大师面子上，他也不会将浣熊、盖世五侠等人，当成傀儡。

　　林夕的手上闪烁绿光，彻底掌握煞之气的他，自然可以收回翡翠玉佩内，等于是诅咒的禁制。

　　十三块玉佩，发出美丽的光芒，如同一颗颗绿色星辰，并且有一波波环状光晕向四周扩散。随后，玉佩落在地上，显出一只只的动物身影，没办法，这些大师们就是动物。

　　不过……其中还有一个不和谐的存在，一个穿麻布僧衣手持扫帚的光头。

　　扫地僧。

　　浣熊师父、螳螂、灵蛇、金猴、灵鹤、鸡大师、鳄鱼大师、熊大师、豪猪大师、猩猩大师、双獾大师——只是其中的豪猪、猩猩、双獾兄弟出现瞬间，就化为光点消散了。

　　他们在功夫熊猫的世界早已死去，属于灵界的生物。

　　灵界生物不容于凡世，先前作为翡翠玉佩没什么，变化成翡翠僵尸也没什么，但变回原本形态，肯定要受到世界规则的排挤。

　　其实现实世界，并不是功夫熊猫中的凡界，可是这些功夫大师消失，林夕也没有办法，他稍微有一点可惜，要是早知如此，就不为他们驱除诅咒了，还能多几个打手。

　　“终于活过来了。”鳄鱼大师活动身体，将腰间的武器，铁鞭拿出来挥动了几下，“被当成傀儡的感觉真糟糕。”

　　变成翡翠僵尸，是可以感应到外部发生事情的，鸡大师舒展翅膀：“我的毛色比原来……咯咯，变难看了……咯咯咯，我喜欢翡翠的绿色……咯咯，能不能把我再变一次翡尸……我只想怀念一下，咯咯……”

　　“乌龟大师……”

　　浣熊师父的眼中，流露出了沉重的悲痛之色，其它盖世五侠一个个面色肃穆。

　　“节哀。”

　　林夕叹息。

　　“感谢你对我们的帮助。”浣熊大师是众人的首领，他掩下心中的情感，对林夕行了一礼：“不知我们该如何回报你的恩情。”

　　受人滴水之恩，当涌泉相报，浣熊等功夫大师当然不可能无视这一段恩情，再说他们不可能回到功夫熊猫世界了，只能跟着对方，少年是乌龟大师关注的人……于情于理，都要报答。

　　“武技的一些疑问，希望得到大师们的指点，当然现在不急。”

　　“没问题。”

　　林夕是对浣熊师父说的，可一旁熊大师把胸脯拍的震天响，一副大包大揽的模样，却不知道他加上鳄鱼、鸡，在天煞手里连10秒钟都没撑住，是不折不扣的水货。

　　“阿弥陀佛。”

　　扫地僧宣了一句佛号，佛门讲因果，他被林夕解救承担了这番大因果，不得不报答：“老衲愿成为施主的佣兵。”

　　“呃……”

　　林夕的嘴角，微微抽动了一下，目前的佣兵有蒂法、不知火舞，曾经连克拉丽丝——也就是X战警中的闪烁女，那个级别的佣兵都让给了苏红缨，现在收一个老和尚……

　　到不是他看不起扫地僧，能在一个武学世界，开发出法术般的手段：三尺气墙，一米厚的能量防御盾牌！

　　这简直是开挂的人物。

　　要知道，林夕的滑稽防御罩，厚度也仅仅是一尺左右罢了。

　　不管怎么说身边都是美女佣兵，贸然加进来一个男性，还是和尚，终究对佛门的声誉不好。

　　“这个……以后再说吧。”

　　获得了一种进阶能量，林夕心情很好，另外手机程序的点数达到了30万，他准备存下来，等以后一次性的强化属性，或兑换实力强劲，对自己帮助巨大的佣兵。

　　他现在已经明白，佣兵除了本身的战斗力之外，知识也很重要。

　　比如，要是兑换龙珠世界的“界王”，是不是就可以从对方身上，得到界王拳的修行方法了？当然，界王别说进化基地中没有，就是有，点数恐怕也是天文数字。

　　其实林夕想兑换一名大师：街霸世界掌握“虚无之波动”，主角隆和第二主角肯的师父：刚拳，可惜佣兵栏里，这个老头已经被雇佣走了。

　　从这间房屋走出，进入了别墅客厅，宁水心、王菲菲，还有野兽小队、李琦、王玮、甄甜……所有人，全部等在这里，爱丽和北方栖姬，坐在沙发的一处角落，争抢一瓶果汁。

　　这显然是打闹着玩的，否则两人属性都有一些非人，稍微用力，果汁就会被捏爆。

　　“成功了吗？”

　　几乎所有人都紧张的站了起来，林夕是这一只队伍的核心，中流砥柱，他的实力与众人息息相关。

　　“吸收能力种子，又不会有任何危险。”

　　林夕微笑着点头道：“当然成功了。”

　　“太好了！”

　　众人都是大喜，煞之气的强悍他们已经见识过了——特别是宁水心、王菲菲，明媚的笑容，简直动人心魄。随后众人又看见了，林夕的屋子里哗啦啦走出了一大堆动物。

　　“浣熊大师，盖世五侠？还有扫地僧！你们活过来啦！”

　　一行人围着这些由翡翠僵尸，又变回血肉生物的功夫大师，都啧啧称奇。

　　“大家未来一段时间，可以跟随大师们锻炼武技，即便不走武技战斗路线，至少能增加近战格斗的实力。”

　　林夕拍了拍手，示意众人安静下来。

　　“今天的战斗大家辛苦了……对了，我身上有30万点数，谁需要点数可以在我这拿。”这里都是自己人，他也不多客套，“另外，我有重要的事，想征询大家的意见。”

　　“大家对现在的申城，怎么看？”

　　许多多先前与黄波和一些官员进行了交流，对这个城市的现状十分清楚，摇头叹气道：“很不乐观，特殊城市被毁后，城市中无论能力者还是军人，都失去了信心。”

　　“前一阵，发生了不少逃走事件，不少进化者逃了，转职者不好逃，但因为失去了城市中药水、装备的支持，士气低落。”

　　甄甜在一旁补充：“现在申城等于是一个空架子，俗话说，人心散了队伍不好带了，上一次八杰集的攻击，对城市造成巨大破坏，很多人都担心，再遇到一次。”

　　“嗯。”

　　林夕点点头表示了解，心中揣摩了一会，说：“我的想法是将申城，再变成特殊城市。”

　　“什么，你要用城市之心改造申城？”老牛顿时跳了起来，“这么珍贵的东西送给申城人！这也太败家了吧！”

　　林夕沉静的解释：“你理解错了，我不是要把城市之心送给申城，而是使用，然后收管这个城市，我就是申城的城主，这个城市的规则，由我来制定，这将是我们的城市。”

　　“这样啊……”众人都有些明白了。

　　“自己建造城市，花费的精力实在太大，要处理的问题，也实在太多，我们都是进化者，将精力全放在城市上得不偿失，再说，特殊城市的本意，是庇护人民，末世的一处和平家园。”

　　“申城，原本就是一座特殊城市，只不过核心被破坏掉了，重新成为特殊城市后，只要人心安定，食物、水、电，都可以按照原本的次序维持。”

　　“比重新建立一个城市，要轻松许多。”

　　“还有区位——原本是沙巴克的申城，周围有不少传奇系列的势力与BOSS，虽然少许BOSS，比如尸王、骷髅精灵，雷炎蛛王等被打掉，但大多数还在，什么沃玛教主、祖玛教主、暗之触龙神、赤月恶魔，黄泉教主，虹魔教主、双头血魔、魔龙教主……”

　　“进化者打点数，转职者练级之地，并不缺少，加上这里又是靠近大海，有可能遇到日本渡海过来的BOSS。”

　　林夕端起茶几上的水壶，喝了一杯水，接着向众人说明。

　　“人口，基础设施，练级点，主要问题就只剩食物了，当初我觉得申城区位不错，靠近海洋可以捕捞，周围的卫星城市，改造成农场提供食物，千万人口自给自足，没什么大问题。”

　　众人一片寂静，都在思索方案的可行性，李琦眼神发亮，这可是申城啊！末世之前的东方明珠。

　　“可是……”王菲菲犹豫着说道，“这里的人，那么可恶。”

　　那个官员，还有进化者、转职者对林夕说出的话，想一想她就忍不住愤怒。


第二百四十九章 上位者的愤怒

　　“官员，进化者，转职者……说实话，我并不在意，我真正担心的是普通人，这个城市的上千万人口。”

　　“以申城的区位和目前的形势，没有强大的进化者坐镇，又从沙巴克变成了普通城市，未来的结局注定是毁灭，官员和能力者们也许可以逃走，但平民们不行。”

　　“未来的申城，将血流成河，曾经庐州城的毁灭，我没有能力阻拦……现在既然有办法，如果不做些什么……”林夕叹了口气。

　　许多多担心地说道：“你要收管申城，可不是一件容易的事，这个城市原本的势力错综复杂，会让你占领城市当城主？而且，那些进化者、转职者，联合起来也不是小势力，哪怕死掉，逃掉许多，剩下的也有上百人。”

　　“他们在我眼中，和桌子上的灰尘差不多，如果阻拦我，将其扫去就是，希望他们能明智一点。”

　　林夕无所谓的说着：“付出城市之心守护千万平民，这自然也就是我的领地了，我到不是想获得什么权利，只是自己的城市不希望有人指手画脚。至于那些人，只要对城市做出贡献，我很欢迎，要是捣乱，我也有办法处理。”

　　“这当然！”

　　众人都点头，这里没有人是圣母，就是圣母也不会对官员和掌权者圣母，能守护一个城市已经是大善之举了，将城市之心交给政府，是傻子的做法。

　　“我会写一封通告，许多多，你等会拿着去找黄波，让他将信件交给聚集地的掌权者，算是知会他们……甄甜，你去打探一下，最近全国各地有没有发生什么大事，毕竟我们离开了不短时间。”

　　“是！”

　　许多多、甄甜的态度完全是将林夕，当成了顶头上司。

　　三小时后，林夕坐在别墅的客厅，查看甄甜带回来的一些情报。

　　“嗯，这一段时间，各地的特殊城市遭受不少攻击？”林夕看见一条信息，是获得蜀山之心变为天空之城的锦城，遭受拜月教主操纵水魔兽的攻击，损失很大，浮空山峰坠毁不少。

　　帝都也遭遇了从北方而来，蛮族人的攻击——不知是来自哪个游戏，也许是“文明”，也许是“全面战争”，也许是来自其他游戏或电影，轻松灭掉对方。

　　让林夕振奋的，是随着现在各个聚集地形势的稳定，相互之间交流增加，一些普通进化者，也得知了目前形势，这张纸上写了现在已经在神州大地上，出现的特殊城市。

　　本来有九座，损失了植物城庐州，传奇沙巴克之城申城，一共还剩七座。

　　龙之城，帝都！

　　三国之城，金陵！

　　蜀山天空之城，锦城！

　　除了这三个林夕知道的，还有四个是他第一次，得知的聚集地。

　　沈城：荣耀之心。

　　末世前的手机游戏“王者荣耀”，变为荣耀之城后，产生了太古魔道、机关术、儒道三种能力体系。以后如果升级，建造出稷下学宫等特殊建筑，甚至可以在城市内，召唤太古魔道宗师姜子牙，机关术大贤者墨子，以及儒道之源流孔夫子。

　　长安：梦幻之心。

　　源自游戏“梦幻西游”，诞生出的特殊城市，这里的转职体系恐怕是最多的，一开始只有大唐，但城市提升级别可以诞生其它门派，升到最高级聚集地会出现天宫、龙宫、阴曹地府！

　　这个城市的潜力，高的可怕。

　　襄阳：武之心。

　　集中了很多武侠系电视剧、电影、游戏精华的特殊城市，无论“精武门”的低武，还是“天龙八部”之类的中武，乃至“大唐双龙传”的高武，甚至“天子传奇”、“霹雳布袋戏”之类的超武。

　　随着襄阳升级，都可以学到——这是不折不扣的武学圣地，武道之城。

　　星城：英雄之心。

　　末世之前最火爆的“英雄联盟”游戏，延伸出的城市，现在的星城，变成了英雄城邦，与周围的一些聚集地结成联盟，一座座防御塔耸立在联盟各个城市，这是笼罩范围最大，守护平民最多的聚集地。

　　“荣耀之城，梦幻之城，武道之城，英雄之城……马上，我也会有一个特殊城市了，不知道会得到什么……”

　　林夕忍不住激动。

　　几乎同一时间，其他人的心情就不一样了。

　　申城，一处幽静的庄园内，坐着五个人，除了进化者黄波之外，有一名40多岁的中年人，和三名50岁以上的老年人。其中两个，是末世之前，经常能在电视上看到的政界、军界领袖。

　　这五人，除了黄波末世前是属于草根阶层——因为城市内很多事情离不开这个苦力，所以勉强有资格参与到核心团体中，其它四人，每一个都属于真正的掌权者。

　　特别是其中的一人，末世前跺一跺脚，申城都要颤抖，他发怒，连远离这里作为政治中心的帝都，都要发生一场风暴。

　　这是一个60多岁的老人，养尊处优的他身体肥胖，陷入沙发的肥大身躯，让他看起来简直像一尊弥勒佛，虽然年纪已经衰老，但仍旧红光满面，仿佛时间没在他身上，留下太大刻痕。

　　现在一向镇静的他脸色苍白，额头有汗水滴落，捏着一张纸的手在微微颤抖。

　　这只是一张普通的白纸。

　　老人几乎捏住不它。

　　周围的四人除了黄波，因为是章鱼脸看不出表情，其他人都紧握拳头，目光愤慨，似乎要择人而噬。能让老奸巨猾的政客和上位者们，显露出这样神色，可见他们的心情。

　　“他怎么能这样，他怎么敢这样！”

　　将手中的纸张狠狠拍在桌子上，老人发出低沉的咆哮。

　　身份高贵，平时动动手指，就可以决定成千上万人命运的他，还是第一次遇到这样的威胁。

　　纸张上，写的东西主要内容就是：

　　林夕准备统领——不，准确说应该是夺取这个城市，城市内原本上位者享受的特权，全部废除，需要重新评定，这个评定并不是依照末世前的地位，也不是依靠血统、权利、人脉。

　　而是贡献度。

　　对城市有多大贡献，就享受多大的权利，哪怕是他们，不劳动也只有基本的食物：每天一碗粥。

　　“可笑！他以为他是谁，他以为他是什么东西！区区一个卑微的平民，来自乞丐省的虫豸，也敢到我们申城撒野！不过是幸运抽到了一点能力，就以为得到了崇信！”

　　“他也想质疑我们，也配挑战我们！将城市让给他，休想！这个城市历来就是我们几大家族的，哪怕末世之后，我们也是这里的地下皇帝，一名进化者，一个毛都没长齐的人，也敢这样说！”

　　“能统治申城的只有我们！”

　　黄波叹了一口气，一方面他很看不起这些寄生虫般夺取他人果实的掌权者——末世到来之后，他们的权力虽然被限制了，但依靠曾经的身份，地位和人脉关系网，至少在申城仍旧是帝王。

　　如果可以选择，他愿意让林夕当城主，至少那名少年是超级强者，能守护城市。

　　并且，也不会像这些人一样，在末世之后仍旧高高在上，挥霍无度。

　　但黄波知道，这些人并不只代表他们自己，而是代表着错综复杂的势力，庞大的关系和权利网，这些人一声令下，整个城市就要彻底瘫痪。

　　比如其中分管后勤的家伙，下达一个命令，现在的平民如果连一天一顿粥也不能保证，结局不是饿死，就是起来造反。

　　“林夕太强势了……可这个世界，并不是有力量，就能为所欲为的，末世前如此，破坏规矩的都进入了监狱，或枪毙了，而末世之后，虽然进化者拥有强大的力量，但仍有人掌控规则。”

　　黄波觉得，不能让申城崩溃的事情发生，他提醒这些人说道：“你们也看到了，林夕……有一颗城市之心，能将申城变成特殊城市……要知道，诸位原本都准备放弃这里，前往帝都了。”

　　“有了城市之心，申城在未来，才有存在下去的可能。”

　　“城市之心！他有什么资格获得这样的东西！”老人显然仍旧处于愤怒中，“这宝物哪里是一名进化者，可以拥有的？应该交给政府，交给身份尊贵的人，交给我们！”

　　“这个……”

　　看到他情绪激动，黄波又道：“他的实力非常强大，哪怕在整个中国也是最强之一。”

　　老人沉默了，确实，林夕的实力太强了，虽然他们掌控着权利和次序，甚至还控制了一批力量——但对方的力量处于压倒级，这是一个无解的地方。

　　“让帝都，派那个九星的家伙过来？”

　　“不可能的……以那一位的地位不可能买账，再说，他也不会为了我们与一名A-级强者交恶。”

　　“看来……只能暂且答应了，不管怎么说，先让他用掉城市之心，让特殊城市成立起来，再引发动乱将他赶走！平民是最好操纵的，到时候，我们就可以摘桃子，得到这个特殊城市。”

　　“胜利，终究是我们这些，在背后制定规则的人！”


第二百五十章 粮食

　　“想接收这个城市，并不容易，可以预想到，那些特权者的反扑会有多么激烈。”

　　林夕准备夺取申城的权力，颠覆目前的统治体系，这在末世前，等于造反——不过，拥有强大的实力，又有城市之心，有造反的底蕴和资格。

　　身边的同伴们，并没有纯粹的智者，只有王玮和甄甜末世前学过管理学与经济学，勉强算是可用的人才。

　　但没什么，等占领城市，有食物就会有人才。

　　“食物，这是最重要的基础，想要接管这个城市我们第一要做的就是控制粮食，没有食物，城市平民的基本生活需求无法维持，不用那些官员出面，平民就会起来，推翻我们。”

　　林夕的智商是普通人水准，但只要不是傻子，就可以想明白这些。

　　“有一些特殊城市的建筑有农场——比如金陵，可以直接利用市政厅功能建造农场。”

　　特殊城市，有好有坏，抛开升级后产生的那些变化，至少在初级阶段，植物之心，传奇之心，就比不上三国之心，蜀山之心。林夕到不奢求，开出什么极品城市。

　　他只希望城市的功能比较全面，能转职，让普通人有变强可能，可以建造农场牧场之类生产食物的建筑，最好还有防御塔、药店，当然能直接购买装备那就更好了。

　　“有农场，就可以解决食物问题，有转职体系的话城市凝聚力就会加强。”

　　林夕思考了一会，对众人说：“这个城市，原本的进化者、转职者们，能团结的团结，不能拉拢的，我们也不要太渴求，总之，只要城市建立起来，以后不会缺少前来投靠的人。”

　　“出现转职体系我们也不会缺少能力者。”

　　众人都点头，这时传来了门铃声，爱丽直接用“TheWorld”过去开了门，又回来坐在沙发上。

　　门口处是章鱼脸的黄波，他刚抬手按了一次门铃突然大门就自动打开，倒是将原本心情沉重的他吓了一跳。

　　“欢迎。”

　　林夕对黄波的印象还算不错，曾经打过的交道可以看出，这是一个全心全意为人民服务的老好人——并且他的身份是一名进化者，这就十分难得。

　　黄波，聂旭，还有那个能修补路面的瓦匠，三名进化者都不错，可惜后两人死了。

　　章鱼脸艰难的挤出了一丝笑容。

　　他正是从掌权者们所在的庄园离开，他试图说服那四人给林夕一个名义上的“城主”身份，暂且承认对方的权力，他们隐藏在背后，至于贡献度体系可以暗中进行操作，但是失败了。

　　将权力交给他人，一名进化者，放在古代，就好像让皇帝把皇位交给武林盟主，这怎么可能！力量从来都是为政治服务，他们可以给林夕城市“守护者”的崇高身份，可以在特权上，答应少年所要求的一切，但必须是他们掌握，他们给予。

　　而不是被对方夺走！

　　“难啊……”

　　黄波叹着气，他只能努力充当双方之间的缓冲和黏合，力争让申城不要遭受太大损失。

　　如果那些人操纵一场动乱的话，造成的破坏，甚至会比八杰集还要大，至少八杰集没有杀死太多人。想一想，上千万吃不上饭的人发生暴乱，那会是什么场面？

　　林夕的实力很强，但实力并不意味着一切。

　　毁掉秩序容易，建立难，林夕所做的，会让整个城市崩溃，自己也变得声名狼藉——造谣……说文明一点，舆论控制，这在末世前，就被政府与资本家，操纵到炉火纯青了。

　　他们想让林夕成为英雄时，这就是一个英雄，当他们想将其打落云端，塑造出一个魔鬼和恶棍，这就是一只恶魔，平民最愚蠢最容易欺骗。

　　黄波觉得必须阻止城市动荡的发生，前来这里他想劝说对方，放弃夺权当什么城主，还要实行贡献度体系的可笑想法，在目前的局面下，稳定、和谐，压倒一切。

　　可是，在他说话之前，林夕就开口了。

　　“黄波，你在这个城市算是核心人物之一了吧，城市的粮仓在哪里，你肯定知道，麻烦你将位置绘制一下，我准备派人进行接管。”

　　听到这句话，黄波脸上的触手抽动，对方的年纪太小了，也太天真了……食物很重要不错，能想到食物也没什么奇怪，但就只看到食物了？还有别的呢？特别是管理体系。

　　军队和警察系统，还有那些桀骜不驯的进化者转职者。

　　就是夺取了所有粮食，在整个体系的抵触下，没人分发也会造成城市动荡。

　　“我……”

　　黄波正想说话，林夕打断了他的话语：“我知道你想劝我，但不用说那些了，有一些人肯定不满足特权的失去，就好像过去皇帝被造反者推翻，都会歇斯底里全力反抗。”

　　“但是，我可以对你说，在绝对的力量之下，一切阴谋都是无力的……我拥有的力量足以应对反扑，这个城市的秩序也不会崩溃。”

　　林夕用双眼看向黄波，平静却又严肃的缓缓说着：“我只想问你一句话，你是站在我这一边，还是站在某些人一边？”

　　“这有什么区别？”黄波试探道。

　　“站在我这边，就是朋友，站在某些人一边，立刻灰灰了去。”

　　黄波深深的吸了一口气，他嘴巴开阖着似乎想说什么，剧烈晃动的触手显出了内心不平静，汗水顺章鱼脸流淌，足足过了五分钟，才咬牙大喊道：“我跟你一起干。”

　　没有命，就没有一切。

　　当然，黄波并不准备把四名掌权者决定的事情，透露出去，这是他做人的原则——四人也能看出他的禀性，否则就不会在他面前说出对林夕咒骂的话了。

　　跟着林夕干，也仅仅代表他会遵照命令，其它的事，不会主动去做，这样也算是留了条后路。

　　这一场看不见硝烟的战斗……一方拥有压倒性的力量，另一方则掌控着权力和次序，最终哪一方胜利，暂时和他无关，他只要做好自己该做的事就行。

　　“申城，目前有五处储存食物的大型粮仓，总储量是329万吨，储存食用油68万吨，还有一些肉类……这些粮食除了申城本地，大多是从周边城市搜寻的，可以说粮食并不缺乏，按照目前的消耗，足以支撑一年多，但是……我们必须为未来打算。”

　　“因为周边农田受破坏，申城目前的自产粮年产量只有40多万吨。”

　　“好。”

　　林夕最担心的，就是申城缺粮，既然粮食足够，其它的事情也就可以实行了。

　　“黄波，你将五处粮仓的位置画出来，在建立特殊城市之前，我们要把粮仓控制在手中。”

　　“可是仅仅占领有什么用？”

　　黄波忍不住说道：“你们有能力运送粮食吗？有能量将粮食分发到平民手中吗？另外，每一处粮仓都有重兵把守，甚至还有一些铠甲勇士——申城研究院的第一批五行铠甲强化士兵。”

　　“如果去的人实力低下甚至会被歼灭。”

　　“嗯，这倒是一个问题……不过，还是先夺下来再说。”

　　林夕这时注意到了黄波的话，好奇的询问：“五行铠甲，申城真研究出来了？”

　　“只是有了一些不成熟，缺陷巨大的概念品，还在进行完善。”

　　“只要有成品，就很不错了。”

　　林夕想到了T45动力装甲，火箭飞行装甲，钢铁浪人机甲，还有天翼/海翼变形机甲，等离子电浆切割炮……申城的科研实力应该很不错，既然研究铠甲勇士的盔甲有一些心得，想必解析这些也有可能做到。

　　“我先去粮食管理委员会那里，其它人去占领粮食库。”

　　林夕对身边的同伴们，下达命令：“北方栖姬是一名超级BOSS，爱丽有扎昆雕像，你们控制一座粮仓绰绰有余了，宁水心、王菲菲，你们带两个小女孩去一处。”

　　“牛大叔，你的队伍加上王玮、甄甜……战斗力很不错，为了防止遇到大强大的敌人，所以，让浣熊大师，盖世五侠，还有鸡、熊、鳄鱼大师，加入你们野兽小队，一起过去。”

　　“许多多、李琦、九叔、燕大侠，扫地僧前辈……李琦你现在实力不错，许多多是不死之身，九叔有钢铁浪人机甲，燕大侠是炼气士，你们占领一处粮仓足够。”

　　林夕下达完命令皱了皱眉，还少两处粮仓——可惜人手不够，为了防止发生冲突，必须每一处都具有压倒性实力，并且要防止申城本地，比如进化者和转职者，联合起来的反扑。

　　“还少两处。”

　　这时甄甜提议道：“要不让北方栖姬和爱丽分开？以北方酱的火力，制压一处粮仓绝对没问题，爱丽有扎昆，只要放出扎昆，对方恐怕会被吓逃跑。”

　　“嗯，也是。”林夕点了点头，“宁水心、王菲菲你们各带一人去粮食库……一定要小心……至于还差的最后一处……”

　　“我去！”许多多主动请缨跃跃欲试：“我一个人足够了！”


第二百五十一章 杀鸡儆猴

　　所有人都瞪大眼睛，有点奇怪的看着许多多，这家伙的亚人血统不怕死，产生的黑色幽灵修炼《阴磷鬼经》，实力也有一些，但一人占领一处粮食库……

　　既然说了，也不好打击他的积极性，反正五大粮仓，其它人至少能占领四个，林夕没有反对。

　　他不禁有点怀念苏红缨等人。

　　七星大魔鬼血统，勉强算一名足以镇守一方的强者了，有阿狸和克拉丽丝两大佣兵，有掌握斗气和霸气，学了海军六式的董青，还有能将地、火、水、风四大源融入格斗技的蒂法。

　　就连不知火舞，一开始并不太强，得到万花筒血轮眼后，实力呈十倍增长。

　　“也不知道她们怎么样了。”

　　林夕唯一能感觉到的，就是至少佣兵都安全的活着。

　　如果女孩子们都在，今天行动，就不会出现人手不足的窘境。

　　“大家，行动吧。”

　　占领五大粮库是重中之重，林夕本人则是准备先搞定管理粮食的人们，随后将城市其它岗位的管理人员召集在一起，开一个会议，取得这些人的支持——当然不支持也没什么。

　　然后就可以，前往市政厅使用城市之心了。

　　现在时间还早，足以在今天之内将事情办完，离开前，林夕特别叮嘱了爱丽、北方栖姬一定要听宁水心、王菲菲的话，随后让众人前往五大粮库。

　　当然，所谓的占领，并不是要将原本人员杀死，或者赶走，而是要控制那里防止有人在粮食方面，进行破坏。

　　林夕跟随黄波前往粮食管理委员会，准确说，是后勤部下属的粮管所。

　　后勤部离这里并不远，20分钟的路程，位于一处军队防卫的小区，门口有十多名荷枪实弹穿皮甲的士兵，不过黄波怎么说也算城市的高层领导之一，自然有进入权限。

　　“这里就是粮管所？”

　　林夕踏入一处上千平米的大厅，里面人声鼎沸，不少人在操作电脑——现在，互联网已经废了，但城市内，用服务器架设局域网，还是能做到的。

　　“啊，您来了！”

　　黄波这个章鱼脸在申城的身份不低，外貌特殊许多人都认识，当即有一名办事员连忙跑来，递上一只烟讨好道：“黄哥，您今天怎么有时间来这里……这位小哥是？”

　　林夕头发雪白，眼瞳漆黑，气质飘然淡漠，很引人注意。

　　“不用。”

　　黄波抬手将烟挡下：“我是来找老何、老李、小宋三个的，让他们下来一趟吧。”

　　“这……”

　　后勤处权力最大的就是粮管所，而所里的实权者正是这三人——三人的办公室都在这栋楼的上面，用对讲机就能叫下来，但……

　　“我有重要的事。”

　　这些人也没办法说什么，毕竟黄波的身份地位，远在他们之上。

　　不到两分钟，三人就从楼上下来了，最前方脖子粗壮，油光满面，看起来很像末世之前酒店大厨的何所长，哈哈笑道：“是黄老弟啊，什么风把你给吹来了。”

　　“宋老他们没下达通知吗？嗯，小宋应该知道，不过看来他也没说。”

　　小宋是一旁的三十多岁身材高壮，西装革履，带黑框眼镜的英俊男人，他就是申城元老之一，宋老的小儿子，名字叫做宋吉，一个面色阴翳，时常阴沉着脸的家伙。

　　黄波无奈的笑笑：“好吧，那么我现在通知一下，申城从沙巴克变成普通城市，大家都很担心……我们前几天还在商讨，是不是要转移前往帝都或金陵，现在告诉大家，不用转移了。”

　　他伸出手，介绍站在一边的林夕：“这一位你们应该有所耳闻，就是曾经消灭了团藏、黑胡子等BOSS，拯救申城的那位大人。”

　　大厅内顿时鸦雀无声，所有人都看向林夕，特别是其中的几名美女办事员，眼睛中都亮起了星星。

　　林夕，赛亚人血统，A-级强者，进化者原本就具有崇高的地位了，何况还是整个中国，都处于前列的强者！这些办事员，平时接触的进化者转职者也不少，但还是第一次遇到这样的存在。

　　“好年轻！”有人震撼道。

　　“好漂亮！”这是一名女前台的话，当然她要是用“帅气”而不是“漂亮”称赞，林夕会更开心。

　　“大人有城市之心……也就是，曾经将我们城市变为沙巴克的，那种全中国只出现了不到10件的宝物，他准备在申城使用，那样，申城就又会成为一处特殊城市。”

　　“太好了！”

　　黄波的话音刚落，一阵欢呼响起，能在这里的人，哪怕前来调度粮食的，都具有一定身份，最害怕的就是离开，失去现在稳定优越的生活。

　　“太感谢了，您是我们申城的大救星啊！”

　　何所长连忙上前想握林夕的手。

　　“等一等。”

　　林夕散发出一股气势，将何所长阻拦在了两米开外：“还是等黄波将话说完再激动。”

　　黄波面色严肃，扫视着众人：“城市之心，是林夕大人的珍贵道具，当然不可能白白的使用……作为代价，他将成为申城领主，镇守这个城市，申城会成为他的领地。”

　　“啊！”

　　何所长、李副所长都震惊的瞪大眼睛，已经从父亲那里，得知这件事的宋吉，脸色更加的阴沉了。

　　“这是要变天啊！”有人喃喃的说。

　　“林夕大人准备采用贡献度系统，具体章程以后再进行讨论，大概内容，就是对城市做出多大的贡献，就享受多大权利……诸位不用担心，大家在粮管所平时调度粮食，保障整个申城的安定，都有功劳和贡献，原来做什么，以后还是做什么。”

　　“可是……”何所长脑门全部都是油亮的汗水，他能坐在这个位子，自然知道许多隐秘。

　　五大粮仓驻守的军队，特别是那些铠甲士兵，直接录属于城市掌权的那四人。这个林夕真胆大包天，居然想造反，一个进化者能和那几位抗衡？那些人只要封存粮仓，或在调度源头设卡，城市就会失去粮食来源。

　　“这个城市，肯定会大乱！”

　　林夕不用眼睛看，思维波在大厅内一扫，每个人的表情和心情，全部感应的清清楚楚。

　　“嗯，告诉大家一件事……申城的五大粮库，我已经派人去占领接收了……并不是抢夺粮食，只是为了防止那几处重要地点，发生什么意外。”

　　“现在我亲自过来，是知会大家一声，粮食上游不会出什么问题，大家做好各自本职工作，别渎职就行，另外，我等会也召集其它部门的管理人员，进行通告。”

　　“结束后，我就会去市政厅使用城市之心，接下来三到五天，完成新旧权力的交接……说明一下，我本人并没什么权力欲，当城主，只是不想让城市之心变为纯粹的付出。”

　　“另外也是防止城市，被一些特权者弄的乌烟瘴气，你们不要有什么心理压力。”

　　“哼！”

　　听到林夕派人去占领五大粮仓，原本极为不屑，冷笑连连的宋吉，心中涌起一股怒意：“什么，占领五大粮仓？谁给你的胆子！你知道你在干什么？你这是造反你知道吗？”

　　标准的二代，还是小儿子，备受宠爱，宋吉根本不知道，他这一番话意味着什么——林夕正好想杀鸡儆猴，给别人看看。

　　“你是？”林夕好奇的问道。

　　“他是副所长，还是……宋老的小儿子。”何所长擦了擦汗，抬起手指，往上面指了一下。

　　“呵呵……”

　　林夕淡然的笑了笑，看向这个家伙：“我付出城市之心，作为超级强者镇守城市，守一方安全，肯定要得到回报……至于造反，我到是听说你们这些人，不是准备去帝都吗？”

　　“无法忍受城市改变的可以离开，我不会阻拦。”

　　“你算什么……”

　　宋吉准备放几句狠话，但一旁的何所长连忙拦住他：“小宋，先冷静一下，别激动，具体事情我们以后商讨，城市变成特殊城市是好事！”

　　“嗯，具体事情以后商讨，现在……”

　　林夕的体表，渗出了绿色的气流光芒。

　　煞之气！

　　空气中弥漫的气流向宋吉传导，何所长见状吓了一跳，连忙跳开，宋吉忍不住开始恐慌，这家伙，居然在这里动手？怎么敢对他动手！还有王法吗？还有法律吗？

　　“我爸是宋天洋！”宋吉大呼道。

　　“宋天洋是谁？对不起，我只知道宋天祥。”

　　林夕本来就准备威慑粮管所，这处要害部门进行管理的人们，有人撞到枪口上，正好省的他专门寻找了。

　　体内的生物能转化为念气，又将念气提升为煞之气，绿色的气流在空气中形成漩涡光影，拖拽住宋吉后退的身影。

　　“啊！”

　　宋吉发出惊恐的大叫声，但是下一秒，声音戛然而止，在煞之气的侵染下，他的身体陡然消失，原本所在之处，一块只有鸡蛋大的翡翠玉佩，栩栩如生，飞向林夕的手中。

　　翡翠玉佩！

　　用煞之气吞噬生命力，顺便将血肉生物改造成了翡翠僵尸。


第二百五十二章 东部粮仓

　　林夕的手，随意抛着翡翠玉佩，这一块玉佩上，还定格了宋吉被煞之气裹住，那一瞬间面上显出的惊恐表情。

　　“这……”

　　何所长，李副所长，还有大厅内的办事员们一个个目瞪口呆、大汗淋漓。说真的，林夕就是杀了宋吉，也没有将一个活人变成一块玉佩，来的震撼。

　　“没人反对了吧？”

　　拜天煞杀掉的那个“刘部长”印象，林夕对官员没有任何好感，对进化者与转职者也缺少信赖。人都是自私的，拿出城市之心重建特殊城市，若是头上还有一群所谓的“特权者”压着，谁都会不爽。

　　林夕既然做出了决定，为拯救申城千万平民拿出城市之心，也会将城市彻底掌握在手中。

　　限制特权者，维护平民，如果未来特殊城市出现了农场、牧场之类的功能，不缺粮食，那么平民们肯定会改变现在每天一顿饭，艰难度日的处境。

　　为了达到目标，他不介意使用暴力，并伪装成冷血无情的人。

　　林夕的目光扫过众人：“那么未来几天，城市的安定就要诸位多费心了，不需要大家额外做什么，只要做好本职工作，进行粮食中转调度，别让市民吃不上饭就行。”

　　“黄波，你去联系其它管理人员，让他们来开一个会。”

　　“对了把这个带在身上。”

　　宋吉的玉佩，被林夕扔给黄波：“至于开会地点，这个大厅不算小，就安排在这里吧。”

　　“是。”

　　黄波面色复杂，看了看还残留恐惧神色的翡翠玉佩，叹了口气，走出大厅，而林夕直接找了一个沙发，坐在上面闭目养神了。

　　……

　　与此同时，其他人也在前往粮库。

　　因为石油比较缺乏，运输并不太便利，为了就近运送，所以申城的五大粮仓正好安排在城市东、南、西、北、中五个区域。

　　这一片是东城区，野兽小队最先抵达了东部粮仓。

　　老牛、老猪、大黄三个并不是顶尖强者，但放在任何城市，都属于进化者的中坚力量，并且是实战特别强的那一种，加上王玮、甄甜两个鱼人，战斗力很不错。

　　何况还有浣熊师父，盖世五侠和功夫大师们。

　　“这里，就是东区粮仓？”

　　王玮抬起头看向建筑，曾经在珠城到庐州的路上也寻找过粮食基地，在那与幻影人、暴徒、屠夫发生的冲突，现在想起来还历历在目。

　　“什么人！”

　　粮仓在申城，可以说是除了科学院，高官居住小区之外，守卫最严密的地方，大门处的几名士兵看到这么多人，并且野兽小队、王玮、甄甜的相貌，都凶神恶煞。

　　还有一群动物？

　　几名士兵，连忙按下警报器，顿时警铃大作。

　　刺耳的警报声中，一名名手持自动步枪，或怀抱微型冲锋枪的士兵，呼啦啦的涌了出来。

　　被六十多把自动步枪，二十多把微冲指住，就连浣熊大师，盖世五侠都变了脸色，这些功夫大师，变为翡翠僵尸不怕子弹，现在，血肉躯体肯定无法抵挡这些。

　　野兽小队，王玮和甄甜到是面色如常。

　　并不是五人不怕枪，而是经历过太多的大场面，已经无法让五人的内心，产生剧烈波动了。

　　老牛的目光，看向从大门深处走出的人，挑了挑粗重的眉毛。

　　八名穿铠甲手持冷兵器的战士。

　　类似特摄剧“假面骑士”的风格，看上去有点像身上穿了一个皮套不伦不类，并且颜色鲜艳，却是不折不扣的全金属铠甲。走出的八人，全部穿青色，外部有蛇形纹路装饰的：

　　青蛇铠甲！

　　对国产特摄剧“铠甲勇士”中的铠甲进行研究，申城科学院最重要的成果：五行铠甲。

　　除了花费巨大代价打造的五件限定品：青龙铠甲、白虎铠甲、朱雀铠甲、玄武铠甲、麒麟铠甲之外，还制造了一批，科技含量较低的量产货，分别为青蛇、白猫、朱鸟、玄龟、灵鹿。

　　这些量产货没有五行铠甲的必杀技，更没有动漫中变态的封印技，仅仅配套了冷兵器，但已经很是了不起。

　　每一处粮食库，都有八名铠甲战士进行守护，东部粮仓守护者，正是穿青蛇铠甲，手持弯曲如蛇“青蛇剑”的八名战士，八人比士兵出来的慢，就是因为在进行铠甲着装。

　　“看起来，还算有一点威猛。”王玮用肩膀捣了捣老牛：“牛大叔，他们的铠甲与你们相比怎么样？”

　　“操！就这些看起来像皮套般的玩具，能比得上生化铠甲？”

　　老牛显然很看不起对方，活动了一下胳膊，肩膀的黑钢兽臂铠，生化金属发出“咣当”的撞击声：“我一个可以打他们一群！”

　　对那八名铠甲战士，这无疑是挑衅，可是对方并没做出什么回应，只是紧张的握紧青蛇剑，毕竟老牛等人明显是进化者！这些战士连转职者都不是，仅仅是普通人。

　　“诸位，这里禁止闲杂人等进入，请离开。”一名士兵喊话。

　　“嗯？”

　　老牛等人一起看了过去，顿时这个士兵，忍不住后退几步，汗如雨下，作为一名普通军人，哪怕怀里抱着冲锋枪，腰间别手雷，在进化者面前，心理也有巨大的弱势。

　　何况野兽小队几人，经历过许多战斗，算是从尸山血海中杀出的人，身上带有一股引而不发的威势。

　　“让你们能管事的人出来吧。”

　　甄甜的话音刚落，一名女子慌慌张张的跑来了，这明显是一名转职者，手腕没有手机标记，身上却穿了一套魔法长袍，手持一柄法杖，应该是转职的法师。

　　鹅蛋脸女子大约26、7岁，容貌端庄，落落大方，气质很好，但看见野兽小队众人，和功夫熊猫世界的大师们，也花容失色。

　　她看过功夫熊猫3，能认出浣熊大师和盖世五侠，这些应该全部是佣兵，一共八名功夫熊猫世界的唯一佣兵，能带这些佣兵意味眼前的几名进化者，绝不可能是弱者！

　　鹅蛋脸的女子叫蒋欣，因为有转职成法师的天赋，练级又快，已经是26级法师，特别是她觉醒的技能：诱惑之光，诱惑的五只黑色恶蛆宝宝，战斗力极强。

　　普通的进化者，不是她的对手，加上亲戚是末世前申城的官员，所以获得了一个镇守粮库的差事。

　　这个女子很聪明，也很能认清现在的形势，并不认为自己和八名铠甲战士，八、九十名军人，会是一群带唯一佣兵进化者的对手——双方从底子上，就不是一个级别。

　　“各位……”

　　蒋欣抬起手，让自己一方的人别冲动，随后说道：

　　“这里是东部粮库，申城最重要的地点之一，属于戒严区域……你们是进化者吧？这不是可以进入的地方，如果需要食物，找进化者管理委员会，只要不是太过分，一般都会给予批准。”

　　“如果冲入这里，就代表与整个申城，上百能力者，与数万士兵为敌！”

　　蒋欣斟酌着话语尽量不惹怒对方，并能起到一定的威慑力：“几位是申城的进化者吗？我没见过你们，也没听过有带功夫熊猫世界佣兵的队伍。”

　　“几位是不是才来申城的？如果是进化者前来投奔，我们很欢迎，会有一笔丰厚的安家费。”

　　“你们连同家人，都可以享受到优越的待遇，冒着生命危险抢夺粮食，并不值。”

　　“另外我们城市的第一强者林夕，是赛亚人血统，还会飞行……各位如果做出了什么，有一个会飞的赛亚人追杀，恐怕是逃不掉的。知道吗？林夕，连金陵第一强者徐子龙，都不是对手。”

　　听到蒋欣的话众人有些无语……好吧，这里的人都会拿林夕出来吓人了。

　　“你知道林夕？那很好。”

　　甄甜露出了微笑：“他就是我老大。”

　　“什么！”

　　蒋欣的智商显然不低，立刻惊呼出声：“他想造反？”

　　她想不通以林夕的身份地位，要多少粮食和特权也能得到，派人前来粮食库，不是造反又是什么？这个城市从特殊变为普通之后，又没有太大价值了。

　　连蒋欣本人，守卫一处粮仓这样优厚的美差，都产生了离开申城，前往金陵的念头，哪怕占领城市有什么意义？

　　“不是造反。”

　　甄甜正色说道：“而是统治和守护！身为转职者，你对城市的现状应该很清楚，没有城市之心申城未来的下场绝对是灭亡，林夕，正好有一颗城市之心，并且愿意拿出来，拯救这个城市。”

　　“别的我不想多说，林夕很快就要进行城市的改造了，在那之前，为了防止粮库发生什么意外，所以派几批人，前往五大粮仓，我们是其中一批。”

　　“前来这里，只是为了防止粮仓出事……我们不会干扰你们的行动，只会进行监管，等未来几天平静下来，就不会有任何的事情了……当然，你们可以选择不合作。”

　　“那么，就必须先干掉我们，再面对亲自前来的林夕……到底怎么做，想一想吧。”


第二百五十三章 鬼啊

　　申城掌权者看不起林夕，是一种类似古代统治者对江湖高手、武林盟主的蔑视，千百年传承下来的心理，认为凭借权势与掌控的人脉，足以暗中操纵整个城市。

　　镇守东部粮仓的蒋欣不是傻子，八名铠甲战士，上百士兵同样也不愿意死，所以，野兽小队没动手，就与其达成了共识。

　　反正统治城市的是谁，和这些人没太大关系，林夕成为领主还是好事，有一名超级强者镇守，城市比原来更安全。

　　当然，蒋欣也明白，林夕能不能控制城市还是未知数，粮食是一个方面，只是城市保持安定秩序的基础之一，在城市的底蕴太弱，真正占领城市，恐怕还要经过一番波折。

　　但那是以后的事，至少现在，蒋欣会维持未来几天，粮库对申城东城区的稳定供给，不会出问题——哪怕宋老等人下命令。

　　毕竟，和其它相比生命更重要。

　　其它几处城区，也迎来了各自的入侵者。

　　九叔驾驶的钢铁浪人，被上百士兵用子弹、手雷轰炸了一通，又扛住八名朱鸟铠甲战士，投掷的赤鸟尾羽回旋镖，用波动大刀一击斩碎粮库铁门，燕赤霞御剑飞入，再加李琦一拳超人的Cosplay装扮。

　　南部粮仓，看管这个区域的转职者，一名29级战士，非常干脆的投降。

　　前往西城区的是宁水心和爱丽，两名可爱的女孩子非常没有说服力，还遭遇这处粮仓一名22级法师转职者口花花的调戏，结果愤怒的爱丽直接放出扎昆。

　　三十米高的恶魔雕像，已经从与天煞战斗遭受的损伤中恢复，八只手臂的BOSS，差点将守卫人员吓死。

　　那名转职者，被扎昆一巴掌拍成肉饼。

　　北部粮仓类似，王菲菲与北方栖姬在对方的骚扰下愤怒了，一个引动黑暗之力扩散引力波，将所有人武器都吸入黑暗，北方栖姬展开深海猫舰战，深海地狱舰爆，深海复仇者舰攻，全弹发射。

　　比整个炮兵连还猛的火力，将所有人轰的粉身碎骨——作为BOSS，北方可不会有什么，对人类的同情心。

　　四大粮仓，只剩下中部的最后一个了，因为中城区是很多高官家属区所在的地方，所以这里的守卫最严密，许多多刚接近，就被十几把枪指住。

　　“别动，举起手来！”

　　“别开枪，是我，自己人！”

　　许多多一人攻打粮仓，可以说是搞笑的举动，这也没办法，人手确实不足。

　　一边喊“别开枪”，一边向粮库大门靠近，守门士兵见形势不对，厉声喝到：“站住，这里是粮库重地，再踏前一步直接击毙！”

　　见许多多不闻不问士兵咬咬牙，猛地扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　微型冲锋枪的枪口，喷出炙热的焰流，一颗颗子弹连续喷发，许多多强化了10多次护甲体质，但还不足以免疫穿透力极强的冲锋枪子弹流。

　　“啊……”

　　发出一阵凄惨的嚎叫，挨了数十颗子弹被打成筛子的他，口鼻喷血，双目圆睁，向后仰倒。

　　“死了吗？”

　　毕竟是末世，除了普通人外还有能力者，士兵们不敢大意，有一名士兵上前查看，用脚踢了踢尸体：“确实死了。”

　　“他是能力者吗？”有人问。

　　“不知道，大家小心一点比较好，最近申城变成了普通城市，也许有一些能力者想离开申城，会前来粮库抢夺……现在是多事之秋。”

　　“尸体扔垃圾箱去吧。”

　　士兵正准备弯腰将尸体拖走，死亡的许多多，一下从地上跳了起来。

　　子弹伤口较小，亚人血统修复时产生的黑色碎片，被流淌的鲜血掩盖了，并没有人发现。

　　仿佛“诈尸”的一幕将士兵吓得脸色苍白，瞳孔骤然紧缩，连怀抱的冲锋枪都掉在地上。

　　刚刚靠近，就被子弹打死的许多多，心中愤怒，一把拽住士兵的衣领，质问道：“我和你什么仇什么怨？”

　　“滚开！”

　　惊恐的士兵掏出腰间五四手枪，“砰”，子弹穿透皮肉，精准的射入心脏，这是致命的伤势，但他仍不停手，“砰、砰……”一直打空了弹匣。

　　许多多再一次倒下了，胸口被轰的血肉模糊。

　　“妈的，刚才没有打死吗？”士兵仍旧脸色发白，大口大口的喘着气，看向地面身体微微抽搐的许多多，他对远处，一名扛狙击枪的士兵喊了声：“来一发！”

　　“收到。”

　　那名士兵抬起狙击枪，大威力穿甲弹，足以在一千米之外穿透玻璃再将人狙死，一般来说，这样的子弹会将人脑袋打爆炸。

　　不过许多多毕竟强化过10多次护甲、体质，子弹命中额头，只将他脑袋打的一歪，鲜血大量涌出，并没有能穿透最为坚硬的头骨。

　　众人仔细观察，看到流淌的鲜血，几乎在地上汇成小河，那名扛狙击枪的士兵走过来，狠狠往许多多的尸体上踢了一脚，又用靴子踩了踩脑袋，笑道：“死透了，别这么胆小。”

　　“给，抽根烟稳一稳。”

　　从口袋取出一包烟抽出皱巴巴的一根，现在的烟，是标准的奢侈品。

　　两人叼起烟，点火，正准备美美吸上一口，身体陡然僵硬。

　　地面上，许多多两只手，抓住两人的脚……

　　他抬起满是鲜血，宛如恶鬼的脸，面色狰狞地说道：“一言不合就杀人，我和你们什么仇，什么怨？”

　　“咔嚓！”

　　许多多手腕爆发的力量，将两人的踝骨捏断了。

　　“啊啊啊……”

　　这下轮到两人痛苦惨叫了，其它士兵见状，连忙按动警铃，随着警报，穿黄色灵鹿铠甲，手持鹿角钢叉的八名铠甲战士，和一名召出骷髅宝宝的道士转职者，全部涌出。

　　“怎么了，怎么了？”

　　混乱的动静中大量人涌过来，目瞪口呆的看着一个血人，抓住两名瘫软在地的士兵，喋喋不休的说着：“我和你们什么仇，什么怨？”

　　“打死他！”转职者怒喝。

　　“死就死！打死我就打死我！”

　　上百名士兵对许多多发起了齐射，这个场面不要太美，不到一分钟的枪击中，上千发子弹彻底将他体表的皮肉，都轰成破烂，整个人被金属子弹流，削的只剩骨头。

　　一名士兵抓起一颗手雷，用牙齿咬掉拉环，抬手做出一个标准的投掷动作。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸气浪和火焰之中，许多多被子弹打到脆弱无比的肉身，炸成了数块，有一条大腿，甚至飞起10多米高，砸在了一名士兵的脑袋上。

　　“他妈的，吓死了。”

　　粉身碎骨的下场，就是一名BOSS，也要彻底灭亡，这些如临大敌的士兵，铠甲战士，申城最强大的转职者之一，31级的曹又方，到现在才算是彻底的安心下来。

　　然而……

　　“我死的好惨啊……”

　　虚空中响起了哭声，让一百多人头皮发麻，死一般的气氛中，一股黑暗开始扩散，黑色碎片向空中凝聚，渐渐变成了一只漆黑的幽灵怪物。

　　缠绕着木乃伊般的绷带，背后还有两只翅膀，三角形状的奇异脑袋。

　　“鬼啊！”

　　“亚人”动画在末世前并不算太火，这里的士兵没几个宅男和动画迷，自然没有看过，见一只黑色的怪物漂浮半空，周围还缠绕着一些墓地磷火般，绿色的鬼火，一个个惊吓到了极点。

　　觉醒黑色幽灵能力已经不短时间，许多多不断的修行，又修炼了《阴磷鬼经》，终于开发出了战斗手段。

　　这一次被打死，他没有立刻就复活，用灵魂，控制在身边显露出形体的黑色幽灵，IBM粒子配合鬼气，产生了黑色肉眼可见的波纹，向空气发散干扰周围景色。

　　天色本来就不好，没有太阳，天空覆盖浓密的黑云，现在，光线变得更加黯淡，一股风吹过，所有人都感觉到了冰寒、刺骨的气息，忍不住打了个寒颤。

　　幽灵，或者说是鬼，属于负面能量凝聚的灵体，与血肉生物是相对的存在。

　　曾经和县被三名巨妖联手做法，特别是黑山老妖用鬼气混合怨气，侵染出了一片死域，就是活人进入其中，要不了几天，也会血肉干枯化为僵尸，灵魂在怨气侵蚀下，变成恶鬼。

　　“大家别害怕，他肯定是进化者！鬼，仅仅是一种能力罢了，鬼又如何？”

　　曹又方对惊恐的士兵们吼道：“我是一名道士，正好是鬼的克星！铠甲战士，你们的灵鹿铠甲能抵御能量攻击，武器也带有能量攻击属性，给我进攻！对面是鬼，就把鬼干掉！”

　　他是在鼓舞人心，但别人看来，这个道士变得越发阴森，正在说话的他，鼻子突然从脸上掉下，露出血淋淋的窟窿。

　　周围，不知不觉之间，变成了一片乱葬岗般的地方，坟堆、磷火，太阳变成了血色的月亮。远处幽幽的声音传来，好像恸哭，惨叫，哀嚎。许多多尸体旁出现的黑色幽灵，身躯开始膨胀，转化成一只巨大、丑陋的恶鬼。

　　体型如高楼，獠牙外翻，体表皮肤漆黑，双目如血池，就仿佛地狱中的恶鬼之王！


第二百五十四章 抽取城市

　　恶鬼之王，外形参照了当初与野兽小队战斗的邪鬼王，并加入许多多本人的灵感。

　　怪物的惊吓度，顶多就是香港老恐怖片水准，但这样的气氛下，特别是许多多先前被打死，来回复活几次，给众人带来的心理压力，现在，突然出现一只恶鬼……

　　鬼王当然不是真的，先前曹又方说话，鼻子掉落的场面，同样是虚幻，许多多与聂小倩、东方不败，学到的手段：幻术。

　　灵体释放的灵魂波动，一种特殊的灵能波场，与血肉生物具有的生物磁场相反，负属性的波，对活人的五感干扰尤为剧烈——许多多控制黑色幽灵，发出的是幻象波。

　　彻底将这一百多人拖入了幻境。

　　“火影忍者”中的对决，就清晰展现过幻术的可怕。

　　与体术、法术不同，幻术是精神攻击。

　　林夕从来没有关注过幻术，原因很简单，他精神力够强，心灵也足够坚韧，又有能量护体，不用害怕什么幻术，当初在和县遇到幻境，一声厉喝就将其破去。

　　许多多，亚人血统诞生的黑色幽灵，属于恶鬼，修行《阴磷煞经》也算得天独厚，幻术上的进步很快。

　　恶鬼幻境严格来说，不仅对林夕无用，对野兽小队和李琦、王玮等精神意志较坚韧，或属性强化过不少次的进化者，都没有效果，但对普通人，就是无解的群杀之术。

　　一个人前来中部粮仓，正是因为许多多对幻术的自信。

　　大约一百名士兵，精神彻底陷入了幻觉之内，在他们眼里不仅出现了鬼王，其它人一个个都变成了恶鬼，惊恐之下，士兵们抱枪向周围扫射。

　　八名身穿灵鹿铠甲的战士，因为打造的铠甲表面，有类似电路板的能量纹路法阵，吸引自然界游离能，产生微弱的土系灵能抵御场，开始时对恶鬼幻境，还有一定的抵挡力。

　　但随着幻境中，鬼怪形象的变幻，加上一百名士兵惊恐之下开枪射击，造成的混乱。

　　恐惧是会传染的，恐惧散发的精神波动有共鸣效果，会使心灵意志减弱对幻术的抵抗。到处是子弹声和惨叫声，对死亡，对鬼怪的恐惧，让八名铠甲战士变得疯狂。

　　举起带有灵能攻击特性的鹿角叉，向周围杀去。

　　“一切都是幻觉，冷静，给我冷静下来！”

　　曹又方拼命的大叫，作为一名转职者，31级道士，体内拥有“法力”灵魂会受到能量反馈，是唯一没受恶鬼幻境影响的人。

　　可惜，陷入这一处混杂鬼气、阴气、怨力，众多惊恐无比的人，散发的慌乱气息，形成的不稳定情绪波场之内，仅仅一名清醒者，并没有任何用处。

　　很快这名道士，也被半吊子幻术师许多多制造的幻境捕捉，沦陷在内，挥舞武器降魔，斩杀看起来是鬼怪，其实全部是士兵的人们。

　　完全是地狱般的惨状，到处是飞溅的血肉肢体。

　　在幻境中，所有人都彻底的疯狂了，最终大部分士兵被乱枪打死，八名铠甲战士，有的死在了手雷爆炸之中，有的死在了降魔斩杀之下。

　　曹又方中了20多枪，倒在地上，死不瞑目。

　　“唉……真是杯具。”

　　散去了幻境，从尸体状态复活的许多多，精神萎靡，这还是第一次展开修行出的恶鬼幻境，消耗剧烈，没想到对普通人的效果这么猛——看来，以后使用必须谨慎。

　　所有的粮仓全被占领，庄园内正与其它三人商讨的宋老，听到手下传来的消息，差一点心脏病发作，一口气没喘上来憋死。

　　原本四人商议，准备控制粮食，引发饥荒使平民产生动乱，到时赶走林夕，却没想到对方第一件事就派人占领五大粮库。紧接着又传来一个消息，让好不容易缓过来的宋老，双眼一翻晕了过去。

　　他的儿子，被变成了一块翡翠玉佩……

　　另一处，申城后勤部的粮管所大厅内，官员们陆陆续续的到来了——黄波去请的并不是那些占据高位，混吃等死的人，而是城市内真正负责事物的管理者。

　　可以说这些就是申城，最重要的内政人员。

　　官员们都知道这个城市背后，有着宋老等四人，但现在，连那个老头的小儿子，都成了玉佩，看到玉佩，他们又怎么敢不来？

　　“好，大家都到了，诸位是官员，更是负责城市内日常事物运转的公务员，代表了城市内方方面面的管理体系，这一次的会议，就叫第一次申城人民代表大会。”

　　林夕环视众人，给会议起了一个不伦不类的名字。

　　他不是什么智者，想不出更好的夺权手段，干脆以力破巧，采取最直率的办法，先控制粮食，然后召集维持申城运转的内政人员开会，有什么反对意见可以提。

　　当然，反对者的下场会是变成玉佩。

　　没有意见？那更好，可是，以后如果暗地里做什么事，将对方变成玉佩，就更有理由了。

　　煞之气，变成翡翠玉佩的人还能废物利用，化为翡翠僵尸扔出去战斗，只是不会有功夫大师那么强的战斗力——有这个神技，林夕在会议上全面贯彻意见，没遭遇任何反对人员。

　　提出的所有要求，在第一届申城人民代表大会上全票通过。

　　核心思想，就是稳定、和谐、安全。

　　“我想诸位的心中恐怕还有一些怀疑，毕竟城市之心那种东西太稀有珍贵了，下面，我就展示给大家看看。”

　　林夕从物品空间取出一颗光团。

　　“啊，果然是城市之心！”

　　申城官员有几人曾经见过城市之心，见状顿时惊呼出声，先前的担忧消失，谁不希望自己的城市特殊？更不用说，申城位于尴尬的区位，并且从原本的沙巴克，退回了普通。

　　“怪不得要成为城主，拿出这么珍贵的道具，其它方面没办法补偿。嗯……一名超级强者坐镇，应该比原来，那几个暗中控制城市的家族好多了吧？”

　　这些公务员，忍不住暗暗想到。

　　宋老等人统治城市的基础，是原本的威信与末世之前培养的人脉。

　　但与生命相比，这些不值一提，林夕可以直接夺走别人的性命，并且是超级强者，能守护住市民，从曾经击杀黑胡子与天煞，就可以看出，城市的未来绝对比原来更光明。

　　这个会议和城市之心，无疑让林夕的支持率提升了不少。

　　“我们到底站在那一边队伍？算了，先做好本职工作，林夕的手段太厉害，活人变成玉佩……”不少人心中，都产生了这样的想法。

　　将这一批管理人员解散，在黄波的陪同下，林夕前往市政厅，这里曾经是传奇之心，改造出的沙巴克城市中枢核心控制点。

　　先前八杰集进攻城市，市政厅连同所在的建筑高楼，被高尼茨用风暴吹成了天丝，现在原地只剩一处呈螺旋状，仿佛麦田怪圈般的深坑凹陷痕迹。

　　展开血翼飞上天空，林夕在附近选了一处地点。

　　末世前这里是一处超市，不过区位很好，属于申城的最中心，进入其中，到了五楼的经理办公室，林夕准备在这激发城市之心，将道具与城市结合，转变为市政厅。

　　“OK，就是这了。”

　　取出城市之心，白色光团漂浮在面前，利用手机程序进行激发，光团的颜色开始变幻，就如俄罗斯轮盘般，内部闪过了各种氤氲色彩，还有无数微缩的图像光影。

　　黄波只觉得光团内，各种图像走马灯般变换，根本看不清楚。

　　而林夕闭上眼，利用“心眼”，也就是发散的思维波动强行观看，光团内显出的一幕幕景色分明是基地！来自各个幻想世界的基地、城市。

　　有钢铁要塞般的红警基地，有明显位于海面上，内部显出舰娘影像的镇守府，有漂浮在天空，神祇国度般的天空基地，有雾气笼罩宛如仙境，秦时明月、轩辕剑、仙剑奇侠传般的东方修真系山门。

　　还有古埃及风格，光芒闪耀的光之金字塔，巨大树木，精灵族的木质城市，虫族建造在血肉菌毯上的母巢，阿凡达生命树，和耸立各种晶体，外星般的城市……

　　一幅幅基地的画面急速闪过，林夕的心情跟随着起起伏伏。

　　特殊城市，有好有差，其实他的要求不高，只要能生产食物类特殊建筑，有转职体系就够了，当然，如果未来升级后潜力很大，并且出现空军，那就更让人高兴了。

　　金陵城的三国之心就很好，功能全面。

　　但光影之中闪过的画面，无疑让人心惊肉跳，别的就算了，哪怕出现魔兽精灵族的树城，都可以接受，如果出现虫族母巢，或亡灵城市，类似暗影岛的怎么办？

　　就是出来一个中国地府般的“枉死城”，从心里上也无法接受。

　　“出来了！”

　　足足变幻了一分多种，光影终于定格在了一个画面上。

　　“居然是这个基地？”

　　“太好了！”

　　林夕心中先是惊讶，随后就是狂喜。


第二百五十五章 申城圣城

　　林夕害怕的，是开出来一个奇葩基地——比如镇守府，虽然舰娘很可爱，但除了舰娘镇守府还有什么？而如果开出母巢，对整个地球的人类，说不定都是灾难。

　　基地哪怕差一点都行，别出来太怪异的就好了。

　　这个城市，无疑是他预想中，最好的那一种。

　　白色的城市之心，光团变成了纯粹的金色，散发一股圣洁气息，金光照耀，一旁的黄波居然开始从章鱼脸变回人形，显出一张饱经风霜，两鬓斑白的中年人面孔。

　　这是他体内，大海女神的诅咒，被城市之心的金光驱除了。

　　黄波口袋里一块物体，掉落在地上，用来恐吓那些内政人员的翡翠玉佩，这一刻散发出一波波绿色晕光，先是变回翡翠僵尸，随后绿色迅速从身上褪去，恢复了血肉。

　　同样，煞之气带有的诅咒，在金光之中消失。

　　“好厉害的圣光！”

　　林夕感觉体内的煞之气受压制，心中又是震惊，又是兴奋。

　　城市之心与城市结合，会出现天地异象。

　　当初在金陵城使用三国之心，整个城市笼罩在万马奔腾般的浓云之内，云层显出各种异象，西方有一只舞动的巨龙，北方是凤凰展翅，南方显出火焰罩天的幻象，一只巨虎在火光中咆哮。

　　现在，申城同样显出异象，金色光束穿透楼顶直冲云霄，将天空原本的黑云，全部冲散。

　　金色的光幕，迅速扫过了整个城市，从上往下看就像一只巨型光罩，将申城的一切都裹在了下方——这是圣力与光元素结合的圣光！

　　天是金色，地是金色，远处的山、近处的楼，同样都是金色……

　　城市转变为特殊城市的一刻，无与伦比的璀璨耀光笼罩了申城，圣属性的光芒，将城市染成了纯金的色泽，显得圣洁无比，就好像到了传说中的天堂。

　　城市内，一些衣衫破烂，宛如乞丐的人们，匍匐在街道边，蜷缩在墙角下，这些人大多都是伤残或重病之身，属于连平民每天一顿饭的权力，都无法享受的底层。

　　他们的未来只有等死。

　　但当圣光笼罩这些人之时，重病的人，发现体内涌出了力气，断手断脚的人，虽然没重新长出手和脚，腐烂的伤口在光芒照耀下，产生新鲜血肉，并且愈合了。

　　爱丽的人偶：邪神Saber，用魔动卡加持了圣光。

　　圣光与念气类似，用作攻击能将人炸成碎片，同样也能够救人——现在扫过全城的圣光，无疑发挥了治疗特效，这简直就等于有进化者，对全城发动圣属性的治疗术。

　　温暖的光芒治愈了身体，也温暖了心，麻木的人们，眼中渐渐亮起了神彩。

　　“有神降临了？”

　　平民们惊讶的从房间走出，看见漂浮在空气中的金色光点，感受光点进入体内带来的温暖，仰头看向天空，现在的天，黑云驱散，金色光膜笼罩，似乎还有一只只天使，在光中飞行穿梭。

　　空灵的音乐，不知从什么地方传来，在虚空之中飘荡，仿佛一名女高音歌唱家，在用咏叹调吟唱圣歌。

　　老百姓们只觉得在圣歌之中，心灵受到了洗礼精神也得到升华，恍惚之间，好像能看到圣经中的基督站在云端，不知多少人趴在地上深深膜拜，不是因为对神灵的畏惧，而是感动。

　　进化者们依靠手机的翻译功能，能听懂虚空响起的歌是什么。

　　拉丁文歌曲。

　　唱出的歌词其实不是救赎，而是审判——

　　“那些充满悲伤的日子。

　　将随着尘埃扬起的时刻远去。

　　有罪的人将得到审判。

　　主啊，给他施以您的仁慈吧！

　　仁慈的主耶稣基督！

　　赐予他们安息！

　　当那痛苦之日。

　　罪人从灰烬中复活接受审判。

　　以慈爱对待他们，我主。

　　耶稣慈悲的主，赐于他们安息。”

　　这是圣城，同样也会是一座审判之城，天空金色光膜显出的天使光影，挥舞的剑上，燃起一朵朵金色火焰——审判一切罪恶的西奈之神火！

　　东部粮仓野兽小队的人们，震惊的看着天空，这笼罩整个城市，恢宏壮阔的金色光芒，在耳边吟唱的圣洁之声，和当初卡尔萨斯的“安魂曲”，给人的感觉多么相似！

　　当然，两者的属性，完全相反。

　　“林夕使用城市之心了，看来，这个城市不错啊！”老牛紧紧攥住拳头，有了这个城市，未来就有了与暗影岛对抗的底气。

　　而王玮、甄甜等人热泪盈眶，他们想到了曾经的队长宗厚。

　　那一片光明，制造出的“庇护所”。

　　看着天空的景色，很多人在心底暗暗赞颂，连一些官员都是如此，人很容易受外界的影响，神圣的场景，对人心灵是一次洗礼，何况官员们的肉身，病痛被圣光治愈了。

　　“感谢林夕……”

　　一些心灵阴暗罪恶的人，看到天空中，天使挥舞长剑降下神火的审判景色，哪怕是幻象，也吓得惊恐无比痛哭流涕。

　　圣歌回荡在城市内，天使的光影开始散去，云层打着漩涡，一道道金色，亮丽而又柔和的光斑，点缀的到处都是，这一刻，申城无疑变成了圣城。

　　“圣堂之心！”

　　林夕知道这是“英雄无敌”系列的圣堂势力——也就是人族的主城，刚才虚空之中，响起的圣歌，正是英雄无敌5游戏中，圣堂城堡的背景音乐。

　　没想到，居然开出了一个圣系，光明属性的特殊城市。

　　并且还是魔幻类。

　　中国的城市，大部分是比较东方化的。

　　开出这个城市他很高兴，虽然圣堂之心不会有蜀山之心、荣耀之心、英雄之心的名气大，也不一定有梦幻之心升到顶点的潜力高，但这是一座，几乎具有全部重要功能的城市。

　　最大的特点就是全面！

　　城市之心，与申城结合的一刻，涌入林夕脑海中，关于城市的信息已经让他，彻底了解到这个城市的功能。

　　建筑物：农场。

　　这是最重要的东西，未来林夕可以通过市政厅，玩游戏般的选择、点击，直接在荒地，在八杰集破坏的区域，甚至在水面，建造出农场，顺便将下方的地形改造成平地。

　　可以预计申城，不会再缺乏粮食了。

　　食物仅仅是一个方面，给平民末世一条活路，而转职体系，给了平民上进的可能。

　　圣堂的转职兵种，实在太丰富了，步兵、弓箭手、骑士、牧师……最让人兴奋的是，还能将农民，锻炼成民兵！

　　未来城市能培育和养殖狮鹫，升到顶级时，还能雇佣天使。

　　食物、兵种、坐骑、佣兵！

　　更难得的是城市一种特殊建筑：魔法议会，哪怕无法转职的进化者，也可以通过阅读和学习，掌握法术，英雄无敌系的法术，并不弱，甚至有空间转移类技能！

　　加上各种装备、宝物……

　　城门处，自然诞生的防御塔……

　　要说城市唯一的缺陷，恐怕就是没有金陵城那样，笼罩一个城市的五行防御大阵。

　　激发城市之心，作为“圣城”的建立者，林夕会得到一定特权，第一个特权，是可以获得“英雄模版”，这就是“英雄无敌”世界的主角模版。

　　进化者，无法进行转职，英雄模版，等于是给了进化者转职体系！

　　升级会提升属性，还会觉醒法术。

　　模版有多种，比如步兵模版、弓箭手模版，目前最强的是骑士模版，林夕可以选择一个名为“完美骑士”的模版，除了升级带来的好处，会获得法术“佑福仪式”。

　　施展后，成片大幅提升士兵们的护甲和魔抗。

　　而林夕未来觉醒了光明系法术，施展消耗的法力和精神力，都会降低。

　　完美骑士的模版很不错，但他看的是以后，城市升级，可选择的英雄模版会随之增加，比如狮鹫骑士模版，圣裁官模版，圣骑士模版，最高级还有大天使模版。

　　林夕目前，并不缺少能力，完全可以放一放未来再选择。

　　第二个特权，是免费获得一件宝物。

　　圣堂之心，将这里转变为市政厅之后，墙壁成了投影光幕。

　　宝物必须支付资源，比如黄金、钻石之类进行兑换，随着城市等级提升，宝物的种类也会增加，目前，可以兑换的宝物有数十种，林夕目光在光幕上扫过，看到了一件道具。

　　无尽黄金口袋。

　　每天都可以从口袋内掏出一些金币的神奇宝物，末世前要是有了这个绝对逆天……可惜，现在黄金不值钱，即便未来兑换宝物、转职兵种需要黄金，将免费抽取宝物的特权用在这上，仍旧有些可惜。

　　林夕看向另一件物品：四叶苜蓿，道具的说明是可以提升运气。

　　运气这种东西虚无飘渺，查看了一会他摇摇头放弃，最终选了一个，纯粹增加战力的宝物：

　　元素指环。

　　金色材质的戒指，上面镶嵌了红、黄、蓝、绿四颗宝石。

　　佩戴戒指并掌握魔力，就可以施展“召唤元素生物”的强大法术，能召唤地、火、水、风四种元素生物——仅仅凭借这个技能戒指价值就不会低，何况释放魔法，还会引发元素共鸣，提升40%的法术威力？

　　在游戏中元素指环很不起眼，但在这里，这简直就是神器！


第二百五十六章 内政

　　圣堂之心与申城结合，产生的异象终于消失，圣光全部散去之后，林夕发现黄波没再变回章鱼脸，宋吉也仍旧保持了人形。

　　“大海女神的诅咒，没有了！”

　　黄波先是一愣，随后仰天哈哈大笑，中了诅咒的他不老不死，可是人变成了怪物……与其他人不同，这个中年人向往的不是力量，而是权力，当然获得权力不是为了压迫他人，而是造福一方。

　　不老不死，他并不看重，只要不再是可怖的章鱼怪，并且能在申城当一名官员，为末世之中的平民做一些事，就满足了。

　　何况失去了诅咒，曾经强化的属性还在，身份仍然是进化者，未来有无限的可能。

　　“我，又活了？”

　　宋吉摸着自己的脸，被煞之气吸走生命力变成翡翠僵尸，血肉僵化的一幕仍旧篆刻在脑海中。

　　“哼。”

　　圣光消失，不再有对诅咒的压制，林夕运起能力，绿色气流从双手毛孔渗出，准备再将这家伙变为翡翠僵尸凝成玉佩。

　　“大哥！”

　　宋吉突然“扑通”一声跪下：“别，别再用那个该死的能力！我服了，你不是想当城主？没问题，我是彻底的服了，我帮你去劝父亲，绝不和你做对！”

　　这家伙一边说一边哭，眼泪鼻涕一起流淌，看起来到有点凄惨。

　　看到这个大男人哭的稀里哗啦，林夕一阵无语……这时黄波在一旁劝说，他想了想，放过了这家伙。让其去当说客回去好好与父亲谈谈，让那些掌权者，不好弄出什么乱子最好。

　　再说变玉佩恐吓他人的目的，已经达到过了。

　　“那么……记住你的话，下次，我就不会那么好说话了。”

　　“我只想在末世守护更多的平民，希望你，你的父亲，和那几个家族别来招惹我。”

　　超级强者，镇守一方，有多大能力担多大责任，林夕不喜欢麻烦，但在力所能及的情况下，也愿意帮助那些平民们。

　　再说，这对他自己的境界提升有好处。

　　念气目前的两种进阶体系，杀意之波动与煞之气都是负面能量，对精神有影响，与其相对的虚无之波动，侠之气，才是正面能量——目前无法找到修行虚无之波动的刚拳，只好将目标放在侠之气上。

　　谦卑、正义，心存善念，是乌龟大师消失时，给林夕的教诲。

　　守护这个城市是侠义之举的一种，放到修真体系，某些小说中的说法，属于做“外功”。

　　等于是给进化者开职业系统的“英雄模版”，林夕准备等未来，城市升级再使用，现在最重要的事，是彻底稳定城市形势，只有一切安定，才好进行特殊城市的开发。

　　建筑需要献祭资源，最主要是支付金币。

　　当初在梦幻岛消灭铁钩船长势力，爆出不少成箱的钱币，都放在了爱丽那里。其中有没有金币不清楚，不过有大量铜币、银币，能以100:1，10:1的比率当成金币献祭。

　　再加上申城内，肯定有一些黄金储备，进行第一批建造不会有问题。

　　今天，申城变为特殊城市时出现的异象，无疑给了林夕巨大帮助，现在全城的人都得知，申城再一次成了特殊城市，而且所有人受到了一次圣光洗礼。

　　这一切是林夕带来的，未来可以转化为声望与民心。

　　“黄波，上一次申城变成沙巴克，有没有像这样？”

　　“也有异象，代表战士的剑，代表道士的符，代表法师的杖贯穿天地，很是壮观，但比不上这一次，圣光照耀全城那么辉煌。”黄波有些感叹，一个城市，变为特殊城市的几率太低了，第二次机会，恐怕全球都是独一份。

　　对整个申城来看，林夕说成是“救世主”也不为过。

　　这里目前是“城镇议事堂”，简称为“市政厅”，整个申城的核心，房间内的墙壁变成投影光幕，空间最中央有一颗金色光团——这是城市核心，类似扎昆内部的扎昆之灵。

　　核心属于能量体，有一定的自我防御能力，就像扎昆之灵，用魔力展开魔法盾，一般人打不破，圣堂核心也是如此。

　　但不包括BOSS和超级强者。

　　比如西奈用死亡龙卷，肯定能撕碎圣堂核心的圣光之盾。

　　沙巴克核心，是被高尼茨打破。

　　这是城市最重要的地点，禁止闲杂人等进入，还必须安排守卫——林夕取出元素指环，戒指需要魔力驱动，他又没有这种能量，还好，魔力这种大路货能量，进化基地可以兑换。

　　法力水晶，来自炉石传说世界的一种道具，能当成魔力的源泉进行驱动。

　　购买了四颗法力水晶，激发戒指四次，林夕召唤了四种元素生物。

　　外形是泥土巨人的土元素，由旋风构成的风元素，由水流构成的水元素，由火焰构成的火元素，四种召唤生物全都是能量体，特别是其中的火元素，破坏力极强！

　　将四大元素，放在市政厅守卫，接下来的时间林夕又去了后勤部，可以感觉到，在申城变为圣城之后，这里的人们态度和先前相比，有了巨大的改变。

　　原本是畏惧中隐含敌视，现在已经感觉不到敌视了，甚至还隐约感受到了一些尊敬。

　　敬畏之心！

　　“329万吨粮食储量，按照现在的消耗速度，足够城市中的平民吃上一年多……特殊城市，未来可以建造农场，不用太节省粮食，现在城市的平民，人口是多少？”

　　对林夕的询问，立刻有一名官员，恭敬的上前躬身：“1080万。”

　　“这么多！”虽然先前得知城市有千万人口，但听到后林夕仍有些吃惊，“申城的人口户籍是怎么管理的？”

　　“有居住证，按人头发。”这名官员继续说明，“我们花费了整整一个半月统计人口，并颁发居住证……不过上一次八杰集攻城死了不少，所以真正的人口数，应该在这之下。”

　　“嗯……按照人头数，每人发100斤大米，10斤油。”

　　“什么？”官员们惊讶无比，一个个面色震撼。

　　“发下去也只用掉1/6粮食，冬天就要来了，吃不饱恐怕平民们很难度过冬天。”

　　一次性发那么多粮食，是在消灭这个城市动乱的基础，上百斤大米发下去，有了食物谁还造反？圣光照耀，将城市内的病人治好，原本因为饥饿虚弱的人，体质也获得了改善。

　　再得到食物，林夕将受到平民们的拥戴，在申城的统治基础，牢不可破。

　　“发太多粮食会影响城市发展，冬天过去了，哪怕春天可以播种，要到秋天才能收获……将粮食一次性发下去，平民们肯定会大吃大喝，粮食根本坚持不到秋天。”有人担忧道。

　　“城市的特殊建筑有农场，金陵的农场你们不知道？收获不受季节影响。”

　　“就按我说的办，不过分发过程中，一定要保证绝对的公正，无论老人、孩子、男子、女子，一视同仁，不要有遗漏，也绝不允许以权谋私多发。”

　　林夕的目光在众多官员脸上扫过，语气冷漠：“这是我成为申城领主后第一件大事，如果出什么意外，肯定要严惩，你们不希望，被我当成典型处理吧？”

　　“是！”

　　官员们连忙低头。

　　“这个城市，有几种转职体系，我会根据功劳给予转职名额……对了，我准备弄一个贡献度系统，大家可以研究一番，定下一个章程出来。”

　　说实话林夕对权力，是一点兴趣都没有，看着这些官员在身前唯唯诺诺，也不会产生哪怕一丝的喜悦感。

　　“内政方面我不太熟悉，就暂且交给黄波负责吧。”

　　黄波曾经是草根，在这个城市能成为核心官员之一，除了进化者身份，自身能力也是重要原因。

　　暂时，他算是最好的人选了。

　　最后林夕环视众人总结：“1000多万人，什么样的人才都会有，不合适的我会换掉，你们下面肯定有大把的人想要上位——额外说一句，未来这个城市，虽然不会出现太高特权，但你们的职务，意味着贡献度。”

　　“所以，做好你们的事情。”

　　接下来林夕前往了五大粮库，得知了各处的状况，东部粮仓和南部粮仓，看守这里的士兵和转职者投诚了，女性转职者蒋欣，与一名29级的男战士：徐磊，姿态放的很低。

　　和两人谈论了一番，林夕感觉可以信任，于是将这两处的野兽小队、王玮甄甜、李琦、九叔燕赤霞，分配到了西部粮仓和北部粮仓。

　　北方栖姬是危险的BOSS，爱丽和宁水心的长相性格，都不适合未来几天镇守粮仓，干脆将四人派去市政厅看守核心。

　　“明天开始分发粮食，是一个巨大的考验，是未来民心的基础……这个城市的掌权者如果想做什么，肯定会在那个环节上发难……希望他们能认清形势，我不想杀人……”

　　林夕并不担心，第一他有绝对的实力，第二还有足以控制态势，扑灭动乱的秘密武器！


第二百五十七章 传奇战士的新生

　　“携手共建文明城市，全民共享发展成果！”

　　“和谐申城我的家，城市管理靠大家！”

　　……

　　一辆辆面包车在申城的道路上行驶，车上的广播，不断传出宣传口号的声音，面包车前方，有两个威严的大字：城、管，两侧车身，则是“文明执法、综合执法”的标语。

　　大飞哥和他的三个小弟：阿毛、老滚，裤衩，躲藏在一处垃圾堆中，瑟瑟发抖。

　　刚才他们四人，还有一大群混混，在一处食物分发点，刚想按照任务指示，煽动民众哄抢引发混乱，就发现一群城管赶来。

　　这些城管战斗力高的惊人，漫天飞舞的板砖和无数看不清来路的拳脚，五名小弟当场被殴打至死。

　　大飞哥带了三个还活着的手下仓皇而逃，可是几辆执法车将这一片封锁，一户一户的敲开门进行地毯式搜查，他们四人只好躲入垃圾堆，用肮脏的垃圾掩盖身体。

　　“逃跑？我们会让你生活在无限的恐惧中！”

　　大飞哥忘不了，忘不了下午逃跑时，城管们狞笑着说出的话，和小弟被砖头撂倒的景色：鲜红的血、痉挛的手脚、惊恐的哀嚎，一切都犹如噩梦，在脑海萦绕不去。

　　“我怎么就鬼迷心窍，接受了这个任务……”

　　昨天给出任务的介绍人这样对他说：“这次工作的报酬是以前无法比较的。”确实，任务的报酬很高，可他完全想不到，申城除了士兵和警察之外，还多了一群城管。

　　300名可怕的城管！

　　“呜……”

　　阿毛忍不住开始抽泣，这个额头前留着一撮毛，脸上总是挂着阴险笑容的混混，曾经从金陵前来申城发展，他原本准备拿到报酬就逃离申城，返回金陵，与那里的女朋友结婚。

　　“这次任务结束，我就要回老家结婚了。”可现在不仅任务失败，失去报酬，连性命也无法保证。

　　“明天就是我女儿的生日。”

　　老滚这胳膊纹了一条猛虎的肥硕胖子，打人敢下死手，心黑手辣是大飞哥麾下第一战将，对别人狠毒，连妻子都打，唯一牵挂就是女儿，想到自己死亡女儿怎么活下去，他的嘴唇几乎咬出血。

　　“我的小孩子就快要出生了啊……”

　　穿着大裤衩，外号“裤衩”的青年，眼眶湿润，心痛的无法呼吸。

　　“别担心。”大飞哥粗重的喘息，“我们躲在垃圾堆中，那些怪物再怎么可怕，也不会找到这里来……这儿很安全，等到了夜晚，我们借夜色掩护，悄悄的离开。”

　　时间一分一秒过去，虽然外面，听不到城管执法车的声音了，但四人还是不敢动，垃圾臭气熏的人作呕，大飞哥拿出家人照片，给自己打气。

　　“我不能死，我还有家人……”

　　天色，终于渐渐到了晚上。

　　“大家偷偷走，任务失败下一次，我们也不要再做了，有那些城管在，破坏城市引发动乱不可能的。”大飞哥正对三名手下说话，突然听到远处传来了什么动静。

　　好像是……脚步声？

　　“嗯，是错觉吗？”

　　“什么声音……就去看一下吧。”

　　大飞哥悄悄从垃圾堆中，探出一个脑袋，借着月色看见有什么人正在接近，清冷的月光，将这个人的影子拉得老长。

　　他一眼就看见“城管执法”四个大字的红袖章，瞳孔骤然收缩：“不好，城管来了！”

　　“快逃！”阿毛惊叫。

　　“我还不想死！”裤衩的身体都瘫软了。

　　“我不会让你们死的！”大飞哥咬牙怒吼，掏出一把匕首，“这里就交给我了，你们先走！”

　　“大飞哥，你的老婆和女儿，以后我们会当成自己家人照顾的，不用担心！”阿毛拽着老滚和裤衩要逃跑，却被老滚反手抽了一耳光：“大飞哥平时怎么对我们？你这样对得起他？”

　　“对方只有一个人，大伙儿一起上！”

　　“可是我们能赢吗？”

　　“大丈夫，没问题！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　四名混混鼓动体内的悍勇之气，抽出腰间的匕首和钢管，冲了上去，那名城管见状从背后拿出武器，包裹白铁皮的盾牌，精钢长矛。

　　向前一个挺刺，长矛穿刺将当先跑来的大飞哥，贯穿在矛杆上，然后是盾牌打击，撞在老滚胸口，砸的他口喷鲜血飞出十多米远，城管松开长矛和盾牌，抽出腰间的罗马短剑。

　　并不锋利的战剑，在肱二头肌的推动下，爆发出难以置信的力量，将阿毛一刀两断。

　　跑在最后面的裤衩，见状吓破了胆子，连忙向回逃，这时城管从地上拾捡起一块砖头抬手掷出，砖头非常精准的命中后脑，砸的脑浆飞溅。

　　以简单高效的手段干掉这四人，城管掏出一个对讲机：“落网的四人已经消灭。”

　　从对讲机，传来了一个沉重有力的声音：“好，归队。”

　　“是！”

　　踏着月色这名城管到了附近一栋建筑，这是城管临时驻扎的一处据点，一辆辆的执法车停在外部，内部早已站满，维持了一天城市秩序，在这里报到点名的城管们。

　　每一个人都肌肉强健，每一个人都孔武有力！

　　300斯巴达战士。

　　300城管！

　　曾经是斯巴达王，现在身份是申城市城管大队长的列奥尼达，坐在一把红木靠背大椅上，听着手下汇报。

　　“今天，申城一共发生43起，抢夺粮食制造混乱的事件，有15起第一时间就被扑灭，有28起，城管分队十分钟内赶到，制止了事态的扩散。”

　　“不过还是有一部分平民在混乱中受伤，特别是北城区的一处，反动分子闹事，引发踩踏，死亡18人，伤129人。”

　　“伤者有没有得到妥善安置？”列奥尼达关切的询问。

　　“根据最高领袖林夕下达的指示，全部送入了医院。”

　　“反动分子呢？”

　　“全部击毙，再逃的人也搜寻到消灭了。”

　　“好！”

　　列奥尼达赞叹道：“钢铁的心肠，黑色的胆，杀声吓破反动派胆，斯巴达威名永流传！大家就是要有这个气势，消灭一切反动分子，让申城有一个朗朗乾坤的气势！”

　　作为佣兵，这些战士们，有着自己的思想和意志。

　　曾经是斯巴达王的列奥尼达，对政治并不是一无所知，拥有一定政治智商的他，明白今天发生的动乱，绝对有黑手在背后操纵，这让他愤怒。一个末世中的城市，为什么还会出现阴暗，勾心斗角，让人民受苦的事？

　　“愚蠢和虚伪的黑暗，依然笼罩这个城市！”列奥尼达感叹着，“同志们，战友们，还记得我们成为城管时，所立的誓言吗？”

　　“从今天开始，为申城的和平发展而斗争！”

　　“不信教、不妄想、不迷茫……戳破一切特权者的虚伪面具，为无产者战斗，为人民服务，全心全意维护城市的和平安全，尽忠职守，至死方休！”

　　他点燃一根中华，将烟放在口中，吸了一口。

　　蓬乱的胡子，目光深邃的眼神，坚强中又略微带有一点放荡不羁的脸，眼眶处的刀疤，裸露上身的胸肌，一切都让列奥尼达，充斥了一种好莱坞电影中，野性型男的魅力。

　　“斯巴达人每一个都是千锤百炼的战士，前一世，我们在温泉关战斗而死。”

　　他吐出一个烟圈，叹道：“我的生涯一片无悔，我想到了那一天夕阳下的温泉关，那是我逝去的青春。过往以逝，来到这个世界，我们经历了许多，有对抗亡灵大军的辉煌，也有面对旭日帝国的耻辱。”

　　“但那一切，都过去了。”

　　“过往的一切无论荣耀还是耻辱，都如烟云，唯有未来。”

　　“现在，今后，我们的身份，就是申城的城管，300斯巴达城管！管好城市为人民，综合治理保平安！”

　　他环视这里，300名斯巴达战士，一名又一名的战士背着双手，显得肃穆，坚韧。

　　“曾经我是你们的王，而今，我要喊你们一声同志！我们未来的任务很艰巨，这是一座1000万人口的大城市，比斯巴达城要大的多。维护城市秩序的难度，不比击败40万波斯大军低。”

　　“但……我们斯巴达人从不畏惧！”

　　“现在我将带给大家斯巴达人新的衣服，脱下你们的红内裤与红披风吧，你们将有一套，同样英勇无比的战袍。”

　　列奥尼达将一件大衣披在肩上，这一件军绿色的大衣，有“城管”的字迹和代表申城的徽章，他又戴上一只绿色大盖帽，帽子正中的红五星，让他看起来好像解放军战士。

　　“同志们，战友们，就让我们在未来，将光荣篆刻在这一座城市，这一座圣城之中！”

　　“斯巴达！”

　　所有的战士们都沸腾了，他们脱掉身上的衣服，穿上军大衣，戴上红五星军帽与红袖章，最后则是一双解放牌球鞋，一名战士打开MP4，放出歌曲。

　　美国的“勇士之歌”：

　　“乐战好斗，令敌国焦土一片。

　　跋涉血海，誓要斩尽杀绝。

　　子弹飞啸，电光石火。

　　假如死亡不能带给你恐惧。

　　我发誓，定要让你敬畏我的铁足！

　　走近噩梦，走近我，掉入魔鬼所在地黑暗。

　　咽喉横亘，利刀如鲨。

　　地狱火起，天使哭泣。

　　我的影子将是你的死神，当你被我遇到，呼唤所有的神明吧！”

　　虽然这首歌，歌词并不恰当，但无疑代表了斯巴达战士的精神信念——被列奥尼达专门挑选了出来，成为他们的城管之歌。未来，他们将伴随着歌声，消灭申城内的一切反动敌人。


第二百五十八章 转职体系

　　接下来的几天，就像列奥尼达起誓的那样，在300名斯巴达城管维持申城秩序，铁拳、黑脚、砖头的殴打下，所有反动分子，只要一露头，就会遭受无情的镇压。

　　从进化基地召唤的佣兵，这些斯巴达人直接就掌握了汉语，列奥尼达这几天在研读“毛主席语录”，他最欣赏两句话。

　　第一句是：对待敌人要像严冬一样残酷无情。

　　这几天城管们正是这样做的，所有破坏城市和谐安定的阶级敌人，都遭遇了灭亡。

　　至于他欣赏的第二句话：一切不以结婚为目标的恋爱，都是耍流氓，就和城市的管理没什么关系了。

　　总之这几天虽然爆发了一些小乱子，但总体安定，申城普通人迎来了末世后，最幸福的生活。

　　由于第一批就建立了特殊城市，加上传奇系怪物特别是BOSS带领的势力，大多都聚集在城市之外，申城内无非是一些鸡、鹿、稻草人之类的弱小怪物。

　　所以这个城市，并没有在怪物手中受多少摧残。

　　但是……

　　缺少食物。

　　没有饭吃是最大，也最严重的折磨，申城并不缺少粮食，但为了照顾大局给平民的少得可怜，一天一顿粥饭，让末世之前，习惯了优越生活的申城人怎么度过？

　　平民们也曾经联合起来，游行、示威，甚至暴动，最初一个月就全被镇压了。

　　现在居然发粮食，每一个人无论老人、小孩还是妇女，都会有100斤大米，10斤油！当第一天宣传部门，通过城市内的广播将消息传达下去时，所有人的念头都是不相信。

　　可接下来，他们真拿到了粮食。

　　拿着证件就可以领到粮食，一辆一辆的卡车从五大粮仓，将大米、食用油，拉到各个小区发下去，然后在居住证打一个勾，一点也没克扣。

　　并且，实际发的并不只有米和油，还有半斤肉，一斤蔬菜！

　　这些都是官员的特供，直接发给了平民。

　　整个城市的平民陷入了狂喜，几乎沉浸在过年气氛中——特别是其中有不少因为饥饿而生病，和为食物离开城市，到附近卫星城搜寻，遭遇怪物，或与其它队伍发生冲突，受伤等死的人。

　　病痛、伤势在圣光中痊愈，现在又得到了食物。

　　这一切都是一个人带来的：

　　林夕。

　　城市内的广播，不停播放着林夕的事迹，全中国最强大的进化者之一，曾经消灭过黑胡子、团藏、迪奥、天煞，击败过金陵第一强者徐子龙。

　　城市的乱子被300城管遏制了，宣传部门于是开始尽力的讨好领主，将一些进化者、转职者当初拍下的三场战斗视频，收集起来，进行加工、剪辑，做成了电影。

　　《圣城王一：护城使者》，这是林夕对黑胡子、克里克海贼团、团藏、迪奥等人，拯救申城的那一场战斗，也是规模最大，参演人员最多的一部电影。

　　《圣城王二：双强之战》，这是林夕对徐子龙，一对一单挑的激斗。

　　《圣城王三：王者再临》，这是林夕返回申城，与天煞作战的电影。

　　三部电影安排在各大影院进行放映，甚至不计电力消耗，夜晚在广场上树立起露天电影棚，不间断放映。

　　这些让林夕的人气，短短几天就爆炸了。

　　给申城的平民们带去了大米，油，蔬菜和肉——老百姓们最现实，这些实惠足以让人将他当成救世主。何况电影中，林夕展现出的超强实力，拳打徐子龙，脚踢天煞，威震海贼的逆天实力。

　　何况这家伙的相貌还很帅，这就十分的致命了。

　　市民们最喜欢看的，就是电影中林夕的战斗场面，无论轰出一颗波动拳，还是双眼射出死光，用手绘出元素篆字，更有大招气功波——每一次，影院和广场上的露天影棚，都要被尖叫声掀翻。

　　就是末世前的过大年，也不会比现在更热闹，吃饱了饭，吃了肉，病痛伤势全部消失，还能看比好莱坞特效大片过瘾的电影。

　　什么是末世之中的幸福生活？这就是幸福生活。

　　特别是这些比末世前一切大片都真实精彩的电影中，还有许多明星的点缀。

　　第一部电影，明星反派的阵容，不可谓不强大。

　　海贼王世界第一反派黑胡子，jojo大冒险的人气反派迪奥，火影忍者的大反派团藏，就连阴森的志志熊真实，妖异俊美的药师寺天膳，穿黄金铠甲手持大战枪，霸气无比的克里克。

　　每一个都有剧烈的吸引力。

　　林夕身边的同伴配角，居然有不知火舞和蒂法，九叔和燕赤霞！

　　无论宅男，还是古板的老人，都能在电影中，看到他们所熟悉的角色。

　　不说林夕与黑胡子、团藏的激战，就连野兽小队几名野兽派男子汉，和德玛西亚三基友嘉文、盖伦、赵信，与克里克海贼团大战，重兵器的碰撞，无不让人热血沸腾。

　　最精彩的一幕，无疑是苏红缨、林夕、蒂法、董青，四人联手轰出能量光炮，轰碎了黑胡子变成的黑洞。

　　这简直是史诗级的战斗了！

　　哪怕是假的，放到末世前，这样的大片也足以在全球收到10亿美元票房！何况是真的！

　　第二场林夕对徐子龙，战斗的风格与第一场完全不同，演员只有两人，场面也小了不少，但观众们同样热爱这一部，徐子龙对拳战败后，失去范冰冰——克拉丽丝，又失去小龙女，那悲愤欲绝的表情，看的人哄堂大笑。

　　作为平民看见一名顶级强者被NTR，无疑让国人的天性得到满足，用通俗点的话来说，那就是一个字：“爽”。

　　第三场，林夕展现出了杀意之波动的状态。

　　雪一样的长发，浑身燃烧血色火焰般的气流，眼瞳赤红，当“灭杀之”三个词从口中吐出时，不少人——准确说是不少年轻的女孩，直接晕倒了，要不要这么酷！

　　还有灭杀气功波，扎昆大战天煞，北方栖姬全弹发射……

　　特别是北方，末世前经常充当表情包的小女孩，有很多人都认识，再加上可爱程度，几乎不下于她的爱丽，两名女孩子的人气，瞬间在城市中，可以说仅次于林夕了。

　　三部视频剪辑成的电影，被翻来覆去放映，后来还加入了几段对野兽小队，对一眉道长、燕赤霞的专访。

　　九叔驾驶钢铁浪人，挥舞波动大刀，燕赤霞御剑飞天，轰乾坤法雷，一个个场面让申城的平民们，心中充满自豪，这就是我们城市的守卫者！

　　连两名女鬼，东方不败和聂小倩，都在访谈上露了一下脸。

　　申城彻底的陷入狂欢之中了。

　　吃饱了饭的人就会有精神需求，原本申城的统治者并不愿给平民多少食物，进化者和转职者都属于特权者，与平民割裂，哪里像现在？林夕这一下，算是彻底得到了平民的拥护。

　　人民们，给他起了一个外号：伟大领袖。

　　抬起右臂招手动作的铜像，也在申城广场竖立起来了——这是宣传部长看到民意，做出的拍马屁举动，连林夕都觉得脸红。

　　不过，既然这样可以增强城市凝聚力，他只好勉为其难的不去过问，听之任之。

　　这几天林夕在考虑申城平民的未来。

　　也就是转职体系。

　　圣城，发展到顶端产生的天使，与升级后有可能通向热血传奇、传奇世界，踏入修真体系的沙巴克，哪一种基地更好不清楚，但至少城市建立后，圣光扩散全城，给平民带去的好处更大。

　　沙巴克的转职体系：战士、道士、法师，发展潜力不低。

　　召唤神兽，这几乎等于三星级法术了。

　　可是转职成战士、道士、法师，不仅需要付出的资源很多，还必须原本就拥有天赋，比如力量，比如精神，转职者太稀少。

　　圣堂之城的转职体系很简单，目前只有两个：

　　步兵、弓箭手。

　　两个职业一个是近战，一个是远程，技能都不多，步兵有巨盾，盾牌劈砸和激怒，弓箭手的两个技能：射手与散射——和沙巴克的道士、战士、法师，远远无法相比。

　　但两大职业，对普通人的天赋需求极低，消耗的资源极少。

　　技能，也很实用！

　　另外圣城有一个特殊建筑：训练场，能将普通人农民，训练成拥有击晕特技的民兵，将步兵，训练成增加“保护同伴”技能的精英战士护卫，能将弓箭手，训练成无视护甲，在近距离穿透敌人的弩箭手。

　　在林夕的想法中，不缺乏食物的申城，未来训练出大约10万数目的民兵团，数万的护卫和弩箭手，想一想，上万弩箭一起发射的场面会多么壮阔！

　　并且，等城市提升级别，可以培育狮鹫，转职骑士、牧师，训练出狮鹫骑士、圣裁官、圣骑士，甚至雇佣天使，未来这一只城市的强大部队，足以与暗影岛对抗，甚至抵挡海上的旭日帝国。

　　有低需求的转职体系，意味着城市中的平民们，就有了许多机会——变强的机会。


第二百五十九章 五行铠甲

　　爱丽的手机空间，野兽小队、许多多等人的手机，都存了不少在梦幻岛打到的成箱钱币，一共28箱铜币，6箱银币，还有喜出望外的2箱金币。

　　林夕将铜、银和金，各自留下一箱子，当成以后的备用，其它全在市政厅内，圣堂核心的光球处进行了献祭。黄波调集了一些资源，有木材、钢铁，可是没有铜，白银与黄金。

　　当初沙巴克进行转职，战士、道士、法师，需要支付的是黄金——在城市的药店、杂货店等地方，购买装备和药剂，需要金、银、铜。

　　所以市内的贵金属早就消耗差不多了，当然肯定一些人进行了私藏，但林夕也不好去一家一家的找，只有在以后通过转职名额进行交换，从而将散落的金银铜收入囊中。

　　不管怎么说，多亏梦幻岛打到的这些钱币，再加特殊建筑要献祭的大头是木材，只需要少量钱币点缀，所以一时之间不会太缺少。

　　首先，要建造的是防御塔，圣堂的防御塔并不是箭塔，而是魔法塔，发射圣光箭矢。

　　“魔法塔只能建造两座实在太少……进化基地，虽然也能兑换各种防御塔，可惜都是消耗点数，30万点撒下去，到是能兑换个上百座箭塔，或几十座低级魔法塔，可把点数消耗在这上面，太愚蠢了。”

　　“两座防御塔只能放在城门了，还好，上一次黑胡子对申城的城墙，造成的破坏不算太大。可惜那个瓦匠死掉了，否则有他在，到是能将城市城墙，多加固一下。”

　　“城市未来，不缺乏粮食，普通人也要利用起来，不能当成闲人养着。”

　　“民兵，步兵，弓箭手，未来的骑士和牧师，加固城墙，制造一些床弩之类的防御器具架在城上……可惜资源太少，城市还需要兴建兵工厂……”

　　申城最不缺的是钱，最缺乏的是资源，可惜末世到来后人民币已经没用了，有怪物在，也不好进行资源运输。

　　“资源，是一定要解决的，几十箱钱币拿出来再加上木材，不过是将城市的第一批特殊建筑，建造出一部分罢了，升级，建造高级建筑，需要的钢铁，从哪里找？”

　　东北三省倒是资源丰富，但离申城太远，从陆路大规模运输行不通，只能走海路，那样必须在海上清扫出一条航线。

　　“麻烦啊！”

　　林夕没学过管理学，对这些内政实在头疼，还好他曾经玩过三国志之类的战略游戏，人虽然不是高智商，也不傻，并且冷静，具有大局观，但真的治理城市了，也忍不住叹气。

　　其它事情可以交给别人，比如黄波，比如申城的官员们，甚至提拔一些人。可在决策上，比如建造特殊建筑，未来打开海路的规划，只有他能做。

　　因为他是城主。

　　“果然是能力越大，责任越大吗？”

　　说实话林夕很想放弃，但想一想城市中的平民，想一想在末世遭遇苦难的民众，又觉得肩膀上的担子很难抛开。

　　“责任……”

　　正思索如何让平民们在这个城市，不仅能活下去，还可以活的不错，至少有人生目标，有前进动力，不会浑浑噩噩，如行尸走肉。

　　这时体内自发运转的能量，突然产生了波动。

　　一丝丝气流从毛孔渗出。

　　煞之气，杀意之波动两种能量，副作用都很大，林夕平时，在体内运转滋养和强化肉身，自然不可能用这个，还是用念气，刚才思考之中，能量产生了某些变化。

　　他吃惊的看着右手，右手腾起的一股气流并不是念气特有的橙色，而是金黄色！

　　“侠之气？”

　　林夕心中一惊，随后就是狂喜，难道念气进化成侠之气了？是不是因为这几天为平民所做的事情，在心境意识上也是一种修炼？这几天的忙碌，想不到也有好处啊。

　　不过心里刚产生这个念头，黄色的气流色泽迅速变淡，又退回了念气。

　　“怎么回事？”

　　林夕皱着眉翻来翻去的思索，最后觉得，应该是产生了“功利之心”的缘故，他连忙掩下刚才的想法，让心境沉浸在“为人民谋福祉”上，可惜一点用也没有。

　　“侠之大者，为国为民……切，连想一想自己的利益都不行？”

　　有些郁闷，但也没有办法。

　　不过刚才侠之气在体内惊鸿一现，倒是感应出一点，现在有一些明白为什么乌龟大师，坚信他一定能修行出侠之气。

　　他的念气特性，分明与侠之气一脉相承！治疗、塑形，侠之气具有的特性，念之气居然全部拥有——他的念气，与煞之气、杀意之波动有着本质不同，却与侠之气如此相似。

　　林夕回忆着功夫熊猫电影，阿宝使用侠之气展现出的能力，在世界意识加持下，化为金龙，展现的就是塑形能力，金龙与自身心意相同，飞天入地，比念气强大的多。

　　阿宝师父，那个干脆面小浣熊——也就是这几天，镇守西城粮仓的浣熊师父，发出的金色气流，连花朵那样非血肉的植物，枯萎了都能救活。

　　治疗效果显然超出念气。

　　“是同样的属性！根据我的本性心灵之光，融合念力、气，诞生的念气，正统进化路线看来确实是侠之气……说实话，我到情愿是虚无之波动，毕竟与侠相比，我更喜欢宁静淡漠。”

　　念气在不知不觉中向侠之气蜕变，产生了一丝丝金黄色气流，虽然后来又退回去，也不是一点收获都没。

　　对念气的掌控力更强了，治疗方面不说，单单塑形方面，不仅可以利用念气与元素能量，塑造出滑稽等泡泡表情，就是神烦狗表情也没什么。

　　当然，他没有兴趣去制造出神烦狗，战斗时，发一颗“doge神功”的波动拳去搞笑。

　　林夕未来其实有三条道路，都有发展到极限的巨大潜力。

　　第一是血统，能从五星提升到六星，就有未来进一步提升，甚至最终成为九星血统的可能。

　　第二是能量，广义的气是天地自然，现在林夕仅仅能运用体内的气，未来如果发展到操纵天地元气，岂不是仙人的手段？

　　第三是异能，震动这个异能，在海贼王世界，被白胡子开发到世界最强，自然有原因，震动说到底就是分子之间的力，用震动产生引力、斥力，引发共振摧毁一切物质，或用震动破坏分子之间的联系，使其崩溃释放巨大能量。

　　一切，只要将震动的异能开发到极限，理论上都可以做到。

　　无论念气，还是震动，说到底都是用精神力控制，做人其实也是修心，林夕现在做的这些事，使念气摸到了侠之气门槛，哪怕退回去，未来终究能再一次觉醒。

　　何况随着心性修为的加深，心灵意志坚定，精神力的强度有所提高，就可以用念气做到一些事情。

　　当然那件事并不是一蹴而就，林夕估计需要半个月以上的时间，还必须得到，浣熊师父、盖世五侠，功夫大师们，甚至九叔和燕赤霞的帮助与指点才行，但只要成功，对实力的提升之大……

　　将思绪收回，林夕继续进行城市建设，支付木材、钢铁、金币先建造两座魔法塔，就像玩游戏“帝国时代”，用手触摸在核心投影的光幕之上，申城全景图立刻显出。

　　点击……

　　建造！

　　城门两侧金色的光芒从天而落，守门的士兵目瞪口呆，看着奇迹般的场景，金光之中显出一尊宏伟的高塔轮廓。

　　英雄无敌游戏的魔法塔，是法师站在上面操纵，不过这里是发射圣光箭矢的自动防御塔。类似红色警戒“光棱塔”的圣光塔，耸立城门两侧，无疑比原来的两名大刀侍卫，更让人安心。

　　林夕随后准备建造农场。

　　八杰集造成的破坏，使城内出现了大块大块的荒芜之地，林夕直接在全景图点击，然后选择建造，随着资源和钱币的消耗，一块一块绿色农田伴随着农舍小屋、灌溉系统，组成的农场，直接覆盖在了荒地上。

　　申城原来的传奇之心，没有这种建筑农场功能，市民们发现原本的荒地，突然变成了农田，一个个震惊莫名中，又喜形于色。

　　“贵金属和资源，还是不够……”

　　“一方面推行贡献度体系，交换黄金，根据贡献度获得转职机会，日后城市升级，可以转职的不止步兵、弓箭手，骑士与牧师都是不错的职业，想必会受欢迎。”

　　“另一方面，也要想办法从其它城市搜寻到钢铁、铜、石油、铝等资源。”

　　“嗯……建造差不多了，去看看申城的科技吧。”

　　申城的科研技术，在末世之前处于全国前例，成立的科学院研究实力很强，五行铠甲就是这个城市的特产。

　　据说五件限定版铠甲：青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，就放在科学院，林夕到要去看看，有必杀技的铠甲穿在身上，会提升多少实力。

　　“黄波，你来一下。”

　　这个中年人也不知道是不是因祸得福，失去大海女神的诅咒，又没吸收过任何能力种子，只用点数强化过属性——现在成了毫无任何能力的进化者，居然可以转职。

　　申城目前的转职体系，只有两种：步兵、弓箭手。

　　未来有更高级的骑士和牧师，特别是牧师，可以转职为拥有强大光系法术的圣裁官！

　　黄波准备等城市升级后，转职一名可以救死扶伤的牧师。

　　在他的带领下，林夕前往科学院。

　　市政厅有元素指环召唤的四大元素生物，有爱丽和北方栖姬，还有列奥尼达带领几名城管巡逻，到不用害怕出什么意外。

　　黄波开着车，不到一刻钟驶入一片绿草茵茵的小区，这里看起来很幽静，内部人迹罕至，林夕被带入一栋建筑，黄波将地板打开，露出了一处洞口。

　　科学院是位于地下——末世前，几名官员为了应对2012，施工建造的地下基地，现在派上了用场。

　　“人不少嘛。”

　　思维波扫过这里的研究员，赫然有百人以上！

　　这一阵宣传部门将三部电影，在市内翻来翻去放映，林夕的人气火爆到极点，不过这里的科学家们不闻世事，除了负责行政的院长，其他人都在地下安心做研究，根本没人认识他。

　　所以林夕进入这里，到没出什么混乱，只有那名姓“胡”的院长，一个干瘦的小老头，屁颠屁颠的跑来，点头哈腰：“城主来了，欢迎欢迎。”

　　“你好。”

　　末世前只是个普通宅男的林夕，对这样的恭敬态度有点不适应，不过脸上不动声色，矜持的点点头，一旁的黄波知道林夕性格，接过去话说道：“城主是想来视察一下，看看你们的研究，成果如何，有没有困难。”

　　胡院长想来早就在心中盘算好了，不知打过多少次腹稿：“多谢城主关心，研究院成立以来，我们兢兢业业，几乎夜夜不眠，将全部心神都放在研究上，最大的成果就是五行铠甲。”

　　“至于其它几个项目，仍然在努力研究。”

　　黄波摇摇头：“别的城市不说，就说说金陵，金陵城有生化基因药剂，有对进化者改造融合生化金属铠甲的技术，最近在研究什么病毒变异人……你们到现在还是五行铠甲？”

　　“没办法，我们的进化者比不上金陵，提供的研究素材有限嘛。”

　　“嗯。”

　　林夕从物品空间，取出了先前从野兽小队那里，要来的一柄等离子切割炮，还取出了天翼/海翼机甲，火箭天使铠甲，T-45动力装甲，至于钢铁浪人，还在一眉道长那。

　　“这……这么多好东西，还都是科技类造物！”

　　胡院长的眼睛顿时闪闪发光，他是行政人员但也是一名科学家，看到这些东西忍不住喜悦，不过这时想到了一件事情，脸色变得有一些阴翳。

　　“对了……两天前，宋老派了几人过来，将五行铠甲，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，全部提走了。”

　　“什么？”

　　黄波脸色一变，量产铠甲没什么，而这五件可以说蕴含着申城最高的科技成果，每一种仅仅制造出一件而已，居然被提走！


第二百六十章 村雨

　　“没办法，宋老是我们的出资方，所里的研究员不知道外面变动，当时我不在……他显然是特地避开了我啊。”胡院长苦着脸。

　　林夕看着设计图，上面给出的能力数据，有些惊人。

　　看能力恐怕不下最低级的青铜圣衣了！

　　这样的铠甲在进化基地兑换，价格肯定要十万以上的，打造时由于需要在基地兑换一些材料，比如木属性灵石打造青龙铠甲，当成能量源，所以每一件消耗在2万点左右。

　　五件铠甲，用掉申城原本积攒的一些稀有合金钢材，那些琐碎繁杂的钢材，进化基地也不会有。

　　所以这几件铠甲，几乎不可能再现，能量产的都是劣等货色而已。

　　“发粮时的闹事就和那些人有关，现在又弄出这样的事情，看来必须要处理了。”

　　林夕将设计图放在桌上，他对城市原本的特权者，虽然不屑，但并不准备赶尽杀绝，而是当成普通市民对待，没想到第一次联系市内大量混混，引发混乱被城管镇压后，还弄出了这样的事。

　　五件铠甲，等于50万左右点数的财富，这已经不是小事。

　　“这些也怪不了你，不用担心。”

　　林夕对胡院长宽慰了一句，对这些科学家，他还是很尊敬的：“我带来的东西，T-45动力铠甲的电池，最好能解析，如果制造出来，无论军用还是民用，都有巨大意义。”

　　“另外，我要告诉你们一件事，我今天带来的东西，是从旭日帝国手中，夺取的战利品。”

　　“也许你们不知道旭日帝国，这是红色警戒游戏中的势力，他们的科技很强！我带来的能量武器，变形机甲，仅仅是那里的低等技术，他们还有纳米科技，超巨型机器人，飞行要塞。”

　　林夕稍微的形容了一下，但胡院长的脸色，已经发青了。

　　刚才的几样东西，无论电浆炮，还是陆海两用战机，都让他这曾经的军工专家感觉高深无比，貌似这些只是二等科技？

　　“旭日帝国，目前的领土是澎湖列岛，现在恐怕占领了钓鱼岛，他们可以直接生产基地车，还能建造海上油井，一旦有足够石油，发展速度会很恐怖，申城的区位，肯定会遭遇旭日帝国进攻……只要这个势力，没被那些更强大的BOSS灭掉。”

　　“单单靠特殊城市，还有我，是挡不住这个势力的。”

　　“所以，科学院必须拿出几样实用的武器才行，等离子电浆切割炮，动力装甲，至少这两样要量产，飞行方面到没什么太大要求，以后我可以用狮鹫骑士代替。”

　　听到这些话，黄波和胡院长也感觉形势严峻，接下来，林夕在带领下参观了研究所内的项目，除了五行铠甲外，还有附魔技术和药剂。

　　申城，原本是沙巴克，药剂属于特产，研究员里的两个小组，都在努力想还原药剂材料、配比额，如果真生产出生命药水了，绝对是比五行铠甲，更重要的成果。

　　至于附魔，一些装备带有增加力量、敏捷、体质的特效，或元素攻击。

　　在高精仪器的扫描和放大之下，可以看见装备上有细微特殊的纹路——就好像电路板上的线条，这些是附魔的本质，但想解析出原理却很难。

　　文字和法阵都有神秘莫测的能力，比如道符上的灵文，比如北欧神话如尼文字，比如魔法阵，道家太极八卦阵——林夕还记得，乌龟大师演示给自己的那一面太极图。

　　燕赤霞的乾坤法雷，是在手上绘出血太极。

　　“等明天，我会让一眉道长，燕赤霞过来一趟，配合你们的研究。”

　　给了这些人承诺之后，林夕离开返回市政厅，至于黄波是去前去寻找宋老，和其交涉五行铠甲的事。交涉结果显然可以预知，一路上，他心中都在盘算这个事情。

　　现在他的住处就在市政厅，野兽小队、九叔、燕赤霞等人不在，分散在各个城区，便于应对城市的突发事件。

　　300斯巴达勇士干城管这个工作是很好，可这些人单体实力终究有点低，比不上进化者，也比不上申城原本的转职者，所以需要人坐镇。

　　这几天，也有不少能力者去拉关系。

　　燕赤霞和九叔性格豁达，人又豪爽，加上顶着午马与林正英的脸，很容易赢得好感。野兽小队、许多多这些人，刻意与申城的能力者结交，吃喝了几顿，都很熟络了。

　　有一部分人离开，但大部分人留下了，大约70左右能力者，包括30多名进化者30多名转职者，是一股重要的战斗力。

　　让林夕欣喜的是那三个唯一雇佣兵，德玛西亚皇子嘉文，德玛西亚之力盖伦，德邦总管赵信都在，与野兽小队等人关系不错，这三名佣兵中，盖伦是将才，嘉文是帅才。

　　若不是他们的身份是佣兵，林夕都想将这几人安排在管理城市的一些重要岗位上。

　　刚回到市政厅大楼的家，就看到北方仰着小脸，站在门口抬起双手：“抱抱。”

　　他笑了笑，上去将小女孩抱在怀里，这一阵北方越来越黏他了，不过抱着有一点吃力。话说这小女孩的体重到底是多少？就是一尊纯钢铁打造的雕像，恐怕也不会这么重。

　　“爱丽呢？”

　　“在练功。”北方奶声奶气的回答了一句，随后将脸蛋，靠在林夕肩膀上。

　　舰娘世界那些深海栖舰，都是被击沉，或被抛弃的舰艇诞生出幽魂，鬼姬从某种意义上说，等于是舰娘的反面。原本舰娘就很喜欢黏着主人，鬼姬因为缺乏温暖，更是如此。

　　普通人，承受不了鬼姬散发的怨力，绝大部分进化者也不行。

　　林夕有杀意之波动，相貌又类似，身上的气息，也很吸引北方，让小女孩觉得十分亲近，连睡觉都喜欢钻入他的怀里。

　　走进屋子里爱丽果然在练功，其实就是冥想修行，增强精神力。

　　盘着腿坐在沙发上，一本正经的表情，看的林夕有一点想笑，一旁正在收拾房间的宁水心和王菲菲，都迎了上来：“回来了。”

　　“嗯。”

　　林夕怀里面抱着北方，不好坐下——那样沙发可能会塌。

　　“申城的科学院还是不错的，可惜……五行铠甲被人提走了，不然我还想将其中水属性，防御力又极高的玄武盔甲带来给水心妹妹用呢。”

　　爱丽听到说话声，睁开了眼睛。

　　林夕还没有任何反应，就发现怀中白发红瞳的幼女，变成了金发绿瞳的萝莉，而小北方不知怎么的，变得趴在地上。

　　显然，又是那个“TheWorld”的BUG能力了，暂停时间将北方从林夕的怀中抱出来，扔在地上，自己再钻到怀中。能抱得动北方，可以看出爱丽现在肉身的力量，在扎昆之灵改造下，有多么强悍。

　　“哇……”

　　北方栖姬顿时就大哭起来，爱丽则是得意的笑，宁水心见状连忙去哄，林夕无奈的摇头，将爱丽放下，上去摸了摸北方的脑袋。

　　“今天你离开时，许多多送来了这个。”

　　王菲菲从里屋取出了一把连接刀鞘的武士刀，刀鞘有刺目的红色，一片一片，像飞舞的樱花，又像溅上去的成块血液。

　　林夕用手机程序一查名字，发现是“村雨”。

　　王菲菲在一旁解释着：“据说是当初杀死雨之希留，掉落的无上大快刀十二工之一：村雨，用这件武器砍杀敌人后，刀身会渗出雨点般的液体，自动清洗血液，从而恢复如初。”

　　“这把刀，附带蓝色的妖气……一段时间不杀人，妖气就会变成刺目的血红色，从而影响主人，使持剑者变得嗜血残忍。”

　　“这把刀落在进化者手里，在申城换过三个主人了，不过全都是发狂而死，送来的人也是一名进化者，平时不敢用这把刀，想当成晋升之资，拉关系，所以拜托许多多送来。”

　　“他的话是城主盖世无敌威名远扬，一把小小的妖刀自然不在话下。”说这个时，王菲菲掩着嘴，暗暗发笑。

　　“对了，许多多将刀送来时，还带了燕大叔的话，说这把刀很妖，但对你修行掌控杀意之波动，恐怕有一些好处，所以让交给你。”

　　王菲菲又取出几张符咒：“这是九叔绘制的镇心符，你拿着村雨如果发狂，让我用符咒贴住你脑门。”

　　林夕大拇指挑起刀柄，露出的一截刀身，赫然是血一样的红色，散发一丝丝血色气流。

　　“杀……”

　　就仿佛处在了尸山血海，纯粹的杀意仿佛浪潮冲击林夕心神，刀身渗出的血气，甚至从林夕的鼻孔钻进去。他的瞳孔开始泛起血色，王菲菲看形势不对，连忙将镇心符一下按在脑门上。

　　轻响声中，武器重新落下。

　　喘息了几口气，林夕有些感叹着道：“好厉害的杀意。”

　　不过想了想，又说：“不如当初那老头砍我的一刀，也远远比不上七杀碑……但是……对现在的我掌控杀意之波动，正好！”


第二百六十一章 遇伏

　　盘腿而坐、静坐冥想，林夕的面前放着村雨，这把刀没有从刀鞘内抽出，外部点缀樱花般图案的白色刀鞘，其实是一种封印，封住刀内妖气。

　　用思维波去感应，就好像当初，感应七杀碑一样被一股杀念充斥心头，但第一，这远远比不上七杀碑宏大无比，仿佛贯穿古今未来，天地寰宇，仙佛神魔皆杀的意志。

　　第二，这种杀意有一股很妖的感觉，就好像刀内封入了一只魔鬼，诱惑人发狂抽出刀去砍杀。

　　毕竟曾经进入过两次杀意之波动状态，对杀意有一定抵抗力，林夕一边克制杀心，一边用意识仔细感应，终于感觉到，这把刀内有一个灵。

　　类似扎昆之灵的灵体，当然强度远远不如就是。

　　这并不奇怪，有一些铸刀大师，甚至会用活人祭刀，使刀产生灵性，只不过这把刀灵性太强，变成了灵体，但灵体只有本能的怨恨，操纵持有者杀人，让剑饮血，却没有扎昆之灵的自我意志。

　　感应了一会林夕退出冥想。

　　“好剑！”

　　日本刀剑不分，刀就是剑，剑就是刀，先前冥想静心，用意识沟通查探刀的底细，林夕确实对这把武器很喜爱，遗憾的是，他不懂剑，也不会什么剑法。

　　一把将剑从鞘内抽出，剑上渗出的气息仍是血红色，但林夕勉强可以克制，至少保持自我。

　　剑在手中舞动着，林夕是不会任何剑法，但末世以来经历过这么多事，未必就不是剑法。有道是万物可为剑，连李白的诗文都可以化为剑术青莲剑歌，他的经历也似如此。

　　无非需要一些悟性罢了。

　　悟性可以提升，一步一步走到现在他的悟性自然不弱，冥想了一会，回忆着过去他有感而发，舞动长剑，村雨剑光闪烁，从一开始的平凡淡然，到剑势陡然凌厉，一波一波血色剑光泼洒出去，犹如峰峦迭起，要刺破苍穹。

　　一旁，为了防止林夕迷失在杀意中，手持符纸的王菲菲看了几眼，就觉得头晕目眩，胸闷欲呕，连忙转头不敢再看。

　　大约两分钟光芒消失，血色气流也湮灭，林夕一把将村雨掷出，剑尖精准的落入了鞘内，瞳孔的色泽恢复黑色。他静静站了一会，想到当初砍自己那一刀的老头，叹了一口气。

　　他终究不是剑客。

　　刚才的灵感仅仅是一个小插曲，未来也不可能将心神，用在剑术之上。

　　这把剑，落在他手上可惜了。

　　北方栖姬从门边露出脑袋，刚才她和爱丽打闹，将对方揍了一顿——哪怕不用真正的实力乱着玩，她还是肯定占据上风，这个小女孩似乎对村雨有兴趣。

　　看她走过来，伸出白嫩小手抽鞘中的剑，林夕没有阻止。

　　这名BOSS的鬼姬灵力，与剑身释放的红色怨力光芒很相似，北方栖姬抽起剑，红光向小女孩的口鼻之内渗入，却丝毫没受影响。

　　“好了，这把剑给我吧，毕竟是凶剑，你拿着不太好。”

　　林夕将村雨从北方的手里要过来，小女孩撅着嘴有点不高兴，但他态度强硬——这个小女孩是BOSS，万一拿着剑发疯，爱丽、宁水心、王菲菲，不够她一个人杀。

　　原本的武器圣代六式给了蒂法，霜焰之月在苏红缨手里，英魂之戟是300斯巴达勇士灵魂寄托之处，平时放在物品空间不好拿出来，因为太大。

　　肩膀上扛一把大戟，太过粗鄙了，现在林夕是城主，又成了明星，要注意形象。这把村雨的卖相不错，将剑别在腰间，白色剑鞘点缀樱花般的红色，有一番特殊意境。

　　日头落山，夜晚到来了，近冬的夜有一些凉意，林夕一身王菲菲裁剪缝出的白色衣衫，腰间佩剑，有些变长的白发被宁水心用一根丝带，随意扎在脑后。

　　这一副装扮到有点像古装电影的剑客。

　　“个头好像长了一点。”

　　照照镜子，林夕有一些开心，宁水心与王菲菲都在一旁偷笑，虽然三人之间还没发生过关系，但平时相处和家人差不多。

　　“我出去了。”

　　“嗯，路上小心。”两人像妻子一样叮嘱着。

　　“在申城能有什么事？谁会不长眼？”

　　林夕夜晚出去是为了避开白天热情的市民，离开家门，随后将坐骑山羊放出——以他的身份地位，配备一辆豪车和专职司机也没什么。

　　可浪费石油的事，没必要，反正有一只宠物在，平时也是闲着。

　　这一次，他是去燕赤霞和九叔那里，顺便再去找功夫大师们，向他们请教一些东西，好完善一个精神力变强，对能量控制力加深后，产生的构想。

　　当然还要去商讨宋老等人的事，准确说林夕已经有了想法，需要人去做。

　　坐在山羊的身上，这头有灵性的宠物，看了林夕用手指点的方向自动在街道上奔跑起来，过了半个多小时，到达燕赤霞、九叔居住的西城区。

　　许多多、李琦、燕赤霞、九叔，目前住在一起，林夕到达之后，看到一群人坐着喝酒吃肉，似乎极高兴，一眼扫过一共七个人，除了四人，还有嘉文、盖伦和赵信。

　　这三人曾经玩英雄联盟林夕用过，算是熟悉，但因为暗影岛卡尔萨斯的事，所以对这个游戏的人物多少有一点芥蒂，一直以来也没太多接触。

　　曾经一个国家的皇子、将军，还有护卫大总管般的人物，三人的身份比林夕这个城主——还是自封的，高太多了。

　　不过另一方面，他们只是佣兵，林夕是进化者，再加上双方实力差别。三人联手，确实很强，甚至野兽小队三人也不如，斯巴达300勇士和三人对上，都不一定能取胜。

　　但对林夕，双方不是一个级别的，没办法，进化者的身份，就等于是一个外挂。

　　三人经历过大场面，对林夕也不至于拘谨什么。

　　“来的正好，来喝酒！”

　　许多多将林夕拉来入座之后，嘉文三人举杯敬酒。

　　林夕不好推辞，和三人喝了几杯，说了一些场面话后，问道：“今天有什么好事，这么高兴？”

　　“好事，大喜事！”

　　许多多兴奋的眉飞色舞：“李琦进阶了。”

　　“什么？”

　　林夕微微一愣，才反应过来：“真的？”

　　“是，按照究极力量的修行方法突破了绝对领域……用他的说法，是击破第二层限制器，不过等于是修炼出究极力量了，并且一突破就是究极力量99%。”

　　“果然是好事！”

　　曾经从山田太郎手中，拿到的秘籍有绝对领域、究极力量、大宇宙力量修行方法，林夕本人在修炼大宇宙力量，觉醒精神异能，其他人，能修行这个体系的很少。

　　野兽小队，九叔，还有最近的功夫大师们，至少目前看来与这个体系没有缘分。

　　倒是宁水心进入了绝对领域，但才入门对实力增强有限。

　　李琦，击破第一层限制器等于是绝对领域99%，现在经过艰苦锻炼，击破第二层限制器，等于究极力量99%！

　　也许别人不清楚，这是什么意义，林夕很清楚。

　　“不愧是七星级血统。”

　　一开始实力弱到了那等地步，一旦变强会爆发出什么样的光彩？林夕看着这个腼腆的笑着，脑袋比原来又圆了几分，仿佛鸭蛋般的光头青年，对方目前的战斗力，恐怕不下苏红缨了。

　　苏红缨擅长的是火系法术，格斗实力不强，遇到近战，依靠召唤的深渊领主。

　　而李琦是不折不扣的近战格斗系！

　　“一旦击破当前限制器，就立刻是这一级别的最强生物……如果击破五层，恐怕死亡之翼也不够他一拳吧……现在击破两层……嗯，我应该能压下。”

　　林夕都涌起了一丝，想和对方试试手的念头了，但现在显然不合适。

　　他询问李琦接下来有什么打算，光头青年的回答是，他的修行就是锻炼，如果有三年时间，有希望击破五层限制器，但是没有……打BOSS怪物什么的，对他意义不大。

　　听了这些，林夕明白光头是喜欢安稳生活的那一类人……这样也好，他正想这个城市的事情处理完，去日本看看，顺便报仇和路上寻找苏红缨等人。

　　有李琦坐镇申城，足够了。

　　喝了几杯酒，林夕向九叔和燕赤霞请教了一些东西，随后告诉两人研究所需要帮助，两人自然应承下来，另外还拜托九叔，让聂小倩，东方白去做一件事。

　　两名女鬼平时在封鬼坛内修炼，得知之后，也是应允。

　　来这里的目标达到了，顺便听到李琦变强的消息，林夕心情很好，有一名同伴勉强踏入顶级强者门槛，比五行铠甲，在他心中重要的多。

　　坐着山羊，往浣熊师父、功夫大师们所在的地方而去，这一次就是为了自己的事情。

　　山羊在月色下欢快的奔跑，经过一条巷道口时，一直闭着眼睛的林夕，突然抬手拉住山羊，随后睁开眼，瞳孔闪烁出一丝冷光。

　　“还真有在城市内，埋伏我的人？嗯……还不止是一个！”


第二百六十二章 五人围攻

　　黑夜之中，街道的五个方位突然亮起五道光芒，青、白、赤、黑、黄，代表五行的光在黑暗中闪亮，光芒从五名男子身上流淌过去，化成了包裹全身，没有一寸肌肤露在外面，连脑袋都裹住的铠甲。

　　“是五行铠甲？”

　　林夕瞬间就反应过来，五件铠甲，有的华美，有的大气，有的古拙，正是设计图上，被宋老派人提走的五件铠甲。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟！

　　其中的朱雀铠甲，一道道赤红的火纹覆盖，下方是裙甲样式，上面贴着一片一片，巴掌大小的鲜红金属羽毛。

　　整个铠甲给人一股炙热、明亮之感，穿着它的男子从肩上取下一把弓。

　　这把巨弓比人的胳膊还粗，也是通体赤红，男子双臂张开带起呼呼劲风，马步扎稳，一声怒吼，脚下地面数百平米之内都起了裂纹，双臂将巨弓拉成满圆，弓弦上，居然自动生出了一只箭。

　　烈火凝成的箭！

　　弓弦震爆、火箭射出，在空中飞行着化成了一只展翅飞翔的火鸟，赫然是朱雀，后方有数条火焰组成的长长尾羽，在黑夜中带起一道璀璨耀眼的焰流。

　　朱雀张嘴长鸣，清洌的声音刺破夜晚宁静的苍穹。

　　“呵……”

　　这一箭至少从卖相上足以惊人了，林夕来不及书写篆字，双手并拢打出一记波动拳，粒子高频震动的气团并不起眼，但威力巨大，与火鸟相撞完全抵挡住了火元素威能，两者一起炸成漫天火焰光雨。

　　坐骑山羊收入了物品空间内，一个跳跃，又避开从炸开遮挡视线的火雨之中，射来的第二只朱雀火鸟。

　　落地之后，他发现落入了四人的包围之中。

　　青龙铠甲肩部有一颗龙首，武器是一柄青色蟠龙枪，白虎铠甲是白金色泽，武器是同样白金色的虎头大刀，玄武铠甲通体纯黑，有一面龟壳状，漆黑沉重的巨盾。

　　麒麟乃是五行之首，中央属土，土黄色铠甲，看起来巍峨、大气，穿着铠甲的男子魁梧高壮，手持一柄满是麒麟纹的巨锤。

　　“看来，这一场偷袭是宋老等人策划的，我很奇怪，他们应该是聪明人，聪明人会赌博，但不会拿生命开玩笑，不会去入必输的局，难道他们不清楚我的实力？”

　　“你们五个人，哪怕穿上五行铠甲又有什么用处？结局不过是死而已。”

　　他一把抽出腰间的村雨，这把刀似乎感觉到了杀意，兴奋的开始微微颤抖嗡鸣，一丝丝气流和红色光芒，在周围飘荡闪耀，形成一处充满血色杀机的特殊气场。

　　颤动的剑尖，在空气中划过的轨迹，赫然组成了一个“杀”字。

　　五人都不说话，由于全身都是铠甲林夕也看不出任何表情，他用心眼，发散思维波进行感应，可是五行铠甲本身有能量波动，反而将人散发的磁场，给掩盖住了。

　　对方是普通人还是转职者，甚至进化者？完全不清楚。

　　眼下的遭遇让林夕奇怪，宋老派人取走五行铠甲，最大可能，应该是立刻离开城市，将五行铠甲交给其它聚集地，至少能保证他们家族，在金陵帝都等城市不会受苦。

　　没道理弄出五个人，前来刺杀——连黑胡子、团藏、天煞都杀不掉自己，穿上五行铠甲的五人就能做到？

　　除非来的是圣斗士五小强。

　　这一次刺杀实际是宋老将自己的家族，逼迫上了绝路……只要林夕不死亡，结果肯定是灭族！这样愚蠢的事情，那些人怎么会做？并且是见识到宋吉被变成了翡翠玉佩！

　　除非……

　　林夕想到了一个可能。

　　除非对方有把握——至少五成以上的把握可以杀他。

　　心中迅速推算出这些念头，也算是思绪敏捷了，林夕有一些警惕，但并不慌张，胆色仍旧平静、淡然：“你们到让我有一点难办，杀掉容易，如果打坏了五行铠甲，岂不是太浪费？”

　　“嗯……做成翡翠僵尸，似乎不错，将你们五人变成我的打手，这个待遇如何呢？”

　　说这些废话，是为了激怒对方，但林夕仍没有等到任何回话。

　　除了一柄在黑夜中，拉出青色光芒的长枪。

　　如电光一闪！

　　青龙铠甲的男子递出这一枪，蟠龙枪穿刺之时，枪头在剧烈抖动，一瞬间就在空气中画出十多个光圈，这无疑是一种精妙的枪法手段，将金属长枪抖成无数枪花，罩住敌人全身。

　　空气被抖动的长枪震爆，发出刺耳的破空尖啸声。

　　如果是真正武功高手对战，面对这样的一枪，大部分人只能后退躲避，或者等死，因为摇摆不定的枪尖，根本无法判断是扎向哪一个部位，是冲着脑袋，是心脏，还是下身。

　　这一柄青色的蟠龙大枪是金属质地，现代科学配合进化基地兑换的材料，配合收集到的稀有金属，打造的铠甲武器，表面有威猛龙纹的长枪，足有鹅蛋粗细，三米长！

　　魔幻世界，龙骑士进行空战，用来扎龙的龙枪不过如此，别说人，就是一辆坦克都足以洞穿。

　　这长枪等于重兵器了，林夕知道村雨挡不住，英魂之戟瞬间出现在手中，斗士勾玉一直以来都是戴在颈部，吕玲绮的战戟精通天赋，让他宛如指挥手臂般舞动这一柄战戟。

　　竖着向右，划了一个半圆，进行拦截。

　　“呜……”

　　在林夕巨大力量推动下，这一柄大戟同样带起强烈的气爆，撞在毒龙般刺来的蟠龙枪上。

　　“砰！”

　　两柄重武器碰撞，金属杆子撞击炸出了无数火星，在黑夜中如烟花一般灿烂，穿青龙铠甲的男子，持枪之手虎口迸裂，手上掌握不住，蟠龙枪甩飞出去。

　　但另两件兵器，一起到了。

　　白金色泽的虎头大刀，重量恐怕在百斤以上，这一刀劈斩的速度，远远不如居合斩，却也不慢，真正精妙的是运刀手段，一拖一拉，采用的是锯劲，并且挥斩之时，大量风元素凝结在刀刃之上，真的凝聚出了锯齿。

　　好像猛虎口中狰狞的獠牙！

　　而麒麟铠甲男子，手持的麒麟纹大锤，绝对有千斤重，因为这一锤从空中经过，从上向下迎头轰来时，将空气打的剧烈震爆，那威势就好像一座山崩塌了下来，又仿佛天空塌陷！

　　林夕左手提村雨模仿曾经见过的拔刀术斩了一刀，与虎头刀对撞，这一刀斩的有模有样，他力气明显在对方之上，一刀将裹着风刃的白金大刀斩飞。

　　右手撑英魂之戟向上阻挡，接住砸落的巨锤，又是一次激烈的碰撞，金铁交鸣的声音迸发了出来，剧烈飞溅的火星仿佛打铁熔炉。

　　这一锤并不好接，巨大无匹的力量从战戟传来，给林夕的感觉，确实像被一座山，砸了一下，他的双脚，将下方水泥路面踩成了软豆腐，连大腿都深深陷入了地中。

　　“滚开！”

　　狂猛的力量从林夕体内爆发，念气强化的手臂瞬间带动力道超出百吨，将麒麟锤弹开同时英魂之戟顺势挥砸，身穿麒麟铠甲的男子，胸膛挨了一下砸的撞入二十米开外一栋建筑中。

　　这时林夕目光微微一凛，被英魂之戟打飞的那一柄蟠龙枪，崩飞在半空居然化为一道电光消失。

　　青龙铠甲的男子，双手电光闪过，再次拉出一根蟠龙枪，持枪的右臂一缩一伸，双脚探起，整个人似乎拔升许多，长枪斜下，这一次枪尖不再抖动，所有的力量，都集中在“刺”上。

　　黑夜之中，这一柄蟠龙枪除了带起青光，还拉出了一道白浪，就像有一只真正的青龙在云雾中穿梭。

　　不远处的第三只火箭在弓弦上形成，宛如朱雀的火鸟箭，与蟠龙枪几乎同一时刻袭来，对准的是林夕脑袋。

　　五名身穿五行铠甲的刺客之中，只有那名穿黑色玄武铠甲，手持一面漆黑龟壳式金属巨盾的男子，站在一旁双手举盾牌，做出随时冲上来阻挡攻击的态势，没有出手。

　　其它四人，全部对林夕发动围攻。

　　“厉害！”

　　短短的交手林夕立刻明白，五名偷袭者本身的属性，就不会弱，展现出的武技，更是高强，运起每个人的兵器，恐怕不在那些功夫大师之下。

　　这五人，是什么来历？

　　有这样的实力怎么可能，当掌权者的走狗，执行刺杀他几乎九死一生的任务？

　　没有道理。

　　这五人不会是普通人，无论转职者还是进化者，都属于能力者，在任何聚集地都是身份尊贵。也许，以宋老的地位和人脉，可以拜托一些能力者，帮他办一点事。

　　但绝不可能，让人为他心甘情愿的送死。

　　这五人，每一个实力都不弱。

　　林夕感觉五人联手，就是老牛、老猪、大黄、王玮、甄甜同样五人组成的野兽小队，都不一定会是对手——属性不说，武技和对战机的把握，那些人就差多了。

　　“这不科学！”

　　在林夕实在想不通迅速流淌的思绪中，电光闪烁的蟠龙枪与朱雀火箭，已经到了身边。


第二百六十三章 八阵八卦

　　林夕现在是双持武器，右手英魂之戟，左手村雨，但已经来不及阻挡攻击。橙色的气流，迅速从体表涌出，凝成一层念气外衣，并且一些特定部位，为了强化防御，还凝结出了骨骼轮廓。

　　蟠龙枪，正刺在胸腔橙色光芒凝成的肋骨上，顿时受到了极大阻挡，飞向脑袋的朱雀火鸟同样在光幕上停住。

　　但两者下一秒全部炸开。

　　青色长枪炸成狂暴的雷霆电光，火鸟箭矢炸成一大蓬赤红火流，雷火交织将他裹在内部，仍旧没有冲破念气防护，却阻挡住了视线，林夕体表念气冲起，将闪电火焰驱散，却看见……

　　一直站在旁边，手持巨盾的玄武铠甲男子，扔出了什么东西。

　　图画？

　　林夕感觉到有点不妙，他立刻联想到了修真系法宝，那些修真者，不喜欢弄刀剑枪戟之类煞风景的法器，却喜欢将法宝制成，看起来很平常的东西。

　　镜、旗帜、印章、鼎、琴、扇子……图画无疑也是一种。

　　这张图画抛出之后，就迅速融入到了空气内，似乎消失了。半空之中，忽然显出一根一根石柱，接连落下、纷乱如雨，林夕想离开这一片范围，被白虎铠甲与青龙铠甲两名男子阻挡。

　　林夕挥舞英魂之戟将两人砸飞，发现这一片街道已是无数石柱耸立，这些石柱高矮不一，表面篆刻古朴的花纹符箓，似乎有淡淡的云雾从石柱内渗出。

　　他抬头看天，发现天空上，有着几个大字：

　　生、开、休、惊、伤、死、杜、景。

　　“八阵图？”

　　林夕认了出来，八阵图是三国诸葛武侯用来抵挡东吴之物，以石成阵，按道法排列，变化万端，相传可以当八十万精兵，其实用处是困住敌人，制造幻境，让人无法走脱。

　　“看来，这一次刺杀并不完全是宋老等申城人，还有金陵势力参与其中……”

　　“徐子龙吗？不……也许是整个金陵……甚至未必没有其它特殊城市的影子……我夺取申城恐怕引起了不少敌视……”

　　“不过，这些人抛出八阵图，困住我想干什么？总不能往这扔核弹吧。单单困人的阵法可拦不住我，飞行，或是用暴力强行击破……嗯？阵图有变化？”

　　林夕看见天空上的八个大字开始变换。

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　“八卦？”

　　林夕脸上终于变了颜色，八阵图是困人，八卦图就不一样了，八卦总揽天地自然、宇宙万物，八阵图就是从八卦之中推演而出，反过来演化八卦，这绝对是修真者的手笔！

　　恐怕是金陵城，提供了兑换的八阵图，然后交给修真者炼器改造而成。

　　他的心中涌起了一些凝重，占领这个城市前后才六天而已，还不到一个星期，来自其他势力的反扑就如此激烈！

　　“不妙啊……”

　　另一处申城庄园内，宋老和城市的其它三名掌权者正坐在一起，那个被林夕变成翡翠玉佩的倒霉孩子宋吉也在，他心神不定的说着：“父亲，我们是不是太莽撞了，那林夕实力多强？”

　　“当初海贼势力攻城，黑胡子、团藏、迪奥……你们没看过动画片，我看过。这么多变态，全被他弄死了，徐子龙，八星武技金陵第一，不还是被他打的死狗一样？还有天煞！”

　　“我们还不如安分守己，反正有原本留下的关系，暗中照拂，我们日子总是不错的……或者，干脆逃去帝都。”

　　“父亲你去招惹林夕，你……”

　　“闭嘴！”

　　这个老头子发出的一声厉喝，顿时让宋吉吓得一个激灵，他看向父亲，发现对方眼中闪过了深沉的杀机。

　　“你要不是我儿子，就凭你这废物的样子，就可以去死了。林夕，是什么东西？嗯……不可否认，他确实有点实力，但那又怎么样？历史上，有哪个天下第一高手当皇帝的？”

　　“再说林夕还不是天下第一，帝都有个九星级，蜀山那里有不少修真强者，沈城也冒出来一个九星级，他在中国连前五都不一定，何况全世界？”

　　宋老冷笑：“一名进化者，实力强大是很好，可以为我们这些统治者所利用，比如历史上，那些朝廷供奉，平时捧的高高，俸禄优厚，一旦有事还不是要那些供奉去送死？”

　　“林夕这样的人，若是识趣任何城市，都会对他待遇优厚。”

　　“但是，他很愚蠢。”

　　“侠以武犯禁，若是犯了一点小错，吃喝玩乐，哪怕光天化日之下，强暴民女，以他的身份都没什么，我见到他，甚至会恭恭敬敬，给他一个面子，但是他越界了。”

　　“得到消息之后金陵、帝都、锦城、沈城、襄阳、长安、星城……这七大特殊城市，每一处的领导者都很重视，第一时间，就拿出了应对措施。”

　　“当初我们申城要被毁灭，都没人这么热心，哈哈哈哈哈哈……”

　　宋老笑的似乎很开心，另三名掌权者也是感叹，这几人都老奸巨猾，自然明白是什么原因。只有宋吉，因为历练还少，人有点蠢不太聪明，疑惑的问：“为什么？”

　　“你啊，什么时候才能长点脑子！”

　　被这一句问话，瞬间弄的没有了好心情，宋老大怒之下抓着桌子上的茶杯，一把砸过去，宋吉脑门被砸出一个包，磕破皮流出了血。

　　另三人连忙相劝。

　　“其它聚集地是在杀鸡儆猴！凭借强大的实力，统治一处聚集地没什么，可是他要的是特殊城市！哪怕是他拿的城市之心，也轮不到他当城主！而且采取的，还是那么恶劣的手段。”

　　“夺取粮仓占领城市，呵呵呵……这是造反！历史上对于造反是要杀头的，这不是我们的事了，而是全中国的大事，如果对他不闻不问，帝都那个九星级的家伙是不是会想，我也可以弄一个城主，甚至主席来当当？”

　　“金陵城的徐子龙，是不是会变成金陵的城主？锦城那里，会不会有修士造反？”

　　宋老的面色，转为阴沉：“这样下去，国之不国，整个中国就会完了。哪怕仅仅为了震慑那些进化者，那些蠢蠢欲动的野心者，也要将这件事镇压下去，那个林夕……我可以说，他死定了。”

　　“一个人的实力再强，也对抗不了大势，不能让进化者占据特殊城市的大意志碾压下去，会将他压的粉身碎骨。”

　　“城市的权力，终究还是我们掌握，曾经的沙巴克变成了圣城，倒是不错……据说未来转职的牧师有治疗，当初圣光扫过全城，我的糖尿病和风湿、心脏病都没了。”

　　听了这些，宋吉稍微安心了一点，这时另外三人，有一人看了看表：“不知现在有没有打起来，分出结果。”

　　“林夕应该是死了。”

　　宋老说道：“金陵那边的生化变异人技术，结合帝都的妖兽强化人综合在一起，制造的战斗傀儡，虽然只能活几天，却拥有不下进化强者的战斗力，还被襄阳的人进行灌顶，直接在记忆内灌入武技，虽然会损伤精神，但也没什么，反正会死。”

　　“这些战斗傀儡，最大的劣势是属性，比林夕弱很多，所以我前两天提走五行铠甲，万幸这个消息一直没暴露。”

　　“五名傀儡用两天时间，熟悉铠甲，相互之间的配合不会有问题。何况，还有金陵兑换，又有锦城、沈城那里的人联手，众多强者一起出手，将八阵图改造成的八卦图？那个家伙的死亡，就在今天。”

　　“哦，是吗？”

　　一个声音幽幽的响起，宋老等人猛然一惊，要不是声音是女的，五人恐怕会被吓死——以为是林夕前来。

　　众人的目光中，一旁的椅子上，悄然出现了一个人，这人衣服半红半白，低着头，垂下的刘海遮挡住了面容，看不到相貌，只能看出皮肤惨白，没有一丝血色。

　　“你是谁？进化者？”宋老第一个镇定住了，厉声喝到。

　　“我不是进化者，仅仅是一只鬼罢了。”女子抬头，顿时一片惊叫声响起，这个女子的脸上平板一块，居然没有五官！

　　“林夕会不会死我不知道，但我知道你们快要死了。”

　　“啊啊啊，鬼，鬼啊……”

　　宋吉双目圆睁两只眼睛全部是血丝，喊出的声音调子都变了，他末世之前就害怕鬼怪，现在出现了一只鬼？长发披肩的女子半边红衣，半边白衣的打扮，还有渗人的白板五官，让他惊吓到了极点。

　　“啊……”双眼一翻，这个家伙居然晕过去了。

　　“鬼？”

　　一股冰冷的寒气顺宋老等人脊背涌起，不管这个女子是鬼，还是进化者，从她悄无声息的出现，就能感觉到对方的可怕——至少杀死他们几个，没有任何问题。

　　宋家有保镖，道士、法师、战士三种转职者都有，就在庄园之内，可是不再这个屋子，房屋隔音很好，大喊外面也听不到。

　　这个老头，脚悄悄向沙发下移动，那里有一个按钮，只要踩下就会有人来了。


第二百六十四章 四神真火八卦阵

　　“你是谁，是进化者吗？我们一切都好谈，一切都可以谈！”

　　宋老一边说着，一边用脚踩向警报器，但有什么东西将他的脚抓住了，低头一看顿时毛骨悚然，那是一只手！一只皮肤青白色的鬼手。

　　“是要喊人来吗？”

　　女鬼幽幽的诉说着：“没用的……你们都会死。”

　　这个老头张开嘴想说什么，但从脚上传来的寒意，直接将他体内的血液冰冻，一股绿色磷火顺手抓住的脚腕燃烧上去，火焰扫过血肉全部腐蚀，露出内部的骨头。

　　两秒之内，这个末世前威震申城，末世后，暗中运筹帷幄的老头，就失去了全身血肉，成了一具骷髅。

　　其它三人的眼睛瞬间瞪大，极度的恐惧之中，有两人向门外夺路而逃，另一人“扑通”跪在地上，一股水渍在裤裆迅速扩大：“别杀我，求求你别杀我！”

　　“何必呢？早知现在，何必在背后弄一些阴谋诡计？”

　　女鬼叹了一口气，也不再吓唬几人，抬起手怨力混合鬼气，在手指凝结出四根墨针，轻轻弹动，黑色的能量针，分别射入四人皮肉——包括昏过去躺在地上的宋吉。

　　负能量入侵，迅速剥夺了四人并不充沛的生命力，血肉僵化、皮肤腐朽，成了一具具干尸。

　　女鬼的脸上终于出现面孔，那是一张同时具有男性英气与女性秀美，但皮肤太过惨白，柔弱中显得诡异的脸。

　　聂小倩与东方不败，合体形成的东方小倩，眼中闪过一丝担忧。

　　“必须快点，通知其他人。”

　　她的身形在屋内淡去。

　　另一处，林夕终于迎来了危机，即便与天煞战斗，也没感受到的危机——因为对抗天煞他随时可以逃，而现在，先是被八阵图困入石柱内，接着八阵图幻境演化成八卦图。

　　他的背后显出血翼，可上天无路入地无门。

　　乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑，代表天地风雷、水火山泽的八卦图案在天空旋转，阴阳五行、太极八卦，无穷无尽的天地自然之力被八卦引动汇入幻境之内，形成足以灭杀内部一切的能量轰击。

　　这等于幻境化虚为实了，林夕想往上飞，可天空陡然显出离火卦象，直径足有一米的火球雨点般洒落，将八卦阵内化为一片烈火炎国。

　　想向地面落下，卦象又演变出了坎水，吞没大地的洪水，卷起巨浪波涛。

　　林夕悬浮在半空这时卦象变成雷震，空间中迅速浮现出一颗颗，珠子般的雷球，无数雷球接连爆炸，形成雷电的海洋，青色中夹杂炽白的闪电，似乎要毁灭一切。

　　顶着念气外衣上下冲突一阵，发现冲不破这一处阵法，干脆以不变应万变——土灵珠取在手里，引动内部神灵意识，黄色厚重的土之气，在身上凝结出伟岸巨人般的半身。

　　用山神巨人守护，土系本源化为土之气，抵挡八卦阵的变化。

　　当太空旋转的八卦图案，闪过乾、坤，演化的幻境，自然之力形成天崩地裂的景色，也没有破开山神巨人防御，隐藏在暗处的人明白仅仅八卦阵，是无法灭掉林夕的。

　　八卦阵，以阵法引动的自然之力无穷无尽，但对方笼罩身体的山神巨人，珠子内涌出的土之气同样近乎无穷。

　　“居然是土灵珠！我曾杀麒麟老人，得到了火灵珠，这些是仙剑世界的至宝……想不到，林夕手中，有五灵珠的一颗……看来，我必须亲自动手了，无论如何也要夺取这颗珠子。”

　　暗处的女子大约20多岁，穿广袖流仙裙，脚踏鹿皮靴，额头有一些大，正中处是梅花形花钿，双目明亮如星，皮肤晶莹白润，手持一根青色九节长杖，站在飞剑之上，飘然若仙。

　　她看上去像修真者——事实上也确实是一名修士。

　　前来刺杀林夕，是七大聚集地高层，联合做出的重要决定，对于一个有可能是“赛亚人血统”的存在，怎么小心都不为过。单单五大傀儡，哪怕有五行铠甲和八阵图，也不一定就能成功。

　　女子是一个保险，连宋老都不知道她的所在，防止泄漏消息，她是隐藏在暗中掌控形势的。

　　她的实力说强也强，说弱也弱——毫无防备之下就是一名二流高手，也许都能将她杀死，即便有防备很多人也能杀她，但是……一旦让她布下阵法，就是不折不扣的顶级强者。

　　蜀山目前飞天的三十六座山峰之上，阵法最强者，困住林夕的八阵图改造为八卦图，就是她给出的构想和设计——幻境没有杀伤力，但八卦不同，并且八卦能借天地之力。

　　人力有限，天地之力无穷。

　　当初拜月教主攻城，水魔兽被一群进化者和修士困住之后，就是她用阵法炼死。

　　女子是那个城市的宝贝，不折不扣的大规模杀伤性武器！甚至有开玩笑的，给她起了一个“人形核弹”的外号。

　　她看的分明，八阵图困入林夕，演化八卦，自然之力演变为水火风雷不断轰炸，林夕能量再多，只能防御也要被硬生生的耗死，但对方有土灵珠，一切就不一样了。

　　拥有火灵珠的她很清楚，那等于是一个无限能量源。

　　“唉……本来只想走个过场，我可不想被人当刀得罪人，实在杀不了也没什么，但土灵珠我势在必得，有关我的大道，大道之争不死不休，哪怕损耗法力与本命精血，也不得不搏一下。”

　　“只要得到土灵珠，一切都值得！”

　　“出绝招！”

　　这名女子做事一般都是谋定而后动，这一次见识到土灵珠立刻决定动手，是因为这件宝物价值太大，关系到未来的修行之路。

　　不过，当初改造八阵图，为八卦图留下了一个后手，正好能配合她的能力，激发出那堪称惊天地泣鬼神的阵法——她抽取到的八星级法术，法术和武技相比很单纯。

　　原本特点就是破坏力的法术，能达到八星，可想而知威力有多么恐怖！

　　当初，利用锦城，蕴含灵脉的浮空山峰，直接将八座山峰炼成法器，困住水魔兽，利用火灵珠提供能量支持，才将那只恐怖的水魔兽一举轰杀！这一次，没有时间和功夫篆刻阵法之基。

　　但八阵图所化的八卦可以利用。

　　女子取出了一颗珠子，珠子颜色赤红，周围环绕着氤氲的环状光芒晕圈。

　　火灵珠！

　　珠子看起来明显比土灵珠光芒灵动，女子咬开舌尖，喷出一口蕴含本命法力的精血，血液悬浮在面前，伸出一根白玉般的手指蘸着血液，在空间中迅速书写什么。

　　一道道繁杂的花纹，一个个蝌蚪般的字符。

　　纹路和字符向火灵珠裹去，血色丝线，在虚空之中蔓延，这颗珠子突然化成一道红色流光涌入女子身体，瞬间，她的体表，就好像林夕施展念气外衣一样，出现一圈红色光层。

　　双瞳也变成了赤色。

　　火焰的颜色！

　　八星法术，以火灵珠先天火系本源，无限的能量源当成动力，以八阵图转化的八卦为基础……

　　激发！

　　“龙虎河车、雀武周天！”

　　女子手指上燃烧起一束看起来并不猛烈的火苗，挥舞着画出了一张，由火焰组成，线条神秘的能量道法符箓。

　　这时的她已经从踩着飞剑落在了地上，用脚一跺大地，环状火焰波纹扩散开来，下方出现了一座火光组成的八卦阵图。女子的身形在阵图上，狂风般的连续旋转，手指火苗在虚空扫过。

　　随着动作卷起了一圈赤红色的火焰风暴。

　　“召唤，兜率八卦炉！”

　　女子将右手火焰，猛地按在下方的光芒八卦阵图上，一道道喷泉般的能量光柱不断从阵图冲起。

　　与此同时，林夕所在的八卦幻境空间也迅速发生了变幻，原本乾、坤二卦一起发动天地崩裂的景色消失了，除了紫黑色、浓雾云气般的天与地，和一轮悬挂虚空的八卦阵图，别无他物，空空蒙蒙。

　　一道道紫黑与白炽色的闪电光流，不断在云气中汹涌席卷，散发恐怖的波动。

　　下一秒，女子的身形，在八卦幻境的上空出现，刺目的红光让人无法直视，燃有火苗的手指高举天空。

　　“女人？”

　　位于山神巨人守护内的林夕，看向天空，这个女子显然不是刚才的五人。而且，身上散发的威势和这股视觉感，让人胆颤心惊，显然是要开大招了。

　　“乾！”

　　女子清声厉喝，天空上的八卦图案，其中代表“乾”的三道黑色线条，从八卦内飞出从天空降落，在落下之中迅速变长，形成一根足有三十米高漆黑粗大的天柱。

　　“轰！”

　　乾之天柱落在地面，震动的整个幻境都在摇晃着，空间显出了一丝丝蛛网般的裂纹。

　　“兑！离！震！巽！坎！艮！坤！”

　　每当女子念出一个字，天空上的八卦图就有一个图案落下，八根降落的巨柱，将林夕和山神巨人围在了正中。

　　赤红炙热的火粉，开始从虚空之中生出，在一秒内，就充满了整个空间，漆黑天柱，每一根对应八卦一方，天柱顶端，火焰组成的八卦图案，天空上云卷雷鸣，一切都给人一股玄奥、毁灭的恐惧感。

　　“赤神火帝，天魔降服！”

　　女子激发了手上灵光闪烁的火焰符法，催动了下方整座大阵：

　　“四神真火八卦阵！”

　　接着……

　　一切都被点燃！


第二百六十五章 真火焚身

　　林夕对土灵珠的运用，其实很粗糙。

　　但女子不同，以自身的精血、法力催动，使火灵珠，法宝暂时凭依自身，以来自仙剑世界的先天火系本源，无限火焰之力，和八阵图转化的八卦之基，引发四神真火八卦阵。

　　一颗颗拖着焰尾的炽红真火焰球，从九天之上连环轰落！

　　哪怕夏夜的狮子座流星雨，也不会比这更辉煌。

　　模拟兜率八卦炉，太上老君炼丹之炉火，实际上是四神之朱雀真火，经八卦阵升华，形成四神八卦真火。八卦阵，八颗黑色天柱在火焰轰击中不断旋转，将落入内部的火团，进行加速、强化、燃烧、破坏。

　　从某种意义上说这兜率八卦炉，看成一台粒子加速对撞器，也未尝不可。

　　火焰在八卦法印加速下，不断运动，形成毁灭一切，无论物质与能量的真火漩涡！

　　八卦阵内，林夕和山神巨人的身影已经消失了，只能看到几乎旋转成黑色幻影的八卦天柱，和赤红一片散发着恐怖波动的艳红之火。

　　“把我当猴子炼吗？”

　　巨大的轰鸣声，还有充斥视线之中无处不在的炙热火焰，林夕发现，土之气凝结的山神巨人在迅速崩溃——在旋转的火焰粒子流中烧灼泯灭，真火的级别，显然远在土之气上。

　　不到5秒当初手撕千年蜈蚣精的山神巨人，就彻底消失，体表涌起的念气外衣，立刻形成了守护层。

　　但是没用。

　　这真火的级别，也超出念气，并且天空上的女子，有接近无限能量源般的火灵珠支撑，可以源源不断维持八卦阵的运转，让巨大旋转的兜率八卦炉，将内部敌人炼化之前不会停止。

　　漆黑八卦天柱形成的兜率八卦炉之内，随着粒子加速般的旋转，四神朱雀真火，被升华到了变态的级别，炼火成罡，敛火成芒！一丝丝火流，凝结成清晰的线状，发出强烈光芒。

　　炉子内的火，仿佛变成了一颗太阳，林夕就处在太阳之上。

　　念气外衣一个照面，就被破开。

　　“啊啊啊啊……”

　　火焰烧灼之下林夕感受到了死亡威胁，双瞳一个变幻，眼眶之内完全是一片翡翠碧色，体表橙色气流也转为碧绿，涌起的煞气外衣，勉强将旋转的火罡火芒阻在外部。

　　但煞气外衣，同样在崩溃。

　　“连煞之气都抵挡不了？这到底是什么火！”林夕心中惊骇。

　　他不知道，这虽然不是真正太上老君兜率八卦炉内，燃烧的兜率火，一颗火星就能点燃一座山峰，永远不会熄灭的神火，但也很是不凡。

　　火焰与气是一个级别，真火与念气是一个级别，四神朱雀真火，借南方朱雀七宿之力，引发的灵性火焰，与煞之气、杀意之波动是一个级别，但是有八卦阵增幅。

　　旋转的八只天柱，形成的封闭场，将内部的朱雀真火，进行粒子加速般，形成能量高度凝聚的火罡，与产生光元素特性的火芒，就是从恒星表面，接引的太阳真火也不过如此了！

　　若是天煞的九幽煞气，到是勉强能够抵挡，可他不是天煞，他的肉身，承受不了煞之气和土之气融合。

　　眼前，几乎等于是绝境了。

　　人被困于八卦阵内无法脱出，只能接受真火漩涡的焚烧，林夕努力维持煞气外衣的防御，凝聚体内生物能，绿色的光芒向掌心汇集，并拢的双手上，出现了一颗幽暗深邃的绿色能量球体。

　　“煞·气功波！”

　　林夕咬着牙，体表碧色气流升腾，骤然的爆发使周围焚烧来的火焰，被冲的剧烈摇晃，这一记与灭杀气功波级别相同的能量光炮，受强烈心灵意志加持，融入了震动异能。

　　一米直径的粗大光束，内部的能量分子高频震动，横贯虚空，在旋转的真火漩涡内，冲出一条通道。

　　光炮轰击方位，正是先前女子所在的天空，林夕的肉眼视线被火焰阻挡，思维波也无法发散到阵法之外，但他有着预感，女子为了维持阵势，绝对还在那个地方。

　　既然挡不住，那就将对方轰死！

　　以震动异能强化，心灵意志升华，林夕全力轰出的煞·气功波，连他本人挨上一记也要被轰灭！但破开火海漩涡冲向天空时，被一面光幕挡下了。

　　八根漆黑天柱形成的兜率八卦炉顶端虚空，在绿色的煞气震动光波经过之时，显出了一轮旋转的八卦光影。

　　“轰不破？”

　　消耗了接近1/3生物能，也没有击破那一层看起来薄薄的光幕，林夕明白，这一次算是真正处在了生死存亡之中，哪怕曾经面对死亡颂唱者，都可以逃跑，这一次在劫难逃。

　　“只能硬抗！”

　　林夕不断催动体内的生物能，由于火焰级别超出煞之气，每一秒的消耗都十分剧烈，这样下去要不了两分钟，生物能就会消耗殆尽。

　　八卦阵会持续多久？

　　至少现在，看不到尽头。

　　将一瓶补充生物能的鸡汤喝掉——虽然煞气外衣隔绝了火焰，但传导的少许炙热，仍将鸡汤几乎汽化，林夕喉咙之中仿佛流下了一道火线。

　　“能量，比不上……”

　　一拳砸向地面，引发震动，但显出的八卦光影，立刻就将震动吞没了，周围完全是一片刺目的红。

　　“震动异能，也不行！”

　　“肉身是否能承受？”

　　林夕的属性极高，又有变态的恢复能力，血统自愈力，生命印记的再生，可若是火焰破开煞气外衣烧灼在身上，肉身肯定无法抵挡，会烧成一抹劫灰。

　　火焰，本来就是病毒的克星之一。

　　何况是这样高等级的火。

　　“我的眼前，一片黑暗……”

　　林夕用意识查看手机物品空间，里面的宝物很多，土灵珠、七杀碑都是至宝，英魂之戟、村雨，也是珍贵的武器，但面对这种情况全部无用——除非七杀碑能像传说的那样，破开时空带他穿越。

　　这时，他的目光，忽然落在了一件物品上。

　　曾经亚妮死亡时留下的晶体。

　　“看来我要去陪你了……等等……”

　　林夕突然，想到了什么。

　　“等能量消耗光，我只有用肉身去抗，抗到死为止！火焰对病毒有克制，我无法抵抗级别比煞之气还高的火焰，但是……如果我的肉身，变得更强！”

　　“几乎无限的进化潜力……”

　　源病毒血统的肉身，是一切的基础，哪怕能量输出和法术，也是依靠病毒血统的超级细胞，充沛到极点的生物能。

　　“吞噬血液，血统的进化，必须要有一段时间，来进行基因链重组，那段时间内，不能运用任何能力，否则容易引发基因崩溃……当初喝下喰种血液后，经过一个多星期才恢复。”

　　“现在，我处于八卦阵之内，根本没有DNA进化的时间，但没办法……只能去搏一搏。”

　　如果那一瓶黄衣之王的血液还在，林夕会毫不犹豫将其喝下去——血液已经用来对付天煞了，但他身边还有另一件物品。

　　亚妮留下的钻石水晶。

　　这是女巨人，血肉中的碳原子结晶化，是一种异能。

　　林夕将这一块晶莹剔透的碎片，放入口中，如水晶般质地，又有钻石硬度的晶体，原来的他无法消化，但现在掌握震动异能，落入口中的碎片，在全力引发的震动之下崩裂，最后化为微粒，落入腹中。

　　“就赌一赌我血统的潜力，病毒对生存的渴望！我不是没有活下去的可能，升级到六星的源病毒，比曾经的始祖病毒，潜力更高。”

　　“再加上，鸡汤提供的能量支持！”

　　“就让我在这火焰的烧灼之下，死亡或进化！”

　　林夕的心中，涌起了一股风萧萧兮易水寒的悲壮，他盘腿坐在地上，依靠煞之气防御，从物品空间内，取出一瓶一瓶营养快线，将内部放置的鸡汤，全部喝光。

　　基因改变，需要消耗大量生物能，抵挡火焰也需要消耗生物能。

　　煞之气一个变换，又变回念气。

　　林夕不是要用念气去挡真火，他需要火焰来刺激自己，在死亡的威胁下爆发出基因深处的潜力，变为念气是因为特性：治疗。

　　在基因完成改造之前，他必须要保证，自己的恢复力能跟上，不会烧成一抹灰烬。

　　体内，每一根血管、每一寸皮肉，甚至每一颗细胞，念气流动着。

　　体表防护一消失，立刻感觉到全身燥热，一股难以置信的热度，从外向内传导，全身顿时又烫又痛。

　　口干舌焦，眼睛一个瞬间就被灼瞎，鼻子里面喷出烟雾，耳膜烧穿，体表的皮肉并不是焦化，而是变软一般仿佛要汽化，这一股火焰热量，仿佛直接篆刻在灵魂深处的痛苦，让人产生幻觉。

　　“痛苦……太痛苦了……放弃抵挡吧，彻底沉沦在火焰之中……”

　　意识内响起天魔般的低语，林夕明白只要有一点软弱、放弃的念头，全身会瞬间汽化，连灵魂都会被火焰烧灭。他努力着，维持将生物能转化为念气，修复烤熟的身体。

　　额头显出的生命印记，也在产生治愈的波动。

　　这是一场赌博，不仅赌血统的进化潜力，也是赌自己的意志，能不能承受——盘腿坐在真火漩涡内的林夕，到底能不能撑下去，连他自己都不知道，只能坚持着。


第二百六十六章 烈火煅晶身

　　肉眼无法看见的微观层面，链条般旋转的螺旋状DNA基因链，正在发生变化，一些粒子光芒片段在从链上脱离、重组。

　　随着钻石水晶，被震成微粒在体内分解，这等于是女巨人血肉的东西，刺激了林夕的基因，DNA发生进化。

　　确实，六星的源病毒血统比当初，五星的始祖病毒血统，潜力更高，无论超级细胞蕴含的生物能，还是基因层面的自我改造与调整，都远超当初。

　　如果是现在，吸收喰种基因，完成进化绝对不会要一个多星期，至多一天就够了。

　　当然是八星级黄衣之王血统的话，肯定要不少天——根据吸收基因的复杂程度，源病毒血统的基因链进行解析，承受得了进化，承受不了崩溃。

　　女巨人的基因，自然不如黄衣之王，但从另一个方面来讲，解析和进化，时间不会太久，并且基因崩溃的可能很低，但是无论如何想在一刻钟内，完成进化有点妄想。

　　为什么说一刻钟内？

　　是因为生命印记、念气，让烤熟的肉身细胞再生不会彻底化成灰烬，需要消耗生物能，每一秒，消耗的生物能都很多，多亏当初，储存了类似药水般，补充能量的鸡汤。

　　但一刻钟后，生物能会消耗殆尽。

　　如果林夕的意志在极端痛苦中，能坚持到那个时候精神没有崩溃，基因没有崩溃，成功产生了进化，才有可能活下来。

　　说是九死一生，也不过如此！

　　事实上林夕的精神连一秒都无法撑下去，就是用小刀，将皮肉一块一块凌迟，也比不上火毒入体，真火漩涡不断的焚烧，侵入五感引发的极限痛楚。

　　眼睛被灼瞎，又不断恢复，皮肉烧焦，在念气之下又立刻愈合，就好像在万丈深渊之中，踩着钢丝，心灵维持念气发挥治疗效果，只要稍微有一点跟不上，全身会立刻化为劫灰。

　　单单生命印记，无法维持这种程度的伤害再生。

　　精神痛苦到了极点，也紧绷到了极点！

　　人到了绝境有的会崩溃，有的会歇斯底里发狂，但也有一种人压力越大，承受力也就越大，处于绝境让自身的潜能彻底爆发，连林夕都没想到，他可以坚持那么久。

　　每一秒都有可能死亡，但却一秒、一秒的撑下来了。

　　天空上，维持四神真火八卦阵的女子，心中有些震撼，那家伙是孙悟空吗？赛亚人血统，真的这么厉害？八卦阵将朱雀真火加速形成的火焰漩涡，火罡火芒威力之强，就是钢铁也要汽化！

　　当初水魔兽，就是被这个大阵炼死，仅仅用了不到五分钟，现在，时间已经过去十分钟了。

　　是的，那时的四神真火八卦阵，变化八卦天柱的，是八座具有灵脉的浮空山峰，而这里仅仅是一面金陵城兑换的至宝八阵图，炼器改造出的八卦图。

　　但那只是笼罩范围，比不上山峰罢了，聚火成罡敛火成芒的破坏力，并不会弱上一点。

　　“有火灵珠，我发四神朱雀真火，没什么问题……只是，下方的八卦天柱，恐怕支撑不了太久……”

　　女子的心里也有些着急了。

　　八卦阵仍旧在急速的旋转着，内部的火焰释放出无穷光和热，明亮的肉眼都无法直视，在真火漩涡最中央，空间都似乎有些扭曲，盘腿坐在那里的林夕，看起来全身漆黑，已经化成了焦炭。

　　理论上，人变成焦炭，算是死了，无法再动用细胞内的生物能抵挡和治疗，会立刻成为劫灰。

　　但这一具焦炭，却没有崩碎、散去。

　　火焰仍旧在焚烧，焦炭的表面有一些黑色的块状物，开始剥落了……从下方露出的并不是皮肉——理论上烧焦，哪怕后面是新生长出的嫩肉，也会在恐怖的温度之下，同样焦化成灰。

　　露出的，也不是血肉化成的焦炭，而是……

　　晶莹的东西。

　　仿佛钻石、水晶，在火焰的映照之下，晶体反射出灿烂的红芒。

　　烈火锻晶身，外部巨大的压力，自身潜力完全被激发，原本至少要一天，才能完成的基因蜕变，在强烈的求生意志下，源病毒血统进化，短短一刻之内，居然完成了！

　　并且，血统仿佛产生了自我意识，吞噬女巨人血肉，基因进化，诞生的能力，正是肉身内碳原子结构变化。

　　细胞内一颗一颗的分子，相互排列组合，形成了空间之中最稳定的正四面体交替链接分子式，这正是钻石的结构！

　　诞生的异能是：

　　钻石化。

　　虽然形成了钻石分子结构，但血肉毕竟不是真正的钻石，念气仍能在体内流动，身体晶莹剔透，除了反射火光，内部也显出橙光——有念气恢复，恐怖的真火漩涡，已经无法烧死林夕。

　　混元体正合先天，万劫千番只自然。

　　渺渺无为浑太乙，如如不动号初玄。

　　孙悟空在老君的兜率八卦炉内，烧出了一身金刚之躯与火眼金睛，林夕在八卦阵内受真火漩涡煅烧，吞噬女巨人晶体，DNA进化，则是炼出一身钻石结晶化的躯体。

　　几乎在同时，天空之中的女子脸色有些变化，下方八卦阵旋转到极限了！

　　八只天柱几乎形成一片黑色光幕，内部炙红炽白的火焰光芒闪烁着，一鼓一胀，就好像收束不住一般，她明白八卦图无法再束缚加速到极限的真火漩涡。

　　“燃烧了整整一刻钟，居然没烧死！”

　　女子的心中感觉到匪夷所思，既然八卦阵没停，说明里面的人没有死。

　　但没什么，因为八卦阵崩溃时内部的火焰会彻底狂暴，炸开，那才是最危险的时刻！就好像是一个炉子，火烧到最旺的时候炸膛了，会出现什么？

　　连她本人都觉得待在这里，过于危险了，在下方旋转的天柱，开始崩溃，八卦图案轰然炸开的瞬间，她依靠火灵珠提供的能量引发了一个，在锦城学到的流光遁法。

　　一道赤色红光，裹着她远去到了上千米开外。

　　“轰！”

　　八根天柱终于彻底崩碎，炸成了一块块漆黑的巨石，先是飞上天空，又被下方冲起的一道道火柱吞没，这一件金陵城，城市升级之后兑换的唯一性宝物，就这样彻底毁灭。

　　周围的幻境随之破开，显出了原本的街道景色。

　　无论街道，还是周围的建筑，都在八卦阵爆发的火焰爆炸中毁灭！这个场面，虽然覆盖范围并不算太大，只有数万平米，但至少看那翻滚着，升腾的巨大火团，和原子弹爆炸似乎也相差不多。

　　这处街道的周围，并没有人居住，否则不知会死多少人——用流光遁法逃到远处的女子，躲藏在一座建筑内。

　　按说，没人可以在爆炸的八卦阵下存活，但女子花了一刻钟没能将林夕炼死，已经对这个“赛亚人”血统的家伙，产生了一些警惕，哪怕万分之一可能，还是躲起来比较好。

　　“刚才应该戴一副面具的。”

　　女子心中，涌起了一些懊恼，万一对方没事，寻仇起来可不得了，她的阵法厉害自身战斗力不行，学习到的流光遁法，这个逃命法术很不错，可也只能逃出上千米，就无法支持必须停下。

　　她的目光紧紧盯着远处，试图在火焰之中看出什么，翻滚的火，将周围的一切建筑，和下方的地面摧毁之后，渐渐开始消散。

　　清澈的瞳孔骤然凝聚，火焰散开，显出一具焦炭。

　　满是龟裂痕迹的人形焦炭。

　　钻石化躯体无论护甲还是魔抗，可以说强悍到了极点，但也无法承受这股狂暴的爆炸威能，结晶化躯体，外部足有一指厚的晶体，在这股破坏力中裂开，并且烧的碳化了。

　　从钻石烧成了石墨。

　　但没什么。

　　只要没有彻底的毁灭，流淌在钻石之躯内的念气，会发挥作用。

　　焦炭开始脱落，女子捂着嘴巴，几乎要叫出声，但她努力的控制住了。从焦炭之内出现的是什么？在周围的火焰余烬之中，晶体铸成的人形红光闪耀，看起来有一股惊心动魄的震撼感。

　　钻石人从地上站了起来，睁开双眼。

　　两道死光，从瞳孔中冲出。

　　压缩到极限的高频粒子流切割一切，直直冲到千米之外，女子躲藏在建筑之中，看见死光切割而来，吓得几乎魂飞魄散，但死光并没有对着她，而是直接横扫过去。

　　足有十几栋高楼，被林夕双目冲出的光束，拦腰切断。

　　思维波无法扩散到千米之外，这两道眼部死光，是林夕调集残存能量，发出的攻击，因为他推测如果那个暗中的女子没死，那么肯定躲藏在远处的建筑内，查探形势。

　　死光碰巧直接将对方射死的可能性不大，也许倒塌的楼房，可以压死对方，同样可能性不大，但这至少是一个警告。

　　哪怕在八卦阵内，真火煅烧之下激发潜力，不仅没有基因崩溃反而炼出钻石之躯，林夕仍旧有着极致的怒意——因为，用来吸收DNA的晶体，是当初保护了他性命的亚妮，最后的遗物！


第二百六十七章 认真掀桌

　　躲藏在倒塌的建筑内，女子浑身颤抖，钻石般的晶体人形，眼睛冲出两道死光横扫，穿破黑夜天幕的场面，恐怕未来很长时间，会成为她的梦魇。

　　发泄般的扫了一通，林夕体内的生物能几乎消失殆尽。

　　钻石化异能也无法维持了，晶莹的色泽迅速从身上褪去，又恢复了原本样子。

　　只是，那股疲惫、虚弱，是怎么也掩盖不了的。

　　林夕将目光，注视向另一处，穿五行铠甲的五人，不知为何居然没有逃——还有一场硬战，以他现在生物能消失殆尽，连羽赫都展开不了，站着几乎倒下的状态，仍处于危险之中。

　　“城主！”

　　远处传来喊声，转头看去，一名男子正在接近，他是奔跑着来的，双手握成拳头并拢在腰间，上身端然不动，两只交替前后移动的腿，由于速度快到极点，形成一团肉眼不可分辨的幻影。

　　无数腿影带起的旋风，在经过之处的路面，卷起了汹涌的烟尘。

　　李琦。

　　东方小倩杀了几人后从合体分开，聂小倩去通知野兽小队，东方不败去通知九叔、燕赤霞、李琦、许多多一行。

　　听到描述明白事情紧急，众人连忙寻找林夕，路上，看见了黑夜之中，不断亮起火光的天空，才确定方位，连忙调了几辆车，李琦觉得车速度太慢，于是用双腿跑来了。

　　“没事吧？”

　　见林夕还活着李琦松了一口气，这家伙要是死了，真不敢想象会发生什么。

　　远处的路面，站了五个穿铠甲的人，李琦知道，这些应该是敌人。

　　“他们，交给我对付。”

　　“那是科学院的五行铠甲，如果可以的话，最好别彻底打坏了。”林夕的声音，听起来很是虚弱。

　　“好！”

　　李琦没停下奔跑脚步，带着恐怖的动能势能，狂奔经过之处，连空气也为之扭曲、震荡，变得模糊。见他跑着冲来，五名站在一起的铠甲男子中，穿玄武铠甲的举起巨盾，挡在前方。

　　黑色的水波，在巨盾前方聚集，这是重水，密度极高的水分子，组成的高强度水屏障。

　　玄水盾。

　　重水与稀有金属打造的盾牌，构成的防御技能，就是一颗云爆弹的威力凝聚在一起，轰在盾牌上，也能挡下来。

　　李琦没有减缓速度，就这样高速奔跑着撞了上去！

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声，黑色水流撞的水花四溅，每一滴的重水落在地面，都会砸出一个坑洞，两者撞击产生的力量形成震动，顺着大地传导，顺着空气扩散。

　　大地在摇晃、开裂、空气在鸣爆，发出闷雷般的震响，李琦脸色白了一白，嘴角涌出一丝血迹。

　　但没什么，只是一点轻伤，击破第二层限制器，基因中的枷锁断裂，力量、敏捷、体质、护甲、魔抗全面上升，哪怕极为恐怖的反震力，也被身体吃下承受住了。

　　举着玄水盾的男子，鲜血喷在头盔内。

　　依靠五行铠甲，防御力最强的玄武铠甲，特别是那一层玄水屏障，削减了大量传导的力道，男子勉强承受了下来。深入地面的双脚，随身体向后平移，拉出了两道深深的沟壑。

　　青龙、白虎、麒麟三名铠甲男子，握住各自武器，就要冲来，朱雀铠甲的男子，更是将弓拉成满月，生出一只火焰箭矢。

　　五行铠甲的五名战斗傀儡，实力不弱，否则也不会被派来。先前，围攻时，连林夕都没能迅速将这些人杀死——当然，也有他不想破坏五行铠甲，没用大招的缘故。

　　李琦也明白围攻林夕的人们，绝不可能是弱者，刚才，持盾男子挡住他奔跑数千米，足以将一辆坦克撞飞带有恐怖动能的一撞，对这些人的实力心中有一个定位。

　　“就让我将击破第二次限制器后的力量，发挥到极限吧！”

　　李琦紧紧咬着牙齿，鸭蛋状的脑袋上，双目狰狞，面容扭曲，青筋在额头上迸起。

　　双脚打开，扎着马步，这个光头男子无视周围冲来的三人，也无视从弓箭之上，射出的箭矢化为一只火鸟，他举起双臂，然后落在地上。

　　普通人类超越极限，达到绝对领域，经过坚苦锻炼，再一次超越极限，达到究极力量。李琦现在堪比究极力量99%，将力量全部灌注在双拳之内，轰击地面引发震荡波纹。

　　大门流柔道技：

　　地雷震！

　　地面这一刻仿佛变成了水面，产生了剧烈的起伏波动，肉眼可见的震波气浪呈环状扩散，扫过之处原本就严重破坏的大地，进一步龟裂，穿五行铠甲的几人立足不稳，一个个连忙稳定自身。

　　李琦没有停手，朱雀火鸟般的火箭命中身体，将他点燃——但他不闻不问，双臂继续抬起、下落，发出了第二击。

　　又是地雷震。

　　好像一个人在用全力，敲击大鼓，将双臂当成鼓槌，将大地当成鼓面，李琦连续使用了十次地雷震，方圆上万平米大地砸的支离破碎，下陷成了一处巨型凹坑。

　　身上燃烧的火焰，被轰击大地引发的震波气浪，彻底吹灭。

　　金属是震动传播的良好载体，连续十下，震波的威力，一次一次的叠加，从铠甲深入内部的肉身，将相对脆弱的身体，从骨骼开始震碎。

　　“快到极限了……”

　　李琦的双臂在微微颤抖，手臂肌肉充满血色，这是一次次强行发力爆发之下，内部纤维撕裂，毛细血管破碎的缘故，他用一种低沉中，夹杂热血的语调，低吼着：

　　“那么……就结束罢！”

　　这一次落下的双臂，没有再敲打破碎不堪的大地，而是深深插入凹陷巨坑的底部，巨大无匹的力量，这一刻，从李琦全身的细胞之内压榨出来，全部随着双手没入地中。

　　认真掀桌！

　　同样是山寨琦玉老师招式名，李琦双手将破碎的大地，连同下方一米多深地基，彻底掀起。

　　破碎的水泥在腾起，巨大的石块也在腾起，方圆上万平米的地层，被李琦双手全部掀的向上腾飞，足有数万吨、甚至十万吨的土石，扬起到了数十米高，然后又轰然砸落。

　　五名体内骨骼被震碎的战斗傀儡，随着大地一起飞向空中时，身体翻滚，与石块不知发生了多少次撞击。

　　落在地面后，这五人已经无法再爬起来了。

　　远处建筑的女子，体表再一起涌起了鸡皮疙瘩，又是一名强者！虽然那个光头，远不如在四神真火八卦阵中安然无恙，身体变成钻石，眼睛射出死光的林夕威猛。

　　但这一瞬间，爆发出的力量，太恐怖！

　　根据情报，林夕身边好像还有一名强者，七星大魔鬼血统的苏红缨，那女人拥有强大的火系法术！还有两名女孩，一个能控制恶魔扎昆，一个是BOSS北方栖姬。

　　“一名进化者，本身实力达到顶级，却还有如此大的魅力，在身边聚拢那么多强者？要知道，强者都是心高气傲的啊……”

　　女子脑海之中一片混乱。

　　用了十次地雷震，叠加的震波震碎了五名战斗傀儡骨骼，再用认真掀桌，将五人连同大地一起掀翻，干掉这些人的李琦喘着粗气，他毕竟不是真正的琦玉老师，连续爆发到达极限了。

　　远处，几辆车开来，许多多一行，野兽小队一行，连德玛西亚皇子等人都来了。

　　还有作为城管，开着面包车的斯巴达战士，和乘坐魔法飞毯，飞行而来的宁水心、王菲菲、爱丽，以及太重，只好将身体，藏在一颗兑换精灵球内的北方栖姬。

　　这些人从车上走下，立刻就看到了，严重破坏的大地，特别是林夕下方，水泥街道被烧成了结晶状琉璃。

　　“林夕！”

　　“我没事，不用担心，战斗也已经结束……许多多、牛叔，你们打扫一下战场，把五行铠甲带走。”

　　这里的战斗结束，林夕没有让他们去搜寻先前那个女子——现在的自己，处于极端疲惫和虚弱之中，基因在潜力爆发下成功进化，但需要一阵调理，李琦显然也爆发了全部力量，无法再战斗。

　　其他人，北方栖姬不会飞，爱丽是依靠扎昆，对付一名强者别说能不能打得过，就是能，对方也可以逃跑。

　　离开这里返回市政厅，其他人跟随了过来，听到林夕的遭遇，一个个都义愤填膺。

　　这明显是其它势力，联合的袭杀！那些人对抗降临势力时，看不到什么表现，死歌一记安魂曲，轰灭庐州城，也没见各大势力要为庐州报仇，现在，林夕拿出圣堂之心建立圣城，是为了守护一方平民。

　　居然派人来暗杀！

　　“绝不能就这么算了！”

　　“报仇！”

　　所有人中许多多叫嚣的最厉害——亚人血统的他，无所畏惧。

　　林夕提醒着道：“许多多，刚才的四神真火八卦阵，摧毁肉身焚灭灵魂，如果处于阵势内，你血统是撑不住的……而且，锦城那里，特殊城市并没有转职体系，而是修行体系。”

　　“那里进化者同样是修真者，亚人血统的秘密，我推测应该是物质、能量互换，肉身、灵魂相互转化，肉身被摧毁，只要灵魂不灭，可以重组。”

　　“修真者们，不可能没有对鬼魂的手段，你要是去了，恐怕会被人抓住后炼魂而死。”


第二百六十八章 阳光吸收

　　“炼魂……”

　　许多多打了一个哆嗦，又讪讪笑了笑：“难道，就这样算了？”

　　“当然不能算！”

　　林夕现在，已经恢复了冷静，但心中仍旧残留怒意：“派人刺杀，差一点杀死我，如果这一次算了，下一次呢？”

　　“这一次用了真火八卦阵，下一次，是不是要用蜀山的两仪微尘阵？这一次来了六人，下一次，是不是会来十几人？这一次只是对我，下一次，是不是会对别人？”

　　“只有报复，以血还血以牙还牙，让那些人知道了痛苦，才不会有人招惹。”

　　“弱国无外交，用到现在情况也是如此，在那些人看来他们有能力杀我，才做出这种举动。若是所有人，都知道不仅杀不了我，还会遭受疯狂报复，谁还敢刺杀？”

　　“确实！”

　　燕赤霞曾经是一名捕头，见惯了官场黑暗心灰意冷，才避世不出，隐居兰若寺。

　　这一场刺杀明显是那些当官的，在背后当黑手，他怒道：“这个世界，正遭受降临怪物的磨难，那些人不想着消灭怪物，居然派人刺杀你，真是天下乌鸦一般黑。”

　　“这种事情，不能不报复！不过……也要采取手段，不能大开杀戒……”

　　林夕平静的说着：“那是自然，这一次我在绝境中撑住，也算因祸得福实力有所增加，根据小倩的情报，刺杀背后，七大特殊城市或多或少都有参与。”

　　“差点炼死我的是修真阵法，我准备先去锦城，试一试那些修真者的实力。”

　　“然后一个城市一个城市打过去！”

　　“什么？”许多多顿时震惊了，“你准备以一人之力，对抗天下高手？”

　　“还说不上天下，仅仅是中国的七大特殊城市罢了。”

　　“太危险了！”宁水心、王菲菲连忙劝说。

　　“危险，那是肯定的，但这一次陷入四神真火八卦阵不是也很危险？不将那些人打服气，打怕，申城，是不可能真正迎来和平……我现在的实力，确实还不够。”

　　七大特殊城市，有多少进化者，有多少转职者，有多少顶级强者！整个中国，不可能没有九星级，事实上，帝都就有一个，沈城据说也出现了一个。

　　就是真正的赛亚人、超人，除非成为超级赛亚人、白银超人，否则打过去也说不定会被杀死。

　　野兽小队、李琦等人也明白，面色凝重。

　　“最好，能把苏红缨她们找回来，然后我们一起去。”说话的是李琦，现在的他实力，在目前阶段，勉强算踏入顶级强者的门槛了。

　　“你们留在申城。”林夕说道。

　　“什么，你准备一人过去，不带我们？”

　　“城市需要有人坐镇。”

　　“我离开之后，万一有人前来，毁城杀人也是有可能的，不得不防。李琦，有你在，再加上爱丽的扎昆，魔法系超级BOSS，镇守申城，九叔、燕大侠、功夫大师们，战力也不错。”

　　林夕将未来的事情推演一通，现在徐徐说出，有一股冷静、一切尽在掌握的气度：“我只准备带小北方一人，防止万一我出什么事，比如生物能消耗光，有人在身边守护。”

　　“现在，唯一问题，就是我的实力。”

　　“哪怕一对一，我也不一定就是中国第一强者，何况，到时很可能受围攻。”

　　林夕沉默了一会，其他人也不再说话，确实，一山还有一山高，中国那么大，进化者总数是多少？恐怕有上万吧，肯定存在变态。

　　“还好，诞生的异能钻石化，很珍贵实用，有了这个能力，很多攻击都可以无视——何况即便受伤，念气也可以迅速恢复，有这个异能，我倒产生了信心，至少不会被打死。”

　　“危险时，可以依靠羽赫，逃走。”

　　“可惜念气进阶侠之气，在这个瓶颈卡住了，杀意之波动与煞之气副作用太大。”

　　“在去挑战之前，我必须让实力更进一步才有把握。”

　　“可惜……”

　　说到这林夕叹了一口气：“本来，我准备等城市中一切安定下来，去日本，一方面是猎杀BOSS，积累点数，无论兑换强大佣兵，还是强化属性，或者购买神器。”

　　“但刺杀发生后，我不能离开。”

　　“万一我去了日本，申城的家被一锅端掉怎么办？所以走之前我必须将七大城市全部打服，打害怕！让无论掌权者，还是能力者，不要敢来招惹我！”

　　李琦攥紧拳头，眼中闪闪发光，听的热血沸腾，从某种意义上，这光头是个单细胞生物，并且智商显然不太高。

　　林夕看出他的想法，说道：“要是你再击破一层限制器，我会带你去，将北方留下……否则，以你现在的两层限制器，究极力量99%实力，还不够，远远不够。”

　　“我曾经面对的对手，BOSS不算，单单进化者，磁场转动达到十万匹的徐子龙，能击败你，日本一个黄衣之王血统的少年，绞碎物质的死亡龙卷，你也接不下。”

　　“今天的四神真火八卦阵，你要是陷入其中，会化为飞灰。”

　　李琦心中有一些憋闷——曾经的他，是一名弱者，被人轻视，那种日子他不想再经历，力量现在有了，但是，还必须变得更强！

　　“决定了，以后每天环绕申城跑十圈！我要努力的锻炼，早日击破第三层限制器！”

　　林夕环视众人，说出接下来的打算。

　　“我准备在申城修养半个月，一是让基因彻底稳固，第二是开发一个战斗手段，到时需要功夫大师的协助，也需要九叔、燕大侠的指点……这段时间，我坐镇城市，你们可以外出猎杀怪物，获得点数和装备，增强实力。”

　　“另外，这一段时间将城市的法律、规矩，彻底定下，建造转职所、训练营，成立一只上万人的民兵、步兵、弓箭手军队，增强申城的战斗力……进化者毕竟人数太少，遇到大规模战争，没有足以决定战局的超级强者，就需要依靠兵力。”

　　“高等级的建筑，还无法建造，但一级魔法行会，贩卖低级宝物的商店，很是必要……需要的资源，可以到附近卫星城市搜寻。”

　　“城市的内政很麻烦，需要大家努力，等一切走上正轨就可以安心了。”

　　“对了，传奇系列怪物杀死之后，会掉落装备和恢复药水。”

　　申城周围的怪物，其实很多，教主级BOSS，什么沃玛教主、祖玛教主、黄泉教主、魔龙教主、虹魔教主……强大怪物足有二、三十只，击杀BOSS，显然能爆出不少曾经沙巴克城市，无法购买的极品武器防具。

　　众人解散，列奥尼达率领的300城管，在城市内搜查，可林夕知道，这只是做做样子罢了，那名女子肯定已经逃走。

　　五行铠甲在李琦的地雷震、认真掀桌之下，受到了一定破坏但不严重，送去科学院正在进行修理，五件堪比较弱青铜圣衣的铠甲，大约一个星期左右就可以修好。

　　这一次战斗，最大的收获并不是铠甲，而是异能：

　　钻石化！

　　很多动漫和电影，这都是强大无比的能力，比如X战警世界白皇后，比如海贼王世界的钻石人乔兹。

　　当然，这里的钻石，并不是发动异能，肉身真的变成了钻石，而是细胞，形成了类似钻石的链状分子结构，无论从外部视觉，还是内在，都和钻石比较相似的晶体。

　　接下来的时间林夕赫然发现，DNA的改变，并没有停止。

　　一天后，基因震荡、进化，诞生了一个新能力。

　　哪怕钻石化，都没有这个能力让他欣喜若狂！

　　束缚他实力的最大问题是什么？

　　一名将能量输出，当成主要战斗手段的人，限制实力的，自然是能量总量。比如一名法师，用光魔力，还剩多少战斗力？林夕生物能消耗殆尽，一切能力都无法使用。

　　无论羽赫、古文字爆发、死光、波动拳、气功波……甚至，才觉醒的钻石化异能。

　　依靠食物补充能量，效率并不高，进化者不是永动机，食物就是动力，现在的林夕，就是吃下一只烤乳猪，也补不满体内生物能的一半。

　　但一个新能力出现了。

　　天赋：

　　阳光吸收。

　　这同样来自于女巨人基因，进击的巨人世界，巨人其实不需要进食，也不需要进行呼吸，所有能量，都来自于太阳，每一只巨人，对太阳能的吸收和利用效率都极高。

　　新诞生的天赋，这个被动能力，让林夕沐浴在阳光之下时，会将太阳能吸收、转化储存在体内，变为蕴含于细胞内的生物能。

　　这对林夕，拥有重大的战略意义！

　　目前的血统仍然是源病毒，在基因改变，连续觉醒出钻石化、阳光吸收两大能力之后，血统再一次进阶了，现在，源病毒血统的级别，是七星。

　　由于基因震荡，超级细胞内，储存生物能的容量，也提升不少。

　　生物能在全满时，现在足以轰五次气功波了！


第二百六十九章 准备离开

　　申城大约千米的高空，林夕紧闭双目，背后一对鲜红血翼的他，用意识控制半气半液态的羽赫，维持身体，悬浮天空。

　　今天是一个艳阳天。

　　离上一次刺杀过去了半个月，现在是冬天，但还没下雪，晴朗的天空万里无云。由于工业遭受破坏没有污染，天空一片碧蓝毫无杂色，阳光驱散了夜晚的寒意。

　　也给这个，曾经因为饥饿沉寂，现在又恢复了活力的城市，带来温暖。

　　城市的最中心是市政厅，欧式城堡的建筑顶端，是一座双手持剑高高耸立的天使雕像。

　　阳光的照耀下，天使似乎在散发金色晕光。

　　从天空中看下去，城市内一块块的绿地，十分美丽，这是林夕利用城市的建造功能，造出的农场。

　　有分发的食物不会饿死了，但想过的好一些，吃的东西多一些，还是要靠双手。市民们在农场上劳动，翻转打理着农田，将一根一根秧苗插下，特殊建筑哪怕冬天，只要不被大雪覆盖，都可以产出。

　　这些市民，通过“农民棚屋”，其实算是转职成了农民。

　　英雄无敌5圣堂势力，农民就是最低级的兵种。

　　不过，农民战斗力太低，必须在训练所练成民兵，才可以勉强派上用场。

　　辛勤劳动的人们，感到满足，虽然生活仍不好，远远比不上末世前，但经过三个月悲惨生活的洗礼，他们觉得有活干，要比没活干强多了。

　　有一名强大的城主，有特殊城市保障安全，每天有固定食物发送，如果劳动，无论在农场上，当农民种地，还是当工人加固城墙，能额外获取一些食物，幸福的生活其实很简单。

　　在末世中，哪里还能要求更多？

　　一处农场上，沈国华一家，正在上面忙忙碌碌，40多岁原本身强力壮的男人，先前三个月身体饿垮了，进行高强度劳动，有点吃力，必须不时直起身，休息一会。

　　很快到了中午吃饭时间。

　　沈国华捶着腰，解下腰间的水壶喝了一口，瘦骨伶仃的妻子，这时过来拿出一个布包，打开后里面是一只只拳头大小的饭团，米粒中，嵌着少许的咸菜。

　　“吃饭了。”

　　男人、妻子、儿子、老人，都拿了饭团。

　　坐到田埂上的老头是沈国华父亲，曾经一个地道农民，因为年纪大和挨饿，没办法干重活了，在一旁打下手，看见田里插下的青色秧苗，满脸皱纹，笑成了一朵花。

　　“好啊，好啊。”

　　老头看着这些秧苗，感觉好像看到了未来的希望。

　　蠕动着嘴巴，他舍不得吃饱，饭团吃了一半，剩下的塞在孙子手里。

　　“爸，你自己吃别给他，现在不缺饭……我们家三个农民，打理这一块田地，粮食产出，除了交上去的，剩下足够吃了。”

　　沈国华三两口将饭团吞下，拍拍手看向了远处，视线中一块一块农田，都有人在劳作着——很累，但也很充实，他不禁有些感慨，末世前作为白领，想不到会经历这种生活。

　　远处一处农田，劳动的男子是他的公司，曾经的经理。

　　曾经的胖子饿成了瘦子，当初走路都嫌累的经理，拼命在田地劳作，累没什么，饿才真的难以忍受。

　　这时，道路的远处有一些人靠近。

　　沈国华紧张的攥紧了拳头，他的父亲和妻子，努力用目光辨认着，当看到那群人中的一个身影时，这一家人，激动的身体都在颤抖。

　　“爸、妈、爷爷、小弟，我成功转职了！”

　　走到这处田地的女子，穿了一身绿色布质轻甲，戴头盔，背一张弓，腰间悬挂箭囊。

　　弓箭手。

　　显然，这个女孩子成为了第一批申城弓箭手。

　　“太好了！”

　　沙巴克能转职战士、法师、道士，是很强，但和平民有什么关系？无权无势的平民只能待在家，领每天一顿的稀粥，苦熬着，一直到熬不住等死。

　　沈国华的母亲，就是这样死掉。

　　农民不算真正的职业者，步兵和弓箭手才属于战斗单位。

　　沈国华的女儿小时候是在农村长大，和假小子一样经常用弹弓打鸟，到申城上学，闲暇之余喜欢练习投掷飞镖，还获得过城市飞镖大赛亚军。

　　将特长报给街道办的人后，上面下达了通知，让他女儿去考核，现在分明是转职成功了。

　　“这是发来的肉，我们第一批转职的三百名弓箭手，每一个都有。”

　　久违的开心笑容流露在这一家人脸上，有饭食，还有肉吃，有安全的生活，还有对未来的向往。

　　这是一个平凡普通的家庭，也是申城中平民们的缩影。

　　一切，都是城主带来的。

　　圣堂之城！

　　必将成为末世之中，一片普通人生存的净土，一处能让人依靠的家园。

　　沈国华的心里，涌起了骄傲自豪。

　　……

　　这一阵城市彻底稳定下来，一切都在有条不紊的发展，野兽小队带申城军队，300城管，扫荡了附近一处卫星城，消灭了盘踞在其中的沃玛教主，拉回不少资源。

　　包括木材、钢铁、还有黄金。

　　农场被大量的建造，毕竟食物是最重要的东西，训练营、弓箭塔、兵营、民兵小屋、铁匠铺、马厩、市场，甚至酒馆，这些基础建筑，一座座的，都陆续建起来。

　　最特殊的建筑，是市场、魔法行会、酒馆。

　　市场，可以进行资源的兑换，比如将钢铁兑换成白银，或将黄金兑换成宝石、或木材，当然兑换的比率很坑爹就是。

　　魔法行会有法术卷轴，阅读后有可能掌握法术。

　　酒馆内，居然能招募英雄无敌系列，也就是DND系，人族的英雄，等于是一名佣兵，但雇佣不消耗点数，只消耗现实世界里的黄金。

　　每一个星期，只能兑换一次，出现的英雄级别是LV1，目前派不上大用处。

　　贡献度体系已经建立了，劳动，消灭怪物，有什么发明创造，外出寻找到了资源……每一种，都会带来一定贡献。贡献度，能兑换食物，甚至能兑换未来，转职高等职业的机会。

　　货币体系，也在重建。

　　宋老等人的死亡，让内政没有任何阻力，有少许转职者因为恐惧离开，剩下的大约60名能力者，比原来，更加充满信心，一个欣欣向荣的城市，和一个步入死寂的城市，气氛是不同的。

　　林夕悬浮天空正在补充能量。

　　太阳释放的光热，照耀在皮肤上，化为一股股暖流，涌入体内，构成肉身的超级细胞，将热能转化为生物能进行储存，让人有一种满足感，就好像在不断的进食。

　　现在的他，终于可以脱离食物生活了。

　　根据阳光的强弱程度，阴天大约要10小时，能将生物能补满，晴朗的天，只要一小时就行了，如果是盛夏，炙热的阳光会让充能时间，进一步下降。

　　半个月，林夕没有踏出城市，除了在内政建设上，不断发展申城，自身实力也在稳步增长。

　　浣熊师父与金猴、灵鹤、灵蛇、螳螂，还有熊、鳄鱼、鸡三名功夫大师在城市内，开了一间武馆，免费教导进化者、转职者功夫。

　　通过学习，加上与大师们的对练，林夕彻底掌握了两种劲。

　　曾经徐子龙的爆破劲，与天煞的螺旋劲。

　　此外他还开发出一套新战斗技能。

　　念气的特性，除了治疗外，就是塑形——这是煞之气、杀意之波动都没有的。

　　在四神真火八卦阵内，经历九死一生的绝境，不仅煅烧了身体，还磨练了精神，心灵意志进行了蜕变——现在，林夕的精神强度是原来数倍，意味着对念气塑形的控制力，大大加强。

　　塑形与格斗技结合，林夕创造的战技，是凝聚念气化为手掌，用精神遥控进行攻击，一共五式，分别起名为护身掌、击飞掌、擒拿掌、金刚掌、粉碎掌。

　　钻石化，提高了防御力，这一套五连掌，增加了攻击手段。

　　阳光吸收解决了能量来源的大问题。

　　这半个月内，没再遭遇刺杀，城市的一切都走上正轨，天空上，彻底充满能量的林夕睁开眼，羽赫喷射出血光，从天空俯冲而下。

　　是该离开的时候了。

　　返回市政厅处的住处，路上遇到了列奥尼达，这个斯巴达王穿军大衣，带了城管红袖章，手持一根警棍，正在附近的小区街道，进行每天的例行巡逻。

　　林夕回到家中，宁水心正在修炼绝对领域力量，最近她的实力，增长的不慢，绝对领域30%催动冷焰，威力超出乾坤法雷。

　　王菲菲在忙着做菜，爱丽和北方，在看动画片猫和老鼠。

　　这一次，前往七大特殊城市，报复和挑战的行动，林夕准备带上小北方。

　　其实爱丽也不错，“TheWorld”是BUG技能，扎昆是超级BOSS，但这个城市需要强者坐镇，李琦一名强者有点势单力薄。再说，他不敢将北方栖姬，放在申城太久。

　　毕竟是BOSS，这一次离开的时间不会短，那么长时间，万一北方在这里发狂，造成巨大破坏，只有带在身边才能安心。


第二百七十章 法掌

　　林夕拉着北方栖姬的小手，正在路上行走。

　　这个小女孩实在太重，羽赫状态飞行带着有些吃力，飞了一阵就吃不消。放出坐骑山羊，结果她一坐上去，山羊直接四肢叉开塌在了地上，口吐白沫，放入精灵球又不高兴——只好带着她在路上走。

　　说来奇怪，以北方的体重踩在地面，应该陷下去，但却没有，简直违反了物理法则，让人无法理解。

　　两个人，都是雪一样的白发，衣服颜色也都是相同。

　　林夕觉得喊“爸爸”太过惊世骇俗了，让北方栖姬喊自己哥哥，到也映衬，仍谁看来手拉手，外貌相似，只是瞳孔颜色有些不同的两人，明显是兄妹。

　　上一次刺杀东方小倩听到的情报，可以得知是七大特殊城市联合在背后策划，其中出力最大的无疑是锦城，也就是现在的蜀山城。

　　三十六座浮空山峰，漂浮在天空的城市。

　　林夕差一点就被四神真火八卦阵炼成飞灰，心中自然恼怒，准备第一个报复的就是那里，但除了锦城之外出力最大的是金陵。

　　金陵城，提供了宝物八阵图。

　　三国系列的宝物众多，三国战记，三国群英传，都有了不起的宝物，特别是太平要术、太平清领道、遁甲天书，不折不扣的修真秘典，同时也是威力巨大的法宝。

　　八阵图估计算不上顶点宝物，但凝聚了诸葛卧龙毕生所学的阵法也是一件至宝，何况八阵图还被炼制成了八卦图？

　　林夕曾经，与金陵城也打了些交道，不过因为徐子龙的事，双方之间的仇怨显然大于关系——徐子龙是金陵第一强者，击败他等于打了城市的脸，对方父亲还是金陵高层。

　　这里离金陵不远，干脆先去找这个聚集地的麻烦。

　　“还是再将徐子龙打一顿才行……顺便干掉几个高官？”

　　心中暗暗盘算，林夕拉着北方栖姬在道路行走，这里的地界，降临怪物是穿越火线的生化幽灵、异形、机甲怪物，不断有肌肉粗壮，皮肤发绿的异形战士，或感染生化病毒的僵尸，向两人袭来。

　　北方栖姬的身边，深海猫舰战、深海地狱舰爆、深海复仇者舰攻，三个泡芙外形的黑圆球，浮游炮般的悬浮着。

　　有怪物靠近就会被轰碎，这些泡芙射出的全都是红白光束，灵力凝成的光系攻击。

　　林夕身边，所有人都在努力，宁水心修行绝对领域力量，王菲菲开发暗暗果实的能力想彻底掌控引力，爱丽冥想增强精神，这种氛围下，北方栖姬也被带的不断修炼。

　　现在她的精神力，可以分别操纵三颗泡芙，从不同方位一起轰击，确实和浮游炮差不多了。

　　林夕也动手，抬起右手向前一推，橙色的念气从手掌冲出，凝成一只巨大手掌，这手掌比人还大，表面一层气流光焰，看上去视线有些模糊。

　　这是表面粒子在震动的缘故。

　　正是林夕新修炼的战技，五连掌中的“粉碎掌”，橙色的能量手掌在意识遥控下，向前推去，只要接触到怪物，无不被拍中之后，震的粉碎碎骨。

　　用大手仿佛打虫子，配合北方栖姬的浮游泡芙将周围怪物消灭，林夕看着召回停在面前的手掌，心中一动涌起一些想法。

　　用羽赫是飞行，这念气法掌是能量构成，但也凝结出了形体，等于有形物质，能不能站在上面用法掌带身体飞行？修真系有一些道法，不就是用法力，化为云朵站在上面？

　　想到这林夕立刻尝试，当然，想将法掌当成载具，就不能用粉碎掌了。

　　这手掌上，外部的每一颗粒子都在震动，站上去以他目前身体强度，虽然震不死，但也等于是普通人，做一次电疗。将粉碎掌散去，林夕又拍出一掌，从手上涌出的念气，这次形成的是护身掌。

　　林夕站上去，让北方栖姬也站上，用精神遥控法掌开始飞上天空。

　　“精神力的损耗太大了，不怎么划算。”

　　精神遥控法掌带两人飞行有点吃力，比羽赫的消耗大多了，同时速度也不快。但第一，这里离金陵不远，大约20分钟就能飞到。第二，修真者驾云般驾着一只能量手掌很新鲜，于是也就维持了。

　　金陵城。

　　上一次邪皇龙甲兽、魔翼龙、异形母体、巨锤兽等BOSS带领怪物攻城，金陵虽然获得了胜利，并且开启五行防御大阵，城市内没受到太大伤害，但损失了不少士兵和能力者。

　　再说，虽然消灭了一些BOSS但还有危险的上古巨蜥、末日凤凰、暗杀女皇、装甲蝎王等！特别是上古巨蜥，内部封印炽天使，金陵城暂时还不敢招惹。

　　怪物攻城后，金陵作为三国之城级别有所提升，也正是升级才获得机会兑换了两、三件至宝，八阵图就是其中一件。

　　这个城市比上一次林夕到来时，看上去又更加气派了。

　　城墙高耸，足有十多米高度，城门巍峨，上面是两个金光闪闪的大字：金陵，前方有成排的三国战记那种青铜兽——可以从口中喷吐火焰焚烧的守城器具，还有一座一座林立的箭塔。

　　比目前的申城，城门要华丽太多！申城只有两座圣光魔法塔而已。

　　现在是末世即便金陵外围有一处处的据点营地，每一处都有士兵武将把守，一般来说怪物进不来，但是为了以防万一，仍有人在城门上警戒。

　　今天阳光明媚，虽是冬季也很温暖，负责职守的一名进化者，正在城门的阁楼，靠在躺椅上，舒舒服服的晒太阳，不时从身边桌子上，捏起一粒炒花生，扔在口中。

　　偶尔喝一口小酒。

　　这时，他突然感觉天边好像有什么东西，定神一看，发现是一只橙色的能量手掌，正从太阳所在的方向，往城市飞来。

　　“那是什么？”

　　看不到手掌站的人，但这个景色实在惊人。

　　林夕操纵护身掌，带着自己和北方栖姬仿佛驾云一样飞到了金陵城，消耗的能量有阳光补充，现在体内生物能等于是满的，就是精神的损耗太剧烈，有点疲惫。

　　但也没什么，他原本精神力就不低，只是没有爱丽那样的精神力天赋罢了，半月前在八卦阵内历经生死，精神力又大幅增加。

　　念气法掌从天空落下，降在地上，化为气流消散于天地之中，显出林夕、北方栖姬的身形。

　　“这……”

　　那名进化者顿时有点发愣，一名少年，和一个小女孩？

　　他并不认识北方栖姬。

　　“是BOSS吗？或者是和我一样的进化者？”

　　他无法肯定，毕竟林夕与北方栖姬的容貌气质，都不像是三次元——不过附近的生化幽灵系BOSS，没有这样的，难道真的是进化者？拥有那样手段的人，绝对很了不起。

　　本来，哪怕现在末世，已经过去三个多月，拥有飞行能力的，除了锦城能祭炼飞剑，其它地方都是凤毛麟角，对方不仅能飞，还是那么惊人的手段！

　　“肯定是来投靠聚集地的。”

　　他暗暗想着，就要开口询问对方的来路。

　　但林夕已经动手了。

　　这一次是为了寻仇而来，林夕不废话，抬起双手，从手掌上涌出的念气，形成两只大约两米长，一米宽，半米厚的橙色能量法掌，一个是飞击掌，一个是金刚掌。

　　飞击掌发出之后冲向城门，一掌击向城楼，命中之处，正是“金陵”的牌匾。

　　这一只法掌，并不是粉碎掌的震动将物质震成碎片，但带有的冲击力是所有法掌之中最强，速度最快！只见一道橙色流光，手掌印中金陵牌匾，后方的城楼受到冲击，普通的石头，哪里能抵挡新炼出的战技威力。

　　“咔嚓！”

　　巨大的冲击力下，整个城楼，都崩出了无数裂纹，引发的气爆，更是将那名进化者震飞，一些城楼下方正在守卫的士兵，见状吓得魂飞魄散，拼命奔逃。

　　第二只金刚掌，法掌捏成一只拳头，威力最强，攻击堂堂真正的巨大法拳，砸在满是裂纹的城楼中央。

　　“轰！”

　　巨大的城楼，就好像被导弹命中轰然爆炸，无数碎石向四面飞砸，进化者摔在地上，看见炸开城楼形成的碎石雨，有一些要砸到自己，连忙躲避，但这个时候，林夕又发一只手掌。

　　这只是擒拿掌，叉着五指，破开乱石，将他一把抓住，他连忙挣扎，但被手掌紧紧的握住，根本无法反抗，握在掌心飞回，悬浮到了林夕前方。

　　“你是什么人！这……难道是攻城？”

　　陷入擒拿掌内的进化者，只觉得匪夷所思，这可是金陵，三国之城啊！中国的八大特殊城市之一，对方一个少年带一名幼女，居然上来就打碎了金陵牌匾！轰碎了城楼，这简直是打脸！

　　难道对方，真的准备攻击城池？当初连邪皇龙甲兽、魔翼龙那些BOSS带领足有10万以上的怪物攻城，都没有打下来城市啊！

　　“疯了，真是疯了！”


第二百七十一章 庚金之光

　　三国之城金陵的牌匾、城楼，被飞击掌和金刚掌打的粉碎，负责守卫的进化者，陷入了擒拿掌中。

　　所有目睹这一幕的人都一脸懵逼。

　　打人不打脸，骂人不揭短，林夕将金陵城富丽堂皇的城楼砸了，将代表城市颜面的牌匾，击成碎片，这实在太不给面子！显然，对方是在攻城。

　　金陵对怪物攻城，有着应对手段。

　　除了上百尊喷火兽首，四十九座箭塔，广场上还有一座五行庚金塔，能发庚金之气凝结成光能量冲击波，城市升级后，可化能量为物质，将冲击波，转为暴雨般的金刀、金剑、金枪……

　　遇到危机，还可激发城市东南西北中五处，耸立的五座高塔，升起笼罩全城的五行防御法阵。

　　可现在的敌人……仅仅一名看起来16、7岁的少年，和一个不到10岁的可爱幼女……难道，要如临大敌般的，激发城市的防御体系？

　　那名进化者被抓在擒拿掌内，他是力量特长，努力挣扎着，可是抓住他的念气法掌力道奇大，根本无法挣脱出去，连骨头都抓的“咯吱吱”作响。

　　“你是谁？BOSS还是进化者？”

　　这时他看到林夕腕部显露的手机痕迹，震惊道：“你真的是进化者！你知道你在做什么吗？你居然敢进攻特殊城市！金陵城内有七百多进化者，上千的转职者！”

　　“你是在找死知道吗？我们城市还有徐子龙，八星武技！”

　　“真废话。”

　　林夕控制念气法掌，一把将这名进化者捏晕了过去。

　　虽然要报复，但他不想造杀孽，城市高层的举动与大多数进化者无关——再说末世，需要进化者的能力，所以并不杀人，只是将人捏昏迷。

　　不远处看到这一切的人，就不会如此认为了。

　　以为林夕对其下毒手，再加上刚才摧毁城楼的举动，两名负责城门守卫的武将，一名军师，立刻下令进攻。

　　青铜喷火兽首，激发之后，喷吐的炙热火焰纵横整个广场，这是对抗大规模敌人时才使用的。林夕和北方栖姬，只有两人激发太浪费，再说喷的只是凡火，估计没什么用处。

　　发动的是四十九座箭塔，每一座上，都有三名弓箭手，两名弩箭手，还有一架床弩！

　　普通敌人，仅仅弓箭和弩箭就足够了，床弩是用来对付强者的，使用的巨箭，箭头是城市铁匠铺打造，又交给市内炼钢厂，用机床篆刻了破甲的符文。

　　算是科魔结合。

　　“嗖嗖嗖……”

　　接连射出的箭矢黑压压一片，穿破空气响起尖锐的厉啸声，这种攻击林夕当然不怕，展开防御罩，橙色的念气光膜，将自己、北方栖姬、甚至晕过去的进化者，全部守护在内。

　　很久没用这个手段了，因为普通敌人，随便就能杀死，强大的敌人，比如西奈，死亡龙卷之类的大招，念气防御罩又抵挡不住。

　　一只只箭矢撞中光膜接连弹开。

　　就是手臂粗细足有两米长，一击可以将一头牛贯穿的破甲床弩，撞中光膜也只能让念气罩晃动——箭头上篆刻的毕竟只是破甲符文，而不是破魔符文。

　　防御罩表面，渐渐的显出了眉毛、眼睛、嘴巴轮廓。

　　滑稽。

　　这个表情显然是在嘲讽，看到目光斜视的滑稽，金陵城守卫的人们，都觉得心中有气，那名军师掏出羽扇，用力一挥，正在射出的破甲床弩，顿时裹上一层火流，附加了元素伤害。

　　但林夕无论精神力，还是生物能，比原来强多了，附加火焰的床弩巨箭同样无法破开光膜。

　　见突破不了滑稽表情的念气防御罩，明白攻击无用于是停下。

　　那名军师喊道：“你是谁？为什么攻打我们金陵城？这是三国之城，中国的八大特殊聚集地之一！曾经邪皇龙甲兽、魔翼龙……10万怪物都没能攻下，你以为你的实力，比10万怪物还强吗？”

　　当初林夕在金陵城，并没有待多长时间，就去了申城，再说那时离现在有一个多月了。

　　这里的人，并不认识他。

　　进化者是在城楼驻守，万一发生什么意外稳定形势，是服役般的行为，真正掌管城门处驻防的是一名军师，两名武将。

　　军师说话发现林夕并不搭理，心中顿时愠怒，对一旁的武将说道：“对方的实力，不是我们能对付的，趁着他还没攻击，站在那里，激发五行庚金防御塔，灭杀此人！”

　　“好！”

　　军师手中有一道符，两名武将手中也各有一道，全部取出，放在一起，三只符立刻大方光明，聚集着相互融合，化为一道光，照耀在广场处，一座巍峨的高塔之上。

　　以白色巨石铸成的高塔，高三十米，在符光激发下，表面篆刻的密密麻麻灵文字迹、玄奥花纹，接连闪亮，哪怕白天晴朗天空的阳光，都无法掩盖塔身涌起的炫目光芒。

　　林夕面色一凛，身体挡在北方栖姬前方。

　　庚金之塔，亮起的纹路，似乎在将能量向一起输送汇聚，无数纹路闪烁的光晕，宛如流水一样的光芒，向顶端涌去，最后在塔顶一处三角形尖锥上，聚成一道光束冲出。

　　亮白色由庚金之气凝练到极点的光芒，庚金之光！

　　金原本就在五行之中，最为锋利，凝成光芒更是几乎能切碎一切！

　　那白金色的光芒呈现锯齿状，显出玄奥的气息，显然在冥冥之中引动“切割”之类的法则进行加持。

　　“啊……”

　　惨叫此起彼伏，不少士兵的眼睛，都在流淌鲜血——他们的目光，看向庚金之光，立刻被锯齿状的白亮光芒灼瞎。仅仅看一眼，都会受到这等伤害，直面庚金之光的结果可想而知！

　　林夕感应到巨量的能量，在防御塔上流动，就明白接下来的攻击凶猛至极。

　　双手并拢，凝聚念气，庚金之光射来的同时，一道气功波从掌中轰出，这一次气功波和原来不同，因为精神力变强，心灵意志升华念气之后，还有余力施展震动异能。

　　并不需要进入“灭杀”或“掠夺”的极端状态，就可以催动喷发的气功波，内部粒子高频震动。

　　这一招气功波威力，与原来相比何止提升了十倍！

　　庚金之光与气功波撞在一起，如亮银、又如白金的锯齿状光芒，内部肉眼看不见的无数细小切割光线，将经过之处的空气彻底切裂，位于边缘处的一些气体分子，都被整齐的剥成两半。

　　“轰！”

　　光束相撞了，军师和两名武将，震惊的看着这一幕，庚金防御塔上灵纹不断闪亮，将平时聚集的能量输送在顶端尖锥，持续射出，而那名白发少年，浑身裹着一层橙色光焰，手中喷发汹涌光炮。

　　对撞之处，强大的能量扭曲光线切割虚空，肉眼看上去景色极为模糊，又有一股眼球要被切裂的刺痛。

　　一些白金色的光线，炸开后落在地上，每接触到地面，就会切出一道数米深的裂痕，而橙色念气光点飞溅出去，高频震动的粒子则是在地面上，震出一处一处坑洞。

　　居然势均力敌！

　　从这一幕，可以看出庚金之光的破坏力，远超西奈的死亡龙卷！

　　不过，经历了不少时间，林夕的实力增强许多——对方肯定也是，现在的西奈，如果奥义仍是死亡龙卷，威力绝对比那时有所提升。

　　“他居然能抵挡庚金之光！这可是我们城市最强防御建筑，组成五行防御法阵的一部分啊，这家伙，到底是何方神圣！”

　　这时旁边一名武将，突然大叫道：“我想起来了，是赛亚人！一个月前，我听到过有人谈论中国形势，有哪些强者，申城那的第一强者是赛亚人血统，绝对就是这个！”

　　“他是进化者，为什么会攻击我们城市？”

　　“赛亚人！”

　　军师有一些惊骇，立刻咬牙道：“这家伙，看样子是为了寻仇而来，一上来就轰碎了城楼，他要是发动攻击，我们估计都得死！激发防御塔变化，一鼓作气杀死他！”

　　“好！”

　　三人再次各自取出一张灵符，放在一起融合，化为光芒，照耀向防御塔融入其中，正在喷发锯齿状庚金之光的防御塔，亮起的光芒一个闪烁，居然自行炸开了。

　　无数光点、光团如雨飞起，在空中完成了变化，大的化为金枪、金刀、金剑，小的化为金针，无数仿佛白金打造的庚金武器，白灿灿一片，遮挡了一大片天空。

　　这就是庚金防御塔，攻击手段的第二阶变化，将原本的能量攻击化为物理攻击，每一道光团化成的兵器，都有庚金切割万物的特性。

　　无穷的兵器雨降落下去，任何人，都会被凌迟般的切成碎肉！

　　眼看炸开的光团化为兵器漫天飞舞，好像万剑归宗，飞射而来，林夕停下气功波升起念气防御罩，结果几下就被斩破，他也不惊慌，钻石化异能瞬间激发，一秒之内血肉颜色就已褪去，化为一具晶光耀眼的钻石人。


第二百七十二章 喷水

　　庚金之光演化的各种兵器，砍在钻石化身体上，叮叮当当，这些刃处呈锯齿状的刀剑枪针，确实不凡，但林夕的钻石之躯，护甲之高完全是变态级！何况即便受伤，还有生命印记、念气治疗。

　　“什么？”

　　见林夕化为钻石，无数庚金武器加身，却安然无恙，那三名转职者又是震撼又是恐惧——至少城门这里，没有能伤害到对方的办法了。

　　三人不敢再攻击害怕激怒对方，冲他们下杀手，停下了庚金防御塔。

　　“停了吗？那换我攻击了。”

　　钻石人形又变为血肉，林夕体内的念气，向头顶汇集，变成一个泡泡表情。

　　这一次泡泡表情，就不是滑稽了，而是喷水，并且圆球状的橙色气团，不断增大，一直到了足有一米直径，巨大的“喷水”表情悬浮在头顶，看上去有些好笑。

　　然而，当“水”从这个表情的口中喷发而出时，没人还能笑出来。

　　精神力变强，对念气的控制力大大加深，他用念气形成喷水表情进行束缚，内部注入大量的冰元素和火元素，在火焰热量下冰不仅变成水，而且被烧沸！在念气团的空间内，产生了极大压强。

　　于是泡泡表情“喷水”时，喷出的赫然是炙热的沸水！并且这一股水柱，在巨大压强的激发下，简直崩山裂石！

　　更要命的是他还能分出精神，加入了震动！

　　消防车、海警船的高压水炮，威力比不上现在的万分之一，生物能源源不断转化的支持中，裹着炙热白雾的沸水不间断喷出，内部每一颗水分子，都在剧烈震动。

　　粗大的水柱撞在城墙上，立刻洞穿，水流带有的冲击力，还让附近城墙成片倒塌，十七米高，四米厚的城墙，在高压水炮下仿佛和纸糊的一样脆弱！

　　就连下方地面，由于空气是可以传导震动的介质，水炮经过时内部水分子剧震，一部分震荡波扩散向下，将水泥路面都震出了一条，满是龟裂纹路的凹陷壕沟。

　　水炮轰塌城墙之后，并不停止，一直向前，又连续击倒了六七栋大楼，直到千米开外才消耗光所有动能与热能，彻底崩散。

　　林夕的这一发“喷水”，是他闲暇时创造的招式，属于大招，威力比不上加入震动的气功波，但念气束缚下，火焰和冰产生沸水，极高压强，震动异能的加持下，具有恐怖的热能动能，威力不低。

　　头顶的表情消散，林夕略带讽刺的，看着视线中目瞪口呆，鸦雀无声的人们——他留手了，不然，这一道高压水炮横扫过去，上百守门的士兵全部要死。

　　转职者同样无法抵挡。

　　对准弓箭塔，四十九座箭塔恐怕也不够喷的。

　　至于那一座庚金防御塔，如果林夕有心，持续激发震动异能将其崩碎，也不是不可能。

　　林夕是来寻仇，但不愿意给金陵带来太大损失，四十九座箭塔不知是不是兑换的，如果是，加起来估计在15万点数左右，而五行防御塔，若击破一座，整个城市，也不知能不能再升起笼罩全城的法阵。

　　那是毁城根基的做法。

　　当然如果林夕更狠一些，前往市政厅，打破核心，将金陵变回普通城市。

　　金陵之内，有徐子龙那样的强者，只要那家伙不达到25万匹以上破星境界，林夕仍有信心将其轰倒——不过城市被毁，进化者和官员仍然能作威作福，倒霉的是平民。

　　林夕摸了摸北方栖姬的小脑袋，让她不要乱走就站在这里，自己也不再动手。示威的举动做了，将金陵的牌匾和城楼毁去也打了脸，接下来就是等人来。

　　金陵的人也不敢动。

　　不到两分钟就有进化者过来，看到这个场面微微一惊：“你是什么人，胆敢到金陵捣乱，是吃错药了吗？”

　　守门处的三名转职者，知道这是金陵城一名评估为C级的强者，心中涌起一丝希望。

　　林夕表情淡漠，也不说话，发一只擒拿掌，橙色念气法掌飞过去，那名进化者连忙使出抽到的格斗技，将辛苦修炼的斗气，蕴含在右臂内，随手掌一起推出的三岛流喧哗空手——

　　无双掌破！

　　这一掌威势极猛，爆发出的斗气掌风将前方空气轰爆，可林夕遥控的擒拿掌，比人还大的手掌只一推就斗气掌风接下，接着一把抓住人，手指捏住后颈，直接将这家伙捏晕了。

　　一名名进化者接连出现，有的是结伴而来，现在金陵有七百多进化者，人多势众，但每一个的下场，都是被打晕之后扔在地上。

　　不知不觉之间，林夕身边的昏迷进化者，堆成了一座小山，四十多人叠在一起着实有点壮观。

　　这些人中，也不是没有强者，有人甚至与念气法掌，打的轰轰烈烈，其中一名法师，释放了招引雷云，降下水桶粗细，周围环绕无数火团灭绝雷霆的恐怖法术。

　　但所有的结果都一样。

　　守城的人们从震惊到害怕，又从害怕到麻木，整个广场鸦雀无声。

　　渐渐过去了半个多小时，林夕终于等到了几名金陵官员，三个穿着高档西服，带金表，肥头大耳看起来油水很足的家伙在远处出现了，他们身边，有穿皮甲的武将保镖。

　　三人没敢靠近，在远处用望远镜窥视，互相说话交谈。

　　“果然……那家伙来了。”

　　“该死，上一次我们提供了八阵图，还提供了生化变异人，锦城和帝都那，不是说万无一失？却到底还是失败了……他过来了，怎么办？”

　　“只要不是丧心病狂，应该不会大开杀戒吧，不行的话，就让他杀几个人出出气……那些堆在一起的进化者似乎没死……总之别杀到我们就好。”

　　“妈的，这些实力太强大的家伙，果然是和谐社会的不稳定因素……要我说，帝都那边将核密码箱拿出来，弄一、两颗核弹扔到申城，什么超级强者也干掉了。”

　　殊不知林夕的视力和听力，足以发现他们，并且将说的话全部听在耳中。

　　林夕面色仍旧平静，也不多说什么，念气从身上涌出，接连凝成了三只手掌，分别是粉碎掌、飞击掌、金刚掌。

　　目前的精神力，可以做到分心同时操纵念气法掌，三只手掌就是极限，正好远处也是三名官员。

　　不过心念进行遥控有一个范围，林夕发出的法掌在百米之外，失去了控制，但随着原先飞行的惯性，仍然冲向远处的那三名官员。

　　三人正在交谈，等旁边的保镖惊恐大叫，才反应了过来，想要逃跑，可念气法掌的飞行速度，不是他们几个普通人可以逃开的，武将保镖也不敢抵挡，毕竟命只有一条。

　　飞击掌第一个到达，中间那名官员被巴掌一下拍飞，人好像炮弹一样像后爆射，巨大的冲击力道，将他打的骨骼内脏倾轧在一起，飞行途中，全部从嘴巴喷了出去。

　　第二个到达的是粉碎掌，这只手掌，就没有将人打飞了，因为在命中瞬间，剧烈震动的粒子，将对方从外到内，全部震成碎片，脆弱的肉体无法承受，居然轰的炸开！

　　肉块、骨渣、鲜血……仿佛烟花炮竹。

　　最后一名官员挨上的是金刚掌，飞行时金刚掌五指并拢捏成拳头，撞在他身上，这个倒霉家伙直接变成一摊肉饼，凝在了拳面上，又随拳头飞行四百多米，撞中一栋高楼。

　　“什么？”

　　守门处的三名武将，身体都在颤抖，三人是城市内的高官啊！身份之尊贵甚至超出一些进化者，居然就这样死了！

　　太凶残了！

　　将三名官员干掉，林夕并不离开仍然站在这里，今天他进攻金陵是为了报复，不好好的威慑对方，让这个城市里的掌权者和进化者害怕，就算离开，说不定日后还有麻烦。

　　再说，杀人泄愤还没得到任何的好处，既然金陵为了杀自己，能拿出一张八阵图至宝，那么为了息事宁人讨好自己，难道拿不出一件更好宝物？

　　“等一会恐怕就是徐子龙来了，上一次交手也过去了不短时间，正好试一试，他有多少长进。”

　　林夕有些跃跃欲试——他自然不知道，徐子龙战败之后，颓废不堪，为了振作开始修炼次男道，正在一处地下车库接受四个男子的侵犯，三个月才能出关，目前还有两个月出头。

　　“嗯……其它的一些人，干脆统统打一顿算了。”

　　曾经的赵士懿，还有雷天运都算是强者，实力不错，过了接近一个月肯定会变得更强，而且，现在金陵七百进化者，显然这一段时间不少人来投。

　　其中肯定有厉害的，就是不知道，有没有超级强者了。

　　又过了十多分钟，林夕认识的几个熟人终于到来，雷天运、赵士懿，会“龙破斩”法术的郑红燕。此外还有两名进化者，其中一个瓜子脸、柳叶眉，长发飘飘皮肤细腻，是一个精致的美女，另一人是光头老者，气度非凡。


第二百七十三章 赤城

　　林夕站在广场上，身形并不高大，也没散发出什么让人恐惧的气势，但所有人看到他的瞬间，心中都涌起了巨大的压迫感。

　　“你好。”

　　赵士懿招呼道。

　　来之前已经听说了这里发生的事情，三名高官被杀，四十多进化者生死不知，城楼被轰碎，城墙遭受极大破坏，他隐含怒意地问道：“林夕，你这是做什么？”

　　“做什么，当然是报仇了。”

　　“报仇？”

　　赵士懿顿时一愣：“金陵城和你有什么仇恨？当初你到我们城市，好吃好喝的接待着，雷天运是有一些无礼，但也赠送了斗士勾玉补偿，有什么对不起你的地方？”

　　“看来，你还不知道，半个月前，我差点被杀死——七大特殊城市一起谋划，派五个具有生化变异人和妖兽血统的傀儡，还去了一名修真者。”

　　林夕看向这名风度翩翩的古装长发男子，冷冷说道：“至于过程……我先是被八阵图困住，然后八阵演化为八卦，那名修士用四神真火八卦阵，要将我炼成飞灰。”

　　“我九死一生的挺了下来，你说，这是不是仇恨？”

　　“不可能！”

　　赵士懿缓缓摇头：“哪一个特殊城市对进化者都很重视，连那些高官，看到我们也毕恭毕敬，你一个A-级强者，不把你当成宝，还刺杀？七大城市……我不相信！”

　　“沙巴克申城被八杰集打破，成了普通城市，我拿出城市之心将申城变成圣堂之城，顺便把城市占了，我现在的身份是领主。”

　　“什么？”

　　赵士懿智商不低，立刻就明白了其中的利害关系，震惊的身体都在颤抖，他又是惊骇，又是敬佩的看了林夕一眼，心想一个16、7岁的少年，怎么有能力做到这样的事，又怎么有气魄真敢去做。

　　“八阵图，是上一次金陵升级后，出现的可兑换宝物之一，一同的还有七星灯、七弦琴、羽扇、鹤氅等宝物，你说出八阵图，恐怕不是虚假。”

　　赵士懿的心中是有些佩服，但双方立场不同，作为金陵城顶端的进化者之一，自然要站在城市一边：“事情已经发生了，今天你杀人毁城楼城墙，也算出了气……”

　　林夕打断他的话：“我留手了。”

　　“是啊！”

　　这个男子长袖善舞，善于和别人打交道，徐子龙不知所踪，这个城市的进化者隐约以他为首，所以一直都是他说话：“你要是真动手，四十多进化者，就不是昏迷，而是死了。”

　　“四十九座箭塔，五行庚金塔，还有守卫的士兵，也会全部死掉……”

　　“你既然留情，何不将情面留到底，就此罢手，离开也好，进入城市我们开一座酒席，好好赔礼也好，我为你和金陵官方解释仇怨，相逢一笑泯恩仇，岂不美哉？”

　　林夕忍不住有点想笑，这家伙到会说话，也是一个人才：“就怕我留情，别人不留，下一次再去申城刺杀，我可不想被人惦记，还是一劳永逸比较好……”

　　他停顿了几秒，冷笑着说：“不知道，我要是打破了金陵核心，那些人会不会对上次派人刺杀的事后悔？”

　　赵士懿脸色忍不住一变，旁边脑门光光的老头怒道：“哼！要打破城市核心？好大话！你有什么本事，能对付我们金陵七百进化者？呵，也不用别人动手，我一个就足以杀你！”

　　这老头，是最近才加入金陵的，抽取的能力高达七星，性格暴躁易怒，对林夕居然攻打城市，咄咄逼人的态度，很是不爽。

　　“陈泰岳老先生，别说这样的话，你不是他对手……我也不是……林夕，我明白你目的……你不会打破金陵核心的，因为那样会让金陵的平民遭殃……”

　　赵士懿叹了一口气：“看来不打一场是不行的，希望你能手下留情，大家都是进化者。这一场你赢了，我想办法帮你走动，让上面保证绝不会再出现类似的事，并且……赔偿让你满意。”

　　“要是我们赢了，刺杀的事就过去，你差点死亡，金陵也有损失，揭过旧事，申城与金陵离的很近，以后还要相互扶持。”

　　“说的是，那些废话没用，还是打一场才行。”

　　雷天运摩拳擦掌，这个战斗狂上一次没能与林夕交手，现在战意澎湃。

　　另一边陈泰岳，老头被赵士懿话语刺激的脸通红，怒火燃烧，他自视很高，想挑战徐子龙，不过那家伙失踪才作罢，听说申城有一个赛亚人，他知道赛亚人，明白不是所有赛亚人都很强。

　　早就想去会一会了。

　　“呵。”

　　林夕淡然的笑笑：“战意还行，可惜，你们不是我的对手，徐子龙呢？让他出来。”

　　“徐子龙失踪了……另外提醒一句，别小看我们。”

　　赵士懿默默运起内力，他的内力，其实并不是武者纯粹的内力了，而是更多趋向于法力，白色烟雾弥漫在手掌之中：“我上一次，在城市外猎杀怪物，遭遇暗杀女皇，被偷袭割喉而死。”

　　“死亡之后，我的尸体吐丝化为蚕茧，过七日成功复活，将天蚕功推到了天蚕再变的级别，功力增长数十倍，稍微有一些资格站在你面前。”

　　这家伙堂堂正正，很难让人生出什么恶感，他运起天蚕功的功力后，对身边四人说道：“对方是顶级强者，徐子龙都被他击败，大家一起围攻，哪怕败了也不丢脸……”

　　“不过希望诸位给我一个面子，这一次只是切磋，不是生死搏杀，必要时还请留手。”

　　雷天运、陈泰岳都不说话，目视林夕面露狂热之意，两人的身材都极为魁梧健壮，胳膊上成块的肌肉高高隆起。

　　先套上皮甲防具，接着雷天运取出一柄武器，在三国之城铁匠铺打造出的两米长大戟，附加了“神速”、“猛攻”、“连击”三种，三国无双系武器能力炼成。

　　这柄武器，又加入雷电符文，砍杀敌人不仅附加雷属性，必要时还能引发雷爆，造成巨大破坏力。

　　武器起名为“雷电戟”。

　　陈泰岳拿出了两把武器，两把都是街机三国志吞食天地中的，一个是金槌，一个是海胆锤，光芒灿灿的金槌俗称晕锤，能将人敲眩晕，而海胆锤，俗称碎锤，砸在身上，将人敲的身体炸裂，粉身碎骨！

　　郑红燕曾吟诵龙破斩，被林夕一耳光扇飞，看到这个少年，心中有一些恐惧，又有一些愤恨，她取出一柄法杖，三国无双系列张角的轰火神杖，同时将佣兵从物品空间放出。

　　作为一名法师，最害怕的就是念咒语时被敌人近身，她这个佣兵是一名近战高手，三侠五义系列，《包青天》电视剧的展昭。

　　腰间佩剑，仪表堂堂，何家劲相貌的御猫展昭，护卫在她身边，不过这佣兵只是低武世界高手，实力比不上当初的郭靖、乔峰，顶级强者，一个指头就能按死。

　　赵士懿也放出自己的佣兵，徐子龙身边叛变过来的小龙女，他明白这个级别的佣兵，无法加入战斗，让小龙女与展昭一起保护郑红燕。

　　众人显然都做好了准备，但还有一个人，从一开始愣到现在。

　　“兰洛……兰洛？你怎么了？”

　　赵士懿的喊声，将这个女子惊醒，她伸着手，满脸震撼：“北……北方，是小北方！北方酱！我居然看见了北方酱！”，声音响起，让不远处的林夕，微微惊讶了。

　　一名20岁身材高挑，腰肢窈窕，皮肤白皙类似末世前办公室白领ol的精致美女，发出的居然是男性声音。

　　林夕的嘴角抽动了一下，因为这个家伙的胸，鼓鼓囊囊的至少有D，甚至E……如果她真是男性，无论胸是真是假，背后隐藏的意义都很可怕。

　　伪娘、人妖、扶她？

　　“怎么？”

　　虽然因为表情包能认出北方栖姬，但对舰娘游戏并不熟悉，赵士懿理解不了一名舰娘厨，看到北方幼女会是什么心情。

　　见兰洛面红耳赤，激动莫名，赵士懿有些无语：“冷静一下，这一次的战斗，关系到整个城市……其它不要想，安心战斗，将你的佣兵也放出来吧。”

　　这家伙的佣兵和他们不同，是高达数十万的强力存在，兰洛出海两个月，猎杀的怪物无数，积攒的31万点，全部投在这个佣兵上了。

　　明白大局，压抑下心中的激动，兰洛深吸几口气，从物品空间放出了自己的强力佣兵。

　　“赤城？”

　　林夕再一次吃惊了，居然是舰娘世界最知名的空母之一，俗称“吃撑”的赤城！

　　穿白色长筒丝袜，红白巫女服变装，长发温柔御姐形的美女，在舰娘系列人气很高，哪怕知名度比不上岛风、POI，能抢到仍旧很了不起。

　　林夕的面色有一些凝重，兑换佣兵是没有配套装备的，但舰装是舰娘的一部分，所以出现的赤城，是全副武装配备各种舰攻、舰炮！按说空母战斗力比不上鬼姬，但绝不会弱！

　　“赤城，你有没有吃剩的烈风，给我两架？”兰洛转过头，对身边的长发御姐如是说。


第二百七十四章 五人的联手

　　在赤城出现的瞬间，林夕敏感的发现，身边北方栖姬，双瞳的血色浓郁了。

　　舰娘、鬼姬，在原本的世界就是死对手，现实中能遇到是缘分，但两者之间没有什么感情，只会——不死不休！

　　赤城显然也明白这一点，对兰洛的话仿佛没听见，将背后的弓解下，紧紧的握在手里。

　　“想不到，在这里也能遇到鬼姬，我在想……”

　　冰冷的笑容，从这个长发御姐脸上涌起，无形的气势扩散着，周围涌起了一股淡淡的气流旋风：“把你干掉的话，是不是比较好？”

　　“啊！”

　　兰洛突然意识到，放出赤城与北方栖姬见面是不是做错了。

　　“糟糕……”

　　他的表情有些懊恼，无论赤城击毁北方，还是自身大破，这对他来说，都是无法忍受的事，开什么玩笑，北方和舰娘，难道就不能像本子上画的那样，好好相处吗？

　　“赤城啊……”

　　发现对方出现一名强力佣兵，林夕并不惊慌，鬼姬实力在舰娘之上，何况对方身份，不是战列舰或巡洋舰，而是航空母舰——攻击手段单调，怎么可能威胁到北方？

　　赤城拉开弓，射出的箭矢，炸成一大群模型般的飞机。

　　这些飞机看上去，还有可爱的小人驾驶——舰娘世界的奇特生物：妖精。

　　赤城有三种舰装武器，分别为：

　　攻击机：九七式舰攻；

　　轰炸击：九九式舰爆；

　　战斗机：零式舰战21型。

　　作为空母，战斗手段自然是放出飞机，赤城装备的箭矢，炸开之后就是飞机。

　　赤城的实力也算不上多变态，居然高达31万，远远超出蒂法，就是因为，除了舰娘本身力量、护甲、魔抗极高之外，还有一身同样兑换来的舰装，飞机的火力很强。

　　在海上，她就等于一艘真正的航母！

　　十几架飞机，带着强烈的螺旋桨呼啸和子弹喷射声，还没到达北方栖姬身前，就被两道橙色光束全部灼毁。

　　有林夕在，怎么能看着别人攻击小女孩？

　　眼中冲出的死光不仅全灭飞机，还扫向赤城。

　　高频震荡的粒子光命中，立刻发生了爆炸——就好像真正的装甲巨舰，挨上激光炮一样，剧烈的爆炸气浪中，赤城痛哼一声，依靠血统带来的强悍防御，才没被切成两半。

　　炸散的粒子光芒，飞溅到旁边兰洛身上。

　　“好疼！”

　　兰洛吃了一惊，连忙挡在赤城身前，他的点数全投在佣兵上，没什么好装备，拿出一面金陵城铁匠铺打造的精钢大盾，“轰！”，盾牌在粒子冲击下化为齑粉。

　　旁边的几人看形势不对，赵士懿、陈泰岳、雷天运都冲了上来，远处的郑红燕也开始吟诵法咒。

　　林夕移动目光，仿佛超人射出高热射线，或X战警的斯科特喷发镭射光，橙色粒子光斜扫过去，赵士懿双脚一踩地面飞鸟般掠上天空，雷天运身上爆起一股电流，瞬间速度加快。

　　只剩陈泰岳，来不及躲避的他，将晕槌碎锤交叉抵在面前。

　　粒子光扫过两柄武器，到底是精品没被一下切断，但产生的爆炸，将光头老者炸飞。

　　光束扫过，一部分冲击到了城墙，刚才没被水炮轰中的城墙再次倒霉，切成两段，几座弓箭塔也遭到波及，轰然倒下，上面驻扎的弓箭手，顿时一片混乱。

　　林夕站着没动，就将这些人，打的狼狈不堪。

　　有句话是“功夫高一线，就高的没边了”，林夕的实力，不折不扣的超级强者，BOSS不算，曾经遇到的进化者，只有徐子龙、西奈算是对手，四神真火八卦阵的女子，没能真正交手。

　　其他人苏红缨是七星血统，所有能力血统的潜力最大，堪比八星的能力，但离他也有不小差距。

　　李琦，击破了第二层限制器，实力增加迅速，可不击破第三层限制器，林夕击败对方仍旧很轻松——就是未来击破第三层，到那时他的实力肯定更强了。

　　这几人在金陵，算是不错的强者了，然而比苏红缨、李琦恐怕都略有不如，又算什么？

　　用死光镭射扫了一通，林夕不愿对城市造成太大破坏，于是停下，对狼狈的众人冷冷说道：“有什么冲我来，别打我身边的人……否则，我不一定会忍住对你们下杀手。”

　　“赤城，你回去。”

　　“不，我要杀了北方栖姬！”赤城的脸上、身上，都有一些爆炸的伤痕，她咬着牙又取下一只箭，准备拉弓射出，兰洛干脆强行将她收入了物品空间。

　　“用能量输出手段，对付你们实在太欺负人，我最近正好新修炼一些格斗技，就和你们玩玩吧。”

　　遭遇刺杀后，在申城修行的半个月，林夕向功夫大师们请教，修炼出了爆破劲、螺旋劲，也将冰、火、雷三元素与格斗技结合。

　　他曾经在蒂法手上，学了将自然之源，融入格斗的手段，只是精神力强度不太够，对元素的感悟也不深，在四神真火八卦阵炼了一通，简直像孙悟空那样脱胎换骨，一切水到渠成。

　　面对这几人，正好试一试。

　　“狂妄！”

　　陈泰岳面色愤怒，体表血迹斑斑，正是抵挡死光时，被炸开光点伤到的，虽然喝骂，但他知道了林夕的实力，不敢大意，开始穿戴防具。

　　将铁胄套在了脑袋上，又穿上一件筒袖铠，随后取出巨人之力腰带、敏捷便鞋等换在身上。

　　赵士懿用轻功躲开了死光，落回地面，与持雷电戟的雷天运站在一起。远处的郑红燕刚才吓了一跳，持咒中断，魔力反噬喷了一口血，现在又调动魔力吟唱魔法。

　　第一个攻击的，是一直想与林夕战斗的雷天运，他将雷电戟擎在右手开始后退，一直退到数百米开外。

　　接着，他大步冲刺！

　　雷天运颈部，有一只斗士勾玉，金陵升级后新兑换的高级勾玉。

　　内部的武魂是——太史慈！

　　虽然在三国之中比不上吕布、赵云、典韦等超一流武将，但在一流武将中也有一席之地，比林夕的吕玲绮勾玉要强大太多了！单单天赋，太史慈就带来了三种：

　　枪精通、弓箭精通、战戟精通！

　　手持雷电戟，雷天运在进行高速冲刺，在奔跑中，他的武器居然开始旋转，战戟顶端，呈现出了海螺般的螺旋形状，前端的空气缠绕在周围，搅成横向的旋风。

　　“呜呜呜……”

　　直升机螺旋桨般的声音响起，简直就是一只电钻的战戟，伴随百米冲刺的势头，这一招的穿透力和破坏力会有多可怕！

　　然而雷天运的攻击，并不仅仅只有如此。

　　修炼出的气劲强化肌肉，每一根肌肉纤维，都蕴含强大无比的力量，催动战戟旋转。与此同时，雷元素从体内冲出，一道道电光霹雳在身上游走，汇聚在战戟之上。

　　战戟前方搅动的空气涡流，立刻就附加了一道道狂暴的闪电。

　　自创战技：

　　必杀·风雷螺旋冲！

　　所有看见这一幕的士兵，都忍不住屏息静气，那几名转职者更是心中震撼，雷天运使出的这一招，就好像一个雷电战神，举着闪电龙卷裹住的恐怖钻头，向敌人突刺。

　　别说是人，就是一座山也要被钻穿！

　　发动攻击的并不只有他一个，陈泰岳高举双锤，金槌能将人震晕，是因为这只大槌命中敌人自带震波，海胆锤能将人敲碎，是因为锤子攻击时，会产生爆破劲力。

　　这个老头调集魔力，输送到武器上强化威能，先是用金槌敲打大地，一股震动波纹，顺地面传导向林夕，好像大门五郎施展的地震波，让人立足不稳。

　　而海胆锤敲击，这一次释放的是爆破之力，地面顿时就像埋藏了大量炸药，接连爆炸。

　　这个场面，类似当初林夕与徐子龙对拳，只是声势小了许多——陈泰岳并不是妄想用这种手段，伤害到对方，只是干扰，用震动让其立足不稳，用爆炸遮挡视线，给雷天运和其他人的攻击创造机会！

　　与此同时轻功极好的赵士懿，双臂张开身形飘飞，以“鹤翔”身法跃离地面30多米，从上向下袭击林夕。两只手掌，带起了层层叠叠的掌影，与白蒙蒙的雾气。

　　兰洛抽到舰娘血统，也有不断时间了，血统带来的属性力量极高，这三个多月，自然也开发出了自身武技，随着奔跑挥动拳头，大量白气从毛孔溢散。

　　以血液为燃料，以心脏为气缸，以手臂为杠杆，将化学能转化为热能，再转化为机械能，轰出爆烈一拳：

　　蒸汽动力拳！

　　这只拳头的打击力道，目前已经接近200T。

　　在远处吟唱咒语的郑红燕，将轰火神杖向前一指，连续五团脸盆大小的火球，从杖顶轰出，仿佛五颗进入大气层燃烧的彗星，拖着红色焰尾轰向林夕，高热将经过处的空气，烧的扭曲模糊。

　　五火爆炎弹！

　　不愧是金陵城，最强的几人，围攻林夕每一个都表现出了极高的素质，他们甚至有信心一击就将对方击败，甚至击杀！


第二百七十五章 三种劲力

　　“嗯，到有些看头。”

　　林夕点点头，五人展现的实力还算可以，郑红燕的五团火球，明显能感觉到内部火焰粒子在剧烈震荡——将震动加入火元素，使其狂暴，命中时引发爆炸，造成巨大的破坏力。

　　这就是爆炎火球的原理。

　　并不是用异能，而是用魔法，造成这个效果。

　　五团火球的威力确实不低，每一团都足以将一间房屋，炸成废墟，简直等于五颗导弹了。

　　赵士懿从上而下的掌法，掌影飘忽，表面带着一层白色雾气，不知是什么，反正不会是好东西。兰落直着砸来的右拳，经过空气发出一连串滚雷闷响，可想而知力道有多重。

　　最恐怖的，是雷天运百米冲刺携带风雷，穿透一切的螺旋大戟突刺！

　　陈泰岳先是打出震波，接着炸起地面碎石，想干扰林夕，使其无法逃离，然而林夕根本没想着躲避。他双脚在地面踩了两下，第一下是震荡劲，第二下是新修炼的爆破劲。

　　抬起的双手，右手握成拳，对向兰洛的蒸汽动力拳，左手张开成掌，迎接赵士懿击下的手掌。

　　震动异能与精神力相关，真火炼形历经生死，林夕精神力强度比原来提升数倍，连带着异能威力，也有些变态了，虽然比不上白胡子，但对付进化者已经足够。

　　用脚踩的第一下，震动扩散下去，只一接触就击溃了陈泰岳魔力加持晕槌，引发的震波，又击破了第二股碎锤引发的爆破。

　　爆破劲、螺旋劲才炼成不久，但两者与震荡劲都有相通之处，只不过，震荡是分子彻底无序的运动，爆破是分子由内向外运动，螺旋是分子顺着一个方向运动。

　　林夕没有一法通万法通的境界，不过和功夫大师们锻炼接近半个月，将两种劲炼的纯熟了，震动异能有多强，连带着两种劲也就有多强。

　　脚踩的第二股爆破劲，跟随在震荡劲之后，一起顺地面向陈泰岳传导。

　　以同样的手法反击对方，但威力提升上百倍，陈泰岳来不及躲避，就被脚底传来的震荡，震的双腿发软，脚下大片水泥也轰然碎成了沙砾，就在他要陷入沙中时，爆破劲来了。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声，这个老头直接被爆破劲，炸的腾飞起了足有十层楼高，连带无数震碎的沙尘扬起，搅在一起成了一个灰人。

　　也是这家伙倒霉，承受震荡劲，体内魔力震散，无法抵挡爆炸，顿时受了重伤，口喷鲜血的摔落在地面坑洞时，那一柄晕槌，一柄碎锤，两柄百斤以上的锤子，正好先后全部砸在他身上。

　　失去魔力护体，直接被砸碎了几根肋骨，差点砸死！

　　“太强了！”

　　“变态！”

　　“我的天……”

　　远处的三名转职者，看的悚然而惊，陈泰岳是金陵城顶级强者之一，双方之间离了那么远，居然莫名其妙就败了！

　　这时林夕的右拳和兰洛撞在一起，他原来就知道，金陵城有一个舰娘血统的人，只是一直没见过——当初，蒂法评估力量时将机器砸坏，听说那名舰娘也曾砸坏过机器。

　　意味着对方当时的力量，就超越100T了！

　　双拳相撞，果然感觉到一股庞大无匹，近乎无法抵御的力道，林夕恍惚之间，有一股感觉，自己撞上的并不是拳头，而是一辆高速行驶的火车头！火车“吭哧吭哧”，响起嘹亮的蒸汽鸣笛声。

　　念气蕴含在细胞之内，强化肉身，这一拳林夕接的很吃力，他将爆破劲与念气混杂，从两只拳头相撞之处引爆，就好像点燃了一个火药桶。

　　兰洛毫无疑问的被炸飞了，林夕右拳骨骼碎裂，皮肤也渗出鲜血，不过生命印记与念气的恢复力，让伤势迅速复原。

　　这时他的左手，抬起迎住了赵士懿。

　　修炼天蚕功的男子，使出的是去武道之城游历后，自创的武技：蚕丝千幻掌，足有十七、八个幻化掌影，化虚为实，化实为虚，除了与林夕对的一掌之外，剩下的接连在对方胸口，闪电般印了数下。

　　“呜……”

　　赵士懿发出一声痛哼，人向后腾飞，在二十米开外摔落在地，全身颤抖，口鼻耳朵甚至眼睛之中全部流淌鲜血，白色古装长袍的裆部，被液体浸湿。

　　林夕的这一掌，是震荡劲，并且丝毫没有留手，就是一面钢板也要震出无数裂纹，赵士懿死而复生两次，肉身强悍，可毕竟不是钢铁。

　　这一下，没有将赵士懿震碎，也没有震死，震波随手掌经脉传入体内，将他震的体液动荡，不受控制从七窍喷出，流血的双眼翻白，这是大脑产生了严重的脑震荡。

　　林夕来这里是为了立威、报仇，故意不用所谓“赛亚人”血统，让人误会的气功波，念气外衣，而是用看起来不起眼的格斗技，可他的基础属性有多强！震动异能又获得了巨大提升！

　　无论震荡劲，还是爆破劲，都全力施展，果然瞬间就将兰洛、陈泰岳、赵士懿三人击伤。

　　不过赵士懿的掌法确实有些门道，林夕只感觉一股诡异的能量，从中掌的胸口处冲入体内，深入肌肤之中，这能量粘粘稠稠仿佛要变为蚕丝，将血肉都缠绕在一起。

　　一些体表渗出的白雾，已经真的凝成蚕丝了。

　　还好林夕念气护体，加上火焰又是蚕丝的克星，念气阻挡住气流，生物能转化的火元素在体内过了一下，将诡异能量化去。

　　这时郑红燕的五火爆炎弹，飞到身前。

　　林夕不敢怠慢这些威力巨大的火团，他展开双手，生物能转化的闪电从体内冲出，裹在双臂之上，随后打开的双臂呈顺时针拨动，带起的闪电顿时拉成一面圆形电幕，并且内部一丝丝电流，都在顺时针转动。

　　蒂法将自然之源，运用在格斗技上的手段，林夕双手带起闪电，精神则是控制电粒子向一个方向运动，形成一处螺旋。

　　螺旋劲与元素联合使出，五团脸盆大小的火球，接连没入了闪电漩涡内，每一团火焰，无序冲撞的火焰粒子，那一股震荡爆发的劲力，都被螺旋劲带动跟随着融入漩涡。

　　林夕打开的双手好像画太极一般，从上方挥舞到下方，将五团爆炎火球全部收取，只飞溅出了一些细小的火花。

　　原本的闪电漩涡，现在吸入爆炎弹能量，形成了雷火漩涡。

　　远处的郑红燕吓得手脚冰凉，上一次施展龙破斩被一个巴掌打断，因为那个法术咒语太长，现在不敢念诵，五火爆炎弹，已经是其它法术中，威力最强的一个。

　　居然被那么轻松的收了！

　　这家伙，实力到底有多强？

　　“天运哥，靠你了！”

　　雷天运利用太史慈勾玉，战戟精通天赋，配合本身气劲、闪电操纵异能，将战戟呈螺旋状转动，形成电钻带起风暴雷霆的必杀·风雷螺旋冲，破坏力无疑是众人中的第一。

　　面对这样的攻击，林夕也面色凝重，他挥动双手，利用螺旋劲将雷火漩涡全部聚在右臂上，一拳击出，同时身体颜色一变，瞬间从血肉化为钻石！

　　雷天运见林夕突然变成一个晶莹的晶体人形，心中惊讶，他想到了海贼王里的钻石果实，但手上的动作不停，急速旋转的风雷螺旋大戟，犹如一条毒龙狠狠穿梭。

　　钻石化的拳头携带螺旋劲，卷起雷电火焰，与螺旋战戟对撞。

　　战戟是戟身高速旋转，仿佛陀螺，林夕的拳头并不旋转，但精神意识控制螺旋劲，带动雷火旋转。

　　雷火与战戟的风雷相撞绞磨，接触之后立刻爆发，雷与火都是容易狂暴的元素，何况还有风助雷火之势！两人所在之处，三种元素相互混杂乱如煮粥，下方地面先是被锻烧成结晶，又被风刃切成粉末。

　　元素相互对抗，居然升起了一座半球状，将两人全部罩在内部的能量场！

　　一旁的兰洛、郑红燕，和勉强从地上爬起的陈泰岳，看见雷天运的战戟钻头般抵在林夕拳面，炸起一蓬蓬火星，宛如烟花，两人所在处风刃、电弧、火团，一片混乱，全都脸色剧变。

　　“轰！”

　　这一处能量场终于彻底爆炸，雷火交织又混入了风刃，产生的狂暴冲击波向四面扫去，不仅半球状的能量场被飙风扫灭，连雷天运都被气浪带着冲飞。

　　他几乎免疫雷电，却无法免疫夹杂在雷中，漩涡吸入的火焰，和卷起的风刃冲击波，平时电光锻体，强化的肉身，狠狠吐了几口血。

　　钻石化的林夕大步奔跑，从元素爆炸冲出的他，晶莹的身体被光焰染成五颜六色，冲击波根本影响不了分毫。

　　他的目标正是雷天运。

　　这个战斗狂确实有点实力，林夕记得上一次对方就修炼出雷电罡气，那是不下念气——甚至由于混合电元素，威力比念气还强的能量，肯定还有强大的手段没用。

　　还是一鼓作气，让对方失去行动能力才好。

　　连续几大步追上在半空腾飞的雷天运，抬起右手，凝聚爆破劲力的拳头，正要命中对方时，眼前却多了一个人影……


第二百七十六章 王之军势

　　“瞬移？”

　　林夕吃了一惊，郑红燕在数百米开外，瞬间移动到了前方，这个女子，居然有与苏红缨类似的传送法术！不过，看到她手上一张布帛正在崩碎，明白是使用了法术卷轴。

　　虽然在身上罩了一圈魔法盾，但谁也明白，护盾挡不住林夕的拳，郑红燕对雷天运到也算情深。

　　拳头命中淡蓝色的护罩，“啪”的一声破开，就像打破了一个肥皂泡那么轻松。

　　“红燕！”

　　雷天运声音嘶哑，双目欲裂，远处的佣兵展昭提剑，就要冲来，郑红燕脸色煞白，闭上眼睛等死。

　　不过林夕不准备杀她，钻石化的异能散去，身体从晶莹变回血肉，化拳为掌，打开的双手之中，涌出螺旋状碧色气流。

　　“叮。”

　　一声悦耳清鸣，被煞之气卷入的郑红燕，身形赫然化成了一块翡翠玉佩，周围环绕一圈圈扩散的碧色灵光，在气流的席卷下飞到林夕手里。

　　“什么？”

　　摔在地上爬起正要拼命的雷天运，身受重伤的赵士懿、陈泰岳，嘴角流血的兰洛，所有人都惊骇莫名，展昭停下脚步，远处观战的转职者和士兵，一个个目瞪口呆。

　　将人变成一块玉佩，是什么诡异招数！

　　“功夫熊猫3”没前两部名气大，兰洛等人没看过，见郑红燕变成玉佩，都脊背发凉，浑身冷汗。

　　“可恶！”

　　陈泰岳将胸口断掉的肋骨，用绷带缠上，盯着林夕的眼睛，几乎要滴出鲜血。

　　老头子自视很高，金陵城的进化者，连雷天运、兰洛、赵士懿平时也不在他眼中，想与徐子龙战斗，只是找不到对方。

　　今天，连林夕都没碰到，就受了重伤如此的狼狈，心中已经怒到极点。这老头虽然狂傲，但人十分有担当，他觉得自己是金陵第一强者，郑红燕在眼前被凝成玉佩，这是无法忍受的。

　　“雷天运，放心！我帮你把她夺回来！”

　　“出来，我的军队！”

　　陈泰岳身上，亮起了强烈光芒，刺目的光影扩散开去，短短时间，就充斥了四方八极，天地寰宇。

　　世界，改变了！

　　这老头抽取到的能力，高达七星级！是月姬系列，圣杯世界的固有结界！幻想侵蚀现实，将心象风暴投影在现实中的超级术法！

　　用篆刻在心灵深处的景色，去干扰现实，发动之后将周围时空，彻底侵染，用固有结界替换掉时空后，这片空间会成为一处小世界，将自己和敌人全部关在内部。

　　这个结界会受现实修正，使用者必须支付大量魔力对抗修正，魔力消耗的之剧烈，不是普通进化者可以支持住的。

　　与西方魔法的领域、东方道法的小千世界投影，佛门的掌中佛国，到有些许的相似之处。

　　当初林夕陷入八阵图，八阵变为八卦，产生的幻境，和后来八根天柱下落，演化兜率八卦炉，也能勉强看成类似固有结界的法术，威力之大，几乎将他炼成飞灰。

　　王之军势！

　　圣杯世界征服王伊斯坎达尔的固有结界，陈泰岳展现的能力正是如此。

　　原本的金陵广场，成了一片荒芜的山岗野地。

　　萧瑟的风从天地之间吹过。

　　冰凉、刺骨，又狂热、喧嚣。

　　伊斯坎达尔的王之军势，固有结界投影而出的，是曾征服过的大地：广袤无垠的沙漠，其军队，也是跟随他的七近侍与马其顿士兵们。

　　陈泰岳不是征服王，哪怕抽取到王之军势，心象也投影不出属于伊斯坎达尔的军队，他的家远在鄂省，千里迢迢来到金陵，正因为，这里是三国之城！

　　在城市内，体悟武将之魂，投影三国之大军。

　　站在山岗上的陈泰岳，一手持晕槌，一手持碎锤，心象世界内，呼啸的风，吹拂着他的胡须和乱发，这个50多岁粗豪壮硕的老头，肌肉怒张，眼神更加的桀骜了。

　　三颗勾玉闪闪发光。

　　金陵城的特产斗士勾玉，内部蕴含武将之魂，在陈泰岳的固有结界内投影成英灵，三名武将接连出现在荒野之上。

　　三人骑黄骠马，穿两裆甲，带铁盔，相貌体型较相似，又略有些不同，但都矫健高壮，粗眉阔口、目光如刀，带着一股铁和血的意味，那是指挥军队攻城掠地，所向披靡的气势！

　　大将军曹真、曹休、曹纯。

　　这三名武将在三国中，不是吕布之类超一流武将，也远远比不上，雷天运勾玉内的太史慈，但三人率领的军队在那个时代，是近乎无敌的骑兵：

　　虎豹骑！

　　六千人的队伍，每一名士兵，放到其他军队，都可以担任统帅百人的将领。

　　书写“曹”字的旌旗林立，马匹雄壮，六千跟随在三名将领身后的骑兵，每个人，都散发着一股掠夺、冲杀的狂野之意，这是三国时代，战力超越陷阵营的军队。

　　陷阵营沉默肃穆，完全服从命令，七百人近乎一人，如钢铁，如寒冰，如山峦！

　　虎豹骑则是仿佛一座将要爆发的火山，骑兵们压抑嗜血的目光，粗重的呼吸，马匹的嘶鸣——当火山爆发之时，炙热的熔岩，将会摧毁一切！

　　由于固有结界展开时，会将附近所有人拖入内部，除了林夕，站在一旁打酱油的北方，金陵一方的兰洛、雷天运，还有三名转职者与守门士兵，不少人看到这历史上，威震三国的骑兵，都涌起了颤栗感。

　　“哈哈哈……”

　　陈泰岳仰天大笑：“那小子，看到了吗？这就是王之军势，六千虎豹骑，每一名都是百人将，你确实很强，可现在你如何抵挡？”

　　他的面色，变得狰狞：“我看你有多少能量，多少体力！累，也将你累死了！”

　　“嗯，确实是不错的法术。”

　　林夕点点头，又叹息了一声：“一只能在历史中篆刻下烙印的军队，值得尊敬，这些人都是勇士，可惜，投影出他们的你，作为统帅，我看不到一丝属于英雄的气质。”

　　“你配不上这个法术，配不上曹魏的三名大将军，配不上与陷阵营齐名的虎豹骑！”

　　这一番话，说的陈泰岳脸色涨红，他咬着牙，怒吼道：“对方是一名强者，有资格成为我们的对手！我的战士们，让他见识一下虎豹骑的实力，曹真、曹纯、曹休，虎豹骑，冲锋！”

　　三名曹氏大将的率领下，当六千虎豹骑漫山遍野的冲来时，连大地都在颤抖！

　　如果从天空看，这些冲锋的骑兵就好像开闸后，涌出的洪水，又像台风时，咆哮的海浪，是一股钢铁洪流！

　　无论三百斯巴达战士，还是七百陷阵营，在地形宽阔无险可依的山野上，面对六千人骑兵虎豹骑的冲锋，都肯定只会有一个结局，那就是——彻底覆灭。

　　虎豹骑的骑兵，每一名士兵都是精锐，堪比金陵LV1到LV10之内的转职武将，由精锐组成的奢侈骑兵，全力冲锋，进化者也难以抵挡。雷天运这样的高手，陷入军阵内，也会被硬生生耗死！

　　钢铁洪流在冲锋之中，渐渐形成一个阵势：锋矢。

　　铁蹄所向，枪指之处，只有一个目标：林夕。

　　被林夕打昏的四十多名进化者，在固有结界展开心象侵蚀现实时，产生的精神波动影响之下，纷纷醒来，正好看到千军万马冲来的场景。

　　这些人发出惊恐的大叫，连忙逃跑，有几人双腿一软，跪在地上吓的尿了裤子。就连北方栖姬，被虎豹骑冲锋的气势所撼，都忍不住后退了一步。

　　只有林夕，面对六千虎豹骑冲锋，那席卷毁灭一切的气势，仍旧面色平静。

　　“被那样的人驱使，也是一种悲哀。”

　　林夕抬起双手：“今天，就让我帮你们解脱吧。”

　　并拢双手，念气在手掌之上，开始凝聚，气流汇集于双手之间，一轮迅速扩大的橙色圆球，散发温暖、柔和的光芒，这一次不再是新练出的什么手段，而是必杀：

　　气功波。

　　这是早就拥有的大招，林夕精神力变强之后可以将震动，融入气功波之内，从而让大招威力比原本提升数十倍，对付虎豹骑不用那样，普通气功波已经足够了。

　　金陵的人们，终于见识到了所谓“赛亚人”最经典的场面，林夕浑身裹在一层念气光焰之中，双手推出一道，足有一米直径的恢宏光流！

　　念气凝聚成光芒，这一道气功波的所向之处，正在冲锋的虎豹骑，凡是接触到的无不瞬间汽化，散为光影。他们是心象化出，死亡不会留下血液和尸体，而是如幻影般消失。

　　一记地图炮般的气功波，将经过路径的上百骑轰灭，但是，还不够！

　　林夕一声怒吼，所有精神力，全部被调集起来，这一刻他的面色都有一些狰狞，额头上泛起青筋，在极限输出的精神力支持下，正在推出气功波的他，双手合并，如握住一把剑那样，横扫开去！

　　气功波呈扇形扫过，就好像手持了一把剑刃无限伸长的超级光刃，一挥之下，所有人——三大将领，连同六千骑兵，尽所消融在剑光之中！


第二百七十七章 金陵的赔偿

　　站在山岗上的陈泰岳，目光凝聚，宛如雕塑，连手上的晕槌、碎锤也拿捏不住，轰然掉在地上。

　　林夕的攻击，只对准了虎豹骑，但挥气功波为剑，一剑扫灭六千大军，简直像砍在了他心中——原本自认“老子天下第一”的他，连自尊，都似乎被一剑绞灭了。

　　不仅这个光头老人，其它雷天运兰洛，包括正准备运起天蚕功，调集天蚕真气与林夕战斗的赵士懿，也瞬间失去了所有斗志。

　　三名将军，率领六千虎豹骑冲锋，三国世界的强大骑兵军阵，钢铁洪流，轻松扫灭。

　　林夕化气功波为光剑横扫，严格来说单体的破坏力不强，还比不上他运起震荡劲或爆破劲，挥出的重拳，但挥舞光剑覆灭大军的景色太震撼，心理压迫力巨大。

　　“士兵灭了，心象风暴还在？那么，将这里也破开！”

　　再一次调集精神力，全力激发震动异能，林夕一拳砸向地面，震波向下传导，随后带动整个固有结界产生共振！严格来说，陈泰岳实力确实不弱，能支持如此庞大的结界，至少魔力量足够惊人。

　　林夕的拳，直接攻击固有结界本身，为了稳固结界必须输送巨量魔力对抗，可现在的陈泰岳心如死灰。

　　固有结界在剧烈的震动中崩裂，天空、大地，甚至连空间本身，都显出了打破玻璃般，无数的放射状裂纹，仿佛世界要彻底崩溃了。

　　随后“砰”的一声炸开，一阵光点散去，又恢复了原本金陵广场的景色。

　　林夕背后显出羽赫，飞到陈泰岳身前落下，这个老头半跪在地上，也不反抗，被煞之气卷入，成了一块碧绿晶莹的翡翠，落入他的手中。

　　赵士懿，兰洛，就连原本因为郑红燕愤怒无比的雷天运，这一刻都沉默着没有做出任何攻击举动。

　　“林兄弟……”

　　赵士懿刚出口觉得不妥，又连忙抱拳说道：“林城主，比试是你赢了，我们会尽力帮你与高官们解释仇怨，并且索要赔偿……郑红燕、陈泰岳两人是重要的战力，平时人不坏……是不是将他们放了？”

　　林夕将两只玉佩掷出，落在地上，迅速变大化为翡翠僵尸。

　　全身碧绿色，完全由晶体组成的翡尸，就不像钻石化那样漂亮了，碧色一片甚至有一点渗人。

　　“我来介绍一下，这两人目前是变成了僵尸，刀枪不入，水火不侵，护甲和魔抗，不必舰娘血统低多少。跟随在身边算不错的战力，拿出的宝物，要是抵不上他们，我就带这两个翡尸离开。”

　　林夕这一次前来金陵，可以说是绝对强势，将城楼和牌匾击碎打了脸，打晕四十多进化者，又一人大战五名强者，将两人变成了翡翠玉佩。

　　如果说，这些只是折辱了面子，与官员没有太大关系，那用飞击、金刚、粉碎三掌，干掉三名高官，就足以让这个聚集地的高层，彻底震动——势必要不择手段的报复。

　　可是，怎么报复？

　　林夕被请入城市内，好吃好喝的看待，金陵城内的掌权者们，紧锣密鼓的开会，这些人在会议上情绪激愤，可一群人吵来吵去，都明白只能服软。

　　徐子龙父亲到还有个念想，等两个月后儿子出关，至少达到二十万匹以上的磁场转动，打上申城报复，将今日受到的耻辱还回去。

　　坐在迎宾室内的林夕由赵士懿作陪，喝茶，吃糕点。

　　将陈泰岳变成翡尸后，他顺手将地面掉落的两件兵器，收入物品空间，自然是不打算还的。现在坐着没什么事，拿出来查看，顿时有一些欣喜。

　　金槌，看上去是一个木柄套着一只仿佛黄金质地的金属块，海胆锤则是表面有海胆状突刺的铁锤。

　　俗称晕槌、碎锤的两件武器，进化基地并没有贩卖，也不知道价值是多少。

　　林夕用手抚摸，意识清晰感觉到武器内篆刻的法阵脉络。

　　将人敲晕、敲碎，两柄锤子挥舞时，动能经过内部的法阵转化，可以释放出震波与爆炸波。如果本来就输入震荡劲、爆炸劲，在内部的法阵过一遍，威力会增幅不少。

　　用这两柄锤子去敲人，那滋味肯定是相当的酸爽。

　　唯一的缺点，是两把大锤的卖相都不好，林夕的身材，还比不上锤子大，一手一个，举着两柄大锤，自我感觉，就好像是螃蟹举起两只钳子似的……

　　赵士懿是个人精，知道陈泰岳是拿不回两柄武器了，在一旁说明：“金槌、海胆锤是城市中兑换的宝物，比不上八阵图七星灯七弦琴等至宝，武器类中也算不错，都只能兑换一次。”

　　“嗯。”

　　林夕点点头将武器收入物品空间。

　　其实，战利品还有三只武将斗士勾玉，曹真、曹休、曹纯，可惜勾玉内的武魂与陈泰岳，契合度都达到50%以上了，别人就是夺走，也没办法使用，除非杀了那个老头。

　　接下来他介绍申城现状，听的赵士懿有一些羡慕，以进化者身份夺取城市担任城主，这种气魄，实在让人心折。

　　林夕对这个家伙，也有些想法，目前申城的人抛开爱丽不算，李琦实力最强，击破了两层限制器，等于究极力量99%的境界，雷天运、赵士懿、兰洛应该都不是他对手。

　　而且真遇到危险时，李琦还有拼命手段，秘孔·刹活孔！

　　点穴之后，不知道能不能突破一层限制器，如果能，就是徐子龙也可以打一打了。

　　野兽小队的五人，许多多，还有宁水心与王菲菲，现在实力都不弱，加上30多名转职的战士、法师、道士，还有30多的进化者，虽然大部分强者逃跑了，但其中有几人评估是D级、C级，属于中坚。

　　何况还有德玛西亚皇子嘉文与盖伦、赵信，功夫大师们与九叔、燕赤霞，特别是九叔，有钢铁浪人机甲！

　　在林夕看来，只要不发生战争，申城的战力勉强够了，可是……内政外交人才缺乏。普通人，无法当城市核心人员培养，只有一个黄波算是核心，可惜实力太弱。

　　这个赵士懿长袖善舞，性格温文尔雅，有点类似古装电视剧里的君子，极善于和人打交道，无论内政统领进化者，还是外交与其它城市打交道，都是一大助力。

　　听到邀请这家伙也有些心动，金陵城不错，可掌权的是一些官员，说实话他有些看不惯，林夕是进化者，占据一个城市正好缺人——他去了，岂不是能大展身手？

　　不过思索了一会后，摇了摇头说道：“金陵城毕竟待我不薄，现在徐子龙不知所踪，我的实力虽然远远不如你，但也是这个城市的顶级强者之一。”

　　“我负责城市与进化者之间，进行协调，一旦离开，影响太大了……甚至，恐怕会让进化者人心浮动。”

　　他叹了一口气，又继续诉说着：“旭日帝国的威胁很麻烦，等未来如果登陆进攻申城，我肯定要去支援的，等那个时候再说吧……这段时间，我也可以暗地中当金陵与申城的协调人，防止发生冲突。”

　　“行。”林夕也不强迫。

　　两人一边等金陵城官员开会结束，一边谈论刚才的战斗，赵士懿无法理解，林夕的实力这么变态。说是赛亚人，可展现出的钻石化，和古怪的震荡、爆破、螺旋劲力，是赛亚人没有的。

　　他旁敲侧击的询问，有什么修行秘诀，林夕的回答是：

　　“在四神真火八卦阵内炼一通。”

　　过了大约一小时，金陵方面将赔偿的宝物送来了，一看之下，别说林夕的心情如何，就是赵士懿也面露尴尬。

　　他先前向上面传递消息时，建议金陵方面拿出最大的诚意，没想到大佬们开过会，居然送来这两件东西：一个是赤兔马的马鞍，使用后召唤出赤兔马，一个是令牌：援军令，使用后召唤魏延帮助战斗。

　　都是一次性的道具。

　　严格来说，这两样道具也算不错，赤兔马是马中吕布，三国系列不折不扣的第一宝马，但名气再大，战斗力比得上坐骑山羊？

　　援军令召唤魏延，三国战记系列的魏延实力强劲，林夕却用不上他。

　　“看来，郑红燕在那些高官的眼中只值一匹马，陈泰岳，也就等于一个魏延……这两个翡翠僵尸我就带走了，你和那些官员说一声，等我有时间，再来这个城市叨扰。”

　　“别生气嘛，那些人恐怕是故意恶心你的……我这次亲自去和他们分说，那些老奸巨猾的家伙……我不把他们内裤扒出来，以后都没脸见你。”

　　赵士懿摩拳擦掌，气势汹汹的离开了，结果一直到晚上才回来，神色看上去有些疲惫：

　　“幸不辱命，我弄来的这几件东西，真正让他们大出血了，我自己都眼红。任何人，哪怕全世界进化者的第一高手，看到这些也会满意。”

　　说着，赵士懿从物品空间中，取出五件物品：两颗珠子和三把剑。


第二百七十八章 老祖和老仙

　　两颗珠子，一颗九曲珠，一颗九天实。

　　这是三国孔明传之中的道具，吃下九曲珠增加术法上限，吃下九天实增加生命上限。

　　现实不是数据化游戏，真正的效果一个是提升精神力，让灵魂变强；一个是提升生命力，让肉身变强。虽然增加的不多，但也等于十大属性中，细胞活性与精神感知，强化数次了。

　　林夕的目光，聚集在三把剑之上，三剑一红、一蓝、一紫，看上去不像金属，像晶体质地打造而成。

　　火剑；

　　冰剑；

　　雷剑。

　　只要曾经玩过三国战记，都会对游戏中大名鼎鼎的三把剑印象深刻。

　　三剑的强大之处，在于用剑挥砍时，不仅带有物理攻击伤害，还附加元素攻击效果，就是星球大战中的光剑，也无法相比——比林夕得到的晕锤、碎锤好多了。

　　“不错。”

　　林夕很满意了。

　　“我这次是吃里扒外，以后跟着你混的话可要多多照顾。”

　　赵士懿开玩笑，随后又说道：“金陵城，估计很快要第三次升级了，到时可以兑换武将技、军师技，不知有没有情义技……”

　　情义技，是三国群英传中两名武将之间感情很好，才可以使用的超强合体技。

　　这时兰洛和雷天运来了。

　　既然拿到赔偿，林夕知道他们的想法，取出郑红燕与陈泰岳的翡翠玉佩，解除煞之气诅咒将生命力还给两人，一阵绿光褪去，两人又恢复了血肉。

　　郑红燕一出现就扑到雷天运怀中，将粗豪的男子，弄的尴尬无比。

　　陈泰岳，仍旧面色灰败。

　　继续留在这也没什么意义，林夕拉起安静坐在沙发上，捧着掌机玩超级玛丽的北方栖姬，准备离开，这时兰洛忍不住问：“北方栖姬和你是什么关系？她是BOSS吧，你怎么收到的？”

　　兰洛，一名末世前大建到倾家荡产的舰娘厨，抽到舰娘血统，让他欣喜若狂。

　　他最大的愿望是收到北方栖姬，可惜这是鬼姬BOSS，只好将目标放在岛风身上，然而，还没攒够点数岛风就没了，并且连金刚、吹雪都没了，还好最终抢到了赤城。

　　“她是我的女儿。”林夕现在的心情很好，有心显摆，“小北，叫爸爸。”

　　“爸爸。”

　　北方栖姬乖巧的叫了一声，被拉着飘然而去，留下一群面面相觑的人——不知道北方栖姬是谁的郑红燕，还在评价“这两人相貌相似，又都是白发，该不会真是父女吧？”

　　林夕这一趟，对金陵造成了巨大打击，五名强者联合被击败，还是碾压形的，人心都有些涣散了。

　　要不是城市快要第三次升级，到那时会出现三国群英传系列的技能卷轴，可兑换武将技、军师技甚至情义技，恐怕不少人，都会离开金陵去投靠申城。

　　饶是如此，接下来的两、三天，拥有七百名进化者，上千名转职者的金陵，也走了四十多人。

　　被林夕击败的陈泰岳，不知是什么想法，将自己关了两天之后居然也前往申城。当然，离开这里的林夕对一切并不知晓，他正在前往锦城的路上。

　　锦城，位于巴蜀盆地的心腹地带，是中国西部最重要城市，末世之后，这里的城市之心抽取到了蜀山之心，核心与城市相结合，结果整个城市分裂化为数十座山峰，升上天空。

　　一开始的混乱，与怪物的进攻，锦城的浮空山，坠落了不少。

　　特别是前一阵拜月教主，率领教众带了水魔兽，联合罗莎鬼婆、金蟾鬼母等妖魔鬼怪，进攻锦城，造成巨大破坏，水魔兽被四神真火八卦阵炼死，拜月逃跑，BOSS们死伤大半。

　　林夕这一趟去七大特殊城市，是报复和挑战，同样也是磨练自身，并不着急，飞行赶路之余也顺手消灭怪物，解救一些非特殊城市聚集地，于水火之中。

　　九曲珠、九天实，在路上已经吃下，本来准备留给宁水心，但接下来还有许多战斗，其中肯定有超级强者。

　　林夕强化属性花费了70万，由于强化有一个倍数递增的惩罚，下一次强化10次属性需要80万，增强灵魂、肉身的两件道具，哪怕强化增幅不多，也等节省了天价点数。

　　从金陵到锦城，路上遭遇了不少怪物，是“艾尔之光”、“神武”等网游降临的势力，不过没有遇到BOSS，林夕也懒得去寻找。

　　第三天，他带着北方栖姬，进入了蜀地。

　　气候越发的寒冷了，还没有下雪，但清晨的早上寒气浓郁，白霜飘零。

　　天空乌云浓重的没有一丝阳光，白天几乎暗的像黄昏，林夕面色有些凝重，这样的天色并不正常，他宁心静气感应了一会，空气之中，隐约有一丝丝阴翳之气。

　　“恐怕……有什么妖怪，巨孽。”

　　林夕所在之处是峨眉山附近，离锦城还有一段距离，他抬头看去，极目远眺，连绵的山脉笼罩在一层阴云之内。

　　“难道是……幽泉？”

　　幽泉老怪在“蜀山传”的电影里，一身魔功，惊天动地，比黑山老妖强大恐怖多了，差一点要用血云覆盖整个蜀地，灭绝一切活着的生灵。

　　不过空气中并没有血气，应该不是那个BOSS……锦城附近降临了仙剑奇侠传怪物，但特殊城市，等于是蜀山……在这蜀地的广袤地域，出现几个妖、魔系BOSS也不奇怪。

　　林夕在峨眉山下，犹豫了许久，还是决定上去看看。

　　山上肯定有什么危险，如果是原来，他不会那么大胆，现在有了钻石化异能，就是刀山火海、魔窟妖穴，也能够进去闯一闯，何况还有羽赫飞行？

　　担心遇到敌人，林夕将北方栖姬收入精灵球，隐藏了这个战力。

　　随后，召唤出坐骑山羊，奔向峨眉山。

　　林夕坐在坐骑山羊的背上冥想，修养精神，为万一发生的战斗做准备，山羊在山路上跑了半个时辰，他看到路边有一个村寨聚落。

　　一路走来见过不少聚落了，现在中国乃至全世界的形势都是：以城市之心，改造的特殊城市为主要核心聚集地，可特殊城市，总共的数目只有一百。

　　中国的地域广阔，人口众多，算上毁灭的植物城与沙巴克，前后共出现十大特殊城市。

　　有一些小国家比如韩国，一个特殊城市都没有——特殊城市，能保护多少人？绝大部分，还是聚集成一处处聚落，利用围墙或栅栏，与外界隔开，不少聚落是城市原本的学校、工厂。

　　这些地方不如特殊城市安全，也很难规范道德与秩序，弱肉强食，人们生活的十分凄惨。

　　林夕现在，有阳光就不需要吃饭了，路上将物品空间内的食物，都布施了出去，倒是收获不少感谢。

　　这个村寨是在半山腰，附近可以打猎，有一个湖泊能捕鱼，还有一大片足以种粮食的山坡。林夕进入一看，村子内遍地死尸，按说尸体死亡，肯定会迅速腐烂，这些却没有。

　　胸口有着大洞，心脏被掏走了，身体浮肿、发黑，好像皮膜鼓起的僵尸。

　　“太惨了……”

　　林夕皱皱眉，用火焰将这个村寨烧毁，随后继续向山上而去。

　　他并不知道现在的峨眉山，顶端已经成了一处魔窟。

　　峨眉金顶在神话传说——特别是“蜀山传”系列，属于白眉真人修行和开创的峨嵋派，山门所在之处，末世前，这里当然没有什么峨嵋派，只是一处旅游胜地。

　　现在这一处胜地，被降临的怪物势力所占据。

　　高大的建筑上，有一副巨大牌匾“魔宗”，门口站了一群歪瓜裂枣，魔气森森的男女弟子。而建筑内部坐在宝座上的，是一个极丑陋，身材矮小的男人，他一身鲜艳的绿袍，十分引人注目。

　　绿袍老祖！

　　蜀山剑侠传中南方魔教的教主，在蜀山这个修真系世界，无数反派BOSS中，也属于极有地位的那一级别，手中有百毒七宝，特别是其中的百毒金蚕蛊，人人闻之色变。

　　还利用玄牝珠，成就了第二元神，近乎不死不灭！

　　没想到，这一个连在修真世界都响当当的BOSS，居然降临在蜀地，还占据了峨嵋金顶。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　绿袍老祖坐在宝座上，仰头大笑，似乎十分畅快。他确实很开心，蜀山中峨嵋派人多势众，威震天下，魔道领袖一个个被扫除，就是他，也死在了峨嵋三仙二老，操纵的两仪微尘阵之下。

　　这个世界，峨嵋的老巢，现在被他占据了！

　　“峨嵋终于覆灭在了我手中！以后老祖我，就在峨嵋金顶创立魔宗，将中原大地，尽所化为魔域，让这天下魔道大兴！峨嵋不存，又有谁能阻我！”

　　绿袍老祖正在畅快大笑，外面突然传来了一阵阵口号，他睁开一双厉光闪烁的魔眼，向外看去，只见一群人抬着轿子举着旗帜，一边喊口号，一边向金顶而来：

　　“星宿老仙，法驾中原，神通广大，法力无边！”


第二百七十九章 血杀老祖

　　“星宿老仙……”

　　绿袍老祖的声音很特别，细如婴儿，他心中有些奇怪，蜀山世界以老祖、老仙等做名号的，无不是一方巨擎，这星宿老仙从来没听过，又是在哪里修行？

　　外面排场极大，一群人到了金顶前方，绿袍老祖的弟子们面面相觑，心想对方的口号可真是响亮，以后学着点，用来拍绿袍马屁——要知道绿袍是蜀山最残忍的BOSS之一，动辄吃人肉，挖人心。

　　就连大弟子辛辰子，都被绿袍老祖嚼吃过一只手臂，成了一名独臂人。

　　这些人平时过的提心吊胆。

　　其实他们不知道，星宿老仙同样性情残暴、心狠手辣，弟子一个不慎就会被杀死，才养成了随时吹捧逗师父开心的习惯。

　　“来者止步。”

　　梅鹿子在绿袍老祖的诸弟子中，相貌最英俊，心思也极为灵活，他向前一步，对停在金顶前方的队伍大喝：“这里是峨嵋魔宗所在地，诸位不请自来，有何指教？”

　　“混账，你可知轿子内的是何人？还敢用这样的语气说话！还不赶紧跪下给老仙行礼叩头。”

　　一名星宿弟子立刻喝骂。

　　绿袍老祖脸色一寒，蜀山世界魔头不可胜数，他虽然不是顶尖级别，但也算一方魔门教主级人物，加上凶名赫赫，有几人敢在他面前大声说话？

　　这星宿老仙是什么人？麾下弟子如此猖狂，愠怒中伸手一抓，法力隔空将那名弟子，摄到身前。

　　手指弯曲直接破开了胸膛，顺手一剐，一颗热腾腾的心脏就从腔子掏出，放在嘴里嚼吃下去，鲜血顺着嘴角流淌。

　　绿袍老祖相貌丑陋，现在杀人吞心，嘴唇沾染鲜血，更是渗人。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　轿子内传来一阵狂放的笑声，一个身影从其中飞出，居然伸掌直拍绿袍。

　　如果是熟悉天龙八部与蜀山剑侠传的人，都会认为星宿老仙，是吃了熊心豹子胆，居然敢对绿袍动手——这等于是一个武学世界的宗师，去攻击一名仙侠世界的教主！

　　绿袍老祖一掌迎上，两掌相交，绿色、蓝色的绚丽光芒，轰然炸开，星宿老仙被一掌拍飞落在地上，收势不住向后滑行，后背撞到的弟子，全部口喷鲜血飞射死亡。

　　又撞中轿子，华丽无比的芸香华盖轿，炸成了碎片！

　　但他居然没死！看起来，好像也没什么伤势。

　　绿袍老祖抬起手一撒，一股黄金般的光芒雾气从掌心飞出，看上去就像万点金沙，但这些东西一出连辛辰子、梅鹿子都脸色大变，无数金色细小的物体，正是百毒金蚕蛊！

　　“化功大法！”

　　一股光芒从星宿老仙身上涌起，形成一道光气涡流，将自身笼罩在内，同时身形急速旋转宛如陀螺，一颗明亮的光团在他眉心亮起，连带体表的螺旋都光明大作。

　　百毒金蚕蛊，绿袍老祖只放出上千只，呼啦啦结成一片金色云雾，威力巨大，向前方扫过，足以将一切生物噬成白骨。

　　用化功大法护体的星宿老仙，居然扛住了！

　　绿袍老祖也微微有点诧异，正想用法力凝成碧光毒云，将其裹住之后，然后发阴煞雷珠震死，或直接用阴魔擒拿大法，化出巨手一把捏死，这时旁边响起一个声音：

　　“老祖，手下留情。”

　　“拜月教主？”

　　绿袍老祖看向出现在峨眉金顶，手持法杖，打扮颇有南疆风格，露出半边肩膀与结实胸肌的老头：“你怎么来了？”

　　上一次，拜月教主要去进攻锦城之前，联系降临在蜀地的BOSS们，来了峨眉金顶一趟。

　　蜀山那个世界，由于峨嵋人多势众，魔道难以抗衡，渐渐那些大佬也互相联合，绿袍老祖见拜月教主法力精深，没杀他，不过他那时忙着炼一门魔法，无法前去。

　　后来听说拜月教主进攻锦城失败，还以为死了，没想到出现在这里。

　　“哼！”

　　绿袍老祖也不再对星宿老仙下毒手，斥道：“就你身上那一点微末法力，还有资格说神通广大，法力无边？若不是拜月教主求情，定要用化尸神光，将你化成一摊脓血！”

　　金色沙云飞回，将百毒金蚕蛊收入一面幡中。

　　“哈哈，绿袍老祖果然名不虚传。”

　　这星宿老仙是一个白发白须，身材高大体格健壮，看起来威势极重的男子，和电视剧天龙八部里的那个猥琐老头，根本不同。

　　电影“天龙八部之天山童姥”中，以一人之力，对战修炼幽冥鬼爪的李秋水，修炼童姥神功的巫行云那一位！飞天遁地，挥手之间能量团乱飞，已经不是武道，完全是玄幻仙侠！

　　并且，这一位星宿老仙降临现实世界时，居然把那部电影的至宝，能让死人复生，活人修成不死之身，功力十倍增长的玉玲珑，带了过来。

　　这玄幻系的丁春秋，不再说话，他老奸巨猾，能屈能伸，本来就是拜月教主邀请过来的，想见识所谓的仙侠修真世界，大名鼎鼎的蜀山，威震天下的一方老魔有何等实力。

　　现在一看，果然够凶猛，化功大法获得玉玲珑增幅，对方随手一掷，百毒金蚕蛊，差点打破全力防御的真气屏障！

　　拜月教主朗声道：“绿袍先生，上一次我进攻锦城邀请不少同道，还带去水魔兽想摧毁城市，可惜水魔兽被阵法困住炼成灰烬，我本想与其合体发水淹没锦城，结果失败了。”

　　“诸多同修死的死散的散，我回去将伤势养好，准备再次攻打，老祖你上次修炼魔法，现在想必已经完成，此次一起同去，如何？”

　　丁春秋轿子炸成碎片，不过众多弟子又抬出了一顶，坐上去，对绿袍说道：“峨眉金顶不过是凡间事物，连一丝丝灵气也无，锦城三十六做浮空山，每一座山峰都有灵脉，比你这里要好太多了。”

　　绿袍老祖坐在宝座上沉吟了一会，摇了摇头。

　　他抬起手，指点向一个方向：“你们知道，那里有什么吗？”

　　并不等回答，绿袍老祖自顾自的说着：“那里有大巫蚩尤死亡后尸体所化的血穴，其内有蚩尤精血，一位道号为幽泉老怪的道友，正在血穴之内，吞噬大巫精血。”

　　“半年之后幽泉道友魔功大成，破壁而出，会用血云大阵，血漫整个蜀地！”

　　“现在夺取锦城，有多大用？不如留在那些进化者手中，特殊城市是能升级的，等半年之后，那个城市的级别升高了，我，幽泉道友联手，再夺取过来，趁势一鼓作气污染神州大地。”

　　“并且这个世界的官府，不是没有实力，据说朝廷掌握一种名为核武的法宝，一旦发动，威力堪比诸天秘魔神梭、混元一气球、七煞星辰灭绝乌梭……我们若占据城市，被扔上几颗核武，到也有些麻烦。”

　　“等幽泉老怪出关掀起血云大阵，即便核武法宝，也是不惧了。”

　　绿袍老祖降临到现实，变得比原来谨小慎微。

　　“这……”

　　拜月教主和星宿老仙还想劝说，但绿袍老祖的性格，决定的事情哪里又能更改？斩钉截铁的道：

　　“两位，你们若是攻打锦城，我不会阻拦，不过休想让我出手。这半年时间，我还准备去倭国一趟，那里据说妖魔鬼物极多，正好祭炼一件法宝：百鬼夜行图，到时与幽泉的血河万象图，相辅相成，血洗天下！”

　　“你们还是去找别人吧。”

　　两人无奈，只好准备下山，再邀请几名妖魔BOSS，第二次攻打锦城，特别是拜月教主，上一次失去水魔兽，还要抓捕一只强大的BOSS级魔兽，好合体施展法术。

　　就在他们正要离开时，峨眉金顶前，通往山下的小道，显露出一只山羊。

　　“嗯？”

　　拜月、绿袍、星宿三个老怪一起看过去，发现那山羊算一只低等灵兽，上面坐着一名少年。少年白发如雪，眼眸漆黑，身穿白衣，背一把剑，相貌灵秀，气质脱俗。

　　林夕坐在山羊身上，一直到了金顶前，这里果然有妖魔！

　　而且不少。

　　他顿时感觉有点不好，思维波感应，赫然发现不少人体内蕴含的能量都极充沛，特别是宝座上坐的一个丑男，在意识感应中，就好像是大海深渊！

　　“你是何人？”

　　绿袍老祖看向林夕，面色不善，对方刚才用思维波探查，放到蜀山世界就是用灵识窥探，这完全是冒犯——他已经想动手将对方一掌拍死了。

　　“不好……”

　　林夕被对方双眼盯住，感受到了一股巨大压力，就像当初面对持有两大神器的卡尔萨斯一般！

　　“这些家伙，显然是修真系的魔道……”

　　他突然灵机一动，一把将背上的妖刀从鞘中抽出，满是妖异红光的村雨，带有的杀戮意志，被他引导在意识内，瞬间他的体表，就腾起了血红色的杀意之波动。

　　一对鲜血凝成的血翼，这时也从背后冲出。

　　“本座乃血杀老祖！听闻这里有同道，冒昧前来叨扰。”


第二百八十章 拜月的邀请

　　什么是魔？随心所欲、无拘无束，杀戮生命、掠夺世界，以天地万物为刍狗。

　　魔道人物无法隐藏气质，蜀山世界的那些魔道中人，一旦使用法术，什么阴气、煞气、血、毒、蛊虫，呼啦啦的一大片。

　　林夕的杀意之波动，残忍嗜杀的意志，放在蜀山就是不折不扣的魔道——街霸世界的豪鬼修成这个能力时，等于入魔，否则也不会性情大变，宛如恶鬼，亲手杀死师父与哥哥了。

　　展现杀意之波动即便原来不是魔，也成了魔，何况还有一对血翼？修道人三宝：精、气、神，血是精所化，为肉身之本，敢玩弄血液的无不是魔头——比如血神子邓隐。

　　林夕的能力全是魔道，到不会引人怀疑，但他自称血杀老祖，勾起了星宿老仙的怒火。

　　他从拜月教主那，早就得知到绿袍老祖的强大实力，又看了蜀山剑侠传小说。绿袍称“老祖”没什么，随便一个乳臭未干的小子，也敢自称什么“老祖”？

　　“化功大法！”

　　一道螺旋光圈从丁春秋的手掌飞出，变为一道横向旋转的漩涡光流，席卷向林夕，在原本世界他就是用这一招，化去少林方丈的内力，并用功法内的剧毒，将对方毒死。

　　血红色气流，迅速从林夕身上蔓延开来。

　　他能用念气和煞之气凝成外衣，就能用杀意之波动，同样凝成守护自身的能量防御层。化功大法的剧毒真气涡流，与杀意之波动抗衡了一会，眼看无法突破星宿老仙陡然变招。

　　绿色的剧毒真气涡流，瞬间变成蓝色，如同大海涌动的漩涡。

　　北冥真气！

　　“天龙八部之天山童姥”世界的丁春秋，杀死无崖子后，获得北冥神功，那个玄幻世界修出的北冥真气，与武侠世界有本质不同。真气与念气同一级别，加入鲲鹏吞噬一切能量的北冥真意，与当初八卦阵内燃烧的朱雀灵火，也差不多了。

　　没有化功大法的剧毒，但真气的品质更纯粹，林夕体表的杀意之波动居然在蓝色漩涡光流吸摄之下，纷纷流淌过去。

　　发觉能量被吸收、吞噬，林夕心中震惊。

　　生物能转化，由杀意之波动变成了煞之气，煞之气，拥有掠夺特性，又怎么会被其它能量吸取？

　　笼罩林夕周身的血光化成绿光，连背后那一对没收起的血翼，也裹上一层绿色，极为诡异。

　　北冥真气的光流漩涡，与煞之气在螺旋劲加持下形成的绿光漩涡，相互抵住，发觉北冥真气无法吸收对方能量，星宿老仙诧异之下正要催动眉心内，隐藏的玉玲珑，旁边却冲来一道灰蒙蒙光芒，打在蓝色、绿色相互交结之处，将两人分开。

　　“停手罢。”

　　煞之气散发的气息，掠夺之中，带有魔之诅咒，夺取他人生命力化为傀儡，进一步表现了林夕的身份。并且绿袍老祖，最喜欢的就是绿色，见林夕体表绿色光焰气流升腾，心里多了几分喜悦。

　　降临这个世界，也有一段时间了，绿袍老祖知道天下大势，魔道中人并不多，还有一些来自其它幻想世界的存在，其中不乏高手。

　　以他之力，根本无法席卷整个天下，大兴魔教，肯定要拉拢一些同道。蚩尤血穴之内的幽泉老怪是一个，那家伙等出关之后，实力恐怕不下蜀山世界血魔：血神子邓隐！

　　连他到时候也不是对手，所以准备在幽泉出关的半年之内前往日本，抓捕百鬼，炼一张“百鬼夜行图”，好与幽泉抗衡。

　　林夕展现的能力，无论杀意之波动，还是煞之气，都有不凡之处，加上看着顺眼于是阻止两人。

　　见对方收手林夕松了一口气，一对一，他不一定害怕对方，但这里显然有三名老魔，其中袒露半边肩膀的，分明是曾经玩过的游戏：仙剑奇侠传一的拜月教主！

　　坐在宝座上的，分明地位最高！

　　“诸位……是何人？”

　　林夕将村雨收起，散发红色嗜血光芒的妖刀插入鞘内，煞之气也散开，但精神意志仍旧绷紧，准备随时激发钻石化异能抵挡攻击，羽赫也在背后方便逃走。

　　“血杀小友。”

　　拜月教主上一次攻打锦城失败，想要报仇，这一次有心拉拢更多的帮手，连星宿老仙这平时一群弟子溜须拍马，让他看不起的人都结交，何况林夕？

　　他没有问林夕，是从其它幻想世界降临的BOSS，还是本世界的进化者——哪怕进化者也没什么，杀戮、掠夺，领悟两者真意，进化者未来也会彻底入魔，成为魔教一员。

　　“这位是星宿派老仙，丁春秋。”

　　林夕有点难以置信，和他交手的魁梧威猛男子居然是星宿老仙？这怎么可能！丁春秋那个挫人一巴掌就能拍死！刚才吸取自己能量的，难道是北冥神功？

　　这家伙，到底是从哪个天龙八部世界跳出来的！

　　当林夕听到拜月教主介绍的第二人时，原本的惊讶，变成了惊骇。

　　绿袍老祖！

　　蜀山剑侠传中的魔头，大名鼎鼎的绿袍老祖，虽然实力算不上最强，但名气极大，加上生性凶残！这是不折不扣的修真系世界一方魔头巨孽，堪比地仙级的存在！

　　在蜀山世界，强者们的实力有三个梯队：金仙、天仙、地仙。

　　魔道的手段诡异，哪怕在四神真火八卦阵内炼了一通之后，精神力大幅上升，震动异能也突飞猛进，还诞生钻石化异能，他仍然没有任何信心，面对绿袍老祖这样实力的BOSS。

　　“今天，算是进入魔窟了……”

　　林夕有些头疼，连羽赫也收了起来——他抛开利用羽赫飞行逃走的想法，绿袍老祖的遁光，绝对不会比羽赫的飞行速度低。

　　“我等前来，是邀请绿袍老祖做一件大事……不过老祖脱身不开，不知血杀小友，有没有兴趣。”拜月教主说道。

　　“什么事？”

　　“进攻锦城！”

　　拜月教主极有野心，在原本世界就想一统天下，来到现实之中，也不甘寂寞，为自己定下的蓝图是先灭锦城——将这个变为蜀山的特殊城市拿下，借助浮空山峰灵脉修行巫力。

　　只不过锦城的防御结界，十分坚固，超出三国金陵城的五行防御法阵，上一次失败，连水魔兽都死了。

　　见林夕沉默不语，拜月教主又继续说道：“在进攻锦城之前，我准备去一个地方，抓捕那里的一只火灵兽，好战斗时与灵兽合体，方有毁城灭地之威，那只灵兽容身之处有天材地宝，吃下之后能伐毛洗髓，增加数十年法力。”

　　“血菩提！”

　　林夕心中一惊，星宿老仙也目光闪动，他不知道血菩提是什么，但眉心内的玉玲珑是天下奇珍，血菩提一听这名字就很了不得，暗暗舔了舔舌头，这家伙又狡诈，又贪婪，决定一定要将血菩提夺在手中。

　　绿袍老祖什么奇珍没见过？加上菩提与佛门有关，听到就不舒服，挥手道：“你们离开吧，这一次攻打锦城，无论什么结果，别陷在那些正道手里，反正半年之后，我和幽泉道友会杀去锦城，血漫蜀山，魔行天下！”

　　听到绿袍老祖的话，林夕又一个哆嗦，幽泉血魔啊！那样级别的存在都出来了，再加上绿袍老祖……

　　蜀山剑侠传中，那么多魔头妖物，比绿袍老祖厉害的有不少。

　　其中比如铁城山老魔那样的，堪比金仙！

　　不知道还会不会有更多的蜀山系魔头出现，如果有，那就惨了，不过想一想要是轩辕法王、红莲老魔之类的变态出来，早就全中国到处跑了，连特殊城市都能打破……看来还没有。

　　这时他突然想到一件事情，忍不住脸色一变。

　　刷新点！

　　怪物的刷新点，也就是降临点，会有源源不断的怪物从幻想世界，顺降临点出现在现实世界之中，即便没有那些天仙、金仙级的BOSS，以后呢？

　　卡尔萨斯，接近半神级的巫妖实力恐怖，但哪怕在英雄联盟世界也有比他强大的存在，比如铸星龙王，拿山倒海，拨弄日月星辰也是等闲！

　　又比如其它幻想世界的宇宙级存在，漫威中的灭霸、龙珠中的破坏神，变形金刚系的宇宙大帝，魔兽世界的泰坦巨人萨格拉斯——那些可是宇宙级，甚至多元位面级的BOSS！

　　要是那些BOSS降临地球……那画面不要太美。

　　“必须……快点变强。”

　　林夕心中再次涌起了变强的冲动，他对拜月教主说道：“阁下的意思我明白……那么，我们就去取血菩提吧，进攻锦城时，算我一个。”

　　“实不相瞒，我与锦城的人也有仇恨，半月之前，锦城的一名女子，用八阵图将我收入内部，又化八阵为八卦，演四神真火八卦阵，差点将我炼城飞灰，此仇不能不报！”

　　林夕决定加入拜月教主的队伍，一方面是报复锦城，另一方面也是拯救那个基地——在教主、老祖、老仙之类的BOSS身边，当成内应。


第二百八十一章 绝无神

　　拜月教主上一次进攻锦城，手下长老和教众死了个干干净净，林夕也是独身一人——北方栖姬在精灵球内。

　　丁春秋的星宿派，死掉几个小喽啰，但帮众极多。

　　一群帮众抬三只轿子，分别坐星宿老仙、拜月教主，还有所谓的“血杀老祖”，从山上蜿蜒而下。这只队伍，有几名小BOSS，是丁春秋的徒弟，其中有一个是阿紫。

　　林夕坐在轿子上，心情沉重，原本只想前往锦城，以报仇为名实际也是磨练自身，同时见识一下修真城市的风采，顺便弄一点好处。

　　没想到路过峨眉山，遇到了一群BOSS。

　　还好绿袍老祖没有跟下山，否则他感觉，锦城恐怕要灭了，除非，那个特殊城市真有两仪微尘等，可守护山门的大阵，否则谁能抵挡百毒金蚕蛊、百毒诛仙剑等魔宝？

　　“拜月，你要抓的火灵兽在哪？血菩提又是什么东西？”

　　星宿老仙眉心有玉玲珑，在原世界近乎天下无敌，就是无崖子复生，李秋生、巫行云联手，也不在他眼中。

　　降临现实世界，没想到又要夹杂尾巴做人。

　　他对实力提升的渴望，也很迫切。

　　“灵兽名为火麒麟，位于乐山凌云窟内，乃是天地之间四大瑞兽的一种，几乎不在曾经水魔兽之下！只要抓住灵兽，再次进攻锦城，就有成功的希望，至于血菩提……”

　　“凌云窟是灵脉的所在地，火麒麟血液滴落，受灵气激发长出的天地奇珍，垂死之人，吃下血菩提能复原，若无伤无病，更可以提升功力。”

　　拜月教主款款而谈：“这情报，来自一名现实世界的进化者，我收了他做徒弟——他和同伴进入凌云窟遭遇火麒麟，只有他一个逃出来，还吃下一颗血菩提功力大增。”

　　“血菩提，被吃掉了？”星宿老仙一惊。

　　“那灵物并不只有一颗的，我等进去自然人人有份。”拜月教主笑道。

　　林夕听两人谈论，坐骑山羊，早被收入了精灵球，从两人的话他推断出凌云窟，显然是格兰之森、梦幻岛之类，类似副本的地方，如果没记错的话，应该源自《风云》。

　　队伍向乐山的方向而去，一路遇到的小怪物，无不被星宿老仙的徒弟斩杀。

　　不过扛着轿子，实在走的太慢，林夕有些憋闷……偶尔和拜月、丁春秋说话，交流关于修炼的一些问题，他的见识与经验很不低了，毕竟被乌龟大师、定慧大师开悟过。

　　还有燕赤霞、九叔、功夫大师们的指点——现在与修真系的拜月，玄幻系的丁春秋高谈阔论，也不显得鄙陋。

　　有时还指点一下，前来献殷勤的阿紫，到有一些真正BOSS的风范了。

　　峨眉山离乐山并不远，第二天终于到了，从远处，就能看到白带般的江水上，崖壁之内，巍峨高耸，威严之中仿佛带有亘古之意的佛像。

　　乐山大佛。

　　一对25岁以上的青年男女，等在这里。

　　两人显然是锦城人，分别穿青色、黄色道袍，男的背一只剑盒，头发插了玉簪子，女的腰间佩剑、梳流云髻，简直像从古装武侠、仙侠剧走出来的人。

　　末世到来，进化者、转职者们获得能力，特别是一些人拥有能量，会伐毛洗髓般不断改善自身的相貌，男的越来越英俊，女的越来越漂亮，加上有了实力，气质也会改变。

　　这两人，放到末世前可以当明星了。

　　“拜见师父。”

　　男青年向拜月教主，行了跪礼，女子忙和他一起跪下。

　　“起来吧。”

　　拜月教主对男子和颜悦色，看向那一名女子：“此人是？”

　　“她是贱内，当初教主进攻锦城时，就对教主展现的无上法力很敬畏，得知在下的师父就是教主您，心中仰慕，于是和在下一起，前来拜见。”

　　“有心了。”

　　拜月教主从身上取出一只瓶子：“我身上也没什么好东西，第一次见就当礼物吧，此药名九阴散，以九种至阴之物炼成，中毒服食，能补充因毒药损耗的气血，若无毒服食，即刻毙命，切记。”

　　“是，谢教主。”

　　女子的心理承受力，显然比不上丈夫，战战兢兢的接过了瓷瓶。

　　“两位，我这个徒弟，李荣华，就是上一次进入凌云窟，逃出的男子，是我因缘际会收的徒弟。”

　　林夕面色平静，毫无表情，但心中吃惊，居然有进化者拜BOSS为师？不过想一想，卡尔萨斯当初还想收自己为下属，甚至愿意给出暗影岛四巨头之一，代替战争之影的身份。

　　拜月教主是一名BOSS，并且是老谋深算的BOSS，收进化者为徒，等于是在特殊城市内打下一颗钉子。

　　身为锦城人，拜攻打锦城的拜月教主为师，加上那低三下四的模样，让他颇为鄙视。

　　“徒弟，这两位一个是星宿教主，名号为星宿老仙，一个是血杀老祖。”

　　拜月教主热情的为两人介绍，丁春秋倨傲的嗯了一声，林夕仍旧面色冷漠，并不说话。两人小心翼翼的过来行礼，血杀老祖，听名号就不是好人。

　　思维感应中，名叫吴蝶的女子实力普通，李荣华体内能量充沛，即便不如雷天运、赵士懿那些人，在进化者中也很了不起。

　　这其实不奇怪，血菩提是天地奇珍，一头猪吃下，也会变强，何况是人？

　　两名进化者对星宿老仙，对林夕都满心疑惑，丁春秋和电视剧里的一点也不同，阿紫居然是张敏相貌……这也罢了，那白发少年又是那部电影跑出来的？

　　林夕的相貌，和身上具有的BOSS般气质，没让两人想到进化者。

　　人气质都是养出来的，一次次与BOSS的战斗，拥有煞之气、杀意之波动，在金陵以一敌五，一人将一处特殊城市压下，这一切，让他身上的气质，变得威严冷漠。

　　两名进化者在前方带路，星宿派的弟子，扛起三只轿子上了山路，向乐山的凌云窟而去。

　　但走到半山腰，意外发生了。

　　山路之上，又出现了一只队伍，对方比星宿派华丽多了，除了一个个穿黑斗篷，戴恶鬼面具，手持长刀的武士，还有数十名肌肉壮硕的男子，抬一座色泽漆黑、钢铁外壳，宛如巨兽的巨型高台。

　　一名全身黑甲的男子，站在高台上，气宇轩昂。

　　星宿派的弟子先是目瞪口呆，随后自惭形秽，星宿老仙的面上，则是闪过一丝杀气。

　　有人的地方，就有江湖，有人的地方，也就有攀比与争斗，看到对方丁春秋觉得丢了面子，杀意沸腾，林夕极为震惊，他认出黑甲男人赫然是任达华，队伍前方还有一个明星脸：谢霆锋。

　　“绝无神？”

　　李荣华惊呼出声。

　　林夕也想到了曾看过的一步电影：风云2，绝无神是其中的BOSS，谢霆锋脸的是他儿子：绝心，在港漫风云之中，实力强劲。

　　火麒麟、血菩提、绝无神，都是“风云”中的角色。

　　林夕的瞳孔内，有刺目的血光闪过，他还记得电影里，绝无神将轩辕皇帝的脊椎骨：人皇之龙骨，抽出的一幕，哪怕是电影一个日本人，亵渎华夏先祖，也让他无法忍受。

　　两只队伍，在山路停下。

　　高手有相互之间感应，绝武神眯着眼睛，打量对面几人，心中暗暗震惊，对面的光膀子老头，白须身材魁梧的老者，还有那白发少年，居然每个人，都有一些看不透。

　　“来者何人，报上名来！”

　　星宿派的弟子上前，向对面喝道，绝无神手下这些无绝神宫的徒弟，曾经在风云世界，连皇帝都敢打，哪里将路上随便遇到的人看到眼中？当即喝骂起来。

　　“哼！”

　　丁春秋一拍轿子，人仿佛一只大鸟凌空飞度，手掌显出一抹绿意连环拍出，将修行化功大法时，吸收的剧毒凝在手掌上，化为腐尸功。

　　被拍中的人无不身中剧毒，身体爆开，炸成一泼泼毒水，与一块块烂肉。

　　“大胆！”

　　无绝神宫的绝地与天行，两名绝无神手下的小BOSS，联手打出了一招合体技，发出真气，将周围大地中的土元素凝聚在身前，形成一道裹着一块块泥土、巨石的黄色螺旋。

　　“北冥神功！”

　　星宿老仙落在地面，双掌前抬抵住夹杂飙风气流，轰过来的土系石球，蓝色的北冥真气吞噬一切，绝地、天行也算小BOSS了，可蕴含在内的土系真气，被北冥真气鲸吞而下，稳固的土元素球体立刻崩溃。

　　“什么？”

　　两人惊骇欲绝，但下一秒，嗓子中发出的就是惨叫了。

　　北冥真气，形成的螺旋光圈席卷过去，将两名小BOSS全吞入了内部，凄惨的叫声中，两人被吸走所有真气，失去生命力的血肉迅速萎缩，到最后，整个人化入北冥真气之内。

　　连血肉带骨头，全部吸成虚无，只留下衣服，掉落在地。

　　“这是什么武学妖法？”

　　看到这一幕，连绝无神的身上都涌起了一股冷意。


第二百八十二章 血菩提

　　用北冥神功吞了两个人，吸收血肉精气，丁春秋心中快意，一掌拍出，无数光团从掌心飞射——这是高强度压缩的真气团，类似念气波动拳。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声简直堪比导弹轰炸，到处是乱飞的血肉残肢，看见这一幕绝无神面皮抽动。

　　绝地、天行都死了，现在夜叉罗，也遭遇了灭顶之灾。

　　“不灭金身！”

　　半透明光层浮现在绝无神体表，这是风云世界最强的防御功法，从武道达到了玄幻级别，无论是少林寺的金刚不坏神功，还是扫地僧的三尺气墙，都远远不如。

　　风云世界，第一强者无名的万剑归宗，堪比仙剑的万剑诀，都无法破开此功！

　　外放的真气极限压缩，密度之大连水分子都难以透过，防御力堪比金刚石，丁春秋的真气团被这一圈气层尽所挡下。

　　“北冥神功！”

　　湛蓝色的北冥真气形成漩涡，丁春秋打出北冥真气与不灭金身相撞，两者都是一个世界最强的功法之一，蓝色海洋般的漩涡，与半透明凝固的气层，撞起了剧烈波动。

　　绝无神脸色一变，对方居然在吸收不灭金身的护体真气！

　　星宿老仙同样脸色一变，对方的真气，简直像黏在一起的胶冻，哪怕全力运转北冥真气，吸收效果也极低下，这样下去，不知道多久才能将对方吸死。

　　玉玲珑陡然亮起，一团光明闪耀在眉心印堂，在天龙八部绝世至宝的加持下，丁春秋胡须飘飞，整个人，好像罩在一层光晕之内，宛如神魔，北冥真气的吸力，瞬间大了十倍。

　　“喝！”

　　绝无神咬着牙，身体颤抖，连吃奶的潜力都爆发了出来。

　　“小友，我们还是出手将其分开吧。”

　　拜月教主希望占领锦城，现在人手不足，绝无神展现的实力能抵挡丁春秋，也算不错了。等进入凌云窟内，抓住火麒麟之外，给绝无神喂几颗血菩提功力大增，是进攻锦城的有力帮手。

　　“好。”

　　先前绝地、天行被炸死了，林夕都觉得可惜，绝无神、丁春秋，达到玄幻级别的BOSS，无论哪个死了都是巨大损失——BOSS杀死BOSS，可没有物品与点数。

　　拜月教主运起巫力，一记“魔掌天下”，三只带着浓郁魔气的巨手，连环拍在不灭金身上将绝无神震飞，体表的防御气层显出了无数龟裂纹理，几乎彻底破开。

　　林夕同样打出一只法掌，由煞之气凝结的绿色能量手掌，拦截在丁春秋前方，将北冥真气漩涡挡下。

　　“诸位，大家目前的处境类似，何必自相残杀？”

　　拜月教主说话了，丁春秋知道对方的实力，不敢说什么冷哼一声，坐回了轿子上。

　　“你们是？”

　　手下的夜叉罗全被杀死，只剩一个儿子的绝无神，也不知道该用愤怒，还是什么表情面对这些人，拜月教主上前挽着他的手，笑道：“有道是不打不相识，方才之事，别放在心上。”

　　拜月教主为绝无神介绍星宿老仙、血杀老祖，面对杀死无神绝宫弟子的丁春秋，他自然没好脸，面对林夕，到是微笑着点了点头。

　　20分钟后，众人到达凌云窟，这个洞窟实际上就位于乐山大佛的肚脐之处，众人从大佛膝盖上去很快到达地点，头顶的上方就是乐山大佛。

　　“真是雄伟壮阔，夺天地之造化。”

　　从下往上看哪怕拜月教主，都从心底涌起了一股渺小之意。

　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟。”

　　李荣华向众人介绍：“每当涨潮时，江水涌向洞穴，火麒麟到洞口喷吐火焰拦截。上次我和同伴们趁落潮时，悄悄进入，准备取得血菩提就离开，但最后还是惊动火麒麟，只有我一人逃出。”

　　林夕背着双手站在凌云窟前，打量这个明显是副本入口的洞穴，只见洞口两边，有烈火烧灼的痕迹，里面黑漆漆的，就如怪兽张开血盆大口等食物进入。

　　能感觉到，一股股寒气向外扩散，这是洞穴内的阴气死气，混杂在一起。

　　“走吧。”

　　拜月、丁春秋、林夕、绝无神、绝心，还有李荣华、吴蝶两名进化者，一大群星宿派帮众，所有人都进入洞窟内，里面光线很黯淡，一些星宿弟子燃起了火把。

　　“这里的道路四通八达，支线复杂，如果进入了某些通道，甚至会迷失在其中——无论遇到火麒麟，还是遇到生长在洞穴内的蝙蝠怪虫，都很危险。”

　　“我和同伴探了凌云窟数次，才弄出了一条安全路线。”

　　众人走走停停，李荣华不时在岔道之处，辨认曾经留下的记号，一直到进入洞窟深处，等于是乐山的山腹内部。

　　“到了，大家小心！千万别发出声音，否则我们很可能，惊动火麒麟。”

　　李荣华的额头上渗出汗水，那只怪物将几名同伴烧死的场面，仍旧犹如梦魇，时常徘徊在脑海之中。

　　“哼，不过是一头畜生。”

　　丁春秋傲到极点，声音震的洞穴顶部灰尘，瑟瑟而落，拜月教主笑了笑并不阻止，他前来这里弄血菩提还是小事，最大目标正是抓捕火麒麟，代替水魔兽与自己合体。

　　正要火麒麟出来。

　　绝武神和儿子绝心都面无表情，两人对火麒麟没有任何兴趣，血菩提到不错，但凌云窟内有一个惊天秘密，一定要掌握在手里！

　　现在无神绝宫等于全灭，见识到了其他人的实力，两人到也低调。

　　“啊，里面，那些是什么！”

　　丁春秋徒弟阿紫，发出了一惊一乍的声音。

　　林夕走出通道，只见前方是一处极宽广的石窟大厅，一根根粗大的石柱支撑顶部，显得宏伟壮丽。他的目光注视在一根石柱之上，那里有一些红色块状的物体，镶嵌在岩石缝隙中。

　　“血菩提！”

　　风云世界仅次于龙元、凤元的宝物。

　　李荣华的眼中闪过一丝热切之意，四根石柱上生长的全都是血菩提！上一次刚刚发现就遭遇火麒麟，他用飞剑砍开一处岩石抓了一颗，然后拼命逃跑，那颗血菩提，为他增长了10年法力。

　　这么多血菩提，要是全部吃下自己会变得多强大？

　　凌云窟的副本他没告诉锦城，一旦锦城的进化者知道了，血菩提的数目也不过上百，他十分之一都不一定能得到，拜月教主不同——这个BOSS最大目标是火麒麟。

　　血菩提吃下多颗，具有边际效应，吃的越多效果越小，但他只要吃20颗，增长百年法力，已经足够了！

　　拥有百年法力，就可以打出那一招无上剑技！

　　到时趁拜月教主与锦城拼杀，一举消灭这个BOSS，获得天大的好处！

　　丁春秋和他的徒弟，阿紫、阿青等人，一个个双目放光，就连对血菩提原本兴趣不大的绝无神父子，看到这些宝石般美丽的东西也发出惊叹。

　　林夕的目光跃过血菩提，深处好像有一个阴影。

　　张开手掌，一颗火元素凝成的火球，向前方飞行照明，悬浮在半空，林夕看见了一具烧焦尸体——皮肉已经腐烂了，只剩残破的骨头，并且骨架也仅仅只剩一半。

　　在尸骨旁边，插着一把闪着淡淡寒光的大刀，隐约有光晕流动，让人一靠近，就感到一股寒意扑面而来，像是置身于雪地之中。

　　“雪饮刀！”

　　林夕没想到“风云”中的武器，也存在于凌云窟内，既然插在这里，就代表可以被进化者得到！显然另一把“火鳞剑”，也肯定在这里！

　　“南山巅上火鳞烈，北海潜深雪饮寒。”

　　这是风云之中的两句偈语，林夕面色微微一动，如果雪饮刀与火鳞剑都在，那么……难道那一位的尸体也在洞窟？看来凌云窟是一个副本，也等于是一座藏宝之地！

　　“龙骨……”

　　林夕的目光，扫过一旁的绝无神。

　　雪饮刀，风云世界的十大神兵之一，相传是天下至寒之物，女娲补天所剩的白露铸造而成，这一件武器放到天子传奇世界，恐怕能排在地神兵之列。

　　林夕在BOSS面前不好用念气，用煞之气催动一只法掌，绿色的法掌飞向洞穴深处，就要将插在地上的雪饮刀，抓在手中。但丁春秋抬手拍出，北冥真气形成的涡流拖住这只手掌，接着猛然一震，将能量法掌震散。

　　“你这是干什么？”

　　对视林夕满带杀意的冰冷目光，丁春秋并不惊慌，哈哈大笑着道：“宝物见者有份，这里人那么多，每人都有一份，自然星宿派占据大头，这把刀，也就是老夫的了。”

　　“阿紫、阿青……去将那把宝刀，拿到为师的手中来。”

　　“是吗？”

　　林夕的瞳孔瞬间变成血红，思维波引导的村雨杀气侵蚀下，他瞬间进入杀意状态，杀意之波动笼罩全身。右腿曲起，左腿竖直，身形在虚空滑行，眼瞳拉出了一道刺目血色光影。

　　利用阿修罗闪空的绝世身法，林夕瞬间出现在雪饮刀旁，将这只神兵，一把握在手中。


第二百八十三章 雪饮刀与火麟剑

　　手握雪饮刀，一股冰冷至极的寒流顺手太阴肺经、手阳明大肠经、手阙阴心包经、手少阳三焦经、手少阴心经流入体内，勾动生物能转化为冰元素，又流回刀身。

　　体表的杀意之波动迅速褪去，血红色的光焰转变为蓝白气流，冻结的“咔咔”声接连响起，地面、石壁，洞窟顶部，全都冻出一层寒冰。

　　仿佛到了一处冰雪世界。

　　这是拿到雪饮刀的瞬间，神兵引发林夕本身的冰系能量，经过武器增幅的寒气外放，可看到这一幕丁春秋还以为是雪饮刀本身的威能，顿时眼红到了极点。

　　“你居然，敢夺走我的东西，弟子们给我上，剁了他！”

　　丁春秋一声令下，几名小BOSS级的徒弟，除了奸猾的阿紫其它几人连同龙套，一起冲向林夕。

　　感觉雪饮刀能对冰系能量进行增幅，施展技能般的轰出去，林夕调动体内生物能，右手持雪饮刀，不断虚斩，每一次挥动，都有一股十多米长的蓝白刀气从刀刃激发。

　　这些刀气内，还夹杂一柄柄，雪饮刀本身的投影，类似火影的手里剑影分身术，每一柄投影都具有实体般的切割力。

　　不愧是风云世界十大神兵，林夕仅仅挥挥手，消耗了不多能量，星宿派的弟子就全灭了。中刀的人身体僵化苍白，伤口却没有任何血液流出，因为雪饮刀，刀出必见雪，杀人不见血！

　　血还未溅出，就已被刀寒冻结。

　　死去的星宿弟子们化光消失，只剩没有参战的阿紫一人。

　　刚刚才出手灭掉了无绝神宫的弟子，转眼之间就遭遇了相同命运，丁春秋怒不可遏。

　　“混账，老夫今天和你拼了！”

　　星宿老仙因为愤怒，一张脸显出赤红，用手一引腰间的长剑在真气驾驭下飞出。

　　“破日，出鞘！”

　　剑上闪耀着强烈光芒，就好像有一只无形的线操纵，施展御剑术向林夕飞射，一道道白炽刺目的电流，随剑身涌动，洞窟内的寒冰、岩石，在鞭子般抽打的电弧下纷纷破碎。

　　林夕继续挥舞雪饮，刀身冲出的寒冰刀气，夹杂刀刃投影，与真气操纵的破日剑不断相撞，震耳的撞击声，接连从碰撞之处炸开。

　　刀影、剑光，寒冰、闪电，各种物理攻击与能量，一片混乱，林夕站在中央，挥出的寒冰刀气凝结成一只冰球，无数刀影夹杂在球内，而破日剑在空气之中飞行，带起层层叠叠的闪电光影。

　　“破开青天，任我行！”

　　丁春秋使出剑诀，彻底激发了破日剑力量，在洞窟内游离的闪电，与扩散呈一道道扇形的剑光骤然合并，化为一道闪电狂龙从上方轰下。

　　这一道爆发的闪电剑光简直有与日争辉之威势，林夕挥舞雪饮刀寒冰刀气组成的冰球，在破日之下轰然崩碎，无数冰块、雪饮刀虚影夹杂在闪电、寒冰气浪中，冲向四面八方。

　　洞窟之内，到处是狰狞的切痕。

　　“够了！”

　　拜月教主将拄着的木杖，撞向地面，强大的巫力直接镇压了洞窟内暴起的乱流：“大家都是异界来客，正当同舟共济，却还因为一点蝇头小利在这争夺！等打破锦城，什么样的法器、神兵没有？”

　　“拜月教主说的是，丁春秋，这把刀我先看见的，自然是我的，你还想抢夺，那一把年纪是不是活到狗身上去了，一点自尊都没，还当什么教主老仙？”

　　林夕一边讽刺，一边将雪饮刀，用一根从衣服上撕下的布条绑住系在背后。

　　“你！老夫今日，必杀你！”

　　“我看你们谁敢动手！”

　　拜月教主一身怒喝，巫力转化的灰暗魔气，震的整个洞穴都在摇晃，看到大佬发怒，林夕与丁春秋不再说话。

　　“荣华，去把血菩提采来。”

　　“是。”

　　李荣华招呼妻子，走到石柱边，取出一把匕首破开冰层，将镶嵌在石柱内的血菩提一颗颗取下。

　　拜月教主对这所谓的徒弟，就真那么放心？连增加功力的血菩提都愿意给他？

　　当然不是。

　　这老头见过多少人，经历过多少事，他对李荣华只是纯粹的利用，也明白徒弟对自己是同样想法。将血菩提放在他手上，是因为拜月有信心掌控全局，一旦徒弟有异动，能瞬间杀死对方。

　　“一颗柱子上，20多颗，四颗柱子，果然有上百颗。”

　　李荣华心中激动，上百颗血菩提夫妻两人只吃到一半，每人至少也能增加百年法力！

　　可惜，他明白拜月教主这个师父，至多只会给他数颗而已……不行，至少要20颗，他才能施展那个招式，才有一丝可能在拜月教主进攻锦城，大意之时偷袭成功。

　　“怎么才能多弄一些？”

　　李荣华在心中迅速推断，偷吃是不可能的……这里的BOSS之间彼此有矛盾，如果能挑动他们，乱中得利……

　　将所有血菩提，全部取下，数了之后，发现一共108颗，消化血菩提需要时间，没人立刻吃。在拜月教主的命令之下，李荣华有些不舍的，将血菩提放在一只布包中，交了上去。

　　“等离开凌云窟后，由我统一分配，老夫本人拿30颗，丁春秋道友，血杀道友，绝无神道友你们一人20颗，荣华徒儿3颗，剩下15颗，留做它用。”

　　“现在，就由老夫掌握了。”

　　拜月教主将装着血菩提的布包，背在肩上，一行人向洞窟深处继续行走，寻找火麒麟。

　　既然雪饮刀在这里，明白另一把火麟剑很可能也在，这一次李荣华和吴蝶，都走在最前方，一边小心防御暗中可能出现的危险，一边用目光探寻着。

　　手下的徒弟只剩一个阿紫，丁春秋脸色冰寒，不时用阴狠的目光，看向走在另一边的林夕，似乎在心中盘算，如何下杀手干掉对方。

　　到是绝无神和绝心父子，主动凑过来。

　　绝无神因为弟子们被丁春秋杀死，心中愤怒，却敢怒不敢言，刚才林夕的举动，也算是帮了他，有心结交——并且这个日本男人有心做一番大事，也需要帮手。

　　对于表露的善意，林夕至少表面上没拒绝，他与绝无神一边说话，一边询问不灭金身的秘密。

　　念气外衣，这种防御手段虽然不错，但比不灭金身差远了。

　　林夕现在有钻石化异能，但钻石化的血肉也不一定就是无敌，如果在钻石化之外，再套一层不灭金身的念气层，恐怕就是核弹在身边爆炸，也能扛下来吧。

　　不知是不是因为林夕与拜月教主的冲突，引起好感，绝无神居然没隐瞒能力。

　　原来，不灭金身的秘密在于心念——这一套功夫的原型是金钟罩，从不动如钟，升华到金刚般亘古不灭，坚信自己，能抵挡一切攻击，全部心念、意志，与进行压缩的真气，相互融合。

　　护身的真气层内，每一点真气都与“不灭”心念，结合在一起，无一丝缝隙密不可分。

　　林夕立刻放弃了学习的想法，施展不灭金身时，是没办法攻击的，只能全心全意的防御。他很难体悟自身如金刚，混元一体的不灭意志，再说他也不缺防御手段。

　　念气外衣和钻石化，还有极高的基础属性：体质、护甲和魔抗。

　　即便受伤了还有生命印记、七星血统、和念气这种能量的恢复力，只要不是一下就被杀死，或身体彻底斩成碎块，普通伤势可以很轻松修复回来。

　　一群人继续向山中深入，这里光线黯淡，只有几根火把照明。

　　两名锦城进化者，即便依靠城市，踏入修真之道，但显然达不到灵识外放的地步。

　　林夕的思维波，就是灵识外放！

　　将意识呈波动的方式，发散出去，100米之内的一切，纤毫毕现，比借火把昏红光芒的视线清晰多了，发现远处一处洞窟角落，坐着一具死尸，他的心中涌起一股欣喜。

　　思维波，明显感应到死尸前方的地面，一些泥土和腐朽的枝叶下埋藏着一个，意识感应上去，好像接触到火焰般的物体。

　　为了防止发生意外，林夕再次用意识沟通村雨，进入杀意化，施展阿修罗闪空的身法——丁春秋看见他体表，骤然腾起的血色波动，吓了一跳，还以为要对他出手。

　　一阵血光闪过，林夕到了百米开外，一把抽出掩埋在泥土与灰尘中的长剑。

　　用手一抖，力量直接震散了武器上的尘埃，显露出赤红的刀身。

　　火麟剑，果然是火麟剑！

　　风云世界的十大神兵之一，与雪饮刀齐名，这把剑的剑劲，炙热如烈火地狱，若被剑锋击中身体，中者全身鲜血顷刻会蒸发，势必凄惨而亡！

　　将火麟剑握在手中的一瞬间，就像先前握住雪饮刀那样，神兵有灵，沟通了林夕体内的能量。

　　一股炙热的火流，从剑身冲起，搅成了一圈剧烈转动的火浪漩涡，刺目的火焰光芒，将周围照的明亮一片，极高的温度，让原本冰寒的洞窟都变得灼热起来。


第二百八十四章 剑

　　林夕觉得这几天，似乎特别与武器有缘。

　　在金陵城得到了晕锤、碎锤，冰、火、雷三剑，进入凌云窟后，又获得雪饮刀与火麟剑。

　　严格来说雪饮、火麟与冰、火二剑重复了，但哪个进化者也不会嫌弃，自己获得的宝物太多。再说，这两件神兵，有三国战记中的神剑，所缺少的灵性。

　　神兵有灵！

　　这股灵性就好像林夕身上另一把武士刀：村雨一样，只不过村雨，是引发持有者产生嗜血杀戮情绪的妖性。

　　火鳞剑的火浪迅速收回，又恢复了剑身暗红，古井无波般的黯淡色泽。见林夕又得到一把神兵，这一次不仅丁春秋，连绝无神、绝心，一旁的阿紫，都极为羡慕。

　　李荣华与吴蝶，互相交换了一下目光，两人眼中的神色，显然都有些诧异。

　　两人怀疑白发少年的身份，是不是进化者，没看过风云的人怎么知道凌云窟内有火麟剑，并且在百米之外，就直接冲过去一把将剑取在手中？

　　“难道真是进化者？”

　　李荣华没发出声音用口型对妻子说，吴蝶也用口型回了一句：“不管是不是，我们都要小心……他很强。”

　　这时林夕将火麟剑也用布条缠起，背在了背上。现在他身后已经有三件武器了：雪饮、火麟、村雨，来个三刀流都可以，可惜他不会三刀流的剑术。

　　拜月教主冷冷看了林夕一眼，无论上一次夺雪饮，干掉丁春秋的弟子们，还是这一次夺取火麟剑，都让他产生了一些恶感，不过进攻锦城之前，他不会动手铲除此人。

　　“走吧，继续寻找，快点找到火麒麟。”

　　“我想……它已经来了。”

　　原本性格胆大包天，在丁春秋面前也敢嘻嘻哈哈的阿紫，面对那么多BOSS一直战战兢兢，低调的躲在一旁，现在，她面色煞白的用手指向一个方向。

　　那里有一团火球正在接近。

　　不，并不是单纯的火球，而是一股火浪！海啸般的火焰浪潮，顺洞穴涌动，仿佛要吞没一切，林夕看的分明在火浪之中有一只怪物：

　　火麒麟！

　　神话之中的灵兽，在这里根本不代表祥瑞，而是死亡！驾驭火海的它，全身上下笼罩在火焰内，宛如太阳！拳头大小的眼睛，闪现出非常人性化的凶暴愤怒之色。

　　看见火麒麟的威势，阿紫忍不住颤抖——她虽然是丁春秋徒弟，但对师父没有一点感情，林夕先前与丁春秋战斗，表现的十分生猛，下意识的，就躲到少年后面去了。

　　“混账！”

　　丁春秋骂了一声，徒弟这样做，让他很没有面子，他一边在心中发誓，等一会用化功大法将那贱人吸死，一边抬起双手，用真气凝结出一面气墙，准备抵挡冲来的火浪。

　　但拜月教主已经出手了。

　　依旧是先前展现过一次的魔掌天下，只不过这一次与分开丁春秋绝无神不同，用出了真正实力！巨大的巫力魔手，裹着浓郁的灰色魔气，比念气法掌还大，并排推过去，将涌来的火浪抵住。

　　“吼！”

　　火麒麟发出一声咆哮，带着火浪的它四肢一个跳跃，冲在半空，张开的嘴巴前方，火浪迅速向一起聚集，形成一颗通红火球。

　　居然是爆烈火球！这一颗火球，接近一米直径，比当初郑红燕打林夕的五火爆炎弹威力更大。而且麒麟的火焰，也不是凡火，与四神真火八卦阵的朱雀灵火级别相同。

　　麒麟，五行之中处于中央，属土，可是灵兽有变种就好像青龙属木，但还有金龙、火龙、水龙……麒麟同样有火有雷。

　　以天生瑞兽的灵力，催动火焰，麒麟灵火凝聚的火球撞在拜月教主魔掌上，一下弹开，接着一阵惊天动地的响声，反弹回去的爆裂火球撞中一面石壁，发生了猛烈的大爆炸。

　　洞穴在颤动着，碎石呼啦啦的掉落，如果这一座洞窟崩塌，被压在山腹中的众人，显然不会下场太好。

　　“孽畜！”

　　拜月教主脸色暗青，三只魔掌向一起聚集，凝成足有七米高的遮天巨掌，这时他的木杖也射出一道光照在麒麟身上，这是用深厚的巫力，侵入麒麟体内，引动对方魂魄！

　　南疆的巫术，有许多和蛊、毒有关，拜月教主的这一招：夺魂，直接攻击麒麟灵魂，无视对方肉身。

　　不愧是仙剑系列，一个修真系世界的最终BOSS，火麒麟这在风云世界，强悍无比的灵兽，被魔掌抓住身体又被夺魂法术命中，陷入一只巨大的灰色能量巨手内，身上一道灵魂虚影在不断拉出。

　　仿佛尸鬼封尽的场景，被拉出灵魂的麒麟痛苦怒吼，不断喷出火浪，但随着灵魂大部分离开肉身，这头瑞兽显然失去任何的反抗能力。

　　绝心和阿紫震惊的看着拜月，这袒露着肩膀，路上一直表现的很和蔼，只有林夕与丁春秋冲突时发怒了一次的家伙，对付火麒麟时展现的实力，居然如此恐怖。

　　林夕在一旁暗暗皱眉，仙剑奇侠传他曾经玩过，拜月与水魔兽合体，确实有毁灭城市的能力。

　　火麒麟不一定有水魔兽强，但获得此兽，无疑会让拜月教主的实力爆增，现在就已经很难对付了，再来一个合体，林夕不知道锦城的进化者们能不能挡住。

　　林夕与锦城有仇，但这不代表他可以坐视锦城被灭。

　　一个特殊城市，能保护多少民众？如果被灭，招罪的是普通人，他在金陵城只杀了三名官员，没对士兵动手，也没杀死哪怕一名进化者，这是因为他明白什么是大是大非。

　　末世之前，哪怕对自己的国家有再大怨言，一旦真的发生战争了，仍愿意为国家献出生命，而不是成为一名汉奸。

　　这就是大是大非。

　　林夕可以与这些BOSS们混在一起，甚至做势一起进攻城市，给锦城的人一些颜色看看，但他不可能，真的让锦城毁灭在自己眼下。

　　心中闪过这些念头，瞬间进入杀意状态，用阿修罗闪空飞到火麒麟身边，随后杀意之波动转变为煞之气，绿色气流开始旋转，形成一圈光芒漩涡，拖拽住魔掌内的火麒麟。

　　煞之气，夺取生物生命力，用诅咒将对方污染成血肉翡翠化的僵尸，但这个能力发动，有一个前提，对方必须处于无法反抗的状态。

　　现在火麒麟无论肉身，还是灵魂，明显正处于这个状态。

　　“你要做什么！”

　　拜月教主发出了怒吼声，他这一次最大的目标就是火麒麟，看见林夕的动作恨不得立刻将其杀死，但他现在，一边维持魔掌束缚，一边抽魂，没有余力阻止了。

　　“哈哈哈……”

　　丁春秋一阵大笑：“我就知道这家伙不值得信任，拜月你刚才，还不如让我杀了他。”

　　“破日，出鞘！”

　　伴随着一道道炫目的电芒，破日神剑再次飞出，看到这一幕林夕脸色有些难看，他全力施展煞之气是没办法分心用防御手段，或激发钻石化异能的。

　　只能用肉身去抗了，不知道，以他的属性和恢复力，在神剑下会受多大伤害。

　　但这时，林夕没想到的事情发生了，一个人影挡在了他前方。

　　绝无神！

　　展开不灭金身的绝无神，将丁春秋激发的破日神剑挡住，破日剑带着璀璨的扇状流光，还有一道道激射的闪电，洞窟石壁打的纷纷炸开，但只能防御的不灭金身，想破开不是那么容易的。

　　连万剑归宗都能挡下，挡住破日神剑，自然不在话下。

　　“你找死！”

　　丁春秋勃然大怒，先前的交手他可以确认绝无神，不是对手，而林夕，展现的实力无法构成太大威胁——要知道，他眉心有玉玲珑，北冥真气配合还有复活效果。

　　这都是底牌！

　　绝无神站出来，绝不是因为他与林夕关系多好，而是刚才丁春秋杀了他的手下，和儿子般的绝地、天行算深仇大恨，并且他想要交好林夕。

　　“拜月教主，别冲动，你是抓捕火麒麟而不是杀他，你知道，一旦它死了，会化成光芒消失，我的法术正好可以派上用场。”

　　就在说话之间，煞之气卷入的火麒麟在一阵碧色光芒内，变成一块翡翠玉佩，闪烁美丽的绿色灵光飞入林夕手中。

　　听见这句话，拜月教主的脸色才好看一点，正要让林夕交出玉佩，却听到阿紫又发出一声惊叫。

　　火麒麟爆裂火球炸开的石壁后，产生了一阵动静。

　　“轰……”

　　一阵刺耳的轰鸣，显然有什么机关发动，一盏盏灯火接连亮起，照耀的一片通明。

　　原来这是一间大厅。

　　看到内部的景色林夕惊呆了，拜月教主惊呆了，所有人都惊呆了。

　　大厅正中是一座祭坛，上面坐着一具高大的骸骨。

　　骸骨的手中，握着一把剑。

　　那剑似乎是青铜质地，蒙着一层幽幽光芒，剑长三尺，剑身有两面，一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄也有两面，一面书鱼牧农耕之术，一面书圣人统一教化之篇章。


第二百八十五章 黄帝骸骨

　　“轩辕剑，是轩辕剑！”因为吃惊，吴蝶大声喊叫了起来，声音尖利，李荣华没有怪自己妻子的失态，他现在大张着嘴巴，一脸懵逼。

　　林夕稍微还能保持一些冷静，因为他经历过的大场面实在太多了。

　　“原来凌云窟，是电影、电视剧、漫画三者的结合。”

　　绝无神明显是电影风云2中的，凌云窟内有雪饮刀与火麟剑，是电视剧里的，凌云窟作为龙脉所在地，轩辕皇帝骸骨镇守于此，手拄一把剑的场景，是漫画和电视剧共通。

　　是的，这具骸骨，应该是轩辕皇帝。

　　特别是骸骨中的那一条大脊椎骨，称为“龙骨”，相传轩辕黄帝半人半龙，电影中绝无神想要夺取龙骨，因为传说只要黄帝骸骨存在，就会佑护中华，永远不会被外敌所侵。

　　永享太平！

　　生前统一九州，死后镇守华夏。

　　即便这只是一个幻想世界中的存在，但并不妨碍看到骸骨的一瞬间，林夕心中涌起的尊敬。

　　因为，他是轩辕黄帝！

　　中华民族的祖先。

　　炎黄华夏的根源。

　　死去后，守护风云世界华夏之民上千年。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　绝无神突然发出了狂笑，他毕生的心愿就是征服华夏——这几乎是每一个日本人的心愿，现在发现轩辕黄帝的骸骨，发现华夏先祖，又怎么能不欣喜若狂？

　　毁掉骸骨，削减华夏的气运。

　　轩辕黄帝的脊椎骨，龙骨，同样也等于是炎黄子孙的脊梁，带走龙骨与轩辕剑！征服这个民族。

　　拜月这时，也来不及索要火麒麟变成的翡翠玉佩了，他震惊的用手指点向高大骸骨：“那……那是什么？”

　　见众人没说话，他用阴寒的目光看向徒弟，李荣华心中发冷只好开口道：“轩辕黄帝的骸骨……来自风云世界，与绝无神一样……并且，他手中的剑，应该是轩辕剑。”

　　“黄帝！轩辕剑！镇压气运！”

　　拜月教主浑身一震，眼中流露出强烈的惊喜，他是一名南疆人，最大的野心是占领中原——与绝无神没什么不同，而这里，居然有华夏一族始祖！

　　无论是不是来自幻想世界，毁掉黄帝骸骨，等于是挖了华夏的祖坟，说不定能破坏中华民族的气运，那一把轩辕剑是炎黄图腾，就仿佛传国玉玺与九鼎一样，掌握了代表正统。

　　何况，他还从骸骨与剑中感受到了法力。

　　庞大到让人震惊的法力！

　　“得到，一定要得到！”

　　拜月教主的面色，因为激动有些狰狞，他遥遥抬起手，灰色巫气从身上涌出，晃了一晃，凝成一只魔掌，飞过去准备一把拍碎骸骨，再将那一根具有法力的脊椎骨，与轩辕剑夺在手中。

　　但一只橙色手掌迎来，将魔掌挡下，两只能量法掌一起破碎，炸成无数光点尘埃。

　　“你……”

　　拜月教主看向林夕，如果说刚才对火麒麟的做法，还能勉强解释，现在，无疑表明了少年的真正立场。

　　体表腾起的橙色光焰气流，不是杀意之波动与煞之气，那些负属性的能量，感受到能量的特质，拜月教主长长的叹了一口气：“原来，你根本就不是魔道中人。”

　　“你实在太贪心，先前的那两把武器，拿走就算了，我不会与你计较，骸骨与轩辕剑，你还想独吞……你知不知道将赢来什么下场？”

　　“不……不是独吞，而是守护。”

　　林夕脸色淡然，眼神平静之中满是坚定：“我不会让你们任何人，拿走骸骨与剑，是的，你们的实力很强，丁春秋与绝无神不弱，拜月教主你更可怕，我没有对付你的把握。”

　　“可能，我会死，但我必须站出来，阻止你们，因为我是一名华夏炎黄子孙——哪怕骸骨是其他世界的，也必须去守护，不为别的，就因为，这个名字是轩辕黄帝。”

　　“我们的始祖是女娲伏羲，我们的祖先是炎帝黄帝，我们的先驱有孔孟老庄，我们曾历经过汉唐辉煌。有服章之美谓之华，有礼仪之大谓之夏，华夏之魂，炎黄之根，岂是你们这些倭奴蛮夷能欺辱的。”

　　李荣华与吴蝶，看着林夕的目光，有些闪烁，握在一起的手似乎有点颤抖。

　　“现在，我就站在这里，想要轩辕黄帝的骸骨与轩辕剑，可以，就从我的尸体上过去！”

　　“不知道你们有几个，还能活下来。”

　　抬手一抛，翡翠玉佩落在地上，化为一只翡翠僵尸，当然现在不是火麒麟了，而是一只碧绿色泽的翡翠麒麟。

　　翡翠化的傀儡，会失去原本具有的能力，比如现在的火麒麟，无法再喷火，但肉身变成翡翠后，护甲、魔抗提升，加上翡翠化全身质量增加，物理攻击会变强。

　　“啪……”

　　精灵球打开，一道光芒照在地上，显出了坐骑山羊的身影，林夕一样用煞之气，将山羊也变成翡翠僵尸，接着是北方栖姬，出现在身边。

　　“果然是……进化者……”

　　李荣华与吴蝶都不认识北方，但林夕先前的话，和从物品空间拿出精灵球的举动，表明了身份。

　　林夕、北方栖姬、翡翠麒麟、翡翠山羊。

　　两人两兽，挡在黄帝骸骨与轩辕剑前。

　　“想不到你是进化者。”

　　绝无神的脸色变阴暗了，他先前帮助抵挡丁春秋是想交好林夕，但对方的身份和立场都与他向对，必须要下杀手了。

　　拜月教主，星宿老仙，绝无神，绝心，阿紫，还有李荣华、吴蝶两名进化者。这一方的人数，无疑占据绝对优势，实力上，拜月教主也是压倒性的BOSS。

　　“小北，你守护后面的骸骨与剑，不要让任何人靠近。”

　　“是！”

　　见北方栖姬的身边，三颗鬼姬舰装泡芙，悬浮身后，林夕稍微有些安心，这个小女孩的实力并不弱，作为舰娘世界级别最高的BOSS之一，至少能与丁春秋或绝无神相比。

　　“很好，倭奴、蛮夷？这两个称呼，很好……可惜在临死之前，你也只能嘴上硬硬了。”

　　经历过大风大浪老谋深算的拜月，不再废话，林夕先前展现的诡异身法下，他没把握拿到骸骨与轩辕剑……火麒麟变成翡翠麒麟，以他对毒、蛊的研究，这种诅咒，只要杀了林夕就能解除。

　　魔掌天下！

　　三只巫力凝出的手掌，一起向林夕拍去，拜月教主作为一名BOSS，不可能像游戏那样胡乱发大招，而是有自己的战斗风格。

　　就像先前对付火麒麟一样，巫力凝结的手掌抓住后，再用夺魂蛊术抽出灵魂。

　　灰色的巫掌从左、中、右三个方向，飞向林夕，为了防止麒麟、山羊两只翡翠傀儡阻挡，丁春秋和绝无神一同出手。

　　玄幻版的星宿老仙实力并不低，绝无神作为风云2的BOSS，同样不可能弱，事实上，除了不灭金身之外，他还掌握拳神道的一种绝世拳法：杀拳！

　　风云世界，最强、最横、最刚、最阳的拳法！

　　杀拳三式：杀心、杀神、杀绝！

　　当杀拳的第一式杀心，击中翡翠山羊身体，发出震耳的爆鸣声时，绝无神体内的真气顺手臂涌动，形成一只锥形气劲漩涡，向山羊的体内传导直击心脏。

　　破体杀心、摧心破腹、心死身死！

　　但翡翠化的坐骑山羊心脏不再是弱点，翡翠之躯也坚固到了接近钻石的地步，仅仅在中拳之处，显出拳印凹坑与一些细碎裂纹。

　　翡翠山羊失去血肉，无法再喷吐能源球，但有两只翡翠化的坚固大角，俯身顶去，绝无神运起不灭金身，用真气挡住了一下，发出“当”的一声敲钟响声。

　　这是林夕灵光一闪的产物，现在看来居然效果很好，至少可以勉强抵挡，杀拳第一式状态下的绝无神。

　　火麒麟原本就有刀枪不入的鳞片，翡翠化后，更是坚硬到极点，丁春秋先用化功大法，剧毒真气对翡翠无效，再变换为北冥真气，但蓝色漩涡将翡翠麒麟裹在内部，一丝能量都吸不到。

　　飞出破日神剑，一道道电芒裹着的剑光，连环斩在翡翠麒麟上暴起阵阵电火，同样没什么大用，星宿老仙气的哇哇大叫，数次想激发眉心的玉玲珑，只是忍住了。

　　两人对付翡翠化的畜生，只要动手挡下犯不着拼命，真正决定战局的，是林夕与拜月教主。

　　林夕也发出三只念气手掌，金刚掌化掌为拳，与三只巫力手掌撞的同时碎裂——法掌最大的精神控制数量正好是三个。

　　至于夺魂咒术，直接被他极强的心灵意志与魔抗抵挡了，只是诅咒入体瞬间因为灵魂受震慑，产生了一些眩晕，短暂时间内，脑海一片空白变的茫然——还不到一秒钟。

　　但对拜月教主来说已经够了。

　　足够发出那一招。

　　洞穴在摇晃，岩壁在开裂，祭坛上的火焰剧烈升腾，一道灰暗色泽，剑气形状的裂痕，正在拜月教主面前的空间生出，这不是空气裂痕，而是真正的空间裂痕。

　　毁灭一切物质，撕裂一切能量的空间法术：

　　灭绝一击！


第二百八十六章 侠之气诞生

　　十多米长的漆黑裂隙出现了，空间碎裂形成的无数黑色线状缝隙，聚集构成的斩杀之剑，从外表上看，是一道粗大的黑色弧状剑气。

　　仅仅用目光看过去，就仿佛有一股，灵魂都要被吸入其中，绞成粉碎的预感——确实，空间裂痕，这毫无疑问是最锋锐，切割力最可怕的现象之一。

　　只要接触到这一道漆黑的剑气，任何目标，都会被不断扩散的裂痕，形成的漆黑缝隙切成微粒，接着分散到多个不同空间的断层内彻底泯灭，从现实之中抹除。

　　物质、能量、灵魂，甚至空气这近乎虚无的事物都不会例外。

　　拜月教主的对手是女娲一族，神灵后裔——这是为对付神灵开发的法术，即便真正的神，被卷入无数空间裂缝，也会粉碎神躯，消散在断层空间之内，悄然陨落！

　　不折不扣的杀手锏。

　　绝无神这时用杀拳，终于将翡翠山羊的四条腿全部砸断，让这个翡翠僵尸失去战斗力。

　　他正好看到了空间裂痕组成的剑气，吓的头发将头盔都顶了起来，身上渗出冷汗——不灭金身是他最自豪的能力，但如果被这样的剑气斩中，会立刻死亡。

　　“拜月……我绝不能站在他的对立面……”

　　闪过这个念头，绝无神给了绝心一个眼色，一起冲向北方栖姬，防止这身上散发强大气势的小女孩救人。

　　当林夕从短暂的眩晕恢复时，看见的就是这样一记，空间裂缝构成的灭绝一击。

　　别说念气转化杀意之波动，再使用阿修罗闪空需要时间，即便能瞬发，用绝世身法躲避的下场，会是被无数裂缝卷入，彻底碎成粒子——平行空间移动的阿修罗闪空，能克制的不多，这绝对是一个。

　　“只能硬抗！”

　　钻石化异能瞬间激发，从一个血肉生物，变成晶体化的钻石人。

　　没有钻石化异能，林夕肯定会死，念气外衣不可能阻挡空间裂缝，有了钻石化，他也没有太大信心。

　　当十多米长，半米高，无数空间裂痕凝成的剑气，命中之时，钻石化晶莹之躯上暴起飞溅的光点与粉末，这是钻石受碰撞切割炸起的光芒粉尘。

　　林夕感受到了死亡的危机。

　　就仿佛曾经在四神真火八卦阵中，真真切切的死亡预感，不过这一次比那一次更糟。

　　钻石化躯体在空间裂痕下不断破开，无数碎片，进入了黑漆漆的缝隙内，不知飞到了那个空间。

　　唯一的好消息是，钻石化的异能确实够强，没被灭绝一击瞬间绞碎，还能勉强坚持一会，但能坚持多久他无法确定。

　　所有人震惊的看着这一幕，钻石化少年周围到处是灭绝一击爆发，无数变幻交错，百叠刀般胡乱切割的次元缝隙，白色的人与黑色的空间缝隙，有一种极为鲜明的对比感。

　　“好厉害！”

　　李荣华与吴蝶是进化者，在锦城内也算有一定地位的人，见识过不少，可林夕所做的一切让他们难以置信，伪装成BOSS，与丁春秋交手，现在又挡下拜月的必杀。

　　晶莹的身体，明显是钻石化！

　　难道是X战警里的白皇后？

　　“不知道，能不能撑住……”

　　李荣华、吴蝶作为华夏人，不会希望黄帝骸骨和轩辕剑落在绝无神、拜月教主手中。

　　两人跟随在拜月身边，最大的目标就是杀了对方——解决锦城的巨大危险，是他们身怀的秘密任务。

　　末世到来，李荣华抽到的是修真剑技，高达六星纯粹破坏类型的剑技，威力巨大，但想对拜月教主造成伤害，至少需要上百年的法力。

　　修真系的法力真元，比如说拥有十年法力，并不是指真的修炼十年，根据个人的资质，一些天赋出众的人修行一年就行，也许天赋蠢笨的，修炼一百年也无法达到。

　　中国的修真系，如果修行到顶点，金仙、教主、圣人……很强大。但修真系最大的缺陷就是时间，传说有的大佬，修炼了多少多少元会，那是上千万年，甚至上亿年！

　　从普通人变成恶党或超级英雄，美国DC与漫威系列无疑更快，有人喝下一瓶药水，就获得了一百颗太阳的恐怖威能。

　　等级结构森严的日本，连动漫之中，都是唯血统论，贵贱有序，只要有一个来头够大的老子，本身血统够尊贵，就可以获得其他人辛苦一辈子，也达不到的实力。

　　修真者想变强，没几个会傻傻的整天闭关修行，而是靠奇遇和嗑药。

　　锦城三十六座浮空山，每一座都有灵脉，城市最重要的特殊建筑是药田，但里面的灵药，无法让踏入修真之路的进化者们，三个多月时间，获得成百上千年法力。

　　李荣华和吴蝶目的是血菩提，投靠拜月教主，获得了血菩提增加法力，在未来拜月第二次进攻锦城，最关键的时刻，动手反叛。

　　那无疑很危险，且不说李荣华需要20颗血菩提，才能将自身法力，提升到百年以上，这需要他和吴蝶一人拿10颗才行，拜月不会给两人这么多，就是给了，击杀成功的可能有多大？

　　隐藏的杀招，百年法力催动的六星剑技，不可能比得上，以空间裂痕为剑的灭绝一击。

　　“要不要……动手？”

　　李荣华与吴蝶互相看了一眼，摇摇头，在林夕说出那一番话后，两人很想救他，可这两人的实力和BOSS相比太低了。

　　另一个不希望林夕死的是阿紫——第一原因是林夕的脸好，脸好总是会有优待的；第二是阿紫在危险时，躲在了林夕身后，激怒了丁春秋，以后的结局可能会死。

　　阿紫的实力不弱，事实上，她偷学有七星剑法，那是一套加了特效的剑招。

　　“挺住！”她暗暗祈祷。

　　七、八秒过去，灭绝一击引发的无数空间裂痕才被现实世界，原本空间具有的稳定性修正。

　　林夕没死，活下来了，依靠钻石化，强悍无比的护甲，生命印记的恢复力，最重要的还有念气充斥体内进行修复，才活了下来，但钻石之躯被切割的支离破碎。

　　整个人，就好像是一具玻璃铸成的雕像，打碎后再黏在一起似的。

　　换做任何人都等于死了。

　　但有七星源病毒血统，超级细胞生命力强悍的一塌糊涂，林夕没死，只是现在离死不远。

　　钻石化躯体，是无法修复的，林夕从结晶化，退回血肉状态，这样血统的恢复力，生命印记再加念气的三重效果，可以在30秒内彻底恢复伤势。

　　变回血肉生物的林夕看起来更恐怖，全身覆盖细密的红色血线，就像无数纹身，事实上，他没有在化为血肉生物的一瞬间，身体坍塌成无数肉块，已经是一个奇迹。

　　“居然，没死！”

　　拜月教主和丁春秋，两人的眼珠子差一点从眼眶之中掉出来，李荣华、吴蝶张大嘴巴，胸膛剧烈的起伏，这些人根本不敢相信，会有人能在空间裂缝之中活下来。

　　最先反应过来的是拜月，短时间内无法再施展灭绝一击了，但他还有别的招式。

　　腥风血雨！

　　如果说灭绝一击，化空间裂痕为剑气的斩杀是物理攻击的极限，那么腥风血雨，就是拜月法术攻击的极限，这是一道龙卷风，没有西奈的死亡龙卷，那么纯粹的切割力。

　　却是一道危险至极的混合法术。

　　一条粗大如斗，蜿蜒如龙的风柱狂卷而下，风柱内带有鲜血的红色和魔气的黑色，席卷向林夕，经过石壁时岩石纷纷卷起，“嗤嗤”的声音中，一块块岩石仿佛洒上硫酸，冒着腾腾白烟雾气。

　　“不好……”

　　被卷入腥风血雨的林夕，浑身一震，感觉到了极端的不妙，龙卷风魔气带有污染效果。

　　念气外衣，居然无法抵挡魔气的侵袭，在迅速变质——而失去了念气的治疗，淡淡凭借七星血统和生命印记，无法将严重至极的伤势愈合。

　　“不行，这样下去……会死。”

　　林夕没想到，短短时间内，一次空间裂痕，一次黑色混杂血色的龙卷风，两次陷入了致命危机内，现在他还有生机，就是离开，冲出龙卷风，然后迅速用念气复原。

　　甚至进入杀意化，用阿修罗闪空离开这里逃走！

　　“但是……”

　　北方栖姬被绝无神与绝心缠住，翡翠麒麟被丁春秋拦下，他如果躲开，这一道腥风血雨就会直接卷向祭坛，摧毁上面的轩辕黄帝骸骨。

　　“要躲吗？”

　　“不行！”

　　想到身后的骸骨，林夕咬住了牙，现在他只能压榨自己的潜力拼命顶住——就好像刚才那样，拼一拼是血雨腥风，先消耗掉所有的能量散去，还是自己承受不住死亡。

　　“一定要守护住黄帝的骸骨……”

　　心中抱着这个信念的他，没发现体表被魔气污染，颜色变黯淡的念气外衣在迅速发生变化，黯淡的色泽消失了，橙色的念气变得明亮、金黄。

　　侠之气！

　　具有牺牲、守护的极端信念，才能诞生的能量。


第二百八十七章 进行交换

　　林夕原本掌握两种高级能量：煞之气、杀意之波动。

　　一种是掠夺，一种是杀戮。

　　而侠之气，是牺牲。

　　杀意之波动是被“杀神一刀斩”命中，波动之气侵染灵魂，从而诞生的。煞之气更简单，直接吸收天煞掉落的能力种子，而这一次，侠之气是林夕真正觉醒的能量。

　　人，各有各的性格。

　　说神秘一点，就是人，各有各的心灵之光。

　　当初定慧大师眼中的林夕，带有的是一圈明媚橙色光芒，觉醒念气后这个能量果然是橙色。

　　橙色，与黄色很接近。

　　林夕天性较善良，也愿意帮助别人，但前提是在自己的能力范围内，并且他很消极，没有那种为了受苦的平民，主动去各地消灭怪物拯救他们的想法。

　　从小善跨越一步到大善，看起来很容易其实很难，以他的性格，真正觉醒侠之气实在太难了。

　　现在，无疑出现了一个巧合，林夕先后遭遇了灭绝一击与腥风血雨，哪怕死亡，仍旧不退，心中充满牺牲的意志去守护黄帝骸骨时，他的念气，悄然推高到了侠之气。

　　两者的特性，一脉相承，侠之气同样有塑形、治疗的效果。

　　但威力绝不相同。

　　正苦苦抵挡腥风血雨的林夕，有点震惊的发现伤势居然在5秒之内全部恢复，体表的金黄色光焰气流，甚至将暗红的龙卷风，彻底排在了体外。

　　侠之气！

　　林夕这一刻才明白，究竟发生了什么。

　　煞之气与杀意之波动，是与侠之气同级的高级气系能量，但都很危险——如果经常使用杀意之波动结局只有一个：彻底被杀意侵蚀，变为一个恐怖的杀人魔王。

　　而煞之气，贪婪、掠夺的特质，更加阴暗。

　　因为感觉自己无法做到“侠之大者，为国为名”，林夕将目标打到了杀意之波动相对的能量：虚无之波动上，那是波动流空手巨匠刚拳创造的绝技。

　　可惜，刚拳不知被谁兑换了。

　　气系的中级能量很多，什么真气、罡气、斗气、霸气都是，但高级、顶级气系能量，大多都是混合而成，比如九幽煞气……纯粹的高级能量，林夕知道的并不多。

　　原本，一直在发愁的目标，终于达到。

　　“这……算不算是气运佑护？”

　　林夕有一些恍惚，漫画中轩辕黄帝的骸骨就代表气运，气运加身，等于时来天地皆同力。

　　觉醒侠之气，伤势终于恢复了。

　　拜月教主的脸色很难看，他掌握不少毒、蛊、巫术，甚至有绿袍老祖的金蚕蛊。但灭绝一击和混合法术腥风血雨，都无法杀死对方，其它的恐怕也派不上用处。

　　他可以用冰天雪地冻结整个洞窟，但伤害怎么比得上腥风血雨？他可以用炼狱真火将这里变成一片火域，也不过和火麒麟，驾驭的麒麟真火差不多。

　　夺魄伤害不了对方，那么同样为蛊术的鬼降，肯定也没有效果了。

　　毒吞天下，那一招无差别攻击的毒系法术，威力惊人，可是绝无神与丁春秋，还有绝心、阿紫，李荣华和吴蝶，都属于他一边，他不想将自己的人毒死。

　　横扫千军与天崩地裂，比不上灭绝一击。

　　爆炸蛊和万蚁噬象之类直接造成伤害的手段，对方的躯体晶体化，会让蛊术无效。

　　憋屈！

　　拜月教主，心中只有这个情绪，在仙剑奇侠传世界面对女娲族传人，都没让他这样憋屈过，心中涌着一股火却无法发泄出来，眼神有一些狰狞。

　　作为一名枭雄，拜月教主不会连这样的控制力都没有。

　　“住手！”

　　将木杖向地面一撞，引发的巫力震波呈环形扩散，这股震动并不太大，但代表了拜月现在的态度，绝无神、绝心、丁春秋，都很给面子的停了手。

　　所有BOSS都看向林夕，看着笼罩在侠气外衣内，简直就像真正太阳在释放金黄光芒的少年。

　　阿紫忍不住抬起手挡住眼睛，因为实在是太闪了……

　　既然杀不了对方，继续打下去就没有任何意义，再说拜月教主心中有一定忌惮。

　　自称“血杀老祖”的少年，曾展现过绿色、红色能量，今天又显出橙色、黄色的能量，还有晶体化，用气凝结成巨手……

　　拜月教主在心中判断，对方的实力，不在他之下，那么不可能没有杀手锏般的必杀。

　　“停战吧。”

　　现在没必要拼个你死我活，拜月教主打算用谈判达到目标，至于今天的仇怨，以后有机会报，何况即便他无法杀死林夕，有一个人可以，那个人，就是峨眉金顶的绿袍老祖！

　　拜月教主沉声道：“你我之间很难分出胜负，不如将交手放在以后。”

　　“正当如此。”

　　林夕也不想与拜月教主拼命，施展气功波之类的必杀破坏太大，那样的地图炮一放出去，很可能会轰塌洞窟石壁造成山崩！众人现在深入山腹之内，要是真山崩了，万万吨的土石掩埋下来，很难抵挡。

　　再说，这里的战斗，很可能会波及到黄帝骸骨。

　　真的战到最后，他不一定就能获胜，这边只有自己和北方算强大的战力，翡翠山羊的腿断了，翡翠麒麟在丁春秋的攻击之下也支撑不住。

　　对方，有三名BOSS。

　　除了拜月教主外，绝无神与星宿老仙都不是弱者。

　　绝无神防御有不灭金身，攻击有拳神道的杀拳三式，星宿老仙有化功大法、北冥神功，还有破日神剑，眉心隐藏的玉玲珑！

　　双方都不想发生战斗，这一场拼杀，自然结束了。

　　害怕拜月教主偷袭，林夕一直保持着侠气外衣的状态，笼罩在金色炫目的光焰气流之中。

　　“既然休战，我们就可以谈一谈。”

　　拜月教主曾经统领一个大教派，甚至操纵整个南疆，自然明白谈判该说什么：“这座大厅内，有轩辕黄帝的骸骨和剑，那具骸骨的龙骨，有极强法力威能，那把剑也不是凡品。”

　　抬起木杖，指向林夕身后的祭坛：“那么，作为战利品应该一方一份，我拿走剑，那条龙骨归你，你正好可以保持祖先骸骨的完整，这个提议如何？”

　　绝无神面色一变，他这一次来凌云窟的目的就是为了龙骨。

　　“不可能！”

　　林夕的声音斩钉截铁：“轩辕黄帝的骸骨和剑，都是华夏文明的一部分，我不会把剑给别人，如果你是这个想法，可以告诉你我们不需要谈了，就看看今天到底是你们，还是我，死在这里。”

　　“混账！”

　　丁春秋喝骂道：“你这乳臭未干的小辈，老夫……”

　　“闭嘴！”

　　拜月教主没心情听丁春秋废话，林夕的反应在他预料之内，于是说出了真正的条件：“黄帝骸骨和剑，可以都给你，但是……我必须要得到火麒麟，这一点没有谈判余地。”

　　“如果你拒绝了，就意味着再一次开战。”

　　林夕的眉毛微微皱起，他不愿意让拜月得到火麒麟，是因为这个老头有合体法术，两者合体具有毁灭一个城市的破坏力。

　　但今天的形势不交出火麒麟，恐怕不行了。

　　“算了，就给他，上一次拜月有水魔兽，不也是失败了？火麒麟不一定能比得上水魔兽……再说，锦城一个城市，作为修真系的蜀山，肯定有防御法阵，那女子还有四神真火八卦阵。”

　　为了保护黄帝的骸骨和轩辕剑，林夕明白只能将火麒麟交出去。

　　但是……

　　“火麒麟可以给你，但我要血菩提，拜月你法力不弱，拿到血菩提没太大用处，所以我给你火麒麟，那一包血菩提给我！”

　　这一句话，不仅拜月教主，连丁春秋和绝无神都勃然大怒。

　　拜月教主的愤怒，是因为林夕太得寸进尺，丁春秋等人，是因为损害到了自身的利益。

　　“不行。”拜月确实对血菩提不太在意，但林夕提出的要求让他难堪，他压抑怒气冷声说道：“我给你20颗，这是我曾经承诺过的数目……你不要一而再的挑战底线。”

　　“不够。”

　　林夕摇头：“骸骨和轩辕剑，本来就应该是我的……因为你没办法突破我的阻拦拿到，所以你没资格以它们为代价，让我交出火麒麟，只能用血菩提交换，血菩提在你心中的价值，远远比不上灵兽。”

　　“我不给你玉佩，你就永远也不可能再获得火麒麟了……血菩提，其实是麒麟之血浇灌而成，你获得火麒麟，完全可以用其血液炼出类似的灵药。”

　　拜月教主割开麒麟的身体，弄出灵血炼药，那是不可能的，因为灵血一旦离开麒麟，就会化光消失——这毕竟是降临的怪物。而血菩提，与梦幻岛宝箱、食物一样，属于地图内可拾取的特殊物品。

　　不管怎么说，林夕的话算给了拜月教主一个台阶。

　　“血菩提可以给你，但我要先前你找到的那两把神兵：雪饮刀与火麟剑。”拜月教主思索了一会，提出了这个要求。

　　“别想了。”

　　林夕摇头拒绝，见拜月教主面皮肌肉抽动，似乎要发作，又说道：“我可以给你这一件神兵：村雨。”

　　“成交！”


第二百八十八章 土皇珠

　　雪饮刀、火麟剑，是风云世界十大神兵。

　　村雨的价值不可能在神兵之上，何况还是一把能影响持有者神智，让人疯狂的妖刀。

　　林夕不是什么剑客，村雨在他手中，最大效果就是帮助进入杀意之波动状态——但现在的他，已经可以自主进入杀意化了。何况，就是无法进入，还有更强的七杀碑。

　　对拜月教主来说，所谓的雪饮、火麟不在他眼中，他所需要的是面子，一个台阶。

　　这一趟原本的目标是拿到火麒麟，用来代替水魔兽合体之物，哪怕黄帝的骸骨和轩辕剑，也无法和这个相比。

　　放弃骸骨与剑，再交出108颗血菩提，去交换一个原本就要夺取，却被林夕抢走的麒麟，面子过不去。拜月的身份毕竟是BOSS，而且在与绝无神、丁春秋组成的团体内，是首领。

　　林夕给出的村雨无疑是台阶。

　　看着村雨裹在剑身表面，浓郁的红色妖气，拜月教主点了点头，有些满意，这把妖刀第一是林夕原本的佩剑，有代表意义，第二比雪饮、火麟散发的气息让人亲切。

　　两者进行了交换，林夕和拜月教主都没耍任何手段，在收回煞之气的诅咒后，拜月用夺魄控制住火麒麟，然后取出从李荣华那要来的精灵球。

　　林夕的嘴角忍不住抽了抽，现在BOSS也会用兑换物品了。

　　精灵球是口袋妖怪世界的特产，而火麒麟，放到那个世界至少是准神兽的级别，甚至能达到下位神兽，这种级别的怪物，哪怕无法反抗，捕获率也是极低。

　　拜月扔了40多颗精灵球，才终于收服成功。

　　“不错。”

　　林夕查看了血菩提，108颗一个不少，随后收入物品空间。李荣华与吴蝶面色复杂，两人跟随在拜月教主身边，重要目标是杀拜月，但没有血菩提，这个任务无法达成了。

　　现在，叛变过去？

　　他们不知道林夕会不会接受，如果拜月下杀手，又没人阻挡，两人毫无疑问会死。

　　“用火麒麟和村雨，换走108颗血菩提……想不到拜月教主放弃骸骨与剑，还能给出这么大代价……一名进化者，让BOSS不得不让步吃亏，说给锦城人，那些人绝对不相信。”

　　吴蝶心中，暗暗的震惊。

　　“龙骨……血菩提……”

　　绝无神面部皮肉抽动，拳头攥紧了又松开。

　　三式杀拳，他仅仅施展了一式。

　　还有第二式杀神，和第三式杀绝，但他根本不敢对林夕出手，钻石化抵挡灭绝一击与腥风血雨的场面，真的惊到他了。

　　只有星宿老仙，眼中闪烁着一股极端愤怒、仇恨的光芒。

　　丁春秋的性格狠辣、贪婪，先前雪饮刀被夺走，就已经让他大怒，火麟剑、龙骨、轩辕剑，全被林夕得到，现在又多了血菩提——其中有20颗，还是拜月教主答应给他的。

　　何况，星宿派的弟子，全死在雪饮刀光下。

　　“要不要动手……”

　　星宿老仙心中迅速盘算，拜月教主与林夕先前的战斗他也看到眼中了，不过并不担心。

　　因为他有一个底牌：

　　玉玲珑。

　　也就是龙珠，当然并不是神话传说龙嘴巴里的珠子，而是玉质——类似传国玉玺的灵玉，如果将龙脉看成一条灵脉，自然山川灵气的凝结结晶，就是灵石，而龙珠，无疑是龙脉的精华。

　　有玉玲珑在眉心，丁春秋的真气近乎无穷，并且，龙珠有极强的破坏力，如果将龙珠发射出去引爆，庞大无比的灵力爆发会毁灭一切！就好像一些妖兽自爆内丹。

　　“拼了！”

　　龙珠爆炸，足以击杀林夕，损失了玉玲珑固然可惜，但108颗血菩提勉强能补偿，何况还有黄帝骸骨和轩辕剑？再说，龙珠爆炸，会剩下内部的一丝精元。

　　只要收回来小心培养，未必不能恢复原状。

　　北冥真气催动，若是丁春秋现在的身躯，变成半透明，就可以看见经脉内，蓝汪汪的颜色，无数真气流向眉心。

　　以这种真气引导，蓝色的气流裹在白色光团龙珠外，等一下撞击林夕，北冥真气会先发挥效果，吞噬对方的护体真气层，内部的龙珠接着显露出来，撞在身上爆炸！

　　“死去吧！”

　　星宿老仙发动了偷袭，一颗光球瞬间从眉心飞出，闪电般的穿破了空气，只要命中，足以将少年彻底炸死。

　　但意外出现了。

　　裹着一层北冥真气的玉玲珑，没有飞向林夕，而是仿佛被一股无形的力量吸引，投往另一个方向。

　　轩辕黄帝的骸骨。

　　光团并没有撞上去，而是环绕骸骨旋转，每转一圈就有一股北冥真气，从光团中涌出消散，很快这一颗龙珠就变成纯净的白色，没入骷髅的眉心之中。

　　“什么？”

　　所有人震惊的看着这一幕，甚至有一股恐惧，骸骨骷髅，该不会下一秒，就全身长出血肉重新化为黄帝吧？然而，骸骨连同被称为“龙骨”的脊椎，突然一起崩碎了。

　　无数沙砾般土黄黯淡的骸骨尘埃，呈环状聚合在一起，重新形成了一颗珠子，珠子看起来失去了玉色，完全是一颗土黄色的龙珠。

　　林夕有些吃惊，珠子与他的一件物品，简直是一模一样！

　　土灵珠。

　　心神一动，土灵珠出现在手里，刹那之间，悬浮在祭坛上的珠子冲飞而来，撞向土灵珠，两者合二为一。

　　“嗡……”

　　一阵剑鸣声，祭坛上的轩辕剑开始鸣响。

　　“嗖！”

　　光芒闪过这一把古拙青铜剑，化为一道剑光射入土黄色的珠子内，就像一颗石子，没入了水面一样消失不见——这无疑很惊骇，要知道珠子仅仅只有兵乓球大，青铜剑长三尺！

　　土灵珠和原本相比色泽没什么改变，只是表面裹上一层萤光，并且更重了。

　　要不是瞬间，林夕发动钻石化的能力，将右手化为钻石，恐怕会被这颗珠子压断手掌的骨头。

　　珠子现在给人的感觉，就像一座山凝固而成的一颗小球……不，并不只是山，而是融入了一些特别的东西。林夕目视珠子，有一点意识恍惚，仿佛看见乌龟大师幻化的太极图，四神朱雀真火笼罩天空的八卦图。

　　那种心神被震慑，无法承担冥冥之中的真意。

　　“这是道。”

　　能比由先天土系本源化成的土灵珠，还要重的，自然是“道”了。

　　土灵珠，融入了黄帝骸骨，龙珠玉玲珑，居然还进去了一把轩辕剑……这一刻珠子，应该改名为“土皇珠”。其中蕴含的“道”，自然是土之道。

　　黄帝土皇道！

　　想用意识探测珠子内的变化，却发现整颗珠子变得混元一体，连无形无质的思维波都无法穿透。

　　“到底发生了什么？难道是龙珠受黄帝这一条真龙的吸引？风云世界的黄帝，自身脊椎就是龙骨……骸骨所在之处则是华夏龙脉。”

　　轩辕黄帝的骸骨粉碎了，和轩辕剑一起进入珠子内……林夕的心情复杂，不知道应该高兴还是失落。

　　拜月，绝无神看向林夕的钻石化手掌，拖着的土黄色珠子，两人无法感应珠子有什么法力或威能，但吸入了黄帝骸骨、轩辕剑，这一颗珠子绝对不凡。

　　不过为了一件不知什么用处的物品再动手，并不值得。

　　现在最紧迫的是，离开凌云窟，修炼与火麒麟合体，为第二次攻打锦城做准备。

　　至于林夕……只有找绿袍老祖来杀了。

　　丁春秋这一刻几乎疯狂，玉玲珑是他的底牌，射出龙珠想杀死林夕，损失由血菩提补偿，还能额外得到龙骨与剑，现在失去玉玲珑，却什么都没得到。

　　“可恶！”

　　极端的愤怒中，丁春秋双手一震，一连串好像魂斗罗中，F枪的能量团，用真气凝结的气弹连珠炮般轰向林夕。

　　这个家伙，完全失去理智了，否则也不会在失去底牌后还敢动手，何况这样的气弹，连林夕体表，护体的那一层侠气金黄色光焰都穿透不了。

　　“找死？”

　　三名BOSS虽然拜月教主是蛮夷，绝无神是倭奴，但其中最恶心的无疑是丁春秋。

　　“拜月教主，他要破坏我们之间的停战……我想，你应该不会阻止我，杀了他吧？”林夕露出了一丝冰冷的笑容。

　　“哼。”

　　拜月冷哼一声并不说话，先前他提出停战丁春秋居然还动手，等于是打脸，没将他的命令放在心上。星宿老仙实力不错，但也仅仅是不错，不是什么不可或缺的存在。

　　他不介意林夕先给丁春秋一个教训，再出手救援。

　　面对无数真气团的连续射击，林夕并不惊慌，因为侠气外衣绝对能挡下。北方栖姬这时动手了，三颗舰装黑泡芙一起打开，其中的一颗，射出红白光束弹幕进行拦截。

　　剩下两颗，被北方栖姬精神遥控，飞向半空悬浮在星宿老仙的两边，一起发射。

　　“不好！”

　　丁春秋连忙停下攻击，全力施展轻功躲避，但先前拦截气团的泡芙也飞来了。三颗圆球，简直就是龙骑兵系统，一边移动，一边从不同角度进行射击，这一招没有全弹发射的强大威力，却可以封锁敌人躲避的所有路线。

　　三颗泡芙，射出的光束将丁春秋行动空间全部封闭，星宿老仙发出怒吼又运真气抵抗，但十多道光束照在身上后，鬼姬灵力形成的光属性攻击，将他炸的粉身碎骨。

　　这并不奇怪。

　　丁春秋的肉身是普通人类，即便修炼出能量肉身获得强化，体内蕴含真气，可他与绝无神的不灭金身相差太远。

　　北方栖姬打绝无神，受到能力克制，打丁春秋没有，事实上，要不是这里无法彻底展开舰装，全弹发射进行饱和火力轰炸，否则有可能破坏洞窟引起山崩，一轮齐射，足以将老家伙干掉。

　　“死了？”

　　拜月教主一愣，没想到丁春秋死的那么干脆，他还准备等对方先打一会，出手救援。

　　真是废物！被一个小女孩干掉，绝无神先前和女孩战了一场毫发无伤。

　　“你杀不死我的，北冥神功有复活效果！”

　　玄幻版的北冥神功，开始发威了，气流喷发涌动形成的漩涡气浪中，丁春秋重新出现，现在的他不再是白发白须的老人，而是面目年轻，裸露的上身肌肉健壮，充满活力。

　　生物能是生命力，在体内流动的生物能是气，北冥神功吞噬气系的能量，等于掠夺他人的生命力，储藏在体内。当自身死亡时，细胞在生物能催动下，极短的时间内，就重组身体复活。

　　当然，这也是有代价的，原本吞噬的生命力消耗一空，短时间内无法再次发挥作用。

　　“杀不死你？”

　　“灭杀之！”

　　冰冷刺骨的杀气，骤然从洞窟之内扫过，就好像从夏日到了寒冬，浓郁的杀气充斥空间，连光线都被吞噬，整个洞窟内变得一片漆黑，连拜月教主心中都涌起了死亡的预感，连忙展开了巫力护罩。

　　“别杀我！”丁春秋终于胆寒了。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　剧痛从身体的每一个部位传来，新生的年轻躯体，瞬间就遭受了致命的打击，无数拳头没有一丝时间停顿的轰在身上。

　　从口中喷出的鲜血，也融入了黑暗之中，短短的两秒内，挨了数百上千拳的丁春秋，骨骼彻底碎成了渣子，黑暗消失后这曾经的星宿老仙，血迹斑斑，烂麻袋般的瘫在地面。

　　林夕站在尸体边，血红的光焰在体表升腾，背上显出一个刺目的血色汉字：

　　灭！

　　对一而再挑衅自己的丁春秋，林夕失去耐心直接进入了杀意化，用阿修罗闪空接瞬狱杀，秒杀般的干掉了这个BOSS。

　　“这……”

　　顶着一层灰色巫力罩的拜月教主惊呆了，激发不灭金身的绝无神惊呆了，绝心、阿紫两个小辈，和一旁的进化者李荣华、吴蝶也惊呆了。

　　“瞬狱杀！真是瞬狱杀……”

　　李荣华握住妻子的手满是汗水，他简直无法相信看到的一切，操纵能量攻击，钻石化的异能，现在又展现出了瞬狱杀这格斗系的至高奥义——还有什么，是这个少年不会的？


第二百八十九章 七星剑谱

　　瞬狱杀，林夕没用在拜月教主身上，因为拜月的巫力太深厚了，又精通蛊术，在游戏中，李逍遥三人打半天才能消灭的场景，让人印象深刻。

　　丁春秋的尸体化光消失。

　　看见掉落的物品，林夕稍微有一点失望，无论化功大法，还是北冥神功都是高级绝学，何况还是玄幻版。可惜能力种子、武功秘籍都没有爆出，仅仅爆出了一把剑。

　　那把电属性的破日剑。

　　林夕有些无奈，他的武器实在够多了，才将村雨交换出去，没想到又获得一把。

　　拜月教主脸色阴晴不定，丁春秋瞬间就被杀死，完全出乎他的意料，对方果然有隐藏手段……到底要不要动手？略微思索几秒，他停止了这个想法，冷哼一声离开。

　　现在，拿到了火麒麟，还是不要节外生枝了。

　　李荣华和吴蝶用目光深深看了林夕一眼，没得到回应，只好黯然的走了。

　　两人还惦记着血菩提。

　　绝无神带着儿子，并不敢说话，表情有些不自然的迅速逃掉。

　　只有阿紫，犹豫许久终究留在原地。

　　“呃，你不走？”

　　林夕有些诧异的看向阿紫。

　　“我不走，公子，让我跟着你吧！”阿紫“扑通”一下，跪在了地上。

　　“你不知道我是进化者？你是降临人物，死亡后会掉落宝物，就像死掉的丁春秋一样。”林夕有些好奇，这个女子胆子够大。

　　“公子不会那样做的，我能看出公子是一个善良的人。”阿紫无疑聪明到了极点，也很有魄力，现在的行为是在赌博，一旦输掉失去的是生命——但她还是赌了。

　　“丁老贼死了，跟在拜月教主身边仅仅是一个炮灰，与其以后不明不白的死，还不如赌一次，相信公子不会杀我。”

　　她取出一本秘籍，双手捧起，高高举在头顶：“这是曾经得到的一本剑术秘籍，孝敬公子。”

　　林夕抬起手，一层念气裹住秘籍飞到手中，古版的线装书籍，青色的封皮上有四个大字：

　　七星剑谱。

　　“曾经丁老贼灭全真派时得到的秘籍，北斗七星剑法，分别为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七式，可借北斗星辰之力，引星力锻造自身，发射星光剑气，大成之后北斗七星合一，可出元神御剑。”

　　林夕将秘籍看了一遍，收入了物品空间，秘籍和能力种子不同，后者只要吸收就行，前者却需要自己修炼。

　　这一套剑法，有一些类似六脉神剑，但威力更高，因为六脉神剑是自身真气凝剑，而七星剑法借来的星辰之气，属于天地自然之力，两者从境界上就不同。

　　林夕的战斗手段不少了，哪怕七星剑法的能力种子放在面前都不会吸收，何况要下苦功修炼，每天夜晚凝聚星辰之力导入经脉。

　　有那个时间，还不如冥想增加精神力强度。

　　七星剑法发出的剑光，即便带有北斗星光特性，南斗主生，北斗主死，属性死寂冰寒，也比不上眼睛射出的死光。

　　也不是阿紫交上来的剑谱没用，林夕不学，还有身边的人可以学，特别是一个人：九叔，身份是茅山道士，最擅长的就是借神灵之力，借天地之力，七星剑谱，等于是为他准备。

　　林夕打量阿紫，他不认识这个相貌的阿紫来自哪个电影电视剧，但也知道女孩因为是丁春秋教导出来，有着一身邪气。

　　似乎也作了不少恶。

　　“你有没有学七星剑谱？”

　　阿紫犹豫一番，不知道该怎么回答，最终还是决定如实说：“学了。”

　　“嗯，也算有点用处。”

　　林夕并不想杀女人，特别是对方姿态放的很低。

　　“阿紫，我知道你残忍邪恶……不过你也很聪明，希望你不要把智慧用在我身上，否则我会杀了你。你暂时跟在身边吧，等回到我的城市，会把你交给别人管教。”

　　等返回申城，有九叔和燕赤霞那样的人，阿紫性格再扭曲，也能改变回来。

　　“是！”

　　阿紫心中一喜，随后从地上站起，乖巧的站在一边。

　　杀死丁春秋，加上先前一路击杀怪物获取的点数，还有曾经积存的30万点，林夕目前的生体能量接近40万了，离42万兑换Saber差的不多。

　　可惜现在，Saber已经被不知道什么人，兑换走。

　　高达42万的点数！居然还是没了，这也让林夕，再一次的认识到这个世界上，并不只有他一个强者，不知雇佣Saber的是男人还是女人，希望不要是土狼那样的推土机。

　　破日神剑是丁春秋唯一的掉落物品，这把剑是电属性。

　　先得到冰、火、雷三剑，又得到了雪饮、火麟、破日三剑，同样等于冰、火、雷属性。

　　如果是一名剑客，林夕肯定欣喜若狂，可惜他不是。

　　最重要的收获并不是三把剑。

　　而是终于觉醒了侠之气。

　　与念气相同性质，但无论治疗，还是塑形，效果都远超念气。使用时要沉浸在牺牲、奉献的心境之中，有一点别扭，对付普通敌人的战斗中，完全可以仍使用念气。

　　念气、侠之气、煞之气、杀意之波动，林夕目前拥有橙、黄、绿、红四种气系能量了。

　　有了侠之气，就能考虑未来更进一步将高级能量再推进到顶级，不过那属于以后的事情，暂时还没有任何头绪。

　　另一件大事是今天发现的黄帝骸骨、轩辕剑，都进入了土灵珠内，现在那颗珠子隔绝外部一切窥探，不知最后会发生什么改变。

　　无论如何，仙剑世界的先天土系本源，原本就是至宝的土灵珠，天龙八部世界的奇珍玉玲珑，再加上风云世界的黄帝骸骨与轩辕剑，单看这些，每一样都惊世骇俗，如果合在一起，诞生出一件法器……

　　林夕将翡翠山羊的诅咒解除，这只精灵原本实力不强，翡翠化之后顶住丁春秋，四条腿都被打断。

　　变回血肉生物，用侠之气为其治疗，金色的气流光芒在伤口之处流淌而过，原本断掉的骨骼，受伤的血肉，迅速痊愈了。

　　侠之气的治疗效果实在太强了，不仅动物，还能治愈植物——因为侠之气的本质是牺牲与奉献，哪怕一朵花枯萎，将自己的生命力分给对方，也能刺激花朵重新开放。

　　将坐骑山羊收入物品空间，林夕又有了一个想法。

　　利用煞之气，制造翡翠僵尸，因为血肉翡翠化会获得极高的战力，对抗丁春秋那种BOSS不行，至少能对付绝心、阿紫这个级别的小BOSS。

　　翡尸实力与体型相关，还能保留原本武技。

　　进化基地有口袋妖怪系佣兵兑换，宝可梦存在一个系别：格斗，口袋妖怪世界，普通宠物战力不高，因此兑换的点数很低——如果兑换一只格斗系宠物进行转化，变成刀枪不入的翡尸会如何？

　　不用格斗系，也没什么，选择几个体积巨大的怪物，翡翠化……

　　林夕想起了曾经遇到过的超级霸王龙，百米高的霸王龙如果变成翡翠体质，刀枪不入又有极高魔抗会多么变态！不过，超级霸王龙留下一只蛋，在野兽小队手里，还没有孵化。

　　要不是现在暂时不需要增加佣兵，他都想要立刻兑换一只宠物了。

　　比如说，近10米长度的大岩蛇，原本的岩石躯体，转化为翡翠躯体，翡翠大岩蛇的战斗力会提升十倍……可惜进化基地无法兑换怪物猎人的佣兵，不然，那里的大岩龙哪怕价格10万，他都会雇佣。

　　一只数百米长的翡翠大岩龙！

　　凌云窟内的事暂时结束，林夕准备回到正规去教训一番锦城，顺便将拜月教主、绿袍老祖、幽泉老怪的消息告诉他们——拜月教主与火麒麟合体不说，后两种有灭城的危险。

　　还好即便有危险也是半年之后的事，就看锦城这半年的发展了。

　　离开凌云窟，林夕在附近寻找了一处落脚之地，这里是一个超小型聚落，十多人依靠在附近的江水中打渔为生。

　　林夕物品空间内的食物，早就散光了，想给这些可怜的普通人一点帮助也做不到。他现在气质、相貌都不是普通人，身边跟随了阿紫、北方栖姬，也没人敢过来打扰。

　　这一次的收获，还有108颗血菩提。

　　人类进化程序有说明，吃下后可以增加功力，至于这个功力就比较笼统了，武者的内力，修真者的法力显然都属于功力。

　　吃一颗，大约能增加十年功力，但存在递减性，要增加百年功力，足足要吃20颗。

　　林夕的功力，就等于生物能，百年的功力是多少？他不知道，不过，拥有超级细胞的他是不折不扣的能量强者，体内蕴含的生物能，应该远远不止百年。

　　将血菩提取在手中，入手温润有明显的热量，一旁阿紫羡慕的看着血菩提，她如果吃下20颗，一举能达到修行北冥神功前丁春秋的水准，可惜她明白，不可能有她的份。

　　打量一番血菩提，正想要吃下，林夕的面色微微一变。


第二百九十章 北方栖姬长大

　　林夕目前的血统是源病毒，继承了始祖病毒血统的进化天赋。

　　进化，依靠其它生物的血液。

　　血菩提是什么？

　　是植物的果实还是灵石之类的晶体？林夕并不知道，唯一可以确信的是，内部绝对含有麒麟血液……万一吃下去，得到了麒麟基因……

　　原来的进化，喰种血液带来羽赫，钻石水晶带来了钻石化异能与阳光吸收天赋。喰种与巨人至少与人类相近，麒麟是动物，万一失败了基因崩溃不说。

　　哪怕成功，诞生比如麒麟臂之类的能力还好，如果生出全身鳞片，口喷火焰之类的能力怎么办？

　　思索许久林夕不准备吃血菩提，拥有阳光吸收天赋后，能量不会太缺乏了。

　　他自己不能吃，其他人没有这样的限制。

　　林夕取出20颗血菩提，给了北方栖姬：“小北，将这些吃掉。”

　　北方栖姬是降临的BOSS，目前很喜爱的女孩。

　　这样年纪的幼女，本来就很讨人喜欢，何况小北的相貌可爱到爆，性格又很安静惹人怜爱，末世前作为表情包的她，居然是和“秦心”一样的三无。

　　一路上，走路拉着北方柔软的小手，飞行时，将她抱在怀中，夜晚停下来，冥想修行，经常一睁开眼，就看见北方栖姬安静的守护一旁，两颗红宝石般的眼眸，紧紧盯着自己。

　　相处下来，能感受到小女孩，对自己的强烈依恋。

　　明显的依恋之情，谁都会感觉到温暖，何况林夕原本就很孤单，渴望拥有家人。

　　要不是北方栖姬年龄太小，说不定都会爱上小女孩了。

　　“啊……”

　　北方没有自己拿起血菩提吃下去，而是张开口，林夕愣了一下才反应过来，这应该是……求喂食的表情？

　　有点宠溺的笑了笑，拿起一颗血菩提放入北方栖姬的口中。

　　在幼女“啊呜！”的动作中，林夕感觉自己的手指，陷入一片湿润之处，一股温暖的感觉从手指传来，有软软的东西，在吸吮手指的肌肤。

　　“……”

　　发现小女孩，将手指和血菩提一起吞在嘴巴里，还用舌头轻轻的舔舐着，他嘴角抽动了一下，连忙抽出手指，由于动作剧烈，带起一道晶莹的白色液体丝带——北方的唾液。

　　“别淘气。”

　　拍了北方脑袋一下，随后继续喂食，小女孩接下来听话了许多，将20颗血菩提吃下后，小女孩说话了：“我还要吃。”

　　身份是鬼姬的北方栖姬，无论人类的食物还是钢铁、铝、石油都可以吃下去。

　　血菩提算是极珍惜的宝物了，普通人吃一颗，足以易筋锻骨伐毛洗髓，连续吃20颗，等于增加百年功力——这不是糖和普通食物，想吃多少就能吃多少的。

　　心中有一些犹豫，不过看向盯着自己，北方栖姬晶莹的红色眼眸，林夕狠了狠心。

　　不就是血菩提？

　　既然小北想吃，就让她吃好了。

　　一颗一颗的血菩提，消失在北方栖姬的口中，一旁的阿紫，看的都要哭出来了，不是这么浪费的吧，不能给她一颗吗？

　　还剩最后8颗时，北方打了一个饱嗝：“我吃饱了。”

　　“好吧，只剩下八颗了……大约能给某个人增加一甲子功力，还不错。”

　　林夕将血菩提收起。

　　“吃了整整100颗……按说20颗之后，就没太大的作用了，北方栖姬吃了这么多，能不能全吸收？又会发生什么样的变化？”

　　林夕略有些好奇，目光紧紧盯着北方栖姬，这时北方的身上，突然开始亮起强烈的黑色、红色气流光芒——这是鬼姬灵力，显然在血菩提的刺激下，产生了蜕变。

　　100颗血菩提！

　　灵兽火麒麟的血液浇灌而成，凌云窟灵脉之中，生长出的天材地宝。

　　麒麟血，在原著风云之中，仅仅是一点血液飞溅在手臂上，就制造出一条麒麟臂。

　　北方栖姬身上的光芒越来越强烈，渐渐将小女孩的身形都掩盖了，林夕忽然发现，这个场面有些熟悉，他想到了口袋妖怪或数码宝贝之中的进化。

　　强烈的光芒一直持续了半分钟，才彻底散去，林夕的目光呆滞。

　　现在的他，随着心性修为的提高，也有一点像三无发展，居然露出这样的表情，可见心中的震撼有多大。

　　北方栖姬居然长大了！

　　从原本看起来10岁左右的幼女，变成了16、7岁，萝莉到少女的年纪。

　　“好……好大……”

　　依旧是原本三无的表情，和清纯的面容，皮肤白皙的好像最高档羊脂美玉，嘴唇一点珠色，眼瞳如红色的宝石水晶，一头雪一样的长发，直直垂到腰肢。

　　美的不染尘埃、惊心动魄。

　　让林夕吃惊的是，北方的胸，居然比不知火舞、比宁水心还大！

　　北方栖姬的服装其实等于舰装的一种，由特殊物质构成，变大的她装束有了一些改变。

　　连衣裙的领口很低，林夕看着那深深的沟壑，眼睛几乎挪不开了。

　　心跳的很快……

　　这种异样的感觉……曾经面对王菲菲，似乎都没有过……林夕突然觉得，阿紫在这个屋子内，有一些多余……

　　摇了摇头，将心中的绮念散去。

　　一旁的阿紫，有些吃惊的看了看北方栖姬，又看了看林夕，她敏感的发觉两人除了性别，其它方面实在太相似了，只有眼睛色泽不同，现在年纪差不多，简直像亲兄妹一样。

　　“好下作的乳量……”阿紫的心里，很有些嫉妒。

　　变大的北方栖姬，身上的能量浪潮如海如渊，不用想也能知道，100颗血菩提让小北，在能量上大幅增长了。

　　“呃？”

　　林夕这时，看到北方栖姬体表，又亮起了一道光芒，光芒散去后，变回10岁的幼女形态。

　　“这……”

　　当他看见北方在10岁幼女，和16岁的萝莉少女之间在光芒中连续变换时，忍不住问道：“你可以控制，让自己在两种年龄的形态之间切换？”

　　“嗯。”

　　北方栖姬重重的点了点头：“爸爸喜欢我什么样的？”

　　“喊我哥哥就行……还是原来好了。”

　　虽然林夕很喜欢巨乳，但一直以来抱在怀中，还与他一起洗过澡的北方栖姬，突然变成那样，从心底上有些接受不了……而且那一股，心中涌起的异样情感，让他很是惭愧。

　　即便不是女儿，也是当成妹妹来养的，怎么能有那样的心思呢……

　　北方栖姬的能量大幅增加——这个小女孩原本作为BOSS，舰娘世界的陆上基地实力不弱。三只舰装泡芙与那一具火炮全弹发射的威力，等于一个炮兵连进行饱和轰炸。

　　而且，她还能用意识，控制舰装好像龙骑兵系统般，进行定点打击。

　　但不得不说，北方栖姬的战斗手段太少了。

　　原本林夕潜意识一直将她当成小女孩，需要保护不用参与战斗，然而北方栖姬的真正战斗力，恐怕比李琦还强！路上基地般的护甲和抗性，与杀意之波动同级的鬼姬灵力。

　　现在，吃下上百颗血菩提！

　　林夕的战斗级别很高，申城的人们，曾经并肩作战的野兽小队即便很努力，对上一些BOSS根本插不上手。

　　李琦与苏红缨，这两名同伴才能在一些战斗中，真正的帮助到林夕。

　　北方栖姬，单单鬼姬血统至少六星级，路上基地级别的鬼姬，属于鬼姬之中的BOSS，应该等于七星，再吃下上百颗血菩提！只要能训练出来，以后林夕再面对强敌，就不会孤身作战。

　　“可是……应该怎么调教？”

　　以北方栖姬的基础属性，施展格斗技，随便一拳都会威力惊人，可他手上，没有成流派的格斗技——大门流柔道术不算，再说北方栖姬哪怕变成16、7岁的少女，使用柔道，和别人拉拉扯扯也不妥。

　　波动流空手，没有真正的波动之气和杀意之波动，也发挥不了太大威力。

　　“对了，用精神意识控制三只舰装漂浮，进行定点射击，是什么原理？而且，鬼姬灵力，作为一种高级能量，必定会有自己的特性，其特点又是什么？”

　　林夕的三种高级能量，侠之气是治疗和塑形，煞之气是吞噬和诅咒，杀意之波动是杀戮与破坏。

　　在询问了北方栖姬之后，他明白了鬼姬灵力的特点，是舰装化，将能量注入物质中，可以将其转变为舰装，作为鬼姬BOSS的北方能用意识，控制舰装进行攻击。

　　“原来如此……”

　　林夕从物品空间，取出雪饮、火麟、破日三剑：“北方，用你的鬼姬灵力，将这三把武器转化为舰装吧，那三只泡芙只能发射光束系子弹，这三个是神兵，还具有元素属性，舰装化之后，至少不会比那三只泡芙弱小。”

　　“嗯。”

　　北方栖姬点了点头，接过三把神兵。

　　“对了，我可以将三件武器融入原本舰装，进行升级。”

　　“呃，升级？”

　　林夕微微一愣……犹豫了几秒说道：“到底哪个好一些我也不知道，按照你的想法做吧，不用征询我的意见。”


第二百九十一章 飞行脚

　　“等等，既然融合的话，将三只神兵融掉有点可惜，还是用这些吧。”

　　林夕手上有能代替神兵的武器：

　　冰、火、雷三剑。

　　“嗯。”

　　对北方栖姬而言，舰装本身在赋予鬼姬灵力时，就会获得灵性，用神兵还是用三把半物质半能量的宝剑，效果都差不多。

　　黑、红混杂的灵力将三只舰装，与三剑进行融合。

　　黑色圆球状的舰装，外观发生了改变。

　　深海猫舰战上多了一个雪花图案，深海地狱舰爆上多出一朵火焰纹路，深海复仇者舰攻上，多了一道闪电印记。三个舰装，除了发射灵力光束轰炸外，还诞生喷冻气、火流，闪电的功能。

　　算是增加了元素攻击手段。

　　“对了，既然你可以将金属质地的物品，转化为舰装，三只泡芙……我是说，三只舰装原本是飞机，5inch单装高射炮，原型是高射炮。”

　　林夕心中，闪过一个灵感：“那么，一直以来困扰的飞行，恐怕可以解决了吧。”

　　花费3万点数兑换。

　　两件金属质地如同腿甲的物品出现了，侧面，还有机翼一般的翅状凸起。

　　飞行脚。

　　“强袭魔女”世界，黑科技战斗辅助装备，被称为魔女，拥有强大魔力修为的少女，穿上飞行脚，就可以飞上天空像战斗机一样作战，这并不是单纯的科技装备，而是科魔结合。

　　进化基地的兑换价格3万，如果要安装外挂导弹之类的武器，还要花钱。

　　飞行脚消耗的能量实在太大，普通进化者承受不了，再说飞行脚飞行时，完全靠意识控制，能分心二用，一边战斗，一边控制飞行脚的人太少。

　　北方栖姬，原本就可以控制多个武器攻击，正是一心多用的表现，又吃了一百颗血菩提能量充沛。

　　有了飞行脚机动性大增，能从上空向下，用舰装进行战略轰炸。

　　在鬼姬灵力，赋予金属物品舰装化的效果之下，飞行脚变成彻底的黑色，与三颗舰装颜色相同，北方栖姬尝试着将脚放入飞行舰装内，随后有咔嚓咔嚓的机括声响起。

　　飞行脚靠脚腕的地方，探出三只螺旋桨叶片。

　　这件装备，原本应该是由魔力驱动，但变成舰装后，鬼姬灵力也行，何况灵力与魔力，都是偏灵魂系能量，性质相似。

　　在灵力驱动下，飞行脚的黑色金属表面裹了一层暗红气流，螺旋桨旋转，北方开始腾空。

　　三颗作为舰装的泡芙，跟随身后。

　　林夕突然感觉好像看见了一款飞机游戏，比如沙罗曼蛇、雷电什么的，三颗泡芙明显就是子机，只不过，北方栖姬应该不是什么飞机，而是机娘。

　　5inch单装高射炮，是地对空武器，现在北方栖姬有了飞行脚，可以作为一名机娘在天空作战，再拿这个就有点不妥了。

　　事实上，这件武器不是什么了不起的东西，原型就是一具二战中的火炮罢了。

　　林夕现在，有点后悔没留下一把等离子电浆切割炮，那件武器舰装化后，绝对可以当主炮，威力远超单射炮。

　　他准备兑换一件作为主炮的武器，但在进化基地查看后，立刻中止了这个想法，因为无限弹药的武器，实在太昂贵，根本不划算。

　　“现在就算了，等以后，需要的话弄个流星系统。”

　　见北方栖姬在天上飞来飞去，林夕暗暗想着。

　　其实，现在的他就能兑换流星系统了，只是将30万点数投在那样的外设武器上太浪费，就是兑换，也要等以后，真正不缺点数的那一天再说。

　　飞行并不容易，当初林夕获得羽赫为飞上天空，训练了不少时间，北方栖姬是鬼姬，原型是比空母还庞大的海洋陆上基地，没想到，第一次飞行，直接就掌握了——只能说，她有特别的天赋。

　　单装高射炮当成主炮，三颗泡芙舰装当子机，北方栖姬飞了大约两小时，还对下方开了几炮，在远处炸出几个大坑，才从天空落下。

　　“谢谢。”

　　小女孩一本正经的道着谢。

　　无论飞行脚，还是子机、主炮，带在身边太麻烦，仍旧放入林夕的物品空间，需要战斗的时候再拿出来。

　　当天夜晚，在这里休息一夜，第二天一早，将雪饮、火麟、破日三剑背在身后的林夕，带阿紫、北方栖姬，前往锦城，他自己用羽赫，阿紫坐念气法掌，北方栖姬展开飞行舰装。

　　很快三人进入了锦城的范围之内，极目眺望，能隐约看见一座座悬浮天空，将巨大阴影投射在地面的山峰。

　　“阿紫，你下去，在地面等着，发生战斗的话，你实力太弱会成为累赘。”

　　林夕毫不客气的控制法掌，带着阿紫下去了。

　　与北方进一步靠近，锦城的景色，在视线之中更加清晰。

　　三十六座浮空山峰连绵不绝，从高空遥遥看下去，还有一个个豆腐块般的建筑，点缀山峰之内。有的山峰色彩鲜艳，开满鲜花，玉带瀑布奔流而下；有的山峰色泽青葱，上有老松盘旋，古藤缠绕。

　　一座座山峰云朵缠绕，显得仙气盎然。

　　锦城，不愧是抽取到蜀山之心，在全中国目前八大特殊城市中，属于前列，林夕能感觉到那些山峰上，满是充沛的灵气，显然有灵脉存在。

　　山峦迂回起伏，云海飞卷奔腾，让人一看就涌起宏伟、壮阔之感，产生一股渺小之意。

　　好一派修真福地！

　　视力极好的林夕从高空，将锦城全貌收入眼里，这些山峰加起来至少不会比锦城原本的面积小，上面生存的人口，恐怕有五百万以上。

　　眼睛微微眯起，抬手一招，破日神剑，电属性的宝剑悬浮面前，遥指锦城。

　　蜿蜒扭曲的链状闪电，穿破天空，轰向锦城最外围一座山峰，这一道闪电是林夕全力激发生物能转化，从剑尖冲出的闪电束，长达千米，威力足以将一栋高楼轰成齑粉！

　　但闪电接近山峰附近时，透明的空气中亮起一道虹彩光芒。

　　充满破坏力的闪电，被拦下了。

　　“果然有结界。”

　　金陵城那样的城市都存在五行防御法阵，何况是属于真正修真系的锦城？只不过这里的结界阵法显得更神秘、高明。

　　林夕并不停手，从破日神剑上暴起的千米闪电，持续轰击结界，炸开一片片炫目光流。

　　悍然攻击山门结界的行为，引起了城市内的动静。

　　一名老者从山峰飞出，看到此人，林夕身形一震差点从天上掉下去，居然是白眉！电影“蜀山传”之中，峨嵋派的白眉真人！这是修行接近凡界顶点的存在，可随时飞升仙界。

　　换句话说，这是一个不折不扣的“仙人”！

　　居然兑换出了白眉，怎么可能？在级别上，白眉都要超出死亡颂唱者了。

　　不过，转念一想，锦城是全中国第一批出现的特殊城市，其它特殊城市大多是普通人转职，这个城市，可以让进化者踏入修真体系，佑护的进化者，少则数百，多则上千！

　　如果锦城有一千名进化者，那么每个人，拿出1000点，也有一百万了。

　　抽取到蜀山之心，这些锦城进化者，对蜀山无疑有着巨大的认同感，每个人付出一些不多代价，兑换上百万点数的白眉真人，也不是不可能。

　　林夕不知道，能雇佣白眉真人，最主要还是上次对付拜月攻城时，消灭了大量BOSS，收获的点数再加锦城中，一共1120名进化者，每个人拿出的一些，才兑换价格115万的仙人：

　　白眉真人。

　　天仙的境界！

　　不过，这里的白眉真人，比电影中实力差远了，因为缺少法器。

　　修真者，虽然一个个喊着要注重心性、修为，不要依赖外物，但除了穷鬼，哪个修真者，战斗不是扔法宝砸人？

　　一名地仙有一件强力法宝，甚至能将天仙击败，封神系列，哪怕金仙级别的广成子，遇到自己散仙级的徒弟拿番天印，也无可奈何，不得不去求五方五色旗克制。

　　那些圣人战斗，同样也用法宝。

　　盘古幡劈开天地，太极图定地火水风，混沌钟镇鸿蒙世界！

　　白眉真人在蜀山传电影里，有昊天镜那样的金仙至宝，飞升之后还在高等宇宙：仙界，找到了宇宙武器南明离火剑。

　　可惜，两件宝物的兑换价格比白眉真人还贵，锦城的进化者们承受不起。

　　现在的白眉，身上仅有一件花费18万点，在进化基地兑换的一件法宝：蜀山剑侠传中的六阳神火鉴——这也是镜子外形的法器，但与昊天镜不同，昊天镜是光幕组成，以有形化无形。

　　这一面篆刻太阳纹路的铜镜，由太乙真金制成，能发六阳真火——堪比九幽煞气的能量。

　　以白眉天仙级别的法力，只持有一件法宝，有点寒酸。

　　全身光芒闪烁，手持白中透露红、金二色的宝鉴，白眉真人目视天空不断闪亮的电弧，沉声道：“不知是哪位道友在破坏我山门结界？还请与老夫一叙，把误会解释清楚！”


第二百九十二章 山门结界

　　没有昊天镜、南明离火剑之类的至宝，哪怕天仙境界，白眉也发挥不了太强战力。

　　缺少法宝，蜀山类的修真系，实战就不行了。

　　但锦城的进化者们兑换白眉真人，无疑是明智到极点的举动。

　　别说120万，就是200万，也能值回价格。因为白眉真人，是蜀山峨嵋派的教主，调教出丹辰子，三百剑仙的宗师！这里的进化者，依靠城市，能踏入修真之道。

　　利用特殊建筑药田生产的药材，炼丹筑基，1000多进化者，除了少量特殊血统经脉与人类不同的，其他人都成功塑基有了法力。

　　可是，哪怕城市能建造“藏书阁”，兑换功法秘籍，没有老师指点，有几个能真正在修真之道走下去？

　　白眉真人，不仅是一名能战斗的佣兵，还代表了传承。

　　并不是燕赤霞那样只继承少许蜀山剑法，和降妖除魔的雷法皮毛，而是一个幻想世界，从普通人类，一直修行到天仙境界的传承——追根溯源，属于太上老君的太清一脉。

　　《蜀山战纪之剑侠传奇》中，峨嵋的开派祖师，就名为“太清真人”。

　　有了白眉的锦城，才算是终于踏入正轨，才是真正的蜀山。

　　林夕停下用破日神剑闪电轰击的举动，目视远处一身白袍须发皆白眉毛飘飞，一派仙风道骨的老人，他对一些老人很尊敬，白眉在蜀山传中对抗幽泉拯救苍生，也确实让人尊敬。

　　三十六座浮空山峰上，亮起一道道剑光，宛如流星雨划过天空般的场景，无数剑光飞上天，悬停在白眉身后。

　　御剑术。

　　这是修真系，拥有法力之后最基础的术法之一，能御剑飞天，说明修真体系进入了门槛。申城九叔在燕赤霞指点下，也才刚可以御剑飞行，这里，看上去有数百人能做到。

　　林夕带北方栖姬，继续接近，在结界外与锦城人遥遥相对。

　　锦城的进化者，一个个目瞪口呆。

　　有人攻打城市的山门结界，由于爆发的能量波动很强，白眉真人立刻飞出查看，正在听他讲道，指点修行的700多进化者，有300可以御剑飞天的，一起出来了。

　　却没想到，敌人是两个？

　　“北方，是小北方，日了狗了，北方栖姬不是舰娘里面的BOSS吗？怎么飞上天了？强袭魔女，舰娘变成飞天小裤裤了！”一名相貌颓废，一看就是末世前宅男的青年发出哀嚎。

　　“另一个是谁？怎么感觉和北方很像，背后是什么……血翼？卧槽，白发血翼，这家伙在装BOSS吗？”

　　“那种气势……难道真是BOSS，不过怎么和北方酱搅在一起？”

　　“紧张点！我不知道你们说的北方是谁，对方显然在攻城，上一次拜月攻城，有大阵守护，虽然没死多少进化者，但也损失极大。”

　　“老叔，这个场面怎么紧张，对方就两个人，能有什么威胁？再说，我们兑换了白眉真人师父，只要不是血魔，幽泉，绿袍之类的BOSS，就是先前的拜月再来，也吃不了兜着走。”

　　由灵脉催生的药田灵药，炼制的丹药，这些进化者普遍都有十年左右法力，驾驭飞剑法力足够了。

　　300人，在白眉的带领下对两人，确实紧张不起来。

　　不过其中有一人，当脚踩飞剑飞上天空，看到对面的人相貌后脸色一变，又连忙落下去——那是一个带面具的女子。

　　当初用四神真火八卦阵，偷袭差点将林夕炼死的女子，自从那一次经历返回金陵，就成了一名面具人。

　　“没想到，半个多月了……还是来了。”

　　“我还是躲一个先。”

　　上一次偷袭林夕是七大特殊城市，联合决定的事情，这种行为，如果公开出去无疑会引起很多进化者的愤怒，所以只有少许人知道，没杀死对方，结果当然也只有一些掌权者，和少量进化者警惕。

　　绝大部分进化者，不明白对面的少年有多恐怖。

　　“希望……他不要用死光，对人群中来一发……要是死掉的人多了，仇就大了……不过，有白眉真人在，应该不会有什么吧……”

　　不管结局如何，女子都不准备露面。

　　她真害怕了。

　　天空上，白眉真人目视500米外的两人，那名女孩身上的波动很黑暗，带有一股怨念仿佛魔门中人，而另一名男孩……

　　林夕背后是血翼，但平常状态下运用的能量，自然是念气，因为念气与他本身的心灵、意志特质相同，使用时，对精神的损耗最低。

　　念气的性质，让白眉真人疑惑。

　　这少年应该是正派之人。

　　“你……是何人？为何攻打山门结界？阁下的身份是进化者、降临者，还是佣兵？”

　　锦城有不少强大的进化者，除了那名女子之外，也有顶级强者，但雇佣了白眉真人，以他的身份实力和交际手段，这种情况，自然是他出面。

　　林夕有些沉默，白眉真人的出现，完全没有想到。

　　原本准备展现出实力，再教训一番锦城的进化者，特别是那个用四神朱雀真火炼自己的女人。

　　“要不要动手？”林夕暗暗想着。

　　面对绿袍老祖没有动手，是因为他明白与绿袍那样的BOSS，有一定差距。就是曾经面对过的BOSS，比如死亡颂唱者，比如黑山老妖，以现在的实力，能不能对过也是未知数。

　　进化者实力可以提升，难道BOSS不会升级？

　　死亡颂唱者，就凭他手中有两件神器：灭世者之帽，杀人书，再加上收复一批进化者，现在的实力，绝对比两个月前强大的多！

　　巫妖本来就难缠，要是真正踏入半神级凝出神格，林夕目前不可能是对手。

　　黑山老妖能制造一处虚假的幽冥地府，那只老妖的真身很变态，要不是用定慧大师的舍利，借来佛力加持，佛光超度幽冥，根本击破不了那个家伙。

　　白眉真人，至少不会在那两个BOSS之下。

　　至于和绿袍老祖谁强，那就不知道了，白眉境界高，不过真打起来，死的恐怕是白眉。因为绿袍老祖是降临BOSS，拥有原本的各种法宝，白眉只能依靠进化者兑换的东西。

　　“白眉真人……请前辈赐教。”

　　原本的打算是与锦城进化者作战，见识一番修真者的实力，但有白眉真人在此，林夕心中涌起了战意。

　　自己与拜月教主战斗不分胜负，对上白眉真人，这一名真正的仙人差距多少？

　　林夕想挑战白眉，中间有结界阻挡，虽然这不是两仪微尘阵之类，传说之中的大阵，但抽取浮空山峰地脉灵气制造的守护阵法，也不是随便什么人，都能破坏的。

　　当他背后血翼喷涌，在天空上，拉出一道浓郁血光，握住拳头好像超人飞行一样，一拳轰向山门结界时，锦城的进化者，一个个啼笑皆非。

　　“他在干什么？”

　　“难道他认为自己能打破结界？”

　　“这是守护三十六座山峰，将锦城完全笼罩在内的山门大阵，抽取灵脉形成，现在处于激发阶段，想一个人打破结界，太可笑了。”

　　一群人，好像看笑话，目视林夕的动作。

　　在阳光下反射出虹彩光芒的结界，挨上一拳后，一点反应都没有，还比不上先前用破日神剑，射出闪电与结界相撞，飞溅的光芒特效。

　　白眉真人也摸不着头脑，这个少年到底是BOSS还是进化者？

　　不弄清楚对方身份，他也不好动手，至于这结界……白眉真人明白，没有昊天镜，仅仅依靠六阳神火鉴，就是自己动手，用六阳神火烧上三个时辰，才能破开。

　　这个少年，想要打破结界，绝无可能，因为对抗的是山峰灵脉自然之力……至于他说的请赐教……

　　白眉真人只觉得无语。

　　林夕抬起右臂奋力击出一拳，这一拳用出了全力，不仅体内驱动念气转化为破坏力最强的杀意之波动，还极限催动了震动异能。

　　剧烈的震动随拳头传导，对经过之处的空气造成了无数撕裂，激荡周围的空间。

　　这无疑是强悍的一拳！

　　但承受这一拳的结界仍旧毫无反应。

　　林夕并不气馁，几乎没有任何停顿时间，手臂收缩、砸出！又是一拳，空气在震动之下产生尖啸，结界表面，显露出了少许颤起的波纹光点。

　　继续！

　　又一拳击出，一拳，又一拳！林夕全力挥动手臂，每一拳都快到了极限，每一拳都在命中之处，在结界上，叠加上一个传导的震动。

　　一秒内整整砸出了十拳，拳速越来越快，到了第十秒，已经砸出了两百拳！由于血肉躯体，无法承受这种恐怖出拳频率，命中结界承受的反震之力，整条右臂已经钻石化。

　　高速挥击的拳，形成模糊残影，周围是无数放射状的裂纹。

　　第十四秒，山门结界已经明显晃动了，每一次震动包含上一次震动，传导的震荡波纹，破坏力和破坏范围呈倍数叠升，迅速扩散到无穷远——捍动笼罩整个锦城，三十六座浮空山峰的大阵！


第二百九十三章 剑阵

　　利用震波叠加的方式，轰击结界，从毫无反应到明显撼动，只花了十四秒。

　　如果真面对敌人，不会有人站着不动让林夕一直攻击，结界不同。

　　结界内的白眉真人和进化者们，感应到变化一个个心中震惊，不过没人阻止，因为仅仅撼动，离真正破开相差的太远了。

　　打个比方如果撼动结界，需要10点的力，彻底轰碎结界就需要100点，甚至1000点的力！抽取山峰内地脉灵力，形成的护山大阵除非主动解除，激发后的防御，堪比红色警戒的铁幕！

　　然而。

　　第二十二秒，在阳光反射下如同彩虹的结界，突然产生剧烈波动，龟裂的纹理在短短一秒之内从无到有，无限扩散，彻底遍布了整个结界。

　　接着——

　　轰然炸裂！

　　山门结界破碎的剧烈震荡，与锦城山峰地脉灵力的波动，产生了一场气流海啸，这是一定空间内天地之力失恒，形成的能量对流，外在是以“风”的形势表现。

　　足以席卷一个城市的狂风从天空扫过，即便远远达不到台风的水准，但对大部分，仅仅才可以御剑飞行的进化者来说，完全是一场灾难。

　　大量进化者，下饺子般坠落的场面颇为壮观，要不是下方山峰还有400多人接住，这一下锦城绝对会遭受无法承受的损失——从上百米高空掉下去，不是所有人都能活着的。

　　“怎么可能……”

　　一个个正在摔落的进化者，心中完全是慌乱和茫然。

　　他们想不通，为什么结界突然破了。

　　原因其实很简单。

　　林夕在第二十二秒时，终于引发了山门结界自身的共振。

　　共振的效果，会有多强？

　　科学家“特斯拉”研究过地球物理武器，他曾经发明了一个只有盒子大的“振荡器”，引发了几乎将纽约夷平的地震，通过持续不断的叠加震荡，崩碎钢铁骨架的建筑，摧毁跨海大桥！

　　他甚至还夸口，能将地球震碎。

　　震荡，就是分子的运动，地球自身是具有震荡力的，处在永恒的震荡状态之中，它不停的收缩和膨胀，大约每一小时又四十九分钟是一个震荡的周期。

　　也就是说，如果有人拍一下地球，产生一个力量向地核的收缩波动，一小时四十九分钟后，收缩波就会变为膨胀波反射回来。

　　特斯拉的做法，当地球开始收缩的时刻，爆炸一吨炸药，这对收缩产生增强作用，过了一小时四十九分钟，有一个同等增强的膨胀波返回。

　　假设当膨胀波退落时，再爆一吨炸药，于是进一步增强收缩波，又假设一次又一次这样反复进行爆炸，最终结果就是，地球无法承受不断叠加的波动，最终在共振中崩碎。

　　这就是震动的力量！

　　一开始，林夕仅仅通过异能，将震动传入结界，用自己的力影响结界，一个人力量再强，震动异能没开发到白胡子的程度，也无法对灵脉构筑的护山大阵，产生太大影响。

　　但是，当震动引发了结界的共振，就不同了。

　　护山结界，实质上是扭转阴阳，操纵灵力，形成的防御光子墙，当共振破坏自身的平衡之后，结界的崩溃，自然也就是瞬间发生。

　　“是BOSS吗？”

　　即便下方有人接住，一个个仍旧摔的七晕八素。

　　这一下，立刻激起了众怒。

　　“没见过这种相貌的BOSS。”

　　“管他是BOSS还是进化者，干掉他！”

　　“摔死老子了。”

　　整个场面一片混乱，怒喝声，大叫声，惨嚎声……不少人对林夕发动攻击，火焰弹、气剑指、魔狼剑、半月斩、轰雷破、波动剑……各种乱七八糟的能量，混杂十几柄飞剑一起飞出。

　　钻石化！

　　林夕瞬间变成钻石人，血肉钻石化背后喷出的羽赫消失，人也向下坠落。

　　能量混杂飞剑，撞击晶莹的钻石之躯上，有的炸开有的弹飞，但其中的两柄飞剑极为凌厉，在体表斩出了极为深刻的裂口。

　　林夕面对空间崩裂，无数黑色裂隙切割的灭绝一击，都能承受，这样的攻击也是。

　　带着从高空急速坠落之势，钻石之躯撞向地面时，还全力引发震动异能，震波通过介质就可以传导，钻石并不是阻碍，带着震动呼啸的他，狠狠撞击下方的山峰。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击力和震动力道下，落点之处的大地立刻就爆了，岩石、泥土先是隆起，然后下陷，海啸般的冲击震波，连带震碎的石块泥土形成黄尘巨浪，呈环状飙射。

　　这一座浮空山峰，就像当初被林夕毁灭状态，龙卷旋风腿击中的暗影岛一样下沉数十米，随着震波传导，大量房子多米诺骨牌般的倒下，山峰上到处都是裂纹。

　　大量进化者在撞击引发的震波中，无法控制身体，随腾起的石块尘土，一起飞扬。

　　林夕半跪在数米深的坑洞内，缓缓的站起。

　　现在的他，仍旧保持钻石人的形态，没办法，这里的进化者实在太多了。

　　进化者有强有弱，不算修真系，数百人抽取的能力五花八门，其中不乏中星、高星级强者，这些人联手攻击，造成的伤害会很恐怖。

　　平时都是高人一等，现在受到这样的挫折，虽然人没死，但先从半空摔下，差点演出一幕“黑鹰坠落”，接着又被强震波撞的腾起十几米，重重摔落，一个个怒气勃发。

　　“攻城，这是攻城！”

　　“大家一起，全力攻击！”

　　和刚才不同这一次足有两百人，轰出的各种攻击，光是蜀山系雷法就是十多种，飞剑更是有上百把，所有的攻击，全部向坑洞中央的林夕而去。

　　林夕吓了一跳，钻石化，无论护甲、魔抗都很变态，但两百人一起攻击，其中不乏能量手段。就好像震波叠加，其中有的能量相互干扰，形成泯灭，还有的相互混合，进行增幅。

　　这些攻击与当初四神真火八卦阵，到底哪个更危险一些，他不敢赌。

　　钻石化瞬间解除，恢复血肉形态进入杀意之波动，血色光焰包裹着林夕在平行空间穿梭，躲掉了将原先所在区域彻底淹没，地、火、水、风混杂，一片混沌的恐怖攻击。

　　阿修罗闪空，在平行空间移动的绝世身法！

　　除了灭绝一击，彻底让空间崩碎出现无数裂痕的攻击，就是西奈的死亡龙卷，强对流中夹杂空间裂缝，因为数量太少，都无法影响平行空间穿梭的林夕。

　　当然，这也不是说阿修罗闪空等于无敌，用杀意破开空间维持的时间不长，而且这个状态下，自身也无法攻击现实世界的敌人。

　　这比阿瓦隆剑鞘“远离尘世的理想乡”差远了。

　　用阿修罗闪空进行位移，完美躲掉上百人的q和大，显出身形的瞬间，林夕体表，腾起的气流从红色变为绿色，煞之气凝结的外衣，可以吸收能量，补充自身生物能。

　　羽赫重新在背后喷发，林夕一边升空，一边从眼睛中喷出死光，两道粗大的粒子光束并没冲着人群，而是撞向远处一些建筑。

　　带有古风的建筑被死光切成两半，双目扫过足足毁掉了十几栋建筑！这个场面让不少人冷汗直流。

　　“白眉真人，让这些人停手吧，我如果想杀他们，这里的人，大部分已经死了。”

　　林夕的话没有夸大，死光：高频震动的粒子切割光束，当初连念气外衣都无法抵抗，看起来不起眼其实威力巨大，不会在镭射眼的激光破坏力之下。

　　白眉真人没说话，但有一名进化者，发出大喝：

　　“都住手！”

　　“你是林夕。”

　　说话的男子体型修长，一双剑眉，眼睛闪烁冷冽逼人的光芒，与其对视，就好像有一股凌厉的锋刃刺来，给人的感觉像一把绝世宝剑，哪怕接近，都要有一股被割裂的痛楚。

　　“我知道你，也知道你的事，更知道你前来这里做什么。”

　　“废话我不想多说，今天你胆敢打破山门结界，将我们的一座浮空山峰击沉数十米，伤到大量进化者，实在欺人太甚！”

　　“作为锦城人，我不得不站出来，你想挑战白眉真人，就让我看一看你的本事！”

　　“不要以为我们像金陵城，那几个废物那么弱小。”

　　“记住，我的名字，是李剑人。”

　　这家伙一看就是剑客，修行仙剑之道的修真者，眼神中剑气逼人，名字更是“剑人”，但面对林夕，第一个动作并不是出剑，而是……结印！

　　“火影忍者”的忍术印法：

　　多重影分身之术！

　　整整一百名分身，布满了李剑人周围的空间。

　　影分身很多忍者都会用，但加上一个多重，级别就不一样了，制造出的分身全部是实体，并且每一个都有自我意志。

　　李剑人抽到的这个，是五星级法术。

　　级别不高，却完美配合一个他在这个城市踏入修真之道后，学到的剑阵。

　　没错，不是剑法，而是剑阵！

　　以一人之力布下剑阵。

　　蜀山之中，竹山教的立教之根本：竹山万剑大阵！


第二百九十四章 威胁

　　锦城特殊建筑内，有《藏书阁》，可以兑换功法修行，李剑人的竹山剑阵就是从其中习得。

　　剑阵原本就比剑法杀伤力大，封神之中通天教主的诛仙剑阵，是所有剑阵内最大名鼎鼎的一个，能发混沌剑光，落圣人顶上金花！

　　但布剑阵并不容易。

　　李剑人能一个人布出剑阵，除了本身抽取的是多重影分身之外，也算天赋很高了。

　　影分身掷出手中飞剑：一柄柄竹子质地，青翠动人的竹剑，这是锦城自行炼制的飞剑：青竹剑，恐怕算是飞剑之中，最垃圾的一种了，哪怕与赤霞剑相比，都远远不如。

　　掐起剑诀，飞剑顿时一分为二，二分为四，转眼间就形成上百口剑光，组成重重剑气大阵。

　　而一百影分身，庞大的剑阵纵横交错，剑光足有万道！

　　无数飞剑、剑光，狂风骤雨般席卷，漫天飞舞，这个壮观场面绝对超出“万剑诀”或“万剑归宗”。

　　上万道舞动的剑光，以特定轨迹穿梭笼罩一大片天空，内部杀气森森，阴风阵阵。

　　竹山万剑大阵！

　　以一人之力，布下壮观无比的大阵，就是一只军队，落入大阵内也会被无数飞剑绞成飞灰。

　　这个剑阵在场面上看来，确实极为恢宏壮阔了，要是末世前拍成电影，肯定是不折不扣的大片，完爆好莱坞特效，但林夕啼笑皆非，竹山剑阵，居然是防御性阵法。

　　所有剑光，全部在那一片区域内运动，并不扩散，也就是说，不进入剑阵，就没有一点点伤害了。

　　这等于是一个超级乌龟壳，没人敢进去，因为一旦进入了内部，会受万道剑光穿刺，血肉躯体生物，会被切成细小的肉块——但从外部发动攻击，剑阵也无法躲避。

　　正准备用气功波，将这一座剑阵彻底轰破，李剑人说话了：

　　“林夕，我知道你很强，有种你就进来，尝一尝我的万剑大阵！林夕，我叫你进来，你敢答应吗？”

　　白眉真人悬浮天空，紧皱眉毛，林夕展现的能力，有正有邪，攻击城市摧毁建筑无疑是敌人，但他没杀死哪怕一名进化者。

　　天仙的眼力，能看出那两道从眼睛射出的光芒，堪比灭绝神光线，普通进化者无法抵挡。

　　要是攻击进化者，会死去很多人。

　　他不动手，观看着形势，其他进化者们一个个交头接耳：“李剑人喊的林夕，林夕是谁？”

　　林夕在申城和金陵都很出名，但离锦城实在太远，这里的进化者，不仅抽取到能力，还踏入修真体系，一个个自视极高，同时对其它地方的进化者，没什么兴趣。

　　这些人的骄傲感并不奇怪，他们可是修真者！

　　就比如“飞行”，任何城市飞行能力都珍贵无比，能飞的进化者寥寥无几，就连北方栖姬要不是兑换飞行脚，都无法飞行。

　　锦城一千多进化者，只要修行下去都能飞行。

　　“看来，那少年是进化者了。”

　　“其他城市的进化者，居然有那么强？”有人满脸是不相信的神色，“那家伙真不是BOSS？”

　　“进攻城市，是找死吗？”

　　“死没什么，把北方栖姬留给我照顾就行了。”

　　……

　　山峰上，锦城人看戏般议论纷纷，其中有几名强者，默然不语。

　　林夕听到李剑人的话有些好笑，要知道，这上万道剑光虽然场面很大，看起来可怕，但他确实不惧，前来这里其中一个目的是立威，于是干脆直接动身，准备进入。

　　竹山万剑大阵，悬于半空，变成钻石人无法使用羽赫，他先用念气凝结成法掌站在上面，然后分心二用。

　　肉身钻石化，踩着法掌向剑阵飞去。

　　钻石之躯刀枪不入，近乎物理免疫，林夕当然不怕这些纯粹物理穿刺属性的剑光，法掌带他飞入之后，大阵感应到有人闯入，立刻自行激发，青色的剑光几乎暴走了。

　　无数剑光向林夕飞射，在钻石之躯上炸裂，光芒夹杂撞击钻石之躯崩起的火星，简直如夏夜绽放的焰火！

　　竹山万剑大阵，其实只有一百柄飞剑，其它都是法力幻化，以虚为实的剑光。

　　剑光撞击碎裂之后，还能重新凝出，林夕没功夫去寻找里面上万柄剑光，那些是真正飞剑，他用不断输出的念气，维持脚下法掌，在万剑大阵中如入无人之镜，观赏了一圈又从大阵离开。

　　“卧槽……”

　　这一刻不知多少进化者，惊掉了下巴，李剑人的竹山万剑大阵，他们都很清楚威力，进入其中，那么轻松就出来了？

　　“那家伙，到底是何方神圣！”

　　轰破山门结界，将一座浮空山峰，撞的下沉数十米，进入万剑大阵之中，又似乎毫发无损的飞出，就是BOSS，也很难这么变态的吧！

　　见林夕逛了一圈又出来，李剑人面皮发红，仍旧强撑说道：“怎么进去立刻逃出来了？有种在剑阵内多待一会。”

　　“哼！”

　　竹山万剑大阵破不了钻石之躯的护甲，在里面站上一天也没什么，不过林夕没那个闲心，对身边的北方栖姬说道：“攻击剑阵。”

　　“是！”

　　踩着飞行脚，飞在一旁的北方栖姬，重重点了点头。

　　深海猫舰战，深海地狱舰爆，深海复仇者舰攻，融合冰、火、雷三剑的舰装全部启动，北方栖姬的体表亮起暗红色灵力光芒，能量输送下，三颗泡芙张开嘴巴，喷出一道道炫目的红白光束。

　　怀中抱着的高射炮，也开始轰击，全弹发射！所有火力开启进行饱和攻击。

　　目标阵地，就是竹山万剑大阵所在的区域。

　　从下方进化者们的视角看，好像飞机游戏的场面，无数弹幕向剑阵倾泻，将阵内剑光炸的纷纷破碎，隐藏在剑光内的飞剑，同样在舰装炮火轰击下，炸成碎片了。

　　哪怕是最低级的青竹剑，每一根炼剑的青竹，都是药田之内，催化的灵竹，炼制过程，花费不少心血。

　　在北方栖姬的“全弹发射”之下，青竹剑一柄一柄破碎，李剑人心疼到了极点。

　　想停下收回可惜来不及了。

　　“可恶……”

　　一个城市的资源——除非是个人掌握在手中的城市，比如林夕的申城，否则不可能将资源，全部倾注在某一个人的身上。

　　李剑人的实力，在这个城市内排在第五，修行的竹山剑阵，需要上百把青竹剑，锦城的高层在开会研究后，才决定提供材料，为他打造这一套飞剑。

　　现在彻底的损毁了，下一次再让城市为他打造飞剑，不知要等到什么时候。

　　无法再布下竹山万剑大阵，李剑人的实力，何止倒退十倍。

　　“北方栖姬居然这么猛！”

　　眼看小北方发威，在10秒之内将万剑大阵彻底轰碎，锦城的进化者们，一个个震惊莫名。

　　毕竟末世之前，作为表情包的北方栖姬，只要知道的几乎都将其当成吉祥物。但是，原本作为路上基地的BOSS，怎么可能弱小？何况还吃下上百颗血菩提，现在的北方，足以称得上是能量强者。

　　没使用冰、火、雷等元素能量，直接用光束弹幕将万剑大阵破去，北方栖姬将手中的高射炮，瞄准李剑人。

　　“轰！”

　　一颗炮弹夹杂在弹幕之中并不起眼，威力足以将一架飞机轰落，要不是李剑人，修真之后精神十分敏感，感应到威胁之后，立刻激发一圈电磁护罩，这一下会被炸的粉身碎骨。

　　还没修炼出元神的他，肯定会死。

　　“剑人，退下！”

　　一名一直站在飞剑上冷眼旁观这一切的老人开口了。

　　老人大约70岁，但成为进化者，又踏入修真之道，显然大幅改善了体质，身材魁梧，红光满面，声如洪钟。

　　刚才结界破碎引发灵脉共鸣，产生的风暴没将老人吹落，显示出他的实力不弱。

　　“林夕，你好……我叫薛康诚，是这个城市，进化者的头领之一，你的事迹我已经听冷青红那孩子说了，对你的遭遇我很遗憾，但和我无关，也和锦城关系不大。”

　　“因为进行决策的是帝都，冷青红不出手也会有别人出手，这个国家比青红实力强大的，并不是没有，上一次你险死还生，就当成一次磨练吧，没必要斤斤计较。”

　　“去的若不是冷青红，说不定你已经死了。”

　　薛康诚用手指向下方的山峰：“你对我们城市，造成了严重破坏，特别是那一座山峰，紊乱的地脉需要重新调理，还要白眉真人，以大法力再将山峰拉回天空。”

　　“李剑人的百把青竹飞剑，全部粉碎……你的怒气也应该出了。”

　　停顿了几秒，这个老头又用略带威胁的语气，说道：“你确实很强，但锦城不是没有强者，第二强者外出猎杀怪物去了，第一强者正在闭关，一旦惊动出来即便一对一，你不一定是对手。”

　　“何况，锦城一共上千进化者，真打起来，你很难活着离开。”

　　“更不要说我们还有天仙，白眉真人！120万点数雇佣的白眉真人！所以……化干戈为玉帛吧，我们可以做个朋友。”


第二百九十五章 六阳神火

　　薛康诚话中的威胁意味，谁都能听出，作为修真体系的人，天生就有一种自傲感，何况还是锦城中，既有实力又有权力的存在之一。

　　可惜，林夕的性格，本来就是吃软不吃硬。

　　说好听一点是“高冷”，说难听点，那就是“不识时务”。

　　再说他现在的身份，圣堂之城申城的领主，不可能面对威胁的话语忍耐。

　　否则以后传出去申城的居民会怎么想？其它城市的人又会怎么想？提到林夕哪怕实力再强，别人就会说，那个家伙到锦城，被谁个训斥了一顿，连大气都没敢出。

　　“我在想，是不是干掉你比较好。”

　　念气升华为杀意之波动，激发阿修罗闪空，在薛康诚反应过来之前，林夕就出现在面前，右手抓住他的脖子。

　　“我很尊敬老人，但不代表，其中某一些人。”

　　“你……”

　　“哦？还想反抗？”

　　林夕运起震动异能，传导的震荡波以无匹之势，轻而易举击溃了老人体内运转的法力真元。

　　“你刚才是在威胁我么？”

　　手指的劲力，将薛康诚颈骨捏的发出“嘎吱、嘎吱”脆响：“身为官员就了不起？作为进化者又修真就了不起？我曾经和拥有两件神器，达到半神级的巫妖激战时，你还不知道在哪里。”

　　他将手一甩将这个老头从天空，摔向下方的浮空山峰。

　　几名进化者试图跃起，接住薛康城，却被身上传导的力道撞得口喷鲜血。

　　“那些BOSS，都没几个敢和我这样说话……丁春秋，在我面前狂妄，现在还没过头七！徐子龙，金陵第一强者，被我打的和死狗一样。”

　　林夕再次从天空落在地面，裹着一层升腾血焰的他走向薛康诚，挣扎从地上爬起的老头惊恐后退，面带恐惧。

　　“进攻申城的黑胡子、迪奥、团藏，全被我活生生打死，黑山老妖在和县造了一处幽冥地府，结果我去了，于是地狱没了。仙剑的最终BOSS拜月教主，比你不知道强到哪里去，我和他谈笑风生。”

　　“就连绿袍老祖都不敢威胁我，你敢了。”

　　听着林夕的话，这处浮空山峰上700多名进化者，一个个鸦雀无声，凡是被林夕血红色，满带杀意目光扫过的人，无不齐刷刷后退一步。

　　“守护山门的结界，都被我轰破，这座浮空山峰都被我撞的下沉，要不是我不想大开杀戒，现在这里已经血流成河，你，是谁给你的胆子，威胁我？”

　　林夕从来还没和人嘴炮过，现在立威说出这些话，居然感觉到暗爽——正当他想说出“天上地下没人能救得了你”，让锦城进化者们体会一下什么叫“恐怖如斯”时，突然传来一声怒斥：

　　“够了。”

　　白眉真人观察到现在，判断出这个少年，无论修行的功法，还是心性语言，都绝不是正道。

　　那血红色火焰般的气流波动，其中隐含的杀意之强，连他都忍不住心惊，这个少年到底杀过多少人？完全是踏入魔道的先兆！

　　他不得不出手，降妖除魔。

　　将手一搓，一颗青色中夹杂黑白的雷球迅速扩大。

　　太乙神雷！

　　这是修行有成，踏入三花聚顶、五气朝元之境，炼就先天一气，又名太乙真气，以此气为本通以变化，以木宫震位，或阴阳相激，生出木系阴阳混合神雷，道行越高，雷法威力越大。

　　水盆大小的球形闪电，一半是青中夹黑，一半是青中带白，相互旋转着向林夕飞去。

　　一出手就是这样的狠招！

　　林夕心中一凛，但也不惊慌，发波动拳拦截，杀意化状态下的血红色气团，与太乙神雷对撞，可惜对方的雷法威力太恐怖，高频震动的杀意粒子气团，很快被剧烈涌动的雷光吞噬。

　　“死光！”

　　两道血色光线从眼睛射出，运用杀意之波动这种高级能量，进行光线压缩增幅释放，两道血色光束抵住雷球，足足僵持数秒，才将雷球击破。

　　不到半米直径的雷球，炸开后形成一处铁血炸弹般的闪电场，笼罩大片空间。

　　但下一秒，太乙神雷的电场，就湮灭于虚无。

　　被白眉打出的万劫剑煞，冲破了。

　　这是采渡劫时，风火雷煞凝结而成，除了元素之外，还带有毁灭一切的劫之力！一道道剑气般的风煞、火煞、雷煞，形成万剑冲杀，就好像一座，在天空上奔涌的彩色星河。

　　这比竹山万剑大阵恐怖多了，万剑大阵是定点在一定范围区域内，万劫剑煞是主动进攻。

　　青竹剑，主要是物理伤害，而剑煞是能量伤害。

　　钻石化可硬抗万剑，却显然不可能抵挡剑煞，面对空气中冲来，席卷了一大片天空，将日光都比下去，绿、红、青三色剑煞长河，林夕只得用阿修罗闪空闪避。

　　反正，只要不是彻底崩碎空间的攻击，就打不中自己，拉出一道浓郁血光身形直冲剑煞，无数光芒经过身体透体而出的景色，足以让任何人胆颤心惊。

　　穿过无数剑煞，身形在白眉真人面前出现，林夕的眼中血光闪烁，这一刻涌出的杀意连光线都被吞没，天地之间一片漆黑。

　　瞬狱杀！

　　激发出大招的林夕，心中一凉，前方的白眉消失了。

　　“不好，大了个寂寞！”

　　心眼看见，白眉真人好像体操运动员，头朝下脚朝上整个翻转，正好躲避了正面冲击的瞬狱杀，他这才想起，老头是蜀山传电影里与幽泉老怪肉搏的牛人，不是只会法术。

　　两只长长的眉毛席卷而来，林夕背后的羽赫喷发血液，骤然的加速躲避了被眉毛捆住的下场，但白眉真人倒翻之中，无视重力般追逐在后方。

　　“砰！”

　　白眉施展的诛邪神掌，手掌灵光闪烁，轰的他鲜血混杂杀意之波动从口中喷出，不少血色气焰，都被随手掌涌来的灵光扫灭。

　　煞之气！

　　林夕从杀意之波动状态，转化成另一状态，绿色煞气笼罩全身，这种气流对修真系的真气有克制作用，多少能减轻点压力。并且，他准备近战时寻找机会，争取将白眉真人，化为翡翠玉佩。

　　体表一层绿色气流，眼瞳化为碧色，连羽赫都染的一片碧绿，现在的林夕，看起来就像从地狱中，冲出的恶魔。

　　“好妖孽！”

　　白眉真人呵斥一声依旧运起诛邪神掌，灵光大作，整个人裹在一片青白色的光晕之内。

　　林夕利用念气控制的手法，将煞之气在拳头上凝结出一圈气层，再加震荡劲力，哪怕一辆坦克挨上这一拳都会直接崩碎。但他与白眉拳掌相交了几下，对方的手掌就像大海深渊，将劲力全部吞下。

　　并且，煞之气不仅吞噬不到对方的灵光，反过来还被磨灭了不少。

　　两人在天上的战斗，与地面不同，完全是三纬立体，林夕有羽赫调整身形，上下冲飞，一拳击出，或一脚踢起，也许是从上向下，也许是从下往上，空间不是束缚。

　　白眉真人同样也是如此，天仙境界的他在虚空之中漂浮，甚至飞入太空，横渡宇宙前往月球，都没有问题。

　　林夕有心眼，白眉真人有仙识笼罩全局，两人在天上打成一片，拳脚碰撞中，不断有大蓬大蓬的煞之气与青白色灵光炸裂，光影撞击的特效，让阳光都黯然失色。

　　看到这个场面山峰上的进化者们，才真正感觉到胆寒。

　　先前，哪怕林夕轰破山门结界，撞沉浮空山峰，都没什么，刚才说的也被不少人当成大话，现在，见他与白眉真人打的有声有色，一个个终于确信，这是一个变态级强者。

　　虽然缺少法宝，白眉真人发挥不出太强实力，但这可是一名天仙啊！

　　“不知道，楚寻真会不会是他的对手。”

　　楚寻真，正是锦城第一强者，如今正在闭关之中。

　　林夕与白眉真人拼斗了十多下，都感觉到了对方的难缠，谁也无法占据上风，两人一个碰撞炸开大量气流，猛地分开。

　　白眉将手一抬，腰间的铜镜飞起，六阳神火鉴这表面篆刻复杂花纹图案的铜镜，悬挂天空，一抹金色流光从铜镜之上闪耀，随后铜镜迅速扩大，落在他的身前定住。

　　六团火球，从铜镜边缘六角之处一起飞出，这些火焰，从纯粹的白色，到淡黄色，黄色，赤红色，红金色，纯粹的金色，颜色各不相同，正是纯阳、少阳、玄阳、玉阳、至阳、太阳九种真火。

　　火球一从铜镜上冲出，空间立刻充斥了极致的高温高热，还有一股焚山煮海，灭妖诛魔的降魔威能。

　　这是修真者，“祭”出了法宝。

　　进化基地法宝其实相对来说，不算太贵，因为法宝的局限性太大了，能用的人太少——不仅必须有法力，还必须是修真体系，将法力转化为真元，才能真正的驱动法宝。

　　六阳神火鉴，不到20万，看起来似乎很便宜，霜之哀伤也就比这贵一点。发出的六种真火，集合成六阳神火，与九幽煞气同样级别，并且……破坏力，远在其之上。

　　飞舞的火球每一团都有车轮大，没有直接撞向林夕，而是向六个方位散开，将所有的逃跑路线全部封锁，才向中间冲击，然后轰然爆炸！


第二百九十六章 太清仙光

　　仅仅六颗火球，就炸出了一片铺在天空上，遮天蔽日的火焰云朵。剧烈的气浪飙风，将下方浮空山峰，吹得微微晃动，不少进化者立不稳身子，连忙俯身趴下。

　　“可啪……”

　　“想不到白眉真人用法宝，居然能发挥那么大的威力。”

　　“人家是仙人……要是兑换出昊天镜，九疑鼎之类的法宝，不知会多变态。”

　　“是啊，白眉真人如果拿到轩辕剑、混沌钟、太极图，恐怕就是降临死亡之翼、宇宙恐龙杰顿、烛龙那些超级怪物都会被杀死吧。”

　　“可惜那个少年实力那么强，死在了这里。”

　　“谁让他装逼，闲着没事惹事。”

　　“人作死，就会死。”

　　“大家等会抢小北方去。”

　　……

　　所有人议论纷纷，没人认为，林夕在火云中还能活下来，除了范围不如，至少威力上，恐怕原子弹爆炸也不过如此了。

　　“咦？”

　　有人发出惊呼，他们看见天空的火云内，亮起了金光。

　　黄金般炫目，炙热、明亮的光芒。

　　六阳神火形成的火焰云朵，渐渐消散开了，白眉真人一脸震惊之色。

　　林夕端坐虚空，全身金光闪烁大放光明。

　　这和他曾经在和县内，用佛光超度黑山老妖幽冥地狱的场面类似，但释放的并不是佛光，而是侠之气凝聚到极限，气流分子压缩形成的光芒。

　　白眉催动六阳神火鉴很恐怖，但当初的四神真火八卦阵，都撑下来了——用八卦兜率炉催化、加速的朱雀灵火，破坏力不一定就比六阳神火弱，事实上，有过之无不及。

　　何况林夕今非昔比，侠之气杀伤不如杀意之波动，神秘不如煞之气，但防守力极强。

　　不仅塑形，侠之气还有远超念气的治疗效果。

　　刚才六阳神火从六个方向，一起轰来爆炸，林夕将煞之气转化为侠之气，收缩身形盘腿坐在天空，先是将自身罩了一层极限压缩的侠气外衣，然后用这种能量，凝成侠气法掌。

　　两只护身掌，将自己护在内部。

　　这样的防护之下，六阳神火鉴法宝威能自然抗下了，虽然两只法掌，都被炸成了虚无。

　　白眉头上冲出一股清气，化为三道，结成三朵水缸大小的青莲，形成三花聚顶之势。他先前预感对方有可能没死，正准备使出精修的太清仙光底牌，却感应到侠之气。

　　牺牲、奉献、正义。

　　白眉真人一脸懵逼。

　　他觉得这一辈子，活了上千年，也没有现在那么震惊。

　　对方身上，散发出的气息，没有先前，充满疯狂杀戮的杀意，也没有贪婪掠夺的吞噬，而是哪怕蜀山世界，也只有那些高僧大德，才有的气息。

　　这怎么可能！

　　对面的少年到底是正道还是魔道？

　　白眉真人混乱了。

　　笼罩在侠之气内的林夕，这时开始全力运转能量，金色的光芒，向双手之间汇聚，经过心灵意志，牺牲奉献精神的升华，化为一道贯穿虚空，恢宏壮阔的金色光炮。

　　这一刻，天地之间的一切似乎都消失了，只剩下灿烂到无法用语言描述的金光。

　　侠·气功波！

　　浮空山峰上的进化者们，一个个大张着嘴巴，沐浴在金光中的他们，在这样的景色下说不出任何话，只能用呆滞的眼神看向天空。

　　白眉真人已经运起太清仙法，见侠之气凝聚的光束冲来，扬手打出一片青白如水流的纯净光芒，正是修炼太清仙法，用法力真元凝结的太清仙光。

　　太清一脉的至高术法！

　　虽然林夕的侠之气，是高等能量，并且内部的每一颗气体粒子都在剧烈震动，产生的破坏力，足以轰碎一座山峰，但在青白如水的太清仙光下，仍然迅速消融。

　　显然，两种能量不仅不是一个级别，还相差很多。

　　林夕停下手，侠之气从身上散去，只剩羽赫维持在天空飞行，不会掉落。

　　今天，无论试探修真系的战力，还是立威，目的达到了。白眉真人确实强，虽然不像卡尔萨斯与黑山老妖的诡异危险，但堂堂正正，特别是最后打出的青白光芒，绝对是超级能量！

　　要不是最后用出侠之气，让白眉疑惑，没有进攻，否则不一定能承受住。

　　不过林夕也不气馁，他是进化者，血统有无限可能。现在就可以与白眉真人战上一场，才末世三个多月而已，等末世半年、一年，自己的实力会达到什么程度？

　　“你……”

　　见白眉真人稳住心神，但脸上仍旧一副疑惑之色，林夕淡然说道：“还是下去说吧。”

　　半小时后这一座下沉的浮空山峰，被白眉真人联合一些进化者，利用山峰的灵脉与法阵重新升回天空。

　　锦城目前，一共三十六座浮空山峰，每一座都有重要作用。

　　其中的八座可以布下八卦阵，剩下二十四座正进行建设，准备建成二十四星宿大阵，哪怕远远不如以方寸之地，演化宇宙洪荒的两仪微尘，也是传说中周天星斗大阵的一部分。

　　林夕，被迎入了白眉真人讲道处，最核心浮空山峰，大殿之内。

　　有实力才能获得尊重，现在面对他的进化者，没一个再敢像薛康诚老头那样，说什么威胁话语了。

　　在大殿内，林夕被惊到了，他看见几名充满东方仙侠风韵的女子，第一个明媚动人，第二个灵秀慧黠，第三个娇艳妩媚，第四个清丽绝伦，居然都是仙剑奇侠传的女角色。

　　沈欺霜、林月如、韩菱纱、唐雨柔。

　　在介绍下得知，这四名女子是锦城几名顶尖强者，兑换的佣兵，正跟随白眉真人身边，修行法术。

　　不过这些佣兵之中，没有仙剑奇侠传，人气最高的两个：赵灵儿、柳梦璃。

　　赵灵儿是女娲一族传人，柳梦璃是幻瞑界少主，两人价格不是这四个可以相比的——而且，那么高的人气，至少中国进化者，那些顶尖的强者们，不少人都会抢夺。

　　锦城上千进化者，其中的唯一佣兵当然不只四个仙剑女主角，林夕还看见动漫中的美女，电影“风之谷”女主角娜乌西卡，“无头骑士异闻录”的塞尔提·史特路尔森。

　　随着时间流逝，不少进化者，手里有了一些闲钱，佣兵自然也多了。

　　只是那些在全世界范围内，人气极高的存在，已经很难兑换到，比如Saber和御坂美琴，楪祈、本子娜，这些超大人气角色不知落在了什么人手中。

　　林夕能抢夺到蒂法、不知火舞足以自傲。

　　不过，哪怕兑换的佣兵再稀有，与他身边的一个女孩，也无法相比。

　　因为第一，北方栖姬是BOSS，有几个能收BOSS？还是那么可爱的BOSS；第二，人气上，即便在真正的动漫厨中，北方栖姬人气不是最高，作为表情包的她整体人气，单纯的动漫角色很难相比。

　　坐下后，林夕得知了目前锦城的状况。

　　第一强者楚寻真处于金丹向元神的进阶之中，所以在闭关。

　　第二强者叶狂外出猎杀怪物去了，第三强者是一个叫沐羽辰的女性，第四是阵法大师冷青红，两个女子不知去了哪里，第五强者李剑人，就是被破了剑阵的家伙。

　　失去上百把青竹剑，恐怕他的位置，会向后挪一挪。

　　现在与林夕作陪的是白眉真人，和另几名进化者中的头面人物。

　　“不知……我们锦城究竟哪一点得罪阁下，今天打上门来？”

　　虽然不敢训斥，但说话的中年男子郑宽，心中无疑充斥浓郁的怒气，换做谁，被打上门丢了一个那么大面子——还是整个特殊城市的面子，都不可能高兴。

　　“你，看来没薛康诚知道的多。”

　　林夕端起韩菱纱送来的一杯云雾茶，喝了一口，说道：“半个多月前，我在自己城市内，受一群人偷袭，其中五个是金陵与帝都联合制造的战斗傀儡。”

　　“那些傀儡，也没什么……但是，有一个人……”

　　他看了郑宽一眼：“一个女子，用四神真火八卦阵，差点将我炼死。”

　　“不可能！”

　　郑宽冷声道：“四神真火八卦阵是冷青红的绝招，但那个阵法发动需要的条件太苛刻，比李剑人的竹山万剑大阵，不知麻烦多少。当初炼化水魔兽，是用八座浮空山峰，演化八卦。”

　　“没有八卦阵冷青红根本施展不了阵法。”

　　“呵呵。”

　　林夕笑了笑：“金陵城提供了一件，利用特殊城市功能，兑换的唯一至宝：八阵图，转化为八卦……怎么，你认为我说谎，那让冷青红出来和我对质。”

　　“这……就算你说的是真的，这也不合常理。”

　　郑宽的脸色，有些难看：“冷青红平时在锦城，都很低调，怎么会千里迢迢去申城杀你？”

　　“因为……我是申城的城主，那个特殊城市原本是沙巴克之城，后来被怪物打破核心，我付出一颗城市之心，将其改造成了圣堂之城。”

　　“什么？”

　　郑宽失声惊叫：“你是城主？你一个进化者，做了一处特殊城市的城主，你不要骗我！”


第二百九十七章 白眉真人的劝诫

　　“你们的世界已经这个样子了，那些凡俗之人，却还因为权力而内斗，实在是可悲可叹。”

　　听了林夕所说的经历，白眉真人摇头叹息，他被兑换出来的时间还不长，但发散的仙识笼罩全城，经常能看到一些人，暗地里蝇营狗苟的做派。

　　“无论如何，偷袭杀人这种事说不过去，林城主，我们几个，在锦城勉强也有点面子，还有白眉真人师父，一定会让上面给你个说法……至于冷青红……”

　　郑宽叹了一口气，对一旁的唐雨柔道：“唐姑娘，麻烦你将冷青红找来。”

　　“好的。”

　　同一时刻，冷青红在另一座浮空山峰上自己的家中，站在镜子之前，忙忙碌碌，旁边一名女子好奇的看着她。

　　女子穿牡丹纱衣，脚踏玫瑰香靴，额头点着三瓣梅花印纹，远黛般的眉毛下，是一双妩媚多情的桃花眼，如水眼神勾人魂魄，看到她，谁第一个感觉都是：这是一个多情的女人。

　　锦城第三强者：沐羽辰。

　　她目光注视的冷青红，正光着上身，只穿一条内裤，用一根绷带，拼命将胸缠起来。

　　原本至少有C的胸，很快被她缠成了A。

　　“卧槽，老娘要喘不过来气了。”冷青红有些虚弱的呻吟着，“妈的，为什么女人要长这样的东西，太累赘了。”

　　“因为男人喜欢。”

　　沐羽辰用手托了托自己的胸，看着饱满的脂肪团，感受抚摸上去的柔软手感，满意的点了点头。

　　“青红，你现在的装扮不错啊。”

　　沐羽辰仔细打量对方，薄薄的白色三角内裤，白色绷带缠起来的胸，配上过于白皙的皮肤，毫无一丝赘肉的小腹，确实很诱人：

　　“你这个打扮，比不穿的诱惑力还高，我说你干脆就这样去见那个家伙吧，他说不定，就会被你吸引，成为入幕之宾，那就什么仇也没了。”

　　“别乱说……”

　　冷青红没好气的蹬了一眼：“人家身边有很多美女，连佣兵都是不知火舞和蒂法两个大美女，你认为能看上我这个女汉子？再说，老娘喜欢女人……就是喜欢男人，对他也有心理阴影。”

　　“不过老娘，除类是蕾丝边之外，还是腐女……要是他和楚寻真那拽拽的死小孩，来一对CP多好。”

　　说到CP，冷青红的眼神，立刻闪烁出强烈的光彩：“不知他们CP，谁攻谁受……我感觉林夕应该是腹黑冷面攻，楚寻真应该是傲娇别扭受。”

　　好像进入了妄想，愣了足有半分钟，才反应过来，她对沐羽辰比划了一个中指：“靠，别打扰老娘的时间，老娘还要赶紧女扮男装，出去避难呢。”

　　“要不要粘胡子呢？算了，太难受。”

　　将一头乌黑长发，用剑一把割断，看着落在地上接近一米的头发，冷青红忍不住留下眼泪：“老娘多久才留这么长的头发……就这样没了，末世前别人出200块我都没卖。”

　　将胸缠住又切断了长发，看到冷青红做的一切，沐羽辰忍不住说道：“我说，林夕真那么恐怖？上一次回来天天戴面具，现在又弄什么女扮男装，就是修炼天魔功的叶狂，也没见你那么害怕。”

　　“切……叶狂算个屁……不过天魔极乐确实恶心。你没见过林夕，不会明白那家伙多可怕。”

　　“四神真火八卦阵，连水魔兽都炼死的超级阵法攻击，居然被他抗下来了……刚才，你不是也看到了，他与那个剑人的战斗？竹山万剑大阵，打在他身上什么事没有。”

　　沐羽辰有些不屑的撇嘴：“李剑人，实力就那样，叶狂、楚寻真还有我，那个不能轻松击败他？林夕……我离开后，白眉真人不知会不会出手，要是动手，那个家伙说不定已经死了。”

　　“不可能。”

　　冷青红坐下，用画笔为自己改妆，寥寥数笔，就让原本柔和的脸部曲线变粗糙，再描了几下眉毛，打上一些暗色粉底，连沐羽辰一眼看过去，都很难认出她了。

　　“嗯，胸没了，脸也变了，现在出去绝对没人认出你。”

　　仔细打量她的沐羽辰，嘴角露出一丝，意味深长的微笑：“青红，想不到你男装后，还很帅嘛……我都有一点爱上你了。”

　　“你这个水性杨花的女人……”

　　“水性杨花怎么了，女人不坏男人不爱。”沐羽辰妩媚甜笑：“青红，要不要我帮帮你，将他勾引到我床上？”

　　冷青红转头，正色对沐羽辰道：“我出去躲一阵子，羽辰，作为你的朋友，我最后劝你一次别那么……滥性，抱歉我用这样的词语，你再颓废下去，总有一天遇到你真正爱的人，会后悔的。”

　　“哼。”

　　沐羽辰的脸色冷了下来，双瞳之中似乎燃烧火焰，不过她与冷青红对视了一会，垂下眼睛：“如果别人这样说我，早已经死了……”

　　“青红，不要忘记我抽取的血统是什么……加上又学到采阳补阴的姹女大法，与人交合才能快速增长法力，我倒想和你一样当贞洁烈女，但怎么变强？”

　　“弱者无法决定命运，只有强大才能选择生活，现在我至少能选择，和什么样的人睡，一旦我实力变弱，就连这一点权利，都没有了。我不想和那些肥头大耳的官员，或相貌恶心的进化者上床。”

　　“我只喜欢美男。”

　　说到这，她舔了舔舌头：“我在远处，虽然看不清楚，但我感觉，那个林夕一定是处男……不知道要是上床好好疼爱采补一番，会是什么滋味。”

　　冷青红叹气：“算了，说你也没用。不过，羽辰，第一，你别去招惹林夕，他很危险，第二，叶狂……你要小心他，我每一次看到他望着你的眼睛，都有些心慌。”

　　“小心他将天魔极乐用在你身上，你积累的法力会全变成他的……吸了你之后，他就能达到足以和楚寻真对抗的地步。”

　　“他知道你喜欢美男，一次次，帮你抓来男人，让你采补当成炉鼎，在我看来其实就是为了以后……把你当成一个工具不断培养，直到可以用上的时候，彻底掠夺。”

　　“我有一种预感，你会死在他手里。”

　　见沐羽辰面色难看，冷青红连忙道：“既然你不想听，我不说了……我准备去武道之城看看，也许，半个月左右就会回来。”

　　……

　　唐雨柔来到这时没发现冷青红，只看到坐在床上似乎闷闷不乐的沐羽辰。

　　“是沐姑娘，冷姑娘呢？”

　　“已经离开了……你是来带她去见林夕的吗？”

　　“是的。”

　　“那么说，他没死在白眉真人手中？”沐羽辰吃了一惊，想了想：“我和你一起去看看吧。”

　　……

　　大殿之内林夕与白眉说着话。

　　白眉真人对他展现出的各种能量，十分好奇，杀意之波动是大凶，煞之气是大恶，侠之气是大善，三种包含不同心灵意志的能量，到底如何掌握的？

　　林夕，对白眉真人最后使出的那道青白色，连侠·气功波都悄然扫灭的光芒也很有兴趣。

　　白眉真人是天仙，境界极高，达到原本蜀山传世界凡间修为的地点。但是，林夕并不是第一次遇到这样的人，功夫熊猫中的乌龟大师，同样是以肉身飞升另一世界。

　　两人的实力彼此相差很大，但境界说不好谁高一点。

　　一个世界，有一个世界的法则，功夫熊猫不是蜀山的仙侠，能达到以武入道的地步，领悟太极之道，飞升灵界，已经很了不起。

　　有乌龟大师曾经的教导，还有定慧大师，心心相印进行开悟的定慧之路。

　　林夕从那之后养成的习惯，平时以冥想代替睡眠，现在他的心灵修为并不算弱，等于是站在巨人的肩膀上，与白眉真人谈话也不是完全请教，看起来，就好像相互论道。

　　让一旁的郑宽等人，又是惊讶，又是自愧不如。

　　“太清仙光，是我太清一脉最高的仙术之一，与佛门寂灭佛光类似，你不是修真体系，修行的也不是太清一脉，无法修炼出这种光芒。”

　　白眉真人仔细说明了一通，又笑道：“你也不用沮丧，天地万物，甚至整个宇宙都是气，天地的本源，有混沌之气，元始之气，鸿蒙之气等诸多分支，你一路修行下去，终有一天会超过我。”

　　“修真体系吗……”

　　林夕思索了几秒，问道：“这个城市不是能让进化者踏入修真之门？我应该也可以修真的吧。”

　　“可以，只要你的肉身五脏六腑与经脉穴位，与人类相同，吃下一颗筑基丹，再修行最基础的练气功法：引气篇，就能够踏入修真体系了……可是，你为什么要修真？”

　　白眉真人缓缓的说着：“这里的进化者，几乎全部都在修真，修真需要资源需要时间还需要法宝，你们进化者最缺少的就是时间，有一些人将精力放在修真上，殊不知三千大道，条条可镇得混元。”

　　“你应该做的，是开发你现在掌握的能力，在原本的道路上继续走下去，而不是去寻找新的路，那会让你分心。”


第二百九十八章 索要赔偿

　　“确实，只要能在一条路上走到进化终点，就已经足够了，就像一拳超人，如果一拳之下，无论什么敌人都能砸死，也就不需要去考虑别的。”

　　林夕对白眉真人的话，深以为然。

　　他现在的路，第一是血统进化，第二是能量操纵，两者都有完整的升级路线。目前七星级的源病毒血统，以后，肯定可以提升到八星级、甚至九星级。

　　能量操纵，从气发展到念气，念气发展到杀意之波动、煞之气、侠之气，以后自然，也能发展到某个终点，就好像白眉真人口中，说出的混沌之气、元始之气、鸿蒙之气。

　　“对了，我在峨眉山金顶遇到了一个BOSS，和白眉真人你一样来自蜀山世界，不过不是蜀山传，而是蜀山剑侠传：绿袍老祖。”

　　郑宽等进化者，齐齐吸了一口冷气。

　　这些人所在的锦城是蜀山之心，怎么可能不把蜀山剑侠传小说，连同附带的电视剧、电影，翻来覆去的看上几遍？绿袍老祖，蜀山系列的大反派，虽然不是顶尖那些，也属于大魔头，一方魔道巨擎。

　　“绿袍此人，我也知晓。”

　　白眉紧皱眉毛：“到有些麻烦啊……如果昊天镜在手，杀绿袍并不费事，哪怕有紫青双剑或九天元阳尺，也没什么，可是现在……只有六阳神火鉴，我不是他的对手。”

　　缺少法宝，修真体系发挥不了太强战力。

　　“除了绿袍老祖之外，我还从拜月教主那里，得到了一个消息……幽泉老怪正在蜀地某一座山峰的血穴之内，吸收蚩尤精血，半年之后就会出来，到那时，他会变成拥有上万元神，掀起血云，笼罩整个蜀地的血魔。”

　　“什么？”

　　白眉真人面色立刻凝重了，郑宽手一抖碰掉了桌上的杯子，其他人都悚然而惊。

　　幽泉老怪！

　　“还好，还有半年。”

　　白眉真人稳定了情绪，半年之后，进化者们集合点数为他兑换昊天镜，几乎不可能，因为价值数百万的法宝实在太昂贵。这半年时间修行法术，或打造法宝也都来不及。

　　但是……还有进化者。

　　比如林夕，三个多月就有那么强的实力了，半年之后肯定又有不同。

　　“绿袍老祖和幽泉老怪……还有一个拜月教主……唉，我们锦城的命运真坎坷……野外还有不少怪物降临点，要是哪一天，降临了红莲老魔、轩辕法王，恐怕这个城市，要被摧毁吧……”

　　郑宽忍不住沮丧。

　　林夕听到郑宽说轩辕法王，突然想到轩辕剑，他犹豫了一下，没有开口。

　　有道是“财不外露”，虽然白眉真人的境界不可能贪图别人东西，自己现在的实力也足以震慑一些宵小，但将土皇珠拿出来，太引人注目了。

　　现在的土皇珠，如果是一件法器，简直是惊天动地。

　　土灵珠就是仙剑奇侠传世界，五大至宝之一，内部蕴含那个世界开天辟地之后，产生的先天土行本源。玉玲珑，是天山童姥世界的龙珠，属于天地奇珍，黄帝骸骨，本身就是一条龙脉，再加轩辕剑……

　　这些传出去，难保不会有人心动。

　　林夕不怕麻烦，但不想找麻烦。

　　“白眉真人，我曾经遇到过不少BOSS……有一个BOSS，实力不在绿袍老祖之下，曾经用禁咒——类似你们蜀山世界的混元一气球，毁灭了庐州城，现在占据了那片地域，污染出一大片死亡之地。”

　　“不知你有没有兴趣，和我联手去庐州除掉它？”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“一头巫妖，类似蜀山世界的鬼修，拥有不死之身，手中还掌握了两件超级神器……当初的实力接近半神，现在，应该达到真正的半神了。”

　　半神，与准神、次神类似，等于修真体系地仙的境界。

　　卡尔萨斯的境界，肯定比不上白眉真人，但两件神器在手，又是具有不死之身的巫妖极为难缠。

　　林夕没前往暗影岛报仇，就是因为缺少把握。

　　白眉真人，是他遇到过属于进化者一方势力中，毫无疑问的最强者，如果能将这家伙，拉拢成打手，对付暗影岛会多不少成功的可能。

　　“这……”

　　白眉真人思索了一会，说道：“暂时我还无法答复，毕竟我最近的任务很重，才被雇佣召唤到这个世界，城市中的上千进化者，几乎都需要指点，时间很紧张。”

　　“明白。”

　　林夕也不勉强。

　　这时唐雨柔回来了，也带来了冷青红离开城市的消息。

　　“哼，跑的到快。”

　　别人没什么，但对威胁到自己生命的人，林夕不会心慈手软，哪怕现在，想到当初差一点化为飞灰的遭遇，仍旧心中愠怒。

　　“你好，我是沐羽辰……半个月前，评级为B+，我还没进行新评级，我想应该有可能快到A-了吧，很高兴见到你。”

　　林夕的精神，能感觉到说话的女子带有一股媚意，在无声无息引起别人的好感。

　　“好像……范冰冰版本的武则天……”

　　打量了一下女子，她很漂亮，一双眼睛妩媚动人两颊艳若桃花，但心中不知怎么，对其涌起一股奇怪的感觉……不是那种遇到危险敌人时，意识的警惕，而是……好像遇到了什么，不洁的东西？

　　抽动鼻子，微微的嗅了嗅，淡淡花朵香气中夹杂少许诱惑的甜香，这是一股淫靡的气息。

　　精神境界高了，虽达不到佛陀那样一眼看去纤毫毕现的程度，但也能感应出八、九不离十，林夕心中了然。

　　末世到来进化者拥有了强大力量，无论末世前是什么身份地位，一下子都变成了人上之人——于此而来的权利与欲望，自然大幅度增长了。

　　滥性的男性很多，女性大多都有些矜持，但也不是没有。

　　这个沐羽辰，无疑就是那样的人。

　　不过，他不会去鄙视对方，谁都有选择生活的权力。

　　沐羽辰看向林夕，两只眼睛柔媚的几乎滴出水，心脏忍不住“砰砰砰”跳动，她末世前是一名模特，一个接一个的换男友，末世之后因为抽取的血统和学习的功法，更离不开男人。

　　身为锦城内，顶级的强者之一，沐羽辰不缺男人，无论普通人，还是进化者什么样都有。

　　但是，还没见过像林夕这样，简直就好像从二次元里，跳出来的可爱少年。

　　“如果能春风一度，就是死也没有遗憾了……”

　　要是林夕，知道了沐羽辰脑海中，出现的一些限制级镜头，恐怕会喷出血来。

　　他将意识从女子身上收回，目光扫过白眉和郑宽等人，微微的笑着：“冷青红逃了……我想，我说的也不会有人怀疑吧？那么，我们就可以谈一谈，赔偿的问题。”

　　“我差点被杀死，这需要多少精神损失费呢？”

　　“赔偿？”郑宽有些疑惑，想了想问，“现在软妹币已经作废了……我们城市目前的一般等价物是金属，你要那个没用……要不然，赔偿你一些粮食？”

　　“粮食……”

　　林夕哑然失笑：“我和你们说说，金陵城赔偿的东西吧……他们赔了我三国战记世界冰、火、雷三剑，和两件道具，增加生命力、精神力的九曲珠，九天实。”

　　“金陵只是参与围杀，提供了改造战斗傀儡的药水。”

　　“你们锦城，冷青红直接动手并且差点得手，赔偿的价值怎么说，也要在金陵城的十倍以上吧。”

　　林夕并不贪婪，但对参与击杀自己的势力，也不会太客气，就好像金陵为了杀自己能拿出一件至宝，那么为了息事宁人，自然愿意拿出更多宝物。

　　“这……”

　　有一名进化者忍不住道：“可是你也报复了，我们一座浮空山峰被你击沉，为了重新升上天空，消耗了不少平时积攒的地脉灵力，李剑人的青竹剑，整整上百飞剑，全被你身边的女孩轰破。”

　　“这又是多大损失？”

　　林夕没和他争辩什么，只是淡淡地说道：“种善因，得善果，种恶因，得恶果。”

　　“进行决策的，又不是冷青红，与我们锦城关系也不大，你应该去帝都找政府要赔偿。”另一名进化者忿然道。

　　“好了。”

　　白眉真人道：“双方都遭受了损失，但以后有合作的可能，没必要因为这个争吵……这件事，是锦城先挑起来的，必须有一个交代，我就应允下来了，林夕小友，绝对会拿出让你满意的赔偿。”

　　“另外，锦城和申城，应该结成兄弟城市，不仅那个卡尔萨斯，还是绿袍老祖、幽泉老怪，以后共同对抗。”

　　不愧是蜀山世界，统领一大门派的祖师，这份处事手段让林夕暗暗点头。

　　他正想说话，外面却传来了讽刺声。

　　“赔偿？”

　　“敢跑到这里来要赔偿？真是比我还狂……林夕，你似乎很了不起？你以为，那个废物李剑人，就是锦城顶尖强者的实力？就是白眉真人，没法宝，他算什么？”

　　一名男子，昂然走进大殿：“你当乞丐当到锦城来了，问过我的意见了吗？”


第二百九十九章 天魔功

　　“叶狂，你太狂妄自大了。”

　　郑宽表情愤怒，白眉真人对锦城的进化者们悉心教导，等于是他们的师父，所有人都很尊敬，叶狂居然出言不逊。

　　林夕看向走进的男子，大约25岁，面容阴狠尖刻，颧骨高耸，带有一副桀骜不驯，掠夺苍生的气息。

　　这是“魔”的气质。

　　“废话，不知道老子的名字吗？爷狂。”

　　叶狂体表灰暗的气流暴涨，随后向手中凝聚，双掌并拢，一道可怖的弧形刀芒在掌心扩散。

　　天魔刀！

　　这是将邪恶的魔气，嗜血的妖气，与精纯的真气，混合凝结成一道刀芒，切割斩杀的天魔刀。弧形刀芒发射出去，旋转成轮，从半径一尺增加到十米。

　　林夕打出一颗波动拳，念气团与天魔刀轮两相对撞，发出一声裂帛般的气流呼啸炸响。

　　橙色的气团被一分两半，天魔刀劲也被震碎，空间中显出了无数，半透明的细小刀芒气劲，四面飙射，每一道气劲都等于一记风刃术，将大殿的地面，斩出无数裂口。

　　“可恶！”

　　有一名进化者来不及躲避，一根手指，被刀芒气劲斩下，伤口流淌鲜血，愤怒的浑身颤抖。

　　“你对自己人动手？你似乎有些走火入魔了吧。”沐羽辰坐着没动，冲向她的刀芒气劲，接触到身边两米就悄然消失，空气中，隐约闪现的粉色斑斓光芒，显示出女子实力的不凡。

　　“哈哈哈哈……我修行天魔大法，踏入魔道，自身就是天魔，又哪里有什么走火入魔？”

　　叶狂目光落在白眉真人脸上：“仙道所谓的炼假寻真，探寻天道，只是狗屁胡言，天之道，损有余而补不足，正要吞噬他人融入自身！若是不能随心所欲掠夺世界，痛痛快快的杀人，算什么修真。”

　　“白眉，我知道你想杀我，可惜你不能动手，因为你是降临的佣兵，而我是进化者……我没破坏这个城市的规则，你就没办法杀我。”

　　“哈哈哈……这就是仙道的伪善……可惜无论佣兵，还是降临的BOSS，吞噬了不会增长任何法力，否则吞掉一个天仙，足以将我的天魔功，堪至极限了。”

　　叶狂嘴炮的火力全开，猖狂到了极点，修魔者修行之中心灵渐渐被魔气污染，哪怕原本是一个纯善的好人也会性格大变，何况末世前，他就是一个心性狭窄的小人。

　　不过这家伙，确实有嚣张的资格。

　　天魔功！

　　天子传奇世界，魔道至尊功法，魔界混沌天魔的继承者，大天魔所创！

　　这是至阴至邪的魔功，包罗万象，有内功：阴阳两极魔道，有外功：天魔五绝、天魔四蚀以及天魔种功。

　　修行到极限可长生不老！

　　与海虎爆破拳类似，这是一个可以改变生命形态，让自身血统获得提升的超强功法，自成体系，在林夕的感觉至少是七星，甚至八星也有一丝可能。

　　而且，天魔功与吸星大法、北冥神功一样有吸他人法力、气血、精元，连增强自己的功用，所以至少初期的战斗力，绝对比海虎爆破劲强。

　　叶狂的双眼是绿色瞳孔，显然天魔功修为已经颇为精深了。

　　“林夕，你身上的血肉精元之浓厚，简直如大海深渊……哈哈哈，吸了你恐怕比吸死一名天仙还爽，我说，郑宽还有白眉、沐羽辰，这家伙跑到锦城捣乱，我将他杀了吞掉，你们不会阻止吧？”

　　面容阴狠的男子，笑的很残忍，巨妖天魔般的气质显露无遗。

　　“你身边还带了一个小女孩？哈哈哈哈哈……很好，我喜欢这个类型，先干掉你，再好好疼爱你留下的小姑娘，我保证绝对会用天魔极乐，让她爽翻天。”

　　叶狂实力嘲讽全场。

　　林夕眼中血光瞬间闪过，体表裹上一层杀意之波动的红色气流。

　　杀意沸腾。

　　北方栖姬的三颗泡芙，一起飞向头顶，在半空形成一个“品”字形。

　　这个女孩虽然听不懂叶狂说的话，意思是什么，但她的精神极为敏感，感受到了对方的不怀好意。

　　“咔……”

　　深海猫舰战，深海地狱舰爆，深海复仇者舰攻一起展开，泡芙张开嘴巴，一道道光束形成弹幕向叶狂攒射，足以在数分钟内，将一个城镇夷为平地的弹幕轰炸，集中向叶狂身体。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的爆炸声响彻在大殿之内，炸起的光芒，将叶狂所在之处全部笼罩看不分明。

　　“林夕……”

　　郑宽为难的看向林夕，叶狂这个人，虽然讨厌，但他是锦城最强的人之一，只在楚寻真之下——楚寻真是闭关狂人，上一次拜月教主攻城，除了冷青红用四神真火八卦阵，炼化水魔兽之外，其它BOSS，不少都是叶狂出的力。

　　这是个超级打手。

　　“一名魔修，留着是灾难。”

　　“白眉真人有顾忌不好出手，就由我动手吧，不然，他未来可能会成为进化者中的毒瘤。”

　　“北方，不用攻击了，你的攻击，打不破防御……”

　　北方栖姬的三只泡芙闭合，没有了弹幕，叶狂的身形重新显露，刚才那么猛烈的三重炮击，这个男子体表，居然一点伤痕都没有，而且笼罩着一层，强烈的金光。

　　“想不到，你居然炼成了天魔金身。”

　　“不错。”

　　叶狂的嘴角，挂着一抹邪笑：“如果没有强大的防御手段，随便就被干掉，有什么资格称为强者？”

　　林夕的双目之中，陡然射出两道光束。

　　杀意之波动在眼球的晶状体内，完成光能压缩转化，还加入了高频震动，就是盖塔机器人的光子力射线也不会比这更强，连钻石都能切裂的死光，穿透力仅仅低于空间裂痕。

　　“区区激光想穿透天魔金身？可笑。”

　　叶狂仍旧不闪不避，进一步催动体内真气，提升天魔金身功力，笼罩体表的金光，变得极耀眼，现在的天魔金身强度，堪比真正的钢铁、黄金，就是一颗铁血炸弹在身边爆炸，凭借强悍无比的金身，也足以顶下来。

　　但是……

　　当高频粒子杀意波动光束，命中身体时，叶狂赫然发现，强悍的天魔金身，好像变成了豆腐渣工程。

　　“怎么可能！”

　　震惊之余叶狂身形瞬间散化为十几个虚幻的影子，避开了死光的照射。

　　“天魔幻影！”

　　拖着一连串幻影，叶狂到了林夕身后，化掌为刀一记天魔刀横斩，但妖气、魔气、真气凝结的锋利刀芒，命中坚固到极点的钻石，炸成碎片。

　　林夕转过身。

　　面色震惊的叶狂身上，被死光照射出的坑洞，正在缓慢愈合。

　　“没什么实力，却那么狂妄，你的天魔刀穿透力，比不上我的死光；你的天魔金身，比不上我的钻石之躯；就连天魔幻影，也被我的阿修罗闪空完爆。妖气魔气真气，只是中级能量，我的杀意之波动、煞之气、侠之气是高级。”

　　身体钻石化挡下天魔刀一斩的林夕，直接在这个状态下，发动了必杀，裹着一层红光的钻石躯体，在杀意之波动染的殷红色泽中，有一种惊心动魄的美感。

　　阿修罗闪空，身形在平行空间中移动。

　　接着——

　　瞬狱杀！

　　黑暗涌起，杀意充斥天地。

　　对叶狂抱有必杀之念，林夕直接使出了奥义，一旁的白眉真人、沐羽辰，都犹豫了一下，似乎想阻止，但没有行动。

　　“嗯？”

　　杀意吸收光线，产生的黑暗夜幕现象，出现后又消失了，林夕看着前方的叶狂，对方身形有一些虚幻模糊，整个人好像与现实隔绝，进入了异空间之内。

　　叶狂的手上，有一只不到巴掌大的仪器。

　　空间隔离发生仪，这是科技系装备，叶狂曾经在外面猎杀怪物时，偷袭一只小队，杀死后获得的战利品，可以短暂时间，制造出一处狭小的异度空间，进入内部躲避。

　　说简单点，就是可以瞬间无敌。

　　这个仪器一共只能用5次，到手之时就用掉过3次，现在又一次，只剩下最后一次了。

　　瞬狱杀，是林夕纯粹物理攻击最强的手段，没想到，今天连续两次失手。

　　“刚才那是什么……”

　　想到差一点，就被吸入黑暗之中，叶狂面色难看，脸部扭曲，并不是因为惊恐，而是愤怒。

　　刚才的交手他居然被林夕，完全压制住，还被迫用掉了一件保命道具。

　　“妈的，我不服，老子是天魔，不服啊啊啊！”

　　叶狂放声厉啸，这一点挫折只会让他战意更盛，变得更强。

　　拜月教主攻城时，击杀不少妖怪BOSS，爆出的大量内丹嗑下去，叶狂的妖气堪比一只数百年大妖。还有修炼天魔功，产生的恐怖魔气，与吞噬他人精血，消化的真气。

　　三重气流，从全身的毛孔中喷发出来，在体表相互交融，混合成一股雾霭般浓重的灰暗气雾。

　　他的脑门上显出了一双，恶魔般的骨角，额头出现狰狞的豹纹，看起来完全非人。

　　这无疑是“变身”，或者说，进入了第二状态。


第三百章 殴打

　　“最讨厌港漫的高武，动不动就爆种。”

　　上一次面对徐子龙时也是，这一次面对叶狂也是——感受到对方，滔天的妖邪魔气，林夕将杀意之波动转化为侠之气，同时身上笼罩一层侠气外衣。

　　变身后的叶狂，体表长出一些黑毛，一旁的沐羽辰看到顿时一阵恶心。

　　原本的妖气、魔气、真气这一刻，水乳交融般的融合在一起，形成了与杀意之波动同级的高级能量：天魔气。

　　天魔功抽取时其实不是八星，仅仅是七星级。

　　因为这个功法的副作用实在太大了。

　　魔化！

　　修炼到最后，以人成魔，失去理智与智商。

　　不过，修行到极限生命形态改变，成为真正的天魔，长生不死，并将天魔气凝练、升华，最后提升到元始天魔气的地步，确实很强，否则到不了七星。

　　身材暴增到两米，肌肉虬结将衣服撑裂，连手掌之上，都能看见明显的肌腱，叶狂用一种凶煞到极点的目光，打量着林夕，好像饿急了的人，看到了肥美的烤肉。

　　“只要吸了你，得到你体内蕴含的血肉精华，比吸一万个人还要滋补。”

　　魔化的叶狂信心大增，利用天魔幻影身法，闪烁出十多个影子干扰视线，真身从前方欺近变掌为爪，与天魔刀相同级别的武技：天魔爪，只要命中一阵疯狂撕扯，足以将人抓成肉泥。

　　但天魔爪还没搭在林夕的肩上，下巴就挨了一拳。

　　升龙拳！

　　侠之气催动的升龙拳，右拳闪烁耀眼金芒从下而上轰击，天魔气的灰暗气流被冲散，这一拳将下颚骨炸裂，爆烈的拳劲带着叶狂冲天而起，撞在大殿顶上。

　　“砰！”

　　殿顶撞出了一个巨大凹陷，无数石块开始掉落，叶狂怒骂一声身形突然陀螺般的旋转，灰暗恐怖的气流搅成一道龙卷风，接着风中生出灰色电芒，化为一只电钻。

　　以旋转双脚为钻头，叶狂施展“天魔锥”从半空钻下，要将林夕钻成齑粉！

　　林夕冷冷一笑，伸直右腿高速转动，以侠之气推动的龙卷旋风腿，直接对撞天魔锥。

　　灰暗色与金色的气流，相互切割绞磨，碰撞之下，一道肉眼可见的环状气流波纹轰然爆开，一旁的郑宽抬手遮挡面前，艰难看过去，只见风暴乱流中央，两道模糊的身影旋转中不断交错。

　　闪烁的腿影每一次接触，都会产生“噼里啪啦”，炮竹燃放般的震耳爆鸣。

　　“轰！”

　　人影最后一个撞击，又相互分开。

　　叶狂从半空落地之后，蹭蹭蹭后退了几步，一屁股坐在地上，将地砖坐出一圈裂纹。

　　施展招式时，无法同时使用天魔金身的防御功法，林夕也不可能在旋风腿时，进入钻石化——否则根本转不起来，两人单纯武技的拼斗，叶狂无疑属于较弱一方。

　　林夕强化了70万点数属性，血肉细胞又用侠之气强化，即便叶狂用天魔功压榨生命潜能，将一身筋骨锻造的犹如钢筋，魔化状态的皮肉犹如岩石，也比不上对方。

　　“可恶，看我天魔怒震！”

　　足以从微观上，彻底破坏物质的天魔震力，凝聚与双掌之上，准备将敌人一瞬间震成骨骼、皮肉、内脏，全部粉碎的肉块残渣。

　　“在我面前玩震荡劲？”

　　面对叶狂闪烁暗金星芒的双掌，奋力拍下的天魔五绝之天魔怒震，林夕面色淡漠，同样抬起双掌迎了上去，手掌表面，金色光层内部的粒子高频震动，显出绚丽的光影。

　　四掌相对，好像电视剧大侠们比拼内功般的抵住了。

　　事实上也确实是在比拼，林夕的异能，震动劲力随侠之气输送，向对方的手掌传导过去，而叶狂，灰色的天魔气在将天魔怒震产生的震荡劲，拼命输送。

　　浮空山峰上，一些人惊讶的打量周围又看向地面。

　　一股莫名的感觉，充斥在众人心中。

　　就好像灾难来临之前，心里涌起的恐惧恍惚感。

　　“发生什么了？”

　　“地震，是地震！”

　　“我们是在浮空山峰上啊，哪来的地震？”

　　叶狂的面部皮肉，剧烈颤动，林夕的一头白发，也在飘扬，两人体表，灰暗的天魔气与金色的侠之气，都有一些模糊，这是气体分子剧烈震动，产生的光线扭曲。

　　“滋滋滋……”

　　分子在强烈的震动下，原本结构形态被破坏产生了电离，灰色与金色闪电，顺两人相持的手臂好像巨蟒金龙一样不断舞动扭曲。

　　林夕的震动异能，与天魔怒震对抗，震动叠加震动，顺两人的身体，向脚下地面导去，整个浮空山峰震动，地表如蛛纹崩裂，场面犹如天灾，金碧辉煌的大殿剧烈摇晃，就要轰然倒塌。

　　“不好！”

　　白眉真人面色一变，林夕与叶狂的境界不高，没想到两人这一次交手，产生的破坏力那么大，这样下去，要不了十分钟浮空山峰就不是坠落了，而是解体！

　　他连忙禁制住这座山峰，用法力镇压。

　　“可……可恶啊……”

　　叶狂终于坚持不住了，对方手掌，传导的震动力量越来越大，潜力越来越深，天魔怒震的震荡劲在接连崩溃。

　　“操！”

　　极致的愤怒，叶狂双目怒睁眼眶欲裂，天魔五绝之天魔怒震被对方用同样的震荡劲破开，简直是耻辱！而且体内天魔气这一刻，被震的紊乱无法防御，笼罩体表的灰暗气流消散。

　　侠之气带着无匹的震动，仿佛山洪暴发，冲入叶狂体内，不仅对魔化的躯体造成了严重破坏，还使得他骨头、经脉，全部陷入震颤的停顿状态。

　　就像游戏中陷入“硬直”，叶狂完全无法反抗，连激发空间仪都做不到。

　　“你好弱啊。”

　　林夕一边嘲讽一边拎起叶狂的脖子，将他用力的掼在地上，哪怕有白眉真人的禁制，大片地砖也被砸的裂成碎石。

　　眼看下方地面，满是石块，坑坑洼洼，而这座大殿中央，有一大块金属构成的太极八卦图案装饰，林夕抓住叶狂的一只脚，将他脸朝下拖着，走到金属图案旁。

　　高高举起，将叶狂头向下连续的砸在金属上。

　　巨大的撞击声中，这一面精心建造的金属太极八卦图变得扭曲，被砸出人形凹坑，其中显出清晰的脸部轮廓，魔化的半红半绿血液，大量流淌在坑内，将其填成一个血潭。

　　“这样的实力还敢那么狂，要是你早遇到我，不用等到现在，早被打死了。”

　　“会变身就以为自己是BOSS？天魔怒震，还不如我用侠之气催动的随手一拳。”

　　林夕用初音甩葱歌，上下甩动大葱般的挥舞动作，将叶狂不断的、机械的，砸在金属地面上，同时开启嘴炮模式，进行讽刺：“我还没出力，你怎么就倒下了？”

　　“是谁给你的胆子来挑衅，你实力也就那样，和金陵的徐子龙差不多，但人家的潜力比你这垃圾天魔功强多了，他也没像你这么狂。”

　　“林夕，这……”郑宽看的有一些过不去，毕竟叶狂是锦城强者。

　　“这样的人就是欠揍，打一顿就老实了……”林夕一边说着，一边摔打，“不过，我也不想看到他老实，这样的人，还是去地狱，希望他下辈子，能变得聪明一点。”

　　“妈、妈的。”叶狂用含糊不清的声音，虚弱的骂着。

　　“你还敢骂人？”

　　“说脏话是不对的。”

　　林夕将叶狂从地上拾起，将他摆出一个跪地的姿势，抬起右手。

　　“啪！”

　　一个耳光抽打在脸上，以震动劲加持的巴掌，就是一块铁都能扇扁，叶狂要不是进入魔化状态，防御力比原来提升了几个级别，这一下面骨，都有可能被扇飞。

　　饶是如此，他的半嘴牙齿，都被扇的从口中随鲜血和唾液，飞了出去。

　　林夕左手抓住叶狂的肩膀固定住身体，防止被耳光扇飞，右手左右挥动不停，“啪啪啪”连续几个耳光，原本残存的半边牙齿也没有了。

　　两张脸充气般肿胀起来，整个脑袋肥大了一圈，看上去简直不像人了。

　　耳光传导的劲力，不仅扇的叶狂头晕眼花，思维几乎陷入停顿状态，连体内拼命鼓起，榨取出的少许天魔气，还没涌起就立刻消散。

　　“好了，送你上路了。”

　　叶狂的实力是很强，但人太邪恶，林夕并不准备用煞之气，将他变为翡翠玉佩，而是要彻底杀死。

　　“灭杀……”

　　金色的侠之气，瞬间变成血色的杀意之波动，龟波气功抬手姿势，血色的气流呈螺旋状向手掌汇集，凝聚的血色光球，轰然爆发出一道炫目血色光炮，轰在了叶狂身上。

　　几乎零距离的灭杀气功波，还是用震动异能强化，别说现在叶狂无法反抗，就是运起天魔金身，都不一定能活下来。

　　光炮顶端，抵住叶狂的身体，好像一道喷水管喷出的高压水柱将人冲飞一般，带着他先是撞破大殿墙壁，随后轰向远方，刺目的血色光束，斜着冲向天空，贯穿了一片云朵。

　　毫无疑问这一下，叶狂绝对死的不能再死了。


第三百零一章 夺舍

　　“手机，没掉出来？”

　　当林夕用灭杀气功波将叶狂轰出大殿，飞上天空，魔化的半人半魔躯体，在震动的粒子波中全部粉碎，成了肉眼不可见的虚无。

　　按说，进化者死亡后会掉出手机，可林夕散开的思维波，完全没感应到有什么东西掉落。

　　“使用了那个空间道具，暂时变成了无敌？”

　　林夕想了想，又推翻了这个想法，先前叶狂的状态，不可能在激发任何道具。

　　“奇怪……”

　　一旁的白眉真人犹豫了一下，但没说话，以他天仙级境界能感应到，叶狂死亡之处有一个阴冷的魔念，一闪而逝，不过连他都没有捕捉到，魔念消失后去了哪里。

　　“找事的人没了。”

　　将杀意之波动散去，林夕转头看向郑宽等进化者，所有人注视他的目光，都好像看到了鬼怪一样。

　　太强了！

　　简直强的可怕。

　　林夕击败李剑人，战平白眉真人，都没有现在给他们的震撼大，毕竟李剑人的实力是依靠竹山万剑大阵，这个少年有身体变为钻石的异能防御变态，抵抗剑阵没什么。

　　白眉真人实力是很强，但不少进化者心中，对佣兵还是隐约有些低视，因为佣兵，只是进化者的工具而已，何况白眉缺少法宝。

　　封神演义中，连广成子那样，圣人元始天尊门下的金仙，失去了番天印都被徒弟吊打。

　　何况区区一个“天仙”？

　　而叶狂。

　　名义上的锦城第二强者，第一强者楚寻真，几乎每天都在闭关，根本看不到出手，两人的排名，据说是私下交手了一次。

　　上一次，拜月教主进攻城市，楚寻真仍旧没出面，但叶狂大杀四方的景色，很多人看在眼里，那家伙修炼的是天魔功，港漫高武并不是修真，能让众多修真者，都从心底感觉到惧怕。

　　很多人觉得，叶狂才应该是第一高手。

　　还有人推测叶狂如果也开始修真，凝结金丹、元神，仙魔合一，会有多么霸道？

　　可惜抽取到天魔功的叶狂，居然看不上修真体系，连法宝都不愿意祭炼。

　　至于叶狂的嚣张性格，末世中，获得了实力的进化者，什么样的都有，事实上善良的比邪恶的少多了，不少人都觉得他够男人，够霸气，很有魄力，甚至暗暗的佩服和羡慕。

　　这样一个狂霸拽酷的男子，居然输掉了，还是被林夕碾压式的击败，彻底杀死。

　　太凄惨了。

　　连沐羽辰，看向林夕的目光，都没有了先前的热切和爱慕，而是恐惧。

　　“怪不得冷青红，那么害怕他。”

　　白眉真人摇了摇头，无奈的叹息了一声，有人的地方，就有争斗，无论先前的蜀山传世界，还是这个进入末世的现实世界都是如此。

　　“幽泉老怪，位于蚩尤血穴之内，半年的时间很难寻到……半年后……唉，还有绿袍老祖。”

　　进化者是在不断变强，可随着实力达到一定的阶段，再想提升发生质变很难，需要时间的积累才行，半年，放在蜀山世界，还不够炼制一件法宝，半年后，拥有上万元神，掀起血云的幽泉会有多恐怖，他完全明白。

　　就是昊天镜在手，都消灭不了对方。

　　何况现在，只有一个六阳神火鉴。

　　“还好楚寻真无论根骨还是悟性，都很出色，即便蜀山世界，我曾经的徒弟丹辰子，昆仑的玄天宗，都有所不如，只是心性稍微有一点缺陷。等他这一次出关，我要全力培养他，应对半年之后的危局。”

　　白眉真人又看向了林夕，这个少年虽然有侠之气，但煞之气与杀意之波动两种，未来有可能入魔的能量，太危险了，加上展现的性格，那么强势，并不是纯良之人。

　　“这样的人，可以当成外援，但不能深交，总之赔偿上让他满意吧。”

　　事件暂时告于段落，林夕被郑宽带着，前往住处去了，其他人，开始调理地脉修补山峰，这一间白眉真人的讲道大殿，无论建筑，还是内部的装饰摆设都遭受了严重破坏，还要重新修复。

　　林夕立威也立了，人也杀了，变回原来幽静淡漠，人畜无害般的少年气质。

　　但锦城人，无论进化者还是官员，没有一个敢轻视他，连叶狂都死了，其他人还能说什么？

　　整个城市被好好的羞辱了一次，还是得苦涩的吞下苦果，当初进行决策派遣冷青红，加入帝都暗杀林夕计划的官员，还受到了其它几名掌权者的问责。

　　“对林夕不仅不能报复，必须全力的拉拢，最好，我们锦城与申城结成兄弟之城，拉拢到这个强者。”

　　锦城拥有上千踏入修真之路的进化者，整体实力是强，可处境也很危险，除了幽泉、绿袍之外，这个城市周边，有不少仙剑奇侠传世界，怪物的降临点，拜月教主还没什么……

　　万一，仙剑怪物的降临点，变成了蜀山系，降临几个超级BOSS，那就是锦城的末日了。

　　林夕无疑是一个强大的助力。

　　在这些人看来，这个少年绝对是目前整个中国排在前十，甚至前五的人……不知道，帝都和其它城市的九星，还有闭关的楚寻真，是不是他的对手。

　　“叶狂被活生生打死，死的实在太可惜了……”

　　申城的官员们想到叶狂，一个个惋惜不已，天魔功吸收他人气血精元就能变强，本来万一出现了什么超级BOSS，让他吸掉一些人——末世中，别的没有，就是人多。

　　哪怕吸死十万，上百万的普通人，都付的起这个代价。

　　在这些官员们惋惜时，锦城周边一处聚集地中——这里是那些没有资格进入锦城，三十六座浮空山峰的“下等人”，所在的地方。

　　不过，虽然身份是下等人，因为锦城会有进化者过来驱除周边怪物，并且撒播灵水，加快田地中农作物的生长，还不算太缺乏食物，所以这里的下等人，过的还不错。

　　有人的地方就会有阶层，这处聚集地内，曾经得到山峰上，某个大人物青睐的男子胡磊，属于统治者。

　　这个30多人，身材魁梧强壮的男人，正在床上与人胡天胡地，足以睡下十个人的大床，上面一排白花花肉体，其中还有两个十岁出头的小女孩。

　　“这样的日子，真是舒爽啊！”

　　末世前只是一个小人物的胡磊，简直爱死这样的世界了，不缺吃不缺喝，一群人在面前，好像狗一样的奴颜婢膝，想干什么就干什么，想睡哪个女人就睡哪个女人。

　　“这一切，都是那个家伙给的……”

　　想到自己的恩人，魔神一般伟岸的男子，胡磊忍不住从心底泛起一股恐惧和感激，他曾经遭遇一只怪物，就要被杀死时，那个男人出现了，不仅一挥手，就将怪物轰成齑粉，还给了他一颗东西。

　　一个肉块，据男子说是能力种子，吃下后不仅身体素质，变得极强大，一拳打死一头牛，还获得特殊能力：嗜血狂暴，进入那个状态，会变得残忍嗜杀，力大无穷。

　　依靠拥有的能力，胡磊在这个聚集地要风得风，要雨得雨。

　　“真想再见恩公一次啊……”

　　心中正这样的想着，胡磊的眼睛突然亮起了幽暗的绿光，身上燃起火焰般的灰色气流。

　　“啊，啊啊啊……”

　　撕心裂肺般的痛苦让他打滚了起来，摔落在地，那些躺在床上的女人，一个个惊恐无比的看着他。

　　灰暗的气流腾起又渐渐消失了，等胡磊重新站起来时，已经变了另一幅相貌。

　　叶狂！

　　床上的七名女子，见到胡磊突然变成一个陌生人，都惊恐的发出大叫。

　　“鬼嚎什么！”

　　脸上显出了一股戾气，抬起手，一把抓住其中一人，灰色的气流席卷过去，这名女子被吸成皮包骨头的干枯僵尸，所有的生命力，气血精元，都被他掠夺吞噬。

　　其他人，一个个将嘴巴捂住，身体筛糠般颤抖。

　　一股暖洋洋的感觉，肉身得到了滋润，但叶狂的面色更加阴沉了。

　　“幸好当初见到幽泉老怪，在他的指点下，利用血肉化出一颗魔种，留下一个后门——可以让我施展天魔夺舍大法，避免了魂飞魄散。”

　　他抬起手，看了看手腕。

　　“手机还在……要不然，我积存下来准备兑换冥衣的30多万点数，就要便宜他人了。”

　　“虽然我灵魂没变，修行的战技也没有消失，但这具肉身，太弱小了，别说天魔怒震，连天魔刀都施展不了，我必须变得更强，报羞辱之仇！林夕，我们不死不休！”

　　“我会让你身边的人，在你面前，一个个凄惨的死去，最终再虐杀死你。”

　　想到先前，被狂抽耳光殴打的过程，他愤怒的牙齿都要咬碎了。

　　“我的天魔大法，想改换体质增加功力，最为简单。”

　　叶狂猛地转头，看向床上，那些瑟瑟发抖眼泪直流的女子们。

　　“哼，这些庸脂俗粉，我那个该死的魔种，居然什么样的女子都要，真是恶心。”

　　他身形如电冲上去，每抓住一个女人就将对方吸成干尸。

　　短短时间内，吸收了七名女子生命精元的叶狂，默运天魔功，掠夺的气血精元变为真气充斥在体内，淬炼肉身，让每一根骨骼，每一丝肌肉，每一条经脉，都越来越强。

　　“不够，远远不够！至少要吸收十万人，还要花费一个多星期时间进行消化，才能让我恢复原本身体的水准。”

　　“这个聚集地，正好有十多万人……先将所有人吸掉，恢复实力……不过，那家伙太强了……看来我除了天魔功，还必须踏入修真之路。”

　　“仙道需要修炼心性，和我的天魔功相悖，是时候修行血魔大法了……幽泉老怪，并不是好打交道的对象，不过他在蚩尤血穴里面我也不用太害怕。”

　　叶狂的心中，暗暗的盘算着：“只要得到幽泉的修行功法，我就可以将天魔、血魔合二为一，还有蚩尤血穴……那里面可是蚩尤精血啊！神话中，与轩辕黄帝，对抗的存在。”

　　“虽然被斩杀了，但大巫级存在，哪怕血液，也会让我变得无比强大！”

　　“等我天魔血魔合一，那时候沐羽辰也该成熟了，再吸掉她获得她的欲魔血脉，以后再寻找到骨魔、阴魔，到时我五魔合一，成就魔中之魔，万魔之中的霸主，连创下天魔功的大天魔，都不算什么。”

　　“林夕，到那时不过是一个，可以随手捏死的小虫子……我今天遭遇的耻辱，会百倍讨回来！”

　　林夕当然不知道，叶狂不仅没死，还在他的逼迫下，决定抛开以往只修炼武道的想法，准备踏入修真，更可怕的是这家伙也有奇遇，能联系上幽泉那个老怪物。

　　不过，即便知道他也不会放在心上。

　　末世发展到现在他的仇人很多，比如徐子龙，和那个日本的超级强者，甚至，占领了申城，等于一次性得罪七大聚集地的掌权者。

　　这一次行动，先去了金陵，又来到锦城，完全是打脸的行动。

　　林夕并不害怕得罪人，只要自己，能一直变得强大，强大到足以应对任何局面，就足够了。

　　何况，他身边的同伴们，其中也有强者，有人在未来，有可能达到超级强者的级别：一拳超人血统的李琦，不用说，一旦击破所有限制器，哪怕神灵都能一拳干掉。

　　苏红缨的大魔鬼血统，只要掌握法则并凝结出神格，未来也可踏入神级。

　　就连不是进化者，吃下了暗暗果实，本身又是暗影精灵血统的王菲菲，也有巨大的潜力。

　　至于野兽小队、许多多那些人，等以后前往日本猎杀BOSS，绝对能得到大量高级别的能力种子，那些人因为抽到的能力所限，目前实力普通，但并不一定代表，未来成不了强者。

　　加上爱丽和北方栖姬，两个强悍的小女孩！

　　自己的实力，只要越来越强，并且让势力也越来越强，哪怕原本的敌人都会认清现实，转变为朋友。

　　当第二天林夕看见白眉真人时，发现这个老者，有一些虚弱……这就很奇怪了，一名天仙级存在，可以不断吸收宇宙本源，怎么会虚弱？

　　“林夕，这是给你的，希望你能好好运用。”


第三百零二章 南明离火

　　白眉真人张开的手掌上方，有一团火焰。

　　火焰十分奇特，中间是棱柱般的晶体内核，呈纯净的天蓝色，外面裹着一层蓝白火焰。晶柱核心上，不断有星星点点的晶体星芒，扩散进入火焰，又在火焰内悄然入灭。

　　随即，晶核上又分裂出新的晶体，循环往复，神秘莫测。

　　“南明离火。”

　　“这是我的精神力量……作为佣兵的我即便分出一部分精神力量也无法保存，会化为光芒消失，但我付出了一些灵魂本源……”

　　“灵魂本源中，有我的天仙法则容纳：离，离在八卦中属南方，离卦离明两重，光明绚丽，火性炎上，我成就天仙，证的是火焰般薪火相传，以道育人，并如火焰炽烈，扫尽天下妖魔，还人间朗朗乾坤。”

　　“利用法则我将这一团南明离火，保存下来。”

　　白眉真人手里的火焰，漂浮而起缓缓飞到了林夕面前。

　　“你将南明离火吸入体内，汇聚天灵之处，冥想时南明离火会不断煅烧你的神念，从而强化灵魂……你的肉身是很强，你的精神意志，虽然也强大，但已经比不上肉身，这一团火焰可以弥补缺陷。”

　　林夕涌起一阵狂喜，南明离火，效果是强化灵魂、增强精神力！并且，是一种辅助修炼的火焰！

　　生命的两大基础，一是肉身一是灵魂，心灵意志与精神力都和灵魂相关，精神力强，不仅对肉身超级细胞榨取的生物能，可以更好的利用，震动异能也会相应变强。

　　上一次，四神真火八卦阵内经历九死一生，绝境下受到磨练，精神力大幅增长，但还不够。

　　将震震果实的能力，开发到极限，海贼王中的白胡子用了不少年，林夕哪有那个时间？现在，有南明离火，也就有了在不长时间内，将震动推进到极限的可能了。

　　“南明离火，内部包含少许天仙级法则，天仙是超越一个世界飞升进入更高世界的存在，容纳天仙法则的南明离火，也可以称为宇宙之火，宇宙容纳万物，南明离火虽然不是真正的宇宙，但作为一种元素能量的它，可以容纳元素。”

　　白眉真人进一步的解释：“你如果有元素能量，持续的将元素输入南明离火内，不仅能壮大火焰，还能获得一些道理上的反馈，让元素得以升华。”

　　南明离火接触手掌，立刻感应到一股烧灼的痛楚，即便有天仙法则进行调和，这也是威力变态的超级火焰。

　　不过生命印记、血统自愈、念气治疗，这些伤害可以承受，火焰进入体内，随经脉传导，最终汇集在了松果体的位置。

　　林夕闭上眼睛用意识感应内视，思维波的感觉下身体好像变成了透明的水晶，眉心正中，一团内部晶点不断扩散蓝色火焰跳跃不定，当意识接触火焰开始烧灼。

　　痛苦，痛苦到了极限。

　　火焰在煅烧灵魂！

　　不过，随着火焰燃烧灵魂仿佛和身体一样，变得越来越纯净了，思维波产生的念头好像成了一颗一颗，晶莹剔透的钻石，无暇的水晶。精神力强度，居然明显可以感觉到，不断的增长！

　　现在冥想的效率，对精神力的提升，至少比原来加快了十倍！

　　林夕睁开眼，退出了冥想状态，瞳孔的色泽，居然变成了与南明离火，火焰之中晶体相同的蓝色——幽静深邃，湛蓝明媚。

　　原本他的眼睛是黑色，现在成了蓝色，白发蓝瞳。

　　“与白发红瞳的北方栖姬，很相配……”林夕暗暗的想着。

　　这一次，欠白眉真人的人情大了。

　　“一饮一啄，皆是前定，曾经冷青红种下恶因，产生了你前来锦城报复的恶果，希望这一次，能种下善因，未来结成你与锦城缘分的善果。你杀了叶狂，此人心术不正，而冷青红……希望你能放过她。”

　　“这是我的请求。”白眉真人叹息道。

　　“好。”

　　南明离火对自己的帮助太大了，林夕不可能不卖白眉真人这个面子：“此外，半年后，我会全力帮锦城对抗幽泉老怪与绿袍老祖。”

　　白眉真人露出了微笑，以他的心灵修为，说谎可以感应出来，能感觉到林夕说出这句话时，语气的真诚。

　　接下来林夕在锦城闭关了整整三天，彻底掌控了蕴含在灵魂空间内的南明离火。

　　出关后，他再一次见到白眉真人，请教修真体系中的祭炼法宝。

　　“只有修真者才能用法宝？这一点其实是错误的，东方修真体系祭炼之术，在法宝之内，篆刻上自己的灵性，战斗时祭出，彻底激发法宝的威能，西方也有灵魂绑定的手段类似。”

　　“有灵魂属性的能量，掌握意识分割篆刻灵性的方法，谁都能祭炼法宝。”

　　白眉查看林夕取出的雪饮、火麟、破日：“这三把并不是纯粹的飞剑，但只要花费一些功夫，大约三五天就可以改造成真正的飞剑，不过都是低等级，将这样的飞剑炼成法宝，对你实力增加没任何用处。”

　　“你真要将三把法器，炼成飞剑？”

　　“那算了。”

　　林夕现在的实力，也不一定就需要法宝——目前拥有三十五万点数，连防具也不兑换，就是因为他的肉身是最好防具，而拳头，是最好的武器。

　　冰、火、电三把武器，说实话还比不上古文字爆发。

　　短短几天冥想，精神力比原来，就强了接近一倍，精神力越强，凝练的文字中元素越凝聚，可以控制的形体越大，法力破坏力越强。

　　何况随着不断将元素能注入南明离火，林夕隐约有一点感应到元素背后，隐藏的本质——也就是法则，或者说是道，一旦将冰、火、雷，都修行到凝结法则的地步，古文字爆发将进阶为神级法术。

　　最近几乎不用古文字爆发，是因为震动异能变强了，除了震荡劲，还修炼出爆破劲、螺旋劲，和五连掌，一直都用不上这个法术。

　　“雪饮、火麟，在风云世界也是十大神兵，居然只能炼制低等级的飞剑？”

　　林夕微微有些吃惊，随后又问道：“嗯……这个怎么样？能不能炼制成法宝？”

　　从物品空间取出的东西，当然不会是天皇珠，而是七杀碑。

　　“好浓重的杀气！”

　　七杀碑一出白眉真人脸上，显出一丝震惊：“我感应一下。”

　　将手放在七杀碑上，纯黑色的石碑，上面七个血红色的大字“杀杀杀杀杀杀杀”，仿佛活了过来，一道浓郁的血光亮起，直接将白眉真人的手弹开。

　　“这七个杀中，蕴含法则！不对，准确说，这七个杀，简直就是法则的具现，杀道的法则……到底是杀了多少人，浇灌了多少鲜血，凝聚了多少杀气，才能凝结杀道法则！”

　　“承载杀字的石碑，不知道是什么材质，不过能承载法则也很不凡……单单这材料，就足以祭炼一件高级法宝。”

　　白眉真人犹豫着说道：“你如果，将这只石碑祭炼成法宝，比三把剑强悍的多，但是，杀道法则不是那么好接触的，你本身拥有的杀意之波动，接触杀道法则，肯定会提升一个境界，也意味着，体内的平衡被打破。”

　　“负面能量，比如叶狂的魔气很容易让人入魔，你现在拥有四种气系能量：念气、侠之气，煞之气，杀意之波动。”

　　“侠之气与煞之气，是相对的能量，单单这两种没什么因为相互制约，但你多了杀意之波动……多亏你本身觉醒的念气是正面能量，勉强可以中和杀意之波动，但已是治标不治本。”

　　“你必须获得与杀意之波动同级的正面能量，才能让你体内平衡，最好是杀意之波动相对的能量，才能完美，否则即便你一直可以撑住，精神不受污染，等未来踏入仙道或神路，全部爆发，仍旧极危险，甚至会直接陨落。”

　　“这种情况下，你将七杀碑祭炼成法宝，获得了杀道法则，体内平衡根本维持不到未来，现在就会崩掉。”

　　白眉真人，做出一个爆炸的手势：“虽然不会死亡，但你会变成彻底沉浸在杀道境界的恶魔，很可能未来走上杀尽天下苍生，屠灭世间生灵，包括杀死身边一切亲人证道的杀戮之道。”

　　林夕打了个哆嗦。

　　曾经是孤儿的他最渴望，就是家人的温暖，身边无论同伴，还是女孩们，都是重要性超出力量、神器的存在，杀戮之道——街霸中，修炼杀意之波动的豪鬼，就亲手杀死了哥哥与师父。

　　“其实，只要心灵足够强大，不是不能压制杀戮之道……”

　　白眉真人想了想，又说道：“爱，是最深沉的情感，爱到极度疯狂，爱到无法想像，可以压制住世间的任何一种意志……太清一脉的始祖，太上老君，正是因为太上忘情，连爱都能忘却，才达到了圣人之中的极限，无限接近最终极的天道。”

　　“爱吗……”

　　林夕的心中，突然涌起了一些茫然。


第三百零三章 爱

　　“什么是爱？”

　　身边的女孩子不少，无论苏红缨、董青、蒂法、不知火舞、阿狸，还是王菲菲、宁水心、爱丽，都是极出色的美女，但直到现在，还没真正，对任何一个女孩，产生刻骨铭心的爱恋。

　　“也许是我，原来的内心太封闭了。”林夕叹了一口气。

　　“算了，想那些太虚幻飘渺，先处理七杀碑吧。”

　　他拉了拉身边安静的坐在一旁，仿佛小松鼠般吃着松子的北方栖姬：“能不能将七杀碑，祭炼成她的法宝？”

　　鬼姬灵力，是原本作为舰船，对被人类利用、抛弃的悲伤与愤怒，从而产生的愤怒与憎恨，甚至是杀意与绝望，这些暗之情感与灵力聚集成的高级能量，属于偏灵魂系。

　　能量的特性很有意思，与煞之气稍微有一点相似，不过煞之气是掠夺生命力，污染血肉将人转化为翡翠僵尸。

　　而鬼姬灵力，是污染金属物体，舰装化，将金属转变为自身的舰装武器。

　　三只泡芙：深海猫舰战，深海地狱舰爆和深海复仇者舰攻，原本只是飞机，而高射炮，原本也就只是一架高射炮。

　　林夕曾经推测过，要是北方栖姬，将一颗核弹舰装了会怎么样？

　　当然，这只是想一想罢了，毕竟核弹掌握在帝都的领导层那，作为国家掌控的终极武器，别说他，就是其它特殊城市的统治者，也拿不到。

　　北方栖姬的实力、潜力都很出色。

　　作为陆上基地鬼姬化的北方，原本的能量就极为充沛，又吃下上百颗血菩提，在能量上是不折不扣的超级强者，林夕目前的生物能，总量都有所不如。

　　护甲魔抗也变态，唯二的缺点，是战斗手段太少，战斗意识太低。

　　蕴含杀戮之道，杀道法则凝结出的“杀”字，承载的七杀碑，无疑是一件很强大的法宝。

　　至于入魔？鬼姬原本就对人类有极大怨恨，但北方栖姬可以克服，林夕相信她获得杀戮法则也能承受，就是有什么意外，侠之气与白眉真人的太清仙光，都对负能量克制。

　　对林夕提出的要求，白眉真人劝阻了一下发现没用，就不说了，毕竟这两人，并不是锦城人也不是修真者，而且哪怕是天仙，白眉也是有私心的。

　　他的天仙法则，就是“离”，如烈火焚尽一切妖魔鬼怪，作为蜀山世界，统领峨嵋一派的掌门，当然不是心慈手软之辈。

　　如果小女孩在杀戮法则的侵染下，真的入魔，将其杀掉就是——原本小女孩身上充沛的黑暗之力就让他颇警惕。

　　放到蜀山世界早就动手过了。

　　杀死也是去掉一个隐患。

　　“炼制法宝有些可惜，这可是杀戮法则，我觉得不如直接将其从石碑上，提取出来，让北方栖姬吸收，掌握杀戮法则后只要她能克服杀念，未来，甚至有触摸杀戮大道的可能。”

　　“这是成道之基！”

　　“至于剩下的石碑，我利用城市的特殊建筑：炼制法宝的天工炉，只要数天反复凝练就可以将其锻成一件不错的法宝。可惜，石碑材料有点少，如果有一座山峰那么大，有更好的炼器炉，花费一甲子时间，能炼出接近番天印的顶级法器。”

　　既然做出决定，接下来就开始行动，对修真体系一窍不通的林夕完全帮不上手，只在一旁看着白眉真人施法。

　　七杀碑耸立在面前，白眉真人眉心射出一道火焰，正是精神力量南明离火，火焰接触到七杀碑，立刻燃烧上去，但七个血红的杀字，也光芒大作，发出血光与蓝色的晶火相抗衡。

　　血光、火焰，相互交织，这看上去很炫目，但其实本质上，就好像两段程序，彼此的代码在进行拼斗，光芒特效只是展现出的无意义之物。

　　白眉真人用自己的离之法则，压制七杀碑上的杀戮法则。

　　林夕和北方栖姬，在一开始看的还兴致勃勃，时间长了就有些无聊，两人一个冥想，一个吃东西，就这样过了整整一天。

　　终于七杀碑上七个血红色杀字的光芒，被压迫到了薄薄一层。

　　“剥离！”

　　白眉一声怒吼，南明离火内部的晶体猛然炸开，狂暴的蓝火冲刷出去瞬间裹住了整座石碑，而那七个杀字，居然被火焰全部驱除，脱离石碑后在半空旋转着飞舞。

　　“太清仙光！”

　　使出南明离火的白眉，又用了一项绝技，青白色泽的光芒，仿佛水流冲刷向半空的七个杀字。上善若水，水善利万物而不争，处众人之恶，故几于道。太清仙光，老子太清一脉的至高术法，也有水一样的品质。

　　在光芒的冲刷下，杀戮法则凝结的七个杀字，洗尽铅华，去伪存真，七个旋转的字迹向一起聚合，最终形成一个，殷红色泽如宝石深邃，美丽让人心醉的“杀”字。

　　没有了在七杀碑内沾染到鬼气、血气，只有纯粹的杀之气息，七杀返本还源合成了真正的杀戮法则：

　　“杀”

　　血红色的杀字，悬浮半空，释放着盈盈红光，在光芒之中，似乎有无数场景变幻，其中有火光、血光、厮杀、痛哭、惨嚎……

　　林夕隐隐约约还看见了，有六个同样红色的字迹，显出虚影在“杀”字周围，仿佛星环般的旋转。

　　那六个字，分别是：

　　诛、戮、陷、绝、戾、灭。

　　哪怕眼睛看上去仅仅用目光注视这些字迹，都能感觉到一股难以言语的恐惧冰寒气息，让人浑身涌起鸡皮疙瘩，不寒而栗。

　　“那是什么？”林夕震惊道。

　　“杀戮大道包含的法则，当然不只有一个杀字，你所看到的其它六个字，同样属于杀戮大道的显化，当七个字全部合一，才是真正的杀戮道果。”白眉真人有些虚弱的喘息。

　　“我用太清仙光洗刷，受到刺激，杀戮法则引动了少许属于杀戮大道的气息，具现出了其它六道法则的虚影。”

　　六个字迹，只是影子并且显出之后，迅速消散了。

　　知道那些都是珍贵无比的法则，林夕忍不住，涌起了怅然若失的感觉，似乎感应到他心中所想，白眉真人沉声道：“不要去想无法获得的东西……你知道，那些杀戮法则，在哪里吗？”

　　“嗯？”林夕好奇问。

　　“我不知道现实世界有没有这些法则，但我原来的世界，六大杀戮法则全部凝成了先天杀戮至宝。”

　　“诛、戮、陷、绝，自然是蕴含在诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑之中，而戾和灭，分别在阿鼻剑，与元屠剑之中……”

　　“七大杀戮法则，诛、戮、陷、绝、戾、灭、杀，这才是杀戮大道真正的七杀！”

　　林夕听的心神激荡，不过他突然想到什么，杀意之波动，施展瞬狱杀时背后出现的“灭”，是不是因为必杀技，引动了杀戮大道的法则加持？

　　“小姑娘，敞开心灵，运起你的灵力将这一个杀戮之字吸入体内，将法则篆刻在你的灵魂中，快！”

　　在白眉真人的怒喝之下，北方栖姬身上，涌起黑色、红色的鬼姬灵力，将晶莹殷红的“杀”字，吸入身体中。

　　原本体表的黑色、红色气流波动，瞬间好像柴火点燃一样猛地冲到了房顶，爆发出的波动之强连白眉真人事先，用法力禁制的地面，都出现了密集的龟裂纹理。

　　气流的颜色在迅速改变着，黑与红融合并没有变成暗红，而是血红，比林夕的杀意之波动颜色更加鲜艳，北方栖姬全身笼罩在血红光芒之中，两只瞳孔似乎要滴出血来。

　　“不好！”

　　北方栖姬作为一名降临BOSS，还是属于舰娘世界，最强大的鬼姬之一，秉承负面情绪而生的她，一直以来都是三无表情，护甲、魔抗高的惊人，居然露出了痛苦之色。

　　看到这一幕，林夕很心疼。

　　“杀戮法则产生的杀意，正在侵蚀她的灵魂。”

　　白眉真人叹息着：“看来，你的同伴心灵意志还不够坚韧，无法抵挡那种程度的杀意，用修真体系的话来说，她就要入魔了。”

　　“我的侠之气与你的太清仙光，都对负能量有克制作用。”

　　林夕并不慌张，运起侠之气，金光闪烁的能量，就要往北方栖姬的身上冲去。

　　“没用的，无论侠之气还是太清仙光，都只能洗刷肉身，法则是与灵魂相结合的，深入灵魂无法阻止，只能看她自己的造化，能不能抵抗过去了……或是入魔后，再寻找机缘解除。”

　　白眉真人的话，让林夕彻底的慌了，要是早知道连白眉真人都无法压制，说什么他也不会让北方栖姬吸收杀戮法则。

　　“侠之气，无法压制与灵魂结合的法则吗？那还有什么办法……对了，白眉真人先前说的，爱！”

　　“可是我连自己的爱都不明白，怎么帮北方栖姬产生爱啊……”

　　林夕心乱如麻了，看着北方栖姬狰狞痛苦的脸，他鬼使神差的抬起手渗出血液，在小女孩的额头上，写了一个“爱”字，幻想这个字，可以压制入魔。


第三百零四章 祸美人

　　林夕用血写一个“爱”字，在北方栖姬的大脑门上，当然不会有任何用处。

　　“轰！”

　　猛烈的气流爆发中，能感受到一股股让人颤抖的恐怖负面气息——让人发疯的狂暴、冰冷刺骨的怨恨，还有对生命极端憎恶的杀意……

　　“不好，这不单单是杀戮法则了，北方栖姬作为鬼姬，原本的负面意识全部爆发，这一次，是彻底糟糕了！”

　　林夕咬着牙，看向北方栖姬，小女孩的身体在发生变化，从10岁向16、7岁改变，居然变成了曾经吃过血菩提的少女外表，而且还有一道道血色纹路，在她的脸颊、颈部、裸露的肩膀，接连浮现。

　　就好像火影忍者，咒印发作般的场景。

　　血色的纹身，配上那雪一样的白色长发，红色眼瞳，美玉般的白皙肌肤，裹在血红气流中的少女，有着一种难以言喻的血色魅力！

　　如同致命的罂粟花，邪恶诡异却带有极致诱惑的少女，扫视周围。那是怎样的眼神啊，好像幽冥血海凝聚而成，充满了不详，艳红如燃烧血液的瞳仁，仿佛包含无尽狂暴的漩涡，准备毁灭看到的一切。

　　“好，好强大！”

　　林夕充满了震惊，裹在血色气流中的少女，看起来有一些模糊，这并不是光线扭曲造成的视觉效果，而是笼罩少女体表的能量太恐怖，居然干扰到了空间的稳定。

　　仅仅站在那，不做任何动作，就让空间为之震颤！

　　确实，吸收杀戮法则之后，原本的怨力、灵力，和吃下上百颗血菩提的积累，全部引爆。一名普通的修真者，入魔之后，都会变得强大无比，何况是一名超级BOSS入魔。

　　“北方栖姬，你怎么了？”

　　“你说的，是我的名字吗？”

　　少女的声音低沉淡漠，与原本北方栖姬幼嫩的声线，完全不同。

　　“北方栖姬……还真是奇怪的名字啊……这个名字我很不喜欢。”

　　林夕震惊的说不出话来，这改变是怎么回事？虽然对方身上，那股杀意、怨恨、憎恶、灾难……各种负面气息，几乎凝结成实质，但至少语气平静，显然能控制自我行动，没有暴走般的大杀一通。

　　但是，她连自己的名字都不记得了？

　　相貌是北方的少女形态，白发与红瞳，但增加了美丽的血色纹身，气质也与先前完全不同，还失去了记忆，这岂不是变成了另一个人？

　　“不好……”

　　白眉真人面色凝重，如临大敌：“杀戮法则，引发了她黑暗能量的共鸣，恐怕是摧毁了原本人格，诞生出一个，等于全新开始的人格化身！这个女子，很危险！”

　　“入魔之后，很多人的实力都会暴增，这种完全摧毁自身人格的彻底入魔！更加恐怖，我没有对付她的把握！”

　　林夕的嘴角微微抽搐，白眉先前和他的战斗没用南明离火，也没用出太清仙光，这样天仙级境界的人物，面对现在的北方，居然直言自己没把握？那么这个少女有多强！

　　“呵……”

　　少女轻轻叹息一声，声调平静之中，带着些许忧伤：“愤怒与悲伤，憎恶与怨恨，杀意与绝望……集各种暗之情感于一身，没有希望的人，作为灾厄的人，超越人类的魔人，任何人都避之不及的灾难之人。”

　　“就是我。”

　　“作为一名降生世界的全新生命，首先应该给自己起一个名字，我究竟叫什么好呢？”

　　微微皱起眉毛，哪怕思索，少女也在毫不吝啬的，展露动人心魄的极致魅力：“残留的记忆碎片似乎有一个林夕，印象很深刻，林夕组合在一起是梦……我又拥有庞大到，足以撕裂空间的灵力……”

　　“那么，名字就叫做灵梦吧……不过，这样也不贴切呢，作为带来炎祸充满灾厄，代表灾难的不详少女，决定了……”

　　白发红瞳，白皙肌肤上满是蜿蜒血纹的少女，露出了倾倒众生的满意微笑：

　　“我的名字就叫做：祸灵梦。”

　　“当然，你也可以称呼我为：祸美人。”

　　“啪。”

　　她打了一个响指，原本属于北方栖姬舰装的深海猫战舰、深海地狱舰爆、深海复仇者舰攻，全部粉碎成了粒子，显露的黑色微粒般雾气，混杂原本融入其中的冰、火、电能量，凝结成悬浮在少女面前的三颗光球。

　　三股气流，分别从自称“祸灵梦”的少女体表冲出，每一股都黑暗、邪恶，林夕能感应到三股气流，分别包含怨灵之气、灾难之气、杀戮之气。

　　气流进入光球内相互融合，最终三颗光球，分别化成三个人形。

　　三个和长大的北方栖姬——或者说，祸灵梦，相貌几乎相同，但体表的色泽不同，并且是半透明的虚影，显然完全是能量，构成的人形。

　　“果然，一个人太孤独了，还是多一些同伴比较好。”

　　“这三个人形，分别具有我赋予的怨气，祸力，杀意，至于名字，起什么好呢？”

　　一首清冷中夹杂着忧伤的诗句，从少女的樱唇内，如同清泉流淌一般，缓缓吐出：“神忌皇祸终堕天，覆雨结足须长眠，幡然悔悟不可语，天人相隔永不见。”

　　“这三个人形，就分别叫做神忌、皇祸、终堕天吧。”

　　林夕的目光看向祸灵梦，又看向三个与少女相同相貌，但身体完全是单纯由能量构成，黑色、灰色、血色的人形，无论少女还是人形，在意识感应中，都充满了极致的危险。

　　“祸灵梦吗？”

　　“我不知道你现在，究竟有没有以前的记忆，也不清楚你还记不记得我，但是，我不相信北方栖姬的人格会崩溃消失，你就是她，她也是你，给我变回原来样子，变回北方栖姬啊！魂淡！”

　　因为末世前的生活经历，林夕对每一个同伴都很看重，北方栖姬这跟随身边的小女孩，更是有极深的感情。

　　杀戮法则，进入北方栖姬的体内，居然发生了这种变化，是他根本想不到的，要是知道可爱的小北方会变成祸灵梦，就是将七杀碑扔掉浪费一个杀戮法则，也不会给她吸收。

　　“我的小北方……”

　　人，总是会在失去了之后才感觉痛苦。

　　心中充满自责，林夕上前要抓住祸灵梦的肩膀，但还没等他手掌接触到少女的身体，就遭受了足以致命的攻击。

　　三只少女人形之中的终堕天，将杀戮之气与火焰相互编织，形成一颗颗鲜艳刺目的血火球，单单这样的血火球还没什么，但终堕天一出手，海啸般的能量直接编织出上百颗能量团！

　　而且是在一秒之内。

　　组合在一起，完全形成了瀑布般，夸张无比的弹幕洪流，直接倾覆过去！

　　与此同时，神忌将怨灵之气与寒冰编织，皇祸将灾难之气与闪电编织，成百上千能量团，以狂暴无比的气势喷发，三只人形联手，顿时引爆了这一处空间的稳定。

　　瞬间，林夕就淹没在能量之中。

　　“走！”

　　白眉真人一声怒喝，用太清仙光扫灭了前方一部分能量团，长长的眉毛仿佛绳索，将陷入血火、黑冰与灰雷之中的林夕，拖拽出来，接着身形一纵，好像不受重力控制，直接撞穿这一栋建筑，飞上天空。

　　下一秒，这一座大礼堂建筑，就在能量喷发下，并不是崩塌粉碎，而是彻底化为齑粉！

　　被白眉缠绕住，飞上天的林夕喷了一口血，那种能量海啸简直是用纯粹的暴力碾压一切，根本不给反应的过程，危险程度，接近当初的四神真火八卦阵。

　　这仅仅是三只人形出手。

　　北方栖姬，或者说祸灵梦还没有动手！

　　“白眉，我没事。”

　　从束缚中脱离林夕背后喷出血翼，侠之气涌起凝结成外衣，笼罩在金光中先前受到的伤害，很快就恢复了。

　　消失成虚无的建筑内，显露出祸灵梦与三个少女人形：神忌、皇祸、终堕天的身形，林夕从天空看下去，与少女的目光正好对视，他的心脏猛然缩紧。

　　祸灵梦的眼神，完全没有了曾经北方栖姬，看向他的那股依赖感，冰冷陌生……并且，明显带有无比深沉的杀机。

　　这让他心中，涌起一股痛楚。

　　“这种感觉是什么……”

　　林夕有一些喘不过气，还有一股恍惚感，心脏在抽搐，与现在的感觉相比，甚至曾经在八卦阵内真火炼身，似乎都没什么痛楚，这完全是一股，深入骨髓的痛！

　　“会不会……这一次就真的失去北方栖姬了，那个总跟随在我身边，抓着衣角，被抚摸脑袋时，会微微眯起眼睛的小女孩，难道真的逝去了？”

　　“不，我绝不承认！无论你说什么，你始终是北方栖姬！既然你不愿意承认，我就只有先彻底击败你，再把你带在身边，好好调教！”

　　林夕的目光，死死盯在少女身上。

　　似乎感应到了他心中的所想，体表仍旧裹着一层模糊的光影，连带着身体都有些扭曲的祸灵梦，嘴角泛起了冷笑。

　　“既然想死，那成全你！”


第三百零五章 二十八宿

　　随着祸灵梦一抬手，浮空山峰所处的大片空间，好像翻鬼牌一样骤然变换。

　　原本明亮的光线，转向黯淡，仿佛步入了末日黄昏，山峰上，大片哪怕入冬，仍然青翠葱绿的树林开始枯萎，水流变浑浊，风儿开始混乱，大气虚空中，充满了灾难降临的气息。

　　“祸、祸、祸……”

　　低沉的声音犹如恶鬼呻吟，好像天地在哭泣，隐约传来令人毛骨悚然的嚎叫直刺耳膜，一道道虚空裂痕出现在天空，里面有鲜红的血液流淌，似乎天在流出血来。

　　天降血雨，鬼神嚎哭，虚空崩裂、灾祸降临！

　　这并不是祸灵梦在发动攻击，仅仅是她展开了领域——魔神级存在，现身于凡世时，将所在空间改写，范围内的物理规则重新架构，展现出适合自身战斗的场地。

　　神明现身领域！

　　FATE中，固化心象风景的固有结界，与真正神级才能引发的神明现身领域相比，简直是那个世界魔术与魔法的区别。

　　祸灵梦的神明现身领域是将杀意、怨恨、愤怒、悲伤、绝望……各种负面意志用充盈到几乎破体而出的灵力，杂糅在一起，混乱无比足以影响领域内空间稳定的“灾祸领域”。

　　白眉真人微眯眼睛。

　　修真体系与西方法术体系不同，并不会去修炼领域，仙人境界也没有神级才能展开的神明现身领域，他们掌握的是另一个体系：阵法。

　　用阵法去干扰所在空间，仙人调集天地之力，引来宇宙大道法则加持，布下的阵法，比依靠自身之力展开的神之领域强多了。

　　比如两仪微尘大阵，能将方寸之地，演化为宇宙洪荒，可惜目前的蜀山之心，远远达不到能兑换城市特殊法器：生、死、晦、明、幻、灭六旗，与混元一气太清符的地步。

　　“还好，一切尽在掌握之中……”

　　面对严峻的形势，白眉真人微笑着取出一面玉符。

　　激发。

　　白眉真人是从蜀山传世界，降临的天仙，作为佣兵完全可以信赖，这个城市给了他极大权利，最重要的是激发城市的法阵应对敌人，并不是山门结界，而是……

　　特殊城市的底牌！

　　三十六座浮空山峰，整整二十八座一起亮起了光芒，清冷晶亮的白色光芒。

　　无数生活在山峰上的人，惊讶的看着脚下，下方的地面有一丝丝光流在涌动着，向某个地方汇聚而去。被惊动的进化者，则是冲出家门，震惊的看向山峰中央处祭坛。

　　“地脉灵气，被聚集在一起了，这是在激发护城大阵啊！激发一次，消耗的地脉灵力，一、两个月都弥补不回来，究竟为什么激发，拜月又打来了吗？”

　　“我的天！启动的不是八座山峰，而是二十八座！这是城市生死存亡，才会引动的阵法！”

　　最东方的一座山峰，点亮的祭坛上渐渐显出了一个古拙篆字，同时山峰以一种玄奥的轨迹移动，接着，城市东南西北四个方位，二十八座山峰，每一座祭坛，都凝出了不同的字迹：

　　角、亢、氐、房、心、尾、箕；

　　斗、牛、女、虚、危、室、壁；

　　奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；

　　井、鬼、柳、星、张、翼、轸。

　　二十八宿大阵！

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　仿佛火山爆发般的景色，从一座座山峰上，冲起的并不是火焰，而是光柱！一道道粗大光柱，喷发般的直射天空，穿破云层，涌上苍穹。

　　如果有人，从大气层外向地球锦城的方位看去，就能看见，地图上陡然亮起二十八个小点，接着这些光点，相互移动，组成四个图案，从宏观上看，好像是龙、虎、雀、龟的外形。

　　而从山峰上看，又是一番景色。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。

　　高高的九天之上，太阳失去了颜色，一轮皎洁的明月玉盘挂在正中央，幽暗的天幕，随着一座座山峰光柱的冲起，点亮了一颗又一颗的星辰。

　　二十八颗星辰，分列于东西南北的天空，形成了四幅神秘、深邃的星辰图案，正是东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，四个方位的星图，随即有星光如雨洒落。

　　宏大、凛冽、炙热、冰寒，一共二十八道星辰煞光，从天幕苍穹投下。

　　祸灵梦展开的神明现身领域，灾祸领域，仅仅包裹了她所在的那一处浮空山峰，而二十八宿大阵引动宇宙星辰之力加持，笼罩的不仅有锦城，甚至包括了半个蜀地！

　　白眉真人飞在天空，位于昏暗的天幕苍穹之下，面色凝重、白眉飘飞，随着他的引导四幅星图，投射的二十八道光束集中向灾祸领域。

　　领域的运转，停顿了。

　　充斥在领域内，一切负面属性的能量，连同精神意志和紊乱的空间，全被星宿大阵的星辰煞光镇压，内部的祸灵梦，神忌、皇祸、终堕天三个人形，被渗入领域的星光裹住，就好像凝固在琥珀里，连一根手指，都难以移动。

　　哪怕是魔神，终究无法对抗浩瀚宇宙伟岸星辰的力量。

　　“失算了。”

　　白眉真人没有欣喜，反而叹息。

　　星辰煞光有镇压之力，同样也有灭绝之力。

　　原本白眉的构想是激发二十八宿大阵，将这个少女轰成粒子微尘，但没想到，少女实力超出预期。

　　其实，发生的一切，是白眉真人布的一个局。

　　北方栖姬的身份，他询问后得知是一名从幻想世界降临现实的BOSS。

　　如果放在原本的蜀山世界，不看她的身份，仅仅从那一身黑暗、邪恶的能量和怨恨的意志，就是不折不扣的魔崽子，魔道中人！何况她还有BOSS身份。

　　峨嵋派看见了魔道，向来是嫉恶如仇杀伐果断的。

　　白眉对林夕，充满期待，少年虽有煞之气与杀意之波动，但也有牺牲奉献的侠之气——现在实力就如此，未来一直成长不知能守护多少人，消灭多少怪物，但少年本身有隐患。

　　煞之气与侠之气平衡，但念气，不足以制约杀意。

　　这个少年，有入魔的风险。

　　本来就有一些担忧，白眉真人怎么能让他身边有一个黑暗邪恶，对人类有巨大憎恨之意的降临怪物，并且是一名BOSS？能作为BOSS降临现实，本来就是应该消灭的存在。

　　未来，无论是小女孩压抑的憎恨彻底爆发杀了林夕，还是污染了林夕，都是他不愿见到的。

　　看到七杀碑后，白眉立刻布了一个局。

　　先是点出杀戮法则的珍贵，什么是大道？彻底掌握一个大道，那就是圣人！元神寄托虚空不死不灭的存在！从杀戮大道之中，诞生的七大杀戮法则之一，足以引起兴奋。

　　接着，指出七杀碑内的杀戮法则，会让林夕体内的能量失去平衡，甚至会狂性大发杀死亲人。

　　这无疑是夸大，拥有侠之气与念气的林夕，特别是获得了南明离火，淬炼灵魂之后，完全能在杀意之下保留自我意识，即便入魔，也需要一个过程。

　　林夕不能用，杀戮法则又那么珍贵，难道要浪费？一旁的小女孩不是最好的使用者吗？

　　他能看出少年对女孩很珍视，绝不会舍不得，果然在他暗中的悄然引导之下，林夕决定将七杀碑给予北方栖姬。

　　认为原本就有黑暗能量的小女孩，能控制杀戮法则，就是有意外也没什么。

　　无论南明离火还是太清仙光，在将杀戮法则从七杀碑上剥离时，也都展现出了足以压制法则的景色。

　　为了避嫌，防止事后引起少年的愤恨，白眉真人还故意劝阻了一下，但他仅仅说，有一定危险，却没说无论侠之气，南明离火，还是太清仙光都无法驱散入魔的意识。

　　要是先前就说，林夕还怎么敢用？

　　白眉真人天仙级境界，在蜀山世界与魔头打了无数交道，甚至蜀山历史上有的祖师就曾经入魔化为魔头——怎么可能推演不出北方栖姬，原本具有的黑暗能量与情感，会受杀戮法则刺激，彻底狂暴。

　　为了防止刺激不够，他还将法则从七杀碑上剥离，让其直接吸收。

　　哪怕原本没事，这一下也有事了。

　　灵台之内推演的最后结果，就是白眉激发二十八星宿大阵，用地脉灵力布下阵法，引来宇宙星辰之力，无数如雨般降落的星辰煞光，将入魔女子彻底轰灭。

　　那样，林夕身边，会消失一个危险的源头。

　　计划通！

　　不愧是天仙，他的推演完全正确，唯一有一点偏差的，是林夕曾喂了北方栖姬上百颗血菩提，蕴含在体内没消化的药力，也被法则引爆了，再加怨恨、绝望等情感混杂，入魔之后，实力几何提升，让这个少女成就到魔神境界。

　　二十八宿大阵并不是轰死，只能镇压。

　　“林夕，快杀死她！”

　　“什么？”

　　白眉真人一边努力维持着大阵，一边喊道：“不要犹豫，这个女孩原本的人格已经消失，现在就是一名魔头！而且，她是代表灾祸，拥有灾难之力的危险魔头！”

　　“山峰积攒的地脉灵力，仅仅只能支撑二十八宿大阵很短时间，你不杀她，等大阵消失后就会被她杀死！不仅你，还有我，甚至整个锦城都要毁灭！”

　　“我知道你的心情，但对方是魔头，你给魔头留情，魔头不会给你留情，想一想，你如果死了亲友家人怎么办，想一想，锦城上千进化者和数百万人口怎么办！”

　　“林夕，快点，大局为重！”


第三百零六章 强吻

　　灾祸领域内，林夕站在少女面前，白发、红瞳，与曾经的北方栖姬，吃下血菩提变大的相貌几乎一模一样，但多了曼珠沙华般，绚丽如血的美丽纹身。

　　被二十八宿大阵彻底镇压，祸灵梦和三大人形凝固在星光内，连灾祸领域的运转都被定住。

　　“不行，我做不到！”

　　看着这一张熟悉的脸，想到曾经，小北方跟随身边的景色，林夕怎么能对她下杀手。注视表情狰狞，身体微微颤抖，努力鼓动能量，对抗星光镇压的少女，一股混杂了疼爱的怜惜，充斥心中。

　　张开手臂，林夕一把将少女拥入怀抱。

　　“呃？”

　　正维持二十八宿大阵的白眉，差一点喷出血来，他发现林夕不仅没动手杀祸灵梦，反而抱住了她，接着……

　　吻了上去？

　　是的，林夕将北方栖姬变成的祸灵梦，抱在怀里，然后，对少女粉红色，柔嫩的樱唇吻下。

　　正以自身魔神之力，对抗宇宙星辰法阵之力的祸灵梦，没想到会遇到这样的事。

　　现在的她，体表星光与自身的能量，处于对抗，周围有一圈能量乱流存在，亲吻的行动，要对抗强大的能量，弱一点的人一接近，会直接被乱流反冲，震为微尘。

　　但林夕用侠之气守护，一手搂着腰肢，一手揽住背，强硬的吻在她唇上。

　　祸灵梦身体僵硬，目光中的杀意憎恨与绝望，也凝固了。

　　她很快就反应了过来。

　　“强吻，我居然被强吻了！”

　　极致的愤怒和耻辱，充斥在祸灵梦心里，仿佛一个火药桶彻底点燃了她的意识，从体内猛然爆发的能量，将林夕体表的侠之气冲散，狂暴的能量带去了巨大伤害。

　　苍穹天幕下，正努力维持二十八宿大阵的白眉真人，突然感觉到，镇压的祸灵梦，产生了一股猛烈的反抗能量浪潮，几乎要脱离出来。

　　“不好！”

　　白眉真人双眼凸起，胡须颤抖、面皮抽动，法力疯狂涌出，几乎连吃奶的力量都用掉了，才勉强控制大阵，压制了这一股爆发。

　　可是……

　　这一下，消耗的地脉灵力，十分剧烈，二十八宿大阵是从周天星斗大阵演化而出，威力足以镇压魔神，可是消耗太大，不能持久，按照现实世界时间，要不了五分钟就要崩溃。

　　“到底该怎么办？”

　　白眉真人也有些不知所措了。

　　林夕的嘴吻在祸灵梦，柔软粉嫩的珠唇上，只觉得一片滑腻香润，原本只是心疼怜惜的冲动之举，现在却好像自己，也要迷醉、倾倒在这一股甜蜜温柔的触感之内。

　　火热的异样感情，在心中萌发，亲吻到了少女樱唇，并不满足，他想要的是更多！双臂将少女紧紧搂住，让对方柔软的胸贴着自己，伸出舌头向少女口中探去。

　　“呜、呜呜……”

　　祸灵梦喉咙之中发出含糊不清的呻吟，几乎气的脑袋冒烟。

　　作为魔神级的存在，有着属于神灵的威严，被霸道的强吻和搂在怀里，现在，对方舌头还在深入，这种被侵犯的感觉，让祸灵梦恨不得杀死对方。

　　但星宿大阵，该死的星辰煞光，死死的凝固身体，难以反抗。

　　她只能面带愤怒咬合牙关，抵挡舌头入侵。

　　林夕现在的力量很强，不过魔神化的祸灵梦，力量不在他之下，舌头好像一根棍子，想要深入内部，却穿不破阻隔，他干脆开始舔舐少女牙齿旁的嫩肉。

　　祸灵梦只觉得被他舔过的地方，涌起一阵酥麻，好像电流般的感觉，让身体都有些酥软了。

　　这让她有一些眩晕，连抵挡的力气瞬间都弱了几分，林夕立刻敏感捕捉到少女的软弱，用力一顶，终于进入了少女深处。

　　嘴唇与嘴唇贴在一起，身体与身体拥在一起，两条舌头，也紧紧的纠缠在一起。

　　北方栖姬转变成的祸灵梦，这一刻终于全部失守，感受到对方的舌头，深入自己的口腔，精神极敏感的她，能察觉到对方随着舌头，那股火烫温度，传来的炽烈感情。

　　从绝望中诞生的少女，当她体悟到这股感情，原本饱含杀意的负面意识渐渐平静。

　　“这是……什么……”

　　祸灵梦的心中，涌起了一股特别意味，不知是愤怒，还是……

　　不知不觉，她闭上了眼睛。

　　冰冷的心和身体，在彼此之间的紧贴下终于涌起了温度，一股血色的气流从祸灵梦身上散开，强烈的光芒中少女身形迅速缩小，脸上、颈部、肩部的血色纹身，也在消散褪去。

　　“不知什么时候才能再见面了……”

　　“不过……居然敢趁着这样的机会，侵犯我，下一次，一定要杀了你！”带着异样情感，属于祸灵梦的意识，彻底沉睡。

　　“嗯？”

　　林夕忽然感觉到，搂着的少女体型变小了，他原本闭上了眼睛，沉迷与少女的接吻，沉浸在吮吸、交换唾液的感觉中，连忙睁开眼，发现眼前显出了一张幼女的面容。

　　“爸爸，你在干什么啊？难道……”

　　三无幼女的脸，瞬间变成了粉红。

　　“呃……”

　　刚才那一具柔软又充满弹性，让人舍不得放手的身体，变成了幼女，林夕忍不住，心底泛起了一丝失落，但下一秒，狂喜的感情充斥心中：“北方，北方你终于回来了！”

　　天空上，白眉真人平息了二十八宿大阵，看到下方的景色微微叹了口气。

　　他的布局失败了。

　　不过，从刚才看来，林夕和这个BOSS小女孩之间的感情，很不一般……刚才，变成的魔神，居然意识沉睡了……入魔之后还能退出，连他这个天仙级存在都感觉震惊。

　　如果真能用“爱”压制少女的负面意识，收为己用，有一个那么强大的BOSS帮手，似乎也不错。

　　那样实力的同伴跟随身边，这个少年无疑可以走的很远。

　　“你的未来，还真让人期待啊……”

　　接下来的时间，白眉真人去向高层们解释为何激发星宿大阵，林夕抱着北方栖姬找了一处房屋住下，他珍宝般注视怀里的小女孩，反复打量许久，才确认，和原来没什么区别。

　　“小北，你还有曾经的记忆吗？”

　　“嗯。”

　　北方栖姬先前脸上的红晕，已经消失了，眨着红宝石般，晶莹纯净的大眼睛。

　　林夕被她看的，有些不好意思。

　　“爸爸，你会娶我吗？”

　　林夕嘴角有些抽搐，脑门上也显出了一排黑线：“你别和爱丽学……不要喊这个称呼了，喊我哥哥就行……还有，你怎么会有那样的想法？”

　　“可是……哥哥刚才，不是在和我接吻吗？那不是夫妻之间才能做的事情吗？”

　　“是接吻……”

　　先前面对祸灵梦，因为心痛不知怎么的，涌起了一股，炽烈到想要占有对方的情感，但现在，面对大约10岁的小女孩，要是还涌起什么，侵占的欲望，无疑就很禽兽了。

　　“哥哥和妹妹，也可以接吻的……至于夫妻之间才能做的事情，是合体……呃，等等，我和你说这个干嘛……”

　　北方的眼睛陡然闪烁出了一道亮光：“那我们就合体吧。”

　　“咳咳咳……”

　　林夕发出了一阵剧烈咳嗽……童言无忌，北方年纪还小肯定不知道这是什么意思，正当他想支吾过去时，却看到北方将身上看起来是衣服，其实是舰装的白色连衣裙，用意念控制脱去。

　　他凌乱了。

　　“魂淡，北方栖姬年龄那么小，居然会知道合体是什么意思？对了，爱丽……只有那个小女孩，会那么污！回去一定要好好管教她一顿，让她知道什么是父爱如山！”

　　看着北方白白嫩嫩，可口诱人的身体，他的目光忍不住扫过重点部位，脸色发红地说道：“快穿上衣服，你要做哥哥的新娘，也不是不可以，但你太小了，等以后再说吧。”

　　“可是……我能变大啊。”

　　北方栖姬得到了林夕的允诺，显得十分开心，她的身上涌起了一些气流光芒，似乎想要变身，但立刻就露出了沮丧的表情。

　　“不知道为什么，没办法变大了……”

　　林夕擦了一下冷汗，祸灵梦先前展现的实力实在太恐怖，给他心中留下了阴影，虽然对那个仿佛罂粟花一样，让人迷醉的女子，产生了异样情感，但万一北方栖姬又变成她，那可受不了。

　　“对了，北方，你现在的身体，有没有什么异常？”

　　北方原本的鬼姬灵力是黑色、红色混杂，刚才身上涌起的光芒，是仿佛融合在一起的暗红，并且是以红为主基色，有一点像粘稠的鲜血。

　　“嗯……感觉，我比原来更厉害了。”

　　深海猫舰战、深海地狱舰爆、深海复仇者舰攻，三颗泡芙被祸灵梦改造成了人形，原本的高射炮，没有太大价值等于废品，失去战斗手段的北方，肯定实力降低，居然说自己更厉害？

　　下一秒，林夕目光一凛，他看见北方栖姬张开小手，一个巴掌大的血红色字迹：杀，出现在手掌上方悬空漂浮。


第三百零七章 关于法则

　　杀戮法则！

　　北方栖姬手掌上方，血红色的“杀”字，无疑是杀戮法则，而且，看起来，似乎她可以控制法则了。

　　“嗯，你失去了三颗泡芙，不过杀戮法则比那强得多，不过你怎么运用杀戮法则？”

　　林夕充满了好奇。

　　他现在还处于提升肉身、精神、能量强度的级别，还没达到凝结法则的境界——如果说自己的修行体系，以后需要凝结法则的话。

　　北方栖姬右手握成拳，血红色的杀字，融入了拳内。

　　握起的小拳头，皮肤白皙看起来没有任何威力，不过林夕知道，以北方栖姬的基础属性，堪比战舰冲撞凝聚在一点的力道，不是那么好受的，谁要是小看，会被打的妈妈都认不出来。

　　林夕说道：“你打我一拳。”

　　要了解法则加持的威力，什么也没亲身尝试感觉的清晰。

　　看到北方的小脸，显出了为难之色，林夕摸了摸脑袋，鼓励着她：“打吧，没事。”

　　一拳击出。

　　“呃……”

　　林夕双目圆睁，大口大口的吸着冷气，这一拳北方没用什么力，完全是催动法则力量，但滋味真不赖！曾经被砍了“杀神一刀斩”，那种杀意，也远远无法相比。

　　极致的杀意不仅剥夺了中拳之处，血肉的生命力，让细胞彻底死亡，还影响精神——要不是林夕拥有杀意之波动，能控制杀戮的极端情绪，恐怕会被这一拳打出一个“疯狂”buff。

　　就像拳皇中，疯狂八神那样，鼻子喷着粗气，嘴角流涎。

　　法则，果然厉害！

　　林夕的心中有些兴奋，就好像发现了新大陆一般，北方栖姬原本的基础属性就很变态，是陆上基地的鬼姬化，有了杀戮法则加持，运用在格斗上，会产生什么样的破坏力？

　　绝无神除了不灭金身之外，另一个绝技是杀拳。

　　但那个杀拳简直弱爆了，北方的拳，才是真正的杀拳！

　　杀戮法则加持的拳！

　　“不过，让这样的小女孩和敌人肉搏……有一些……舍不得。而且，北方的个头太小了。”

　　想一想北方栖姬，还是10岁的幼女，和别人格斗一拳也只能打在膝盖上……

　　林夕正想着，北方栖姬飞出体内的杀戮法则，血红色的“杀”字，环绕身体转动了几圈后，又落在张开的小手上，光芒闪过，原本的字迹变成了一把刀。

　　刀刃只有不到一尺长，很小的刀，刀柄和刀身连接在一起样式简单，只是颜色为红色，稍微有一些特别。

　　红色，晶体质地，好像宝石一般很美丽的刀。

　　但说实话，与雪饮、火麟、破日三剑，在霸气上远远无法相比。

　　小小的刀握在北方栖姬手里看上去挺相配，林夕刚想开口让北方砍自己一刀，又想到刚才是杀戮法则蕴含在拳头上，挨了一拳都有那样滋味，法则化的兵器砍一下……

　　“算了。”

　　林夕物品空间有宝可梦，那一头赶路不想飞的时候当成坐骑，遇到敌人，用煞之气污染成翡翠僵尸的苦力：坐骑山羊。

　　不过那只宝可梦的命本来就很凄惨了，林夕也不准备用其给北方试刀。

　　“你用刀，对墙壁砍一下试试。”

　　林夕想要看一看，这一把通体红色，非金非石，好像一片一尺多长红色晶体的不起眼短刀，锋利度如何。

　　“嗯。”

　　北方栖姬举起短刀，用力的向墙壁一斩。

　　林夕的目光，瞬间凝聚。

　　红色晶状短刀，仿佛变换成了不同的形态，在眼睛的视线里，它是一道血色刺目的虹光，在意识的感应中，它是一股带有特殊频率的光子波，在小女孩的手中，却仍是一把美丽的晶体短刀。

　　刀刃所对之处前方的一切，无论空气还是墙壁都被竖直的一分为二，刀光将墙斩断又直直冲出了二十多米远，在地上留下一道，深深的刀斩裂痕。

　　“这……是用来劈斩人，还是用来砍高达的？”

　　这绝对比龙宫礼奈的柴刀，桂言叶的锯刀，西园寺世界的菜刀还要猛！

　　其实倒不是杀戮法则威力真的无可披靡，将人吓到。

　　比如拳头，林夕用震荡劲或爆炸劲催动的拳头，绝对不差北方栖姬所谓的“杀”拳，轰出气功波化为光剑，一剑扫灭军团，更不是区区二十米长的一道刀光可以相比。

　　但北方栖姬几乎没用自己的力量，仅仅激发法则的力量，就能达到这种程度，确实让人惊讶。

　　“法则……真的那么强？”

　　白眉真人这时，正从远处的天空飞来，这个天仙的飞行姿势很有特点，并不是脚踩飞剑，就好像重力消失一般，双手背在身后在天空漂移，比超人的飞行看起来都有逼格。

　　林夕正好想要请教。

　　天仙级至少见识上没得说，他看了一眼北方栖姬手里，晶体短刀变回的杀字，说道：“修炼到一定阶段，就从调理肉身、磨练精神、积攒能量，进阶到体悟大道了。”

　　“法则，就是道的体现。”

　　“俗话说大道三千，条条可证混元，连道都有三千，法则自然更多，因为每一条大道都可以分为许多法则。”

　　白眉真人摸了摸胡子继续说道：“法则有高有低，以我们修真体系来说，从凡人转变为仙人，生命形态获得了提升，同样也可以凝练法则，但自身凝结的法则是后天法则。”

　　“还有先天法则，那是随混沌分化宇宙诞生才能出现，大多数都化成了先天灵宝。”

　　“七杀碑上的杀字显然是先天法则，所以才会很强，因为贴合大道。我的离之法则本质上无法相比，能将杀戮法则从七杀碑上剥离出来，是因为七杀碑没人操纵。”

　　说到这，看着把杀字当玩具的北方栖姬，白眉真人又说道：“这个小女孩，境界达不到可以利用法则的地步，不过入魔让她产生了一些改变……我建议，还是不要过多运用杀戮法则。”

　　“毕竟杀戮大道诞生的先天法则，不是容易驾驭的，她至少要达到那个祸灵梦的级别，才有可能凝练法则，发挥杀戮法则的威力。”

　　“与其相比，我的离之法则，就容易多了。离是天仙级的法则，杀，这应该是金仙级法则了，以她的境界驾驭金仙级法则，就像小孩子举一块巨石，你说会是什么下场？”

　　林夕面色凝重，经过先前强吻的举动，北方栖姬虽然不是祸灵梦，但在他心里的地位不知不觉重了几分，听到白眉真人的话有些紧张。

　　“可是，举起一块巨石很轻松啊。”

　　在一旁听着两人谈话的北方，眨了眨眼睛，举起了一旁，墙壁被斩断后，掉落的一大块混凝土——以她的体型而论，这是不折不扣的“巨石”了。

　　白眉真人嘴角，忍不住抽动了一下。

　　这座建筑损毁了，不过无论林夕还是白眉真人，没人在意，以他们的身份在末世这个时期，也确实不用在意什么，重新寻找了一处建筑，进入其中，坐下攀谈。

　　“七杀碑，除了杀戮法则之外，本身的材料也不错，可以炼制一件法宝，我会启动城市中的天工炉，为你进行炼制。”

　　林夕心里有一些感叹，锦城雇佣白眉真人，确实划算到极点，本身的战斗力不说，能当老师传道，先前控制二十八宿大阵，换成进化者，不知道要多少人联合操纵。

　　而且还能炼器！

　　当然炼器并不是只要人，还需要材料，同时需要时间。

　　“我每天上午，必须要讲道指点弟子们，下午需要调理地脉恢复这次激发大阵产生的损耗，不过炼制法宝除了第一天，剩下的时间，也不一定就要我看在眼前。”

　　“炼制的时间大约要七天。”

　　“一个星期？”

　　林夕有一些吃惊：“不就炼个器要这么长时间？”

　　白眉真人翻了翻白眼，没好气的道：“一个星期很久吗？修真无日月，这还算好的，传闻上古时期的炼气士，炼制和打磨法宝，有的需要数年、数十年。”

　　“你想将石碑，炼成什么样的法宝？”

　　林夕想了想，询问：“七杀碑现在也算是法宝吗？”

　　“不，失去了杀戮法则这只是材料了，顶级的材料，可惜没有其它的奇珍配合，否则说不定能炼制一件可以穿梭时空，惊世骇俗的至宝。”

　　“穿梭时空？”

　　林夕彻底的惊讶了：“时空真的能穿梭？要是能回到过去，那岂不是会引发悖论？”

　　在他感觉，凡是玩弄时间的，绝对不会有好下场。

　　“时间、空间，只不过是宇、宙的一部分，为什么不能穿梭？不过，穿梭时空，只能在一些不那么稳固的低层世界进行，我原来的世界有天道制约，就是圣人也只能穿梭空间，无法穿梭时间。”

　　“时间法则，属于金仙级法则的一种，凝练出来，在小范围内时间加速或时间缓慢，甚至让时间倒流，都能做到，但无法影响整个世界。”

　　“至于现实世界，这里时空稳固的简直不像话，我相信绝对没有任何人，可以在这个世界穿梭时空回到过去。”


第三百零八章 板砖

　　听白眉真人说了许多，林夕觉得自己，增加了不少知识。

　　这时他心中一动。

　　由于灵魂变强，精神力提升，现在可以不用手绘，直接用意识操纵元素能，混合念气构筑元素篆字。光点闪烁中，红色的“火”字，蓝色的“冰”字，青色的“雷”字，三颗篆字浮现身边。

　　“你看看，我这个是不是法则？”

　　白眉真人哑然失笑：“你以为法则就是字啊？外国的神灵也有法则，难道他们用的是汉字？”

　　“呃……”

　　“字只是法则的一种表现形态罢了，法则无定形，比如我的离。”

　　白眉真人的眉心，飞出了一个“离”字：“可以变成这样。”随着说话，离变成了三道黑色横线，上下是两个“一”，中间的横线断开，正是八卦之中的离卦。

　　“也可以这样。”

　　三道横线一阵变幻，成了拉丁文字母构成的“LI”，让林夕看的一阵无语。

　　“你这三个，只是法字灵文，元素具象成了贴合法则的一种形态，也算是得到了冥冥之中，法则的加持，所以威力会变强，和道士画符写字的原理相同。”

　　“对了，我给你的南明离火是精神力量，蕴含灵魂体悟法则的一点本源，天仙级火焰超越凡间，可以看成是宇宙之火……你将元素能，特别是火焰，注入南明离火进行培育，说不定有一天，会得到反馈，领悟各种法则。”

　　“呃……”

　　林夕有一些疑惑：“一个人，还能掌握不同的法则？”

　　白眉真人取出一只酒杯，给自己倒了一杯茅台，喝了一口，才慢条斯理的道：“谁告诉你，一个人只能掌握一种法则的？”

　　林夕：“……”

　　“不谈法则了，你无论肉身还是能量，都很不错，灵魂稍微有一点弱，但南明离火能够弥补，只是境界上，你差远了，至多也就一个金丹级，现在谈论法则太早。”

　　“还是谈一谈法宝的事情吧，你想要什么类型的法宝？”

　　“这是给北方栖姬用的……”

　　林夕犹豫了一下，说：“你是专家，还是你决定吧。”

　　他对炼器一窍不通，北方栖姬不用说肯定也是，还不如让白眉真人自由发挥。

　　白眉捻着胡子思索了一会，将整整一瓶茅台，全部喝光了，最后看向黑色石碑，显然有了想法：“石碑自然是弄成砸人的法宝比较好，比如番天印……不过材料不够……”

　　“砸人啊……干脆炼成板砖如何？”

　　林夕灵机一动。

　　有道是武功再高，也怕菜刀，穿的再好，一砖撂倒，板砖即便比不上七种武器之首折凳，也是居家必备，打架斗殴的神器。

　　“板砖。”白眉真人的表情有些呆滞。

　　“对了在炼器时，不是能加入其它的材料吗？”

　　林夕想到了物品空间的两件战利品：“这两把武器能不能炼到板砖中？”

　　拿出的武器，是从金陵城得到的金槌、海胆锤。

　　白眉真人用手摸了摸，先是露出鄙视的目光：“这什么炼器手法？”本来能打造成法器的弄成了武器，随后点头说道：“可以，材料差了点，但其中蕴含的符文不错。”

　　“七天后完成。”

　　一个星期的时间说长不长，说短也不短，锦城周围的怪物降临点不少，仙剑奇侠传系列怪物，油水也不少。

　　比如恢复道具，有恢复生命的止血草、行军丹、观音符……有恢复真气等能量的鼠儿果、还神丹、雪莲子，甚至还有提升根骨悟性，说通俗点，就是增加体质、细胞活性、精神强度等属性的珍惜道具：

　　银杏子、试炼果、雪蛤蟆……

　　林夕现在，几乎能抛开外物了，对那些也不太在意，这段时间正好闭关。

　　闭关并不是将自己关到静室内谁也不见，毕竟冥想随时都可以退出，只是在住处门外，挂了一个谢绝打扰的牌子，屋内只有他和北方的二人世界。

　　以他展现的实力，锦城人不可能没有结交的想法，郑宽、沐羽辰都来过这里，林夕的性格，不喜欢和陌生人打交道。

　　“不过，怎么感觉心里有一点不太踏实，好像忘记了什么似的？”林夕挠了挠头，想了一会却没想到什么：“可能是错觉吧。”

　　觉得没什么事情的林夕，开始闭关，而这个时候，锦城外的一处树林里，一名穿紫色衣服的少女，盘腿坐在地上看向远处的浮空山峰。她身边的地面有一些杂草生长，一只麻雀飞来，落在她的脑袋上，在头发之间翻找了一会，又扑腾几下翅膀，飞走了。

　　锦城内，因为得知拜月教主获得了火麒麟，有可能第二次前来攻城，这几天一直全城警戒。

　　不过虽然二十八宿大阵，耗尽二十八座浮空山峰的地脉灵力，但还有八座山峰，可以布八卦阵。冷青红不在，不知跑去哪里了，有白眉真人和林夕，也不担心。

　　冥想的林夕，进入深沉的内视定境，南明离火煅烧灵魂，随着念头杂质的消失灵魂变纯净，他发现了一件事情。

　　他的基础是生物能，这是七星源病毒血统为底子，带来的生命能量，至于念气、侠之气、煞之气、杀意之波动是生物能，转化而出的，原来转化的关键在于灵魂。

　　灵魂内，隐约感应到有一些类似刻印、法阵的纹路，显然每一道纹路都代表某种能力。

　　通过灵魂散发的意识，控制肉身，使出战斗技能或用生物能转化为各种能量。肉身为本，灵魂为源，随着灵魂在南明离火煅烧下，越来越纯净，林夕看清了能力的印记。

　　他直接，将其中的三种能力，剥离了出来。

　　火、冰、雷！

　　三种元素在南明离火的煅烧下，返本还源形成了能力种子，这等于将吸收的东西又吐了出来，林夕不仅无法再运用元素能了，连曾经的技能冰雪光环，都随即消失。

　　元素种子，投入了南明离火之内。

　　蓝色晶莹的火焰，产生了一些变化，内部的晶体棱柱上，多了三块细小晶柱，外部包裹的火焰，闪现着星星点点的晶芒中，出现了一些扩散的冰粒和一丝丝涌动的电弧。

　　宇宙容纳万物，南明离火等于宇宙之火，可以容纳一切元素能，林夕揣测着以后能不能将这朵火焰培育成一颗元素神格。

　　“连法则都没触摸到，想神格太远了，再说，我又不可能走凝结元素神格这一条路。”

　　林夕专心致志的闭关冥想，用南明离火煅烧灵魂，让灵魂变得更纯净，让精神力变得更强。注入三种元素能量种子的南明离火，也在悄然发生改变，冰元素在火焰中渐渐回归本源，成了水元素。

　　而雷元素，演变成了风元素。

　　冰，水为之，而寒与水，南明离火内冰元素无法存在，变为水元素还没什么奇怪，雷怎么会变成风？不过想了想，八卦与五行的对应，风、雷都属木行，甲木为阳，在天为雷；乙木为阴，在地成风。

　　林夕将元素能量的种子加入南明离火，是想壮大这三种元素的，但火、雷、冰变为火、风、水，这种结果无疑让人有一些抓狂。

　　“算了，反正水与风也是两种元素，再说，以我现在的实力，弄到雷和冰能量种子，也不是难事。”

　　“现在直接转化水元素，加入火元素煮成沸水，没有冰与水能量的相互消磨，喷水的威力恐怕要更大了吧……嗯，波动拳，加上风元素，也可以打出真空波动拳。”

　　“火、水、风……还差个地，就构成宇宙的四大元素了……以后要是弄到了土系能量种子，加入南明离火看看，这宇宙之火，会不会真正变为宇宙。”

　　林夕有一些无聊的妄想着。

　　一个星期的时间在冥想中度过，当林夕终于结束闭关从定境之中退出，立刻感觉世界有一些不一样了。

　　当初在金陵城，用“心眼”发散思维波进行感应，最大的距离只是一百米，而现在，三百米之内的一切都纤毫毕现，一颗颗念头仿佛钻石水晶，晶莹纯粹，灼灼生辉。

　　念气法掌每多控制一个，需要消耗的心神就会呈几何上升，林夕现在，可以同时控制五种念气法掌！

　　睁开眼，蓝色的眼睛，瞳孔比原来更晶莹，气质纯净。

　　北方栖姬这几天，则是在玩psv上的拳皇、街霸、龙珠、北斗神拳等格斗游戏，这是为了培养小女孩的格斗天赋，就好像末世前，玩CF其实是为了练习射击天赋一样，万一发生世界大战，那么多CF玩家就可以拯救中国。

　　第一件事，去寻找白眉真人，见到林夕，老头并不废话，直接取出用石碑、金槌、海胆锤炼制的法宝。

　　“果然是一块板砖。”

　　长约八寸，宽约三寸，厚约一寸半，和真正的砖头尺寸差不多，砖头仍旧通体黑色，看着死沉死沉，但一面闪烁金槌般的黄金色泽，一面闪烁海胆锤上，白色金属尖刺的白银色泽。

　　一半包裹在金光内，一半包裹在银光中的黑砖，看卖相就极为不凡了。


第三百零九章 侵略者

　　“承载先天杀戮法则的石碑，实在不凡，我炼制的这块板砖，至少不会比三坛海会大神的那块砖头弱。”白眉真人对花了一个星期，炼制的法宝，显然很满意。

　　“人家可是金砖，土豪金。”

　　林夕接过了板砖感觉入手沉重，应该有一吨左右重量——七杀碑的石碑加上金槌、海胆锤，总体重量差不多这么高。

　　一吨重的板砖，砸在脑袋会有什么效果可想而知。

　　“这板砖，能像番天印那样在半空，变成一座山向敌人压下吗？”林夕询问道。

　　“你如果给我弄一些首山赤铜，加入板砖里，到有点可能……总之，不要期待太多，哪吒的金砖也只有砸人功能。”白眉有些无奈的解释。

　　“首先，能将一座石碑凝练成一块板砖，缩小那么多体积重量没有减少，就不是容易的事情，何况，我将两把锤子中提取出的符文，炼入板砖之内，使其拥有了两个功能。”

　　“用金色那一面砸人，可将人砸晕——如果对方不死的话，用银色那一面砸人则将人砸碎。”

　　林夕表示理解，这正是晕锤与碎锤的能力，说来挺神秘，其实就是引发震荡波，将人震的陷入眩晕状态，和引发爆炸波，将人炸碎罢了。

　　“不错。”

　　将板砖递给北方，一吨重砖头在小女孩手中，轻若无物。

　　“可惜，这块砖头的主体是石碑，石头的质地，如果主体是金属质地，就可以让北方，用鬼姬灵力进行舰装化，变成一件具有舰娘特色的法宝。”

　　接下来的时间，白眉真人教导了北方，如何利用灵力将灵识篆刻在法宝中，使法宝富有灵性。

　　“林夕你接下来的行程是哪里？”

　　对白眉真人的问话，林夕思索了一下回答：“帝都，无论如何都要去，不过接下来，我想去襄阳看看，那里是武道之城，无论我，还是北方栖姬，在武道上都有不足之处。”

　　“你的事，锦城的高层与帝都进行交流，从反馈的情报得知金陵也与帝都联系了。帝都那边，愿意对原来的行动表示歉意，并保证未来不会再出现针对申城和你的行动。”

　　当一个人实力变强，原本的敌人，也有可能成为朋友。

　　击杀林夕的行动失败了，让帝都那里的决策团震惊无比，智囊们的推演中，四神真火八卦阵那种程度的伤害，就是真正的赛亚人，也要炼成飞灰。

　　他们用半个月时间进行谋划，准备下一次，对林夕进行绝杀之时，却得到了金陵与锦城的消息。

　　以一人之力，让整个金陵无可奈何，如果说这还没什么，毕竟金陵的第一强者徐子龙没出现。但在锦城展现的力量，进入竹山万剑大阵，毫发未损，与白眉真人这一名天仙大战，平分秋色。

　　完全暴力碾压的击杀锦城强者，修行天魔功的叶狂在评估中，那可是A-级别的存在啊！

　　如果林夕的实力，稍差一点，帝都派的人可以让他，悄然蒸发，而这种存在，只有顶尖强者动手才有可能，可帝都抽取到九星能力的那一名A级强者，会去和另一名，恐怕也达到A级的强者死磕？

　　只能安抚了。

　　林夕报仇的行为很强硬，但又有一定的底线，不会胡乱伤及无辜，帝都那里的智囊团，很轻松就分析出了少年的性格、人生观、世界观、价值观，得出了与其打交道的方法：

　　低姿态。

　　作为政客能屈能伸是基本素质，想要拉拢自然会改换一副嘴脸。

　　白眉真人，说明了帝都那里给出的歉意，又说出了帝都愿意拿出的补偿：一颗龙蛋。

　　并不是林夕曾经获得的那些恐龙蛋，而是作为龙之城，帝都从龙之巢穴里培育的飞龙蛋，飞龙比不上顶级的龙种，但估计一下在进化基地的价格，应该接近10万点。

　　说实话，林夕对龙并不感冒，特别是西方的飞龙种，只是长着两片翅膀狂暴的大蜥蜴罢了，不过白送的东西自然不会拒绝，而且获得一头龙，用煞之气转变为翡翠僵尸，至少是一个肉盾。

　　“帝都还发来消息，希望能得到你的帮助，抵挡侵略。”

　　“侵略？”

　　林夕有一些吃惊，旭日帝国那么快就打来了？

　　“韩国入侵了。”

　　当白眉真人说出这个消息时，因为太过惊讶林夕咬到了舌头，从心底泛起一股荒谬感，这是找死吗？

　　“严格来说，韩国已经是过去式了，目前掌控在日本降临BOSS的手里，帝都那里传来的消息，我不太懂是什么，不过原话复述给你还是能做到的，韩国现在被一个叫做晓组织的统治。”

　　“晓组织的成员，并不只有火影，还有海贼王、死神等，据说里面有半神级存在，叫什么金闪闪的人。”

　　白眉真人的面色严肃：“我的境界虽然高，但缺少顺手法宝，无法对付一名降临的半神，何况我也没办法离开锦城，希望你可以抵挡侵略……沈城，快要覆灭了。”

　　林夕记得，沈城，是抽取到了荣耀之心的特殊城市。

　　目前中国的八大特殊城市中，属于较弱，如果晓组织变成诸多BOSS组成，比火影忍者里更恐怖的组织，沈城的覆灭恐怕只是时间问题。

　　听到这个消息林夕沉默了。

　　作为一名本质上是守序善良的人，看到社会次序崩溃，人民流离失所，是无法忍受的。末世的到来无法阻止，但沈城作为特殊城市，集中东北三省几乎所有活着的进化者，保护大量普通人。

　　林夕无法眼睁睁看着，这样的城市覆灭，那意味以千万计数的人流离失所，凄惨死亡。

　　何况，进化者想强大除了自己修炼，BOSS，特别是那些超级BOSS的能力，吸收仍旧是最方便的捷径——比如天道佩恩的万象天引与神罗天征，连林夕都有一些心动。

　　末世目前，已经等于四个月，那些处于顶端的进化者，仍旧是一开始抽取高星的人。

　　在起点领先一步，对进化的道路，实在太重要了，修行只闭关也不行，必须战斗，与强大的敌人战斗！

　　拯救人民，对抗BOSS，无论从大义还是从利益，都肯定要去。

　　看来，前往武道之城襄阳的行动只好延后。

　　“锦城的楚寻真，仍然在闭关蜕变之中，没办法前往，有拜月教主的威胁，背后还有绿袍老祖，锦城对这一次侵略只能袖手旁观……林夕，拜托你解救沈城的人民。”

　　对白眉真人的期盼林夕回答道：“我尽力。”

　　展开羽赫，飞上天空，身边的北方栖姬也展开舰装飞行脚，当离开锦城的区域时，林夕挠了挠头，恍惚感觉到，好像忘记了什么事情，但仔细想想，又似乎没有。

　　“嗯，看来是错觉。”

　　锦城外的树林，穿紫色衣服的少女，面无表情坐在地上看向城市位置，一只蜘蛛从旁边的树枝上荡过来，将吐出的丝线黏在少女头发上，又荡回去，反复的将蜘蛛丝，连接成网。

　　林夕并没有直接前往沈城，而是准备先返回自己的城市，离开不短时间了，不回去看看心中有些担忧。

　　这一次并不降落，甚至连看到地面BOSS都没有停下，只是中间路线飞差错了几次，稍微耽搁了一些时间，第二天林夕抵达了路线上的一座城市：金陵。

　　意味着，离申城不远了。

　　“咦？”

　　林夕有些惊叹，他看见金陵城外部的据点，比半个多月前庞大了许多，城市的主建筑群，是巍峨而立的重檐九脊顶大殿，斗拱交错，彩色琉璃盖顶，外部广场的五行防御塔，也比原来更宏伟。

　　“升级了？”

　　记得从赵士懿那里得知，金陵城再升级，可以开启“武将技、军师技、情义技”的兑换系统，林夕产生了一些兴趣，带北方栖姬从天空落下。

　　经过上一次踢城，林夕在金陵也等于名人了，看见白发蓝瞳背后一双血翼的他带一个白发红瞳幼女，降落城门前，顿时一阵鸡飞狗跳，不一会，得到消息的赵士懿，就急匆匆赶来。

　　这些特殊城市彼此之间有联系手段，在锦城的所作所为，赵士懿显然已经知道了。

　　“你啊……真不愧……”

　　赵士懿摇摇头，施展找不到合适的形容词，去形容可以和天仙级的白眉真人，打成平手的变态。

　　“沈城的事，你听说了吧？”

　　林夕与他也算熟悉，并不废话，直截了当的询问。

　　“是，兰洛带着赤城走水路向沈城去了，雷天运和郑红燕夫妻也去了，现在形势很危急，帝都的九星进化者，沈城的九星进化者都在那，抵挡晓组织，佩恩，拉奥、白兰、麻仓好、蓝染、萨菲罗斯、吉尔伽美什……”

　　“总之，晓组织的10个成员每一个都是变态，现在的沈城可以说是，强者如云，风云际会。”

　　“可惜徐子龙，仍旧不知所踪，我没办法离开，白眉真人不去沈城吗？”

　　“他也没办法离开。”

　　赵士懿有些失望的叹了口气，又问：“你会不会前往？”

　　“这个自然。”

　　林夕将羽赫收起，扫视了一下恢宏的城门：“金陵，经过了第三次升级吧？”


第三百一十章 情义技

　　赵士懿能在金陵城，无论掌权者还是进化者之间混的游刃有余，连林夕看他都顺眼，当然不只是靠面子。

　　这家伙极聪明，听到问话，立刻明白了是什么意思：“金陵目前，可兑换武将技、军师技、情义技的觉醒卷轴……是进化者可以用的东西，等于能力种子，非常昂贵……”

　　“我是指，兑换需要提供的资源不少。”

　　“以你的身份弄一张觉醒卷轴，上面肯定会答应，不过觉醒卷轴事先无法知道是什么……比如武将技，可能觉醒的是天地无用，也可能是落石、火箭之类的低级技能。”

　　听到赵士懿的话，林夕有些犹豫，居然是事先无法知晓结果的随机觉醒。

　　他现在并不缺技能，如果从大量的武将技、军师技中，特别挑选一些比如八门金锁、生死门之类的技能还不错，而随机……

　　“算了，武将技和军师技，我不需要，情义技的觉醒卷轴来一张。”

　　情义技是三国群英传系列一种特殊的合体技，必须拥有很深的感情、羁绊，才能联合使出的超级技能，凡是情义技几乎没有太弱的——林夕准备与北方栖姬来一个合体技。

　　“好。”

　　赵士懿答应的很干脆。

　　林夕、北方栖姬被带入城市迎宾厅，有服务员端来糕点、水果，赵士懿去进行兑换。

　　利用城市功能，兑换的物品有一点好处：不需要点数，而是现实世界的资源。兑换觉醒卷轴，武将技和军师技，需支付的是黄金，情义技，需要支付的是白金。

　　兑换的消耗并不少，城市中也确实没什么黄金、白金资源了。

　　但对谁吝啬，也不敢对林夕吝啬。

　　十分钟后赵士懿带卷轴而来。

　　林夕接过卷轴，发现边缘装饰着极为繁杂的花纹，打开后一个巨大的“情”和一个巨大的“义”字，显露了出来。

　　“情义技的觉醒卷轴，必须至少两人，同时使用才行，当然，三人、四人、五人也可以，但是不能超出五人——人越多，成功的可能性越低，情与义达不到要求，会觉醒失败。”

　　“情义技卷轴实在太珍贵了，金陵先前一共只兑换过三张，失败了一张。”

　　“雷天运，郑红燕使用一张卷轴，觉醒的是天雷殛电，这是三国群英传夏侯惇与夏侯渊的技能。”

　　赵士懿有一些怀疑的看着林夕、北方栖姬，这两人一个是进化者，一个是BOSS，真的能觉醒出情义技？

　　“可能会失败吧……”

　　暗暗想着的他离开这里，同时让服务员也出去给林夕、北方栖姬留出空间进行能力觉醒。

　　“小北，现在我们一起觉醒这张卷轴，来，将手放在卷轴上。”

　　两人按照赵士懿先前的交待，一人伸出一只手，卷轴却没有任何反应，等待了一会，林夕皱了皱眉，对北方栖姬说：“小北，你喜不喜欢我？”

　　“嗯！”

　　北方重重的点了点头。

　　“保持这一种心态。”

　　林夕抓住北方的一只手，两人另一只手一起贴在卷轴上，四目相对，看着小女孩纯净美丽的红色眼眸，和粉嫩可口的娇小嘴唇，他忍不住想到了先前，强吻的场面。

　　一股热流从心中涌起，情难自禁，林夕俯下头，将嘴唇贴了过去。

　　北方栖姬的眼睛，陡然瞪大。

　　而觉醒卷轴，这一刻亮起了强烈的光芒。

　　一名武将的虚影，在光芒之中浮现，那是一名身长九尺，面如重枣，唇如涂脂，丹凤眼卧蚕眉，相貌堂堂威风凛凛的武将，散发出一股如渊如海的气息。

　　武圣：关羽！

　　若是赵士懿在这里绝对会惊讶，因为情义技觉醒时，显出的武将传承虚影应该至少两个，一个人算什么合体技？

　　但这里的虚影，却只有一个关羽。

　　一首沧桑的歌谣，从武圣虚影口中缓缓的唱出：

　　“情与义，值千金。

　　刀山去，地狱去，有何憾。

　　为知心牺牲有何憾。

　　为娇娃甘心剥寸心。

　　血泪为情流，一死岂有恨。

　　有谁人敢过问……”

　　外面的赵士懿听到歌声，心中充满了好奇，不过他不敢进入。歌声已透门而出，林夕和北方栖姬却似乎完全没听到，不知是歌声没传到两人耳里，还是进入了忘情状态。

　　关羽的虚影，在苍凉中带着热血，仿佛重有千钧的歌声里消失了……

　　卷轴，悄然化为飞灰。

　　林夕与北方栖姬，几乎同时，在心底都感应到了，冥冥之中不知从何处，传来的一句话：

　　“以命相许，你中有我，我中有你……”

　　林夕连忙收回舌头从北方栖姬的嘴唇离开，看向卷轴，只见卷轴已经化为灰烬，消失不见了。

　　仔细回忆，刚才似乎有虚影……好像是关羽？

　　卷轴没了虚影也没了，至于情义技呢？以往吸收能力种子，脑海自动会出现使用的方法，但现在，意识只留下“以命相许，你中有我，我中有你”这句奇怪的话。

　　这是什么合体技？

　　“难道失败了……”

　　林夕一头雾水甚至没注意到，北方喘着粗气，一脸红晕，水汪汪大眼睛波光粼粼的可爱表情。

　　赵士懿推门进入。

　　“成功了吗？”

　　看到桌子上卷轴已经消失，只剩下少许好像丝绢燃烧过的灰烬，他的脸上露出笑容：“果然成功了，成功卷轴会消失，失败了卷轴会变得黯淡，同时无法再用。”

　　“刚才，我还听到这件屋子内，传出了情与义的歌声，到底是哪个武将唱的啊？”

　　林夕郁闷道：“应该是关羽。”

　　“关二爷？”

　　赵士懿哑然失笑：“要不是歌声是男的，我还以为是双刀火鸡唱的呢，武圣居然会唱歌……嗯，关羽的情义技，我查过，大部分是五虎将一起才能发出的五人情义技，刘关张发出的三人情义技……两人情义技，好像只有青龙天狼牙……”

　　“青龙天狼牙，是关羽和张辽联手的情义技，将能量幻化为巨大的青龙刀天狼刀，进行劈斩，当者无不披靡，算是不错的情义技了。”

　　林夕顿时更郁闷了：“武将虚影，只有关羽一个……没什么张辽，我的意识内，也没觉醒青龙天狼牙有关的信息。”

　　“这……不应该的啊……”赵士懿莫名其妙。

　　带着一肚子郁闷，林夕和北方栖姬离开金陵城，很快就抵达了自己的城市：圣堂之城。

　　“看来，我的城市也升级了。”

　　从天空看过去，卓越的视力可以看见城市中心市政厅变得宏伟无比，一道彩虹环绕着顶端的天使圣像，城市内农场、训练所、酒馆、魔法行会……各种特殊建筑，错落有致。

　　而城门处，圣光魔法塔居然有整整十座，还有弓箭塔、弩手塔、卫戍城……

　　仅仅半个多月就完成了初步发展，黄波干的不错，当然李琦、野兽小队等人也功不可没。

　　林夕从天空落下，立刻被守卫的步兵、弓箭手发现了，作为城主兼超人气明星，自然不会有人不认识他，这些才转职的原来没机会见城主，看到他和北方幼女，一个个激动的热血上涌。

　　“城主好！”

　　上百名转职者守卫，一起发出的吼声差点将林夕吓了一跳，他点点头，对守卫们道：“同志们好。”

　　想了想，又加了一句慰问的话：“同志们辛苦了。”

　　守卫们吼道：“为人民服务！”

　　进入城市内林夕和北方再一次飞上天空。

　　路上能看到不少城管车辆，还有在街道上巡逻，带着红袖章的斯巴达战士，从一些普通人的气色能看出，这个城市的人们生活，比原来好多了。

　　经过内政人员所在的办公楼时，林夕看见黄波正在楼道前的院子内，于是飞下去。

　　黄波比先前胖了，显然这一阵过的很开心，同时生活不错。

　　“是城主，城主来了！”

　　不知是谁个大叫了一声，从办公楼顿时涌出了大量人员——林夕连忙点头，对他们示意。

　　“是城主，果然和电影里一样帅……”

　　“还很厉害！”

　　“旁边不是北方酱吗？好可爱……”

　　进入办公楼，林夕让黄波交待下去在酒店布置酒席，现在快到中午了，他准备召开一次宴会，将城市内所有进化者，内政官员，还有转职者中实力不错的人，全部召集一起吃个饭，也算增强城市的凝聚力。

　　黄波向他汇报这一段时间，城市的发展变化。

　　“果然升级了。”

　　林夕点点头表示满意，随后又说道：“内政方面我不太懂，总之拜托你了。”

　　他拍着黄波的肩膀，语重心长：“你办事，我放心。”

　　“内政方面我还是有一些自得的。”

　　黄波笑了笑又说：“不过战斗，就不行了……这一阵，李琦带队将附近的传奇势力BOSS，沃玛教主、祖玛教主之流灭了一些，另外前两天有旭日帝国的小股部队，从海岸登陆，不过被野兽小队和陈泰岳消灭了。”

　　“陈泰岳？”

　　林夕微微一愣，这家伙不是金陵五大强者之一吗？拥有王之军势的固有结界，实力也算可以——金槌与海胆锤还是从这家伙身上，抢夺的呢。

　　“嗯，他原来是金陵的强者，不过加入申城了。”

　　“奇怪。”林夕根本想不明白，上一次金陵的五人，被打的最惨的就是那个老头。

　　而且，这家伙遭受了损失，两把兑换武器如果放到进化基地，每一件至少一、两万。

　　“嗯，你找一下他，我来见见他吧。”林夕对黄波说——陈泰岳毕竟是一名强者，如果真的加入申城他肯定欢迎，如果有什么目的，还是赶快走比较好。


第三百一十一章 回到家

　　林夕很快就见到了陈泰岳，和原来相比，这个老头没有了当初的傲气，显得沧桑了许多，似乎一下子就真的进入暮年，但散发的气质，给人的感觉也沉稳如山。

　　见面后陈泰岳脸上涌起了一丝尴尬，不过立刻就隐去了。

　　“你好。”

　　林夕点点头，直截了当并不废话：“你为什么要加入申城？这个城市的进化者，特别是强者没有太大特权，我相信，你在金陵的待遇比这里好多了。”

　　“原本是想看一看，你夺取的城市会变成什么样子，也有过前来报复的想法，但是看到申城普通人的生活和精神面貌，我已经放弃了，我曾经是申城人，那时候的氛围和现在无法相比，这样的城市我愿意奉献。”

　　陈泰岳叹了口气：“我在这里结识了几名兄弟，和野兽小队的人们经常一起喝酒，总之，现在我将申城当成家，当然你如果不放心要驱逐我，我可以离开。”

　　“我不会驱逐你。”

　　林夕的话中，平静之中透露着自信：“我相信你说的是真话，申城，是所有人的城市，我夺取城市，也不是为了自己，而是为了普通人能过的好一点，首先是吃饱，然后是能有尊严的活着。”

　　“如果你想要破坏，代价也不是你能承受的。”

　　“林夕，你回来了！”

　　一群人走了进来，野兽小队，李琦、许多多、王玮、甄甜、九叔、燕赤霞，还有德玛西亚三人组，这些人一起是因为他们都住一个小区，平时喝酒聚会交流都很方便。

　　虽然林夕的实力很强，但这些人并不把他当外人，许多多嬉皮笑脸的过来拍着肩膀：“半个多月不见，眼睛变蓝了？比原来更帅，你让我们怎么活。”

　　“金陵人过来帮我们建立了与其它城市的联系，你做的事我们都知道，真了不起，那可是白眉真人！”李琦有一些感叹，他现在击破第二层限制器，等于究极力量99%，但离第三层还差不少。

　　“大家来了。”

　　林夕也难得的露出了微笑。

　　他的精神意识纯净敏感，可以感觉到这些人比半个月前强大不少——传奇系BOSS有一些的实力并不弱，这些人猎杀怪物挑战BOSS，等于生死磨练，肯定会变强。

　　看到九叔，他立刻想到了一件事：“对了，九叔，这里有一套剑法应该适合你。”

　　林夕从物品空间，取出剑谱。

　　看到“七星剑谱”他的身体猛然一震，见他表情不对，九叔疑惑的询问：“怎么了？”

　　“没什么……”

　　林夕咧了咧嘴，露出一个苦笑，把阿紫忘在锦城外面的树林里了……

　　现在再回去找已经不可能，叹了口气，将剑谱交给九叔：“七星剑谱，算是玄幻系列的剑法了，能发北斗星光剑气。”

　　“太好了。”

　　九叔露出了笑容，他本身传承的茅山道术级别太低，而燕赤霞的蜀山剑法与道术，和他的相性不太符合。

　　“你现在，用的是什么武器？”

　　拍了拍腰间的一把剑，抽出来，这是一把银光闪烁蜿蜒如蛇的剑，九叔笑道：“沃玛教主死亡时，爆出来一大堆东西，这把银蛇就是其中之一，能增强道术的威力，还算不错。”

　　“我这里，是玄幻系列的一把法剑，已经堪比低级飞剑，应该不在赤霞剑之下，而且是降妖灭魔的电属性。”

　　林夕交给九叔的，是丁春秋的破日神剑，至于雪饮刀、火麟剑，马上要去沈城了，那两把武器，只要支付能量，就可以直接施展技能般，发出大威力刀气与剑气，能派上用场。

　　“呐，你这话我可不爱听。”燕赤霞吹胡子瞪眼，“什么叫不在赤霞剑之下？我的赤霞剑好多了，这把破什么剑只是电属性，我的赤霞剑除了火属性还带有灭魔霞光！”

　　“好吧，是我说错了。”

　　林夕停顿了一下，又说道：“中午大家一起吃饭再谈论事情，一小时后，在申城大酒店见面。”

　　“自然，先回去陪老婆们去吧，哈哈。”

　　一群人对林夕调笑着，一旁的陈泰岳看的又是吃惊，又是感慨，这家伙那么强实力，又是一个城的城主——在金陵城的表现看起来，还以为性格冷酷，没想到是这样。

　　“怪不得，李琦那样的人都甘心给他打下手。”

　　一拳超人血统，度过了艰难的初期，未来的潜力不可限量，陈泰岳摇摇头，听说这个城市还有一个七星大魔鬼血统的强者，能聚集起这么多人，真是了不得的人格魅力。

　　林夕返回市政厅附近的住处，一进入别墅大门，就看到王菲菲、宁水心、爱丽都在，显然三个女孩已经得到了他回来的消息。

　　王菲菲的眼中，闪过了一丝激动，不过立刻就忍住了，这半个月林夕不在一旁，没有了依靠，她尝试着外出打怪，独立带来了性格的坚强，现在的她实力比半个月前，还没产生明显变化。

　　但心态带来的战斗力提升，让她哪怕放到进化者中，都算是一个堪比C+级的战力。

　　林夕对女孩们打招呼，这时爱丽突然出现在怀里，明白是用TheWorld，他无奈的摇摇头，还没说话，爱丽就伸出小拳头砸在他的胸膛上。

　　“讨厌！”

　　与稳重的王菲菲，单纯的宁水心相比，爱丽这个小丫头无疑很缠人，这一次林夕带走北方栖姬，却没带她，让她一肚子怨气。

　　她甚至想过，离家出走追在林夕的后面，但又不敢——小女孩的胆子在有依仗时很大，但一个人，就会变的很小。

　　“别哭，我不过就离开了半个月。”

　　林夕一边抱着爱丽，一边安慰小女孩。

　　其实爱丽还不知道这一次，仅仅半个多月的离开时间中，林夕和北方栖姬之间发生了什么，特别是两人的关系，有了里程碑般发展，要是知道了，恐怕鼻子都会气歪。

　　等小女孩哭够了，林夕将她放下，北方栖姬走过去拉住爱丽的手，垫起脚，摸头安慰她——幼女的体型，比爱丽矮不少。

　　被爱丽哭了一场也不知道该说什么，想了想，微笑道：“这半个月的行程还算顺利，有不少收获。”

　　“嗯，我们也是，水心妹妹的实力增加了。”

　　王菲菲走过来，现在苏红缨不在，林夕离开后这个家只有三个女孩，她将自己放在了女主人的位置，为林夕介绍半个月的改变：“水心妹妹一开始，觉醒了水系能量，后来获得了冰系能量，还有了冷焰。”

　　“前一阵，外出猎杀怪物，战斗时觉醒了火系能量。”

　　“冰、水、火，还有混合能量冷焰，不错。”林夕赞许。

　　元素能在他手里都派不上太大用处了，他暂时将灵魂中的元素能力剥离，放在南明离火中壮大，但对其他人，元素能，作为自然界中能量比较激烈的表现方式，仍旧是重要的能力。

　　“水心，等过一阵，我会给你两件神兵，雪饮刀和火麟剑，你可以跟随九叔，功夫大师，燕赤霞这些人，修炼一下剑术，特别是二刀流。”

　　等这一次沈城的战斗结束，林夕准备将雪饮刀与火麟剑交给宁水心。

　　“嗯。”

　　“不是说，准备前往七大特殊城市？我从许多多他们那得到的消息称，你前几天还在锦城。”王菲菲拿来一条毛巾，为林夕擦拭着脸和手。

　　“东北出了一些事情，日本的晓组织占领韩国之后，打入中国来了，形势比较危急我准备去那里。”

　　王菲菲的动作，顿时一僵，宁水心也愣住了。

　　“才回来，就要离开吗？”

　　“这一次我也要去！”

　　爱丽顿时气呼呼的扬起了拳头，如果这一次还敢只带北方不带她，她发誓一定会离家出走。

　　“不行。”

　　这一次的敌人太强大了，根本不是上次进攻申城的BOSS可以相比，而且，不只是一个、两个BOSS，而是许多超级BOSS，同时侵略者当然不只有BOSS们，还有韩国的大批伪军。

　　真正的兵临城下！

　　要不是那些BOSS，第一每个都很极为自傲，谁也不服谁相互之间看不顺眼，天道佩恩根本震不住场子，第二侵略军兵力比较分散，第三晓组织需要完整的拿下沈城，害怕进化者绝望下摧毁核心，所以没有强攻，所谓的“荣耀之城”，早就破了。

　　帝都在给沈城输血，不少城市，也派去了强者，林夕准备去，但仍然没有任何的把握，以他一个人死磕晓组织是不可能的，不会毫无意义的抛弃性命。

　　生命，不是可以随便舍弃的东西。

　　“希望帝都、沈城的那两个九星能力者，实力能强一点吧……不然晓组织在大陆上，占领一座特殊城市，那就太糟糕了。”林夕叹着气，一旦打破沈城，接下来就能威胁到帝都。

　　如果帝都陷落了，整个北方简直等于让BOSS长驱直入，不知多少人会在怪物和伪军攻击下，凄惨死去。


第三百一十二章 组织人手

　　想到沈城失败东北三省沦陷的可能，林夕甚至想将圣堂之城的所有战斗力，都拉过去——但那是不可能的，申城需要防守力量，同时这个城市，处于发展的初期，不能耽搁。

　　“让爱丽去吧，李琦其实都不一定打的过她，在大规模战争之中，恶魔雕像起到的作用不一定比你小，而且有TheWorld，你认为有什么可以威胁到她？至少危急时能逃掉。”

　　“如果沈城被打破，无论韩国人，还是日本人占领，我想每一个中国人，都无法承受的吧。”

　　“这……”林夕有一些犹豫。

　　王菲菲努力的劝说着：“为什么一定要把爱丽，留在这里呢？她是一名进化者，杀BOSS可获得点数，可以变强，难道你要永远，将她隐藏在身后？”

　　看见林夕若有所思的点头，王菲菲终于露出了预谋的笑容：“你战斗时照看不到爱丽，那么我也必须要去了，是吧？”

　　“不行！”

　　林夕反应了过来，连忙摇头：“不是不想带着你们，而是不能，这一次要遇到的BOSS很多我都没把握……扎昆很强但无法移动就是一个活靶子，无论天道佩恩的地爆天星，还是萨菲罗斯的超新星，吉尔伽美什的开辟之星，都有灭掉扎昆的可能。”

　　“而王菲菲，你的实力太弱小了。”

　　在女孩子们的纠缠下，林夕始终没有松口，去攻打暗影岛，都没去沈城危险，要不是身为中国人并且是进化者的责任感，另外BOSS确实有很大油水，他都不想去趟浑水。

　　就是日本也不会比现在的沈城，更危险，至少日本那些顶级BOSS，一定范围内不会聚集太多。

　　可惜苏红缨一行，不知跑哪里去了，否则作为一名法师，在大规模战争中起到的作用巨大，闪烁女的辅助，发射空间晶体打开小范围空间门，让别人瞬移，对与BOSS的战斗，也能派上用场。

　　苏红缨一行不可能在幽灵船上待太久时间，如果踏上中国大陆，肯定会前来申城，现在杳无音信，只有一个可能，她们从幽灵船离开后因无法辨识方向，或其它原因，到了日本。

　　林夕原本就想去日本，一方面猎杀BOSS，一方面是寻找苏红缨一行，但必须先解决沈城的事。

　　中午很快到了，申城大酒店已经安排了酒席，宁水心、王菲菲、爱丽和北方栖姬都不喜欢和别人打交道，留在家中，林夕作为城主不得不前往。

　　路上，陪伴的黄波在进行介绍，半个多月时间虽然申城发展很快，升级了一次，但人员上，不可能改变太多。

　　林夕在金陵大发神威，一些进化者来投靠，另外还有不少原本是申城人，包括附近城市的进化者与转职者回来，不过实力较强的，在其它城市几乎有皇帝般特权，所以申城对强者吸引力不大。

　　打个比方，其它城市四星、五星、六星，抽到中等星级的人，只要不是太废物，基本上都是C级左右评估，少许获得过奇遇的甚至能达到B-，这些人，哪怕在街上杀戮平民，或抢夺少女，都没有大事。

　　但申城的普通人，也拥有尊严，相对来说进化者就没了绝对权力，不仅C级评估的人不会来，连城市原本少许的D、C级进化者，都基本走了。

　　目前进化者的数目约八十，大多数都比较弱。

　　抛开小女孩爱丽不算，李琦是不折不扣的强者，然后就是陈泰岳了，再则是野兽小队——老牛、老猪、大黄，加上王玮甄甜两个鱼人，在功夫大师们的教导下，实力突飞猛进。

　　这一次酒席，有500人左右参加，将整个申城大酒店的大厅，几乎坐满了，这里有80左右进化者，200多转职者，还有200左右公务员。

　　经过一段时间洗脑般的宣传，加上大多数转职者，都是城市升级之后的骑士、牧师，对让他们过上了好生活的城主，充满了崇拜，和狂热的拥护。

　　林夕不擅长在公共场合与别人打交道，按照黄波事先给出的稿子，背下来说了几句冠冕堂皇的话，引起欢呼阵阵，随后进入了包间。

　　李琦、野兽小队、陈泰岳、许多多、九叔和燕赤霞，德玛西亚三人组，还有功夫大师们，都在这里。

　　在圣堂之城的转职者们，没真正成长起来前，只有这些是核心级战斗力。

　　“我想说一个事情，不知道你们，有没有得到消息……沈城受到韩国人的侵略，已经危在旦夕……”

　　林夕话音未落就涌起了一阵阵喧杂。

　　“什么？”

　　“妈的棒子！”

　　“弄死他们！”

　　大口吃肉，大碗喝酒，流血战斗，老牛等人性格粗犷暴躁，连带的许多多、李琦、甄甜都是一副天不怕地不怕，听到韩国人侵略东北，哪里还能忍受？顿时鼓噪了起来。

　　“安静！”

　　九叔和燕赤霞威望狠高，压下了这一波喧哗。

　　林夕将事件完整的诉说了一通，顿时没什么人说话了。

　　过了足有两分多钟，甄甜才苦涩地说道：“妈妈的……当初卡尔萨斯手持神器也不过是一个半神，这些BOSS，吉尔伽美什和萨菲罗斯显然都是半神……而且萨菲罗斯，会不会变身，达到真正的神灵级？”

　　“还有佩恩、白兰、麻仓好、蓝染……几乎每一个都是超级BOSS啊……艹，这那里是晓组织？战斗力都要赶上复仇者联盟了。”

　　李琦的目光中，亮起了燃烧火焰般的战意：“我肯定要去，虽然我的实力比不上BOSS，但没有挑战，不在生死之间爆发，冲破限制器依靠锻炼太难，我没有三年的时间。”

　　九叔和燕赤霞也说道：“我们也去。”

　　“还有我们。”

　　德玛西亚三人组，自然也不会害怕战斗。

　　“我们哥几个还是能自知的，打BOSS肯定不行，但侵略军里不可能只有超级BOSS，还有伪军，哥们几个，就是杀杀棒子伪军吧。”

　　老牛往地上吐了一口唾沫。

　　“这样的战争，怎么能缺少我呢？”陈泰岳显得有一些兴奋，这个老头其实是一名战争狂。

　　林夕抬手往下虚按，示意众人安静下来。

　　他转头，询问一旁的黄波：“我们城市有飞机吧？”

　　“当然有，虽然油料不多但开一架飞机去沈城是能做到的，只是……降临的怪物中，有一些飞行类，飞机在天空上，要是受到拦截，一旦坠毁……”

　　林夕想了想说道：“用直升机，我会和直升机一起飞行也算是护航。”

　　“沈城现在，是一个乱局，实力太弱去了就是找死，哪怕不插手BOSS战斗，军队之间的战争也不是随便什么人，都能加入的，我不可能把申城的所有家底投过去。”

　　“现在申城与其它城市，可以进行远程联络，稍微能放心一点，而且升级后城市无论防御力量，还是转职者都增加许多。”

　　“但城市不能没有人驻守，爱丽的恶魔扎昆短时间镇守城市，应该够了。至于李琦，你就跟着我一起去吧，但是……不要把命扔在那，你的未来光辉灿烂，随便死掉就太可惜了。”

　　林夕又看向其他人：“陈泰岳，你既然想去那就去，你的固有结界在大规模战争中很有用……野兽小队，我是说老牛、老猪、大黄三人，你们有光环，和陈泰岳一起，可以为他的战士，进行增幅。”

　　“九叔、燕赤霞，你们两位老人就坐镇申城吧，许多多、王玮、甄甜，你们也是，不是不想带你们，而是太危险了，人太多万一失败很难全部逃走。”

　　林夕又将目光，放在了功夫大师们的身上。

　　“我这一次，会带走斯巴达300战士……浣熊师父，还有盖世五侠，熊、鳄鱼、鸡大师，到时城市内的次序，就拜托你们了。”

　　“等等，我们野兽小队，要出去自然一起出去，我和甄甜，这一阵打怪物获得的技能卷轴，也掌握了光环能力。”王玮急忙说道。

　　“什么光环？”林夕涌起了兴趣，光环属于战略能力，很是珍惜。

　　“抗拒光环。”

　　林夕：“……”

　　最后在王玮、甄甜的死缠硬磨之下，林夕决定带上他们。

　　至于爱丽、王菲菲、宁水心，好不容易才安抚下来。

　　黄波立刻去调动直升机，林夕去研究院，申城的科研力量还是很雄厚的，研制出的五行铠甲让他都有一些吃惊，研究所的所长老头，见面后给了一个让人兴奋的消息。

　　申城的科学家们，正在尝试将五行铠甲与林夕带来的旭日帝国机甲——钢铁浪人解析的技术，融合制造一架原型机。

　　到时候，就不是什么铠甲了，而是一架真正的超级机器人！并且，是类似G高达武斗传那样给格斗家驾驶，人机一体的机器人，不过受到原料所限，只能做一架，同时还必须拆掉五行铠甲，与钢铁浪人。


第三百一十三章 天地乖离

　　林夕、北方栖姬。

　　李琦、陈泰岳、野兽小队五人，德玛西亚嘉文、盖伦、赵信三人。

　　这是前往沈城的所有人员。

　　圣堂之城作为一个势力，一座特殊城市，第一次参与其它城市的行动，也算高手倾巢而出了，嘉文、盖伦、赵信挂在黄波名下，无法进入其他进化者的物品空间。

　　所有人上了运8直升机——除了林夕和北方栖姬。

　　林夕用羽赫，在阳光下飞行几乎不消耗能量，北方不愿与他分开。

　　穿着飞行脚的北方，腰间有一把小巧、精美的手枪：旭日帝国的等离子电浆切割器，舰装化后变小许多，让人欣喜的是小女孩可以用灵力，作为能源驱动武器。

　　直升机内，一群彪形大汉，看着外面背后一对血翼的林夕，和双腿包裹在舰装内的北方栖姬，都有一些羡慕。

　　飞行能力啊……

　　螺旋桨的噪音中，两人一飞机的奇怪队伍，很快就飞出申城范围。飞行路线是沿海岸一直向北，无论林夕还是直升机，都无法和固定翼的大型飞机相比，要第二天才能到。

　　从天空飞行，能看到地面的各种怪物，偶尔还有聚集点——毕竟海中食物不缺，不是所有人，都会前往特殊城市。

　　不过这些聚集点，规模都很小，在百人之内，而且现在入冬了，即便还没下雪天气已经很寒冷，聚集点的人们活得并不容易。

　　路途上，还看到了一处聚集点遭受袭击，从海上而来的变异怪兽，不知从那个幻想世界，降临的巨型海蟹，被林夕从天空飞过时，推出的一道气功波，直接轰成了碎片。

　　那处聚集地的人，只看到一道光束从天空照下，根本不知发生了什么。

　　渐渐的，夜晚到来了，夜里的能见度太低，有可能遇到飞行怪物，为了保险起见，直升机降落下去，在一处废弃城市找了一个停靠位置，林夕和北方也都落在地上。

　　“可惜都快到辽省范围，不得不耽搁。”

　　老牛叹着气，他已经迫不及待，想要与棒子们战斗了。

　　“夜晚去沈城很危险，要是受到BOSS偷袭，我们很容易会死。等明天，太阳出现后上路，估计一个多小时也就到了。”

　　众人升起火，野兽小队的老牛，从物品空间居然扛出了一头杀掉处理好的肥猪，一群人直接在火堆上开始烧烤，林夕虽然已经可以脱离食物，从阳光中吸取能量，但也凑热闹吃了几块肉。

　　北方栖姬，抱着一条粗大的猪腿啃着，这个小女孩喂什么食物都行，无论荤菜素菜点心零食，还是铁、铝、石油。

　　猪肉连同骨头，都被小女孩咬碎，咽下。

　　吃过后，该睡觉的睡觉，林夕则是静坐冥想，除了火堆燃烧的木材不断发出细小的“噼啪”声，如水般深沉的夜色之中一片宁静……

　　数十公里外的天空，闪过了一道紫色，一道金色流光。

　　一只正在夜间觅食的野猫，发现身边闪烁起了紫色光点，转眼之间光点就凝结成了蝴蝶，一只完全由光芒组成，美轮美奂，神秘奇特的紫色幽光之蝶。

　　野猫歪着头，好奇而又警惕的看着紫光蝶，见到紫蝶飞舞过来，它先是后退几步，随后伸出一只爪子，小心的触摸过去。

　　瞬间，一股冰冷至极的感觉笼罩了这末世到来后，坚强活着的小动物，好像体内所有热量和生命力，都随冰冷的气息消失了一样。野猫身体变僵硬，眼睛中失去了光泽，悄然死亡。

　　不知什么时候，悬挂了一轮皎洁明月的天空，虚空站立着一名男子和一名女子，两人在月的两边，遥遥相对。

　　男子身穿金色甲胄，头发亦是金色，一双邪魅的赤瞳，将面容点缀的犹如吸血鬼贵公子。

　　另一名女子穿蓝、白、粉三色的衣裙，幽紫色的长发直直垂落脚背，细腻的嫩白肌肤上，小巧的鼻梁和珠粉色唇瓣完美无瑕，她的眼睛，是和发色相同的幽紫。

　　女子的身边环绕着几只蝴蝶，翩翩飞舞，她的身形，真实中带有几分透明的虚幻，如同盛开之极，即将凋零的樱花。

　　“你的生命力，快消耗殆尽了吧。”

　　男子的下巴微微扬起，眼神满是傲慢，但这种傲慢并不像是故意做作，仿佛与生俱来，蕴含在血脉中的高贵。

　　“区区一名佣兵，居然能从我的追捕之下逃出那么远，很可惜你逃不过死亡，就让我亲手埋葬你的生命，将你送归黄泉。”

　　随着男子的话，位于他背后的大片空间，居然变成了一片金黄，金黄色迅速铺开，显露出了波纹状的幻影涟漪，就像一座金色光芒之湖，搬运到了天空上！

　　一件件样式不同、种类不同的武器在波纹中浮现，这些武器有剑、有刀、有枪、有战戟、有镰刀、有双手剑、有双刃斧……每一柄武器或精美、厚重，或古朴、黯淡，但都散发出强大晦涩的威势。

　　然后，这些武器仿佛“箭矢”般，向女子爆射而去！

　　面对几乎能将一座小山射成碎石的攻击，女子并没有惊慌，她的嘴角露出一丝优雅的微笑，双手打开，向前微微抬起，随着她的动作，一只巨大的绯扇，在身后显出形体。

　　“开扇，梦幽幻境”

　　绯扇完全由光芒组成，颜色是深邃的蓝和神秘的紫，表面纹绘了名为《地狱浮世绘》的图案：樱、梅、车、牡丹、龟甲花绫……一股股强大的死亡灵力，从扇面弥漫开去，将周围空间，侵蚀出了一圈紫白色光影。

　　女子的身形，悬空站在绯扇前方正中，她的身形开始舞动。

　　“亡舞，生者必灭之理”

　　这是佛教的用语，意思是一切活着的事物，都无法逃脱死亡崩坏的命运，随着女子的起舞，不同颜色的光蝶在虚空亮起，绯扇上的图案，也跟随喷出一圈圈紫白色，死亡灵力凝聚的巨大圆环。

　　蝴蝶、圆环，与魔力加持的武器雨相互对撞，蝶与环泯灭，武器也在“死亡”的侵蚀下崩解。一时间，天幕上各种色彩的光点爆射，无数光芒，纷纷扰扰的从天而下。

　　星落如雨。

　　“看来王之财宝的攻击，无法杀死你……那么，这件武器如何？”

　　男子邪笑着，伸出右手插入身后的金色光芒涟漪，亲手缓缓的抽出一把剑，这把剑的形状极怪异，剑柄是金、黑二色，剑身形状是一根黑色圆柱，表面篆刻了大量玄奥怪异的赤红魔纹。

　　圆柱状的剑身分三截，并且极诡异的缓缓旋转如螺旋。

　　随着转动，喷涌的魔力好像鲜血在流转，汹涌的魔力浪潮，在扩散之中，甚至产生了一种要将空间撕裂，将天地崩碎，将一切化为虚无的扭曲视觉感！

　　看见这把武器出现，正在起舞的女子，停下身姿，她的脸色变得凝重，身后绯扇化光散去，取而代之的是一株樱树，樱花树很高大，呈失去生机的灰暗色，没有任何叶和花。

　　下一秒，白色的光芒凝聚在树上，樱花树仿佛复活了，一朵朵花苞在树枝上浮现，然后……盛开。这些花朵并不是粉红，而是纸一样的白，花瓣上，还有墨色勾勒出的淡淡暗影。

　　“完全墨染的樱花，开放”

　　由“死亡”凝聚成的千年妖树，伴随空气中悄然响起的忧伤曲调，庞大的死亡灵力向女子身上汇聚，身穿粉、蓝、白三色衣裙，紫瞳珠唇的绝美女子，在这一瞬间，颜色似乎随风华一起褪去，只留下纯净黯淡的黑与白。

　　她的身影，彻底成了半透明的虚幻。

　　蓝色、红色、绿色、紫色、黄色……无数彩光炫舞，拍打着翅膀的蝴蝶，将整个天空铺满，女子身边，数颗死亡灵力凝聚的光芒球体，同时射出贯穿虚空的光之浪潮。

　　“反魂蝶，八分咲”

　　“天地乖离·开辟之星”

　　由盛开妖樱之树支撑的死亡灵力光炮，和天地乖离剑轰出的魔力光炮对撞在一起，能量与能量相互泯灭，两道光炮前端，对撞的接触点，居然暂时形成了一个平衡。

　　彩与红的光柱，环绕在漫天飞舞的蝴蝶之中。

　　“还算够强，可惜……”

　　男子嘴角露出一丝讽刺微笑，天地乖离剑，是神话分开天空、大地、海洋的对界宝具，剑锋指向之处，一切物质、能量都会消融！对方灵力虽强，但能量总和，无法超出开辟之星的魔力喷发，又不具有空间属性，失败也只是时间问题。

　　果然，在圆柱状剑身的旋转之中，毁灭性的螺旋光柱，咆哮着将死亡灵力的光炮一寸寸绞碎，最终被淹没的，是女子黑白透明的身影……

　　墨色染出的樱树，漫天飞舞的蝴蝶，在如血的红色光柱中一扫而空。

　　一切，又归于平静。

　　“真无聊。”

　　男子收起天地乖离剑，肩后生出两道金色光影组成，天使羽翼般的光之翼，翅膀微微扇动，几个闪烁就消失在远处的天空。

　　“不知道，这只小猫的主人，有没有被萨菲罗斯追捕到？”


第三百一十四章 幽幽子

　　在反魂蝶·八分咲与天地乖离·开辟之星对撞的一刻，产生的剧烈能量波动，随空间空气的震动，传出了很远，数十公里外静坐冥想的林夕，感应到隐约的波动时，睁开了眼睛。

　　“有人在战斗。”

　　他歪着头用意识捕捉空气中，微不可察的震动：“离这里位置很远……两人的实力绝对很强！”

　　“这离沈城不远了，难道是……进化者与BOSS在战斗？”

　　羽赫出现在背后，喷发的血液光芒直接冲出十多米，这种从静止到高速瞬间的加速，足以让普通进化者的内脏爆成一团碎肉，不过对林夕来说没什么，飞上天空的他高速向远处而去。

　　保持着加速，飞行的速度越来越快，后面喷射的血翼光芒，渐渐达到数十米，穿过之处的空气都发出厉啸，血光横贯天空。

　　数十公里的距离，很快就到了。

　　“残留的能量波动有死亡的气息，有灵力的气息，还有万物崩碎的毁灭气息！”

　　林夕有些吃惊，从残存波动来看先前至少有两股能量炮，进行了撞击，并且每一股的威力，显然都在气功波之上。

　　“不过……战斗已经结束了。”

　　闭上眼睛凝神感应了一会，林夕睁开眼，注视着一个方向喝道：“是谁？出来！”

　　那里虽然看不到人，但有一个灵魂意识的波动。

　　虚空之中，渐渐显出一个身影，那是一名长发绝美，如同从画卷走出的女子，奇怪的是女子身体没有一丝色彩，虚幻的仿佛一阵风就能吹散，人影单薄的随时都要消失。

　　月光照耀在女子身上，反射着玉石般的荧荧光芒，给她镀上了一层，如梦似幻的冷光。

　　女子看向林夕的表情警惕中，透着一丝，隐约的惧意。

　　“请……请不要欺负我，我其实是很强的……”她吞吞吐吐的警告着。

　　林夕疑惑的打量少女，脑海显出一个名字：“西行寺幽幽子？”

　　他对东方系列的人物还算熟悉，不同与先前北方栖姬变大后顶着原本的脸，给自己起名的山寨祸灵梦，这名女子，无论相貌还是打扮，显然是白玉楼的大小姐：西行寺幽幽子。

　　不过幽幽子，怎么变得这么弱气了？简直和姆Q一样软，而且为什么没颜色？

　　“你居然知道我？你是进化者！”

　　西行寺幽幽子露出了一个如释重负的表情，撇了撇嘴：“嘁。”

　　与吉尔伽美什战斗，身体被天地乖离发出的毁灭之光撕裂，但本质上是亡灵——而且是特别强大那一种的她，怎么会死？灵力不灭，她就不会消亡。

　　亡灵，灵体组成生命的基础，就是灵力。

　　损失了九成灵力的她，状态并不好，要是再受到什么攻击很可能，就彻底死亡了，所以，见到林夕之后才会那么害怕。

　　先前，灵体被天地乖离撕裂崩坏，一直在收集虚空之中，残存的能量，重新具象自己的身体，现在的她虚弱到极点，隐身躲藏了起来，但散发的意识波却被发现。

　　作为沈城那名九星进化者佣兵的她，还以为遇到了BOSS，这一次，进攻沈城的队伍中BOSS太多。

　　这个少年，白发蓝瞳一双血翼，怎么看都是BOSS范，还好既然能认识她，应该是进化者。幽幽子顿时恢复了作为一名淑女大小姐的高冷，连眼神，都变得高贵了许多。

　　“你身上有没有吃的？”

　　“啥？”

　　林夕对幽幽子的问话有一些发愣，不过立刻想到了对方的吃货属性，简直不在洛天依之下。他现在可以离开食物，但物品空间内，还有一些平时给北方栖姬喂食，准备的零食。

　　将几包辣条取出，幽幽子毫不客气的，将东西抓过去，撕开包装扔到了嘴里。

　　真不知道，亡灵种族的她是如何，消化这些食物的。

　　“太少，而且一点也不好吃。”

　　将辣条在五秒内吃光，幽幽子一双眼睛带着失望，盯住林夕：“还有吗？你身上就这点吃的？真小气。”

　　林夕有一些无奈，又取出了一大盒肉松饼，然后眼睁睁看着幽幽子张开的嘴巴，好像一个无底洞，一只只肉松饼直接扔到嘴巴里吞下去，消失在喉咙中。

　　“再来点。”

　　“……没了，辣条和肉松饼都被你吃了，只剩一瓶愤怒女士辣酱，要吃吗？”

　　面对林夕掏出的辣椒酱，幽幽子毫不客气的拧开盖子，将一瓶辣椒全部倒入了口中。

　　“那是……我的……”

　　清脆幼嫩的声音响起，北方栖姬追到这里，正好看到自己的食物被幽幽子吃了。

　　“好可口……”

　　似乎说漏了嘴，幽幽子连忙抬手捂住了嘴巴，随后换上一副笑颜，“好可爱的小女孩，我可以咬……可以摸一下吗？”

　　林夕有一些无语，这只幽幽子，在现实世界没有妖梦喂食了，到底饿到了什么程度。

　　说着话幽幽子向北方栖姬，飘了过去，抬起手，似乎想摸摸小女孩的脑袋，北方犹豫了一下，感应到这个女子，散发出的死亡灵力，没有躲避。

　　但这一刻，一股亮光从幽幽子的眼睛闪烁了出来，她裂开的嘴，露出的牙齿上，闪烁着清洌冷彻的寒光。

　　“啊呜！”

　　上颚和下颚打开，几乎形成了180度，幽幽子一个飞扑，大张的嘴巴咬在北方脑门处。

　　现在的幽幽子，形体将要消散，最重要的就是维持自身存在，吃下的食物，会在体内转化为能量，但食物带来的能量太少了。

　　北方栖姬的鬼姬灵力，属于灵力系能量，与幽幽子类似，都是死亡系的灵力。

　　幽幽子可以从蕴含死亡灵力的生物中，补充能量，就好像她曾经，吃妖梦的半灵那样，于是双眼放光的将北方，当成充电的电源般，一口咬下去……

　　“疼疼疼……”

　　被咬住脑门的北方，双手胡乱的舞动着，脑袋也在拼命摇晃，巨大的力量，将幽幽子甩的腾飞了起来，就好像一条毛巾上下左右的舞动，但亡灵少女，简直像咬住猎物的鳄鱼，始终不松口。

　　林夕在一旁看的满头黑线，不过他发现一件事，咬住北方栖姬脑门的幽幽子，身形在变清晰，重新诞生出色彩。

　　意识，能感应到灵力在从北方栖姬身上，向幽幽子传导。

　　“这是……陷入虚弱状态利用北方栖姬补充灵力？”

　　终于慌乱中的北方，握住拳头，一记林夕亲传升龙拳，砸向咬住脑门的少女下巴，巨大力量直接将重新变为实体的少女击飞，腾起数十米高，重重的摔落在地。

　　林夕连忙跑过去，安慰脑门有清晰的牙印，双目含泪的幼女。

　　“好了，别做莫名其妙的事。”

　　林夕没心情看闹剧，凝重的询问：“东方系列的游戏有时你是BOSS，有时是可操纵的角色，不过，根据阵营和善恶你至少是中立善良，所以你的身份，是佣兵吧。”

　　“能雇佣的起你，你的主人，是帝都，还是沈城的九星强者？另外发生了什么。”

　　说到这，他又补充一句：“对了，不用担心，我是申城进化者，前来救援沈城的人，另外我想知道沈城现在怎么样了。”

　　“还有……你的头发，怎么变成紫色了，不是粉红的吗？”

　　从北方栖姬那，吸了大量灵力的幽幽子终于缓解了因为灵力缺乏，无法维持形体的饥肠辘辘状态，恢复了镇静。

　　“因为，粉红切开都是黑的，和单纯的我不同，所以我专门染了紫发……这绝对不是怀念紫老太婆……”说到这，她嘴角泛起一丝微笑，“现在说老太婆，也不会有一个整天装嫩的老太婆，在你身后突然冒出来了，真好。”

　　说到这里，幽幽子吟出了一句诗：“先有鸿钧后有天，紫老太婆还在前，生来只有十七岁，一个混沌是一年。”

　　“我不是在黑某个人，只是听到主人念过，觉得这首诗很好记，就记住了。”幽幽子平静的解释。

　　林夕的嘴角，忍不住抽搐了一下。

　　“沈城，离城破差不多，说不定，现在已经破城了。有一些其它城市的进化者都开始逃跑了，至于我的主人是沈城九星级，为了减轻城市压力，出来将BOSS引走。”

　　幽幽子用手拨了一下发梢，淡然的说着：“我们引走了最强两个BOSS，后来逃着逃着就分散了，那个金闪闪，很讨厌的家伙追我，另一个白发冷漠男追我的主人。”

　　“不知道主人怎么样，不过，佣兵和主人之间有联系，我能感觉到她还没死。”

　　林夕皱了皱眉，白发冷漠男估计是萨菲罗斯？被这样的BOSS追杀，那名进化者危险……可惜，不知道她在哪里，也没办法救援。

　　“要是城市被打破，那就糟糕了。”

　　沈城一破，就代表整个东北三省都会沦陷，万里国土，落入异族手中。

　　“西行寺幽幽子，你是亡灵，白天时能不能在阳光下行动？”林夕觉得幽幽子的本质与聂小倩类似。

　　“你说呢？”

　　不知从哪里取出一把纹绘美丽图案的折扇，幽幽子轻轻的掩在嘴前，浅笑嫣然。


第三百一十五章 晓组织

　　“刚才发生什么了？”

　　见林夕回来，李琦等人松了一口气。

　　“那是……西行寺幽幽子！”

　　甄甜张大了嘴巴，脸上显出极端震惊之中，带着钦佩的神色，上一次，在海上林夕离开一会，就带回了北方栖姬，现在，离开了不到一小时，又带回了幽幽子。

　　这简直是……

　　让人羡慕嫉妒恨啊啊啊！

　　“我感应到远处有能量的剧烈波动，去看了一下……这是西行寺幽幽子，来自东方幻想乡，是沈城抽取到九星能力的进化者，兑换的佣兵。”

　　“现在是夜晚，但没办法休息了，沈城的形势很危急，我们连夜前进。”

　　李琦等人上了直升机，林夕、北方栖姬，依旧飞在外面，西行寺幽幽子跟随在后方，这个亡灵少女，就好像没有重量或地球重力消失，飞行动作洒脱如风，飘然若云。

　　……

　　沈城之外，哪怕夜间战争仍在进行着。

　　十多个大功率强光探照灯，与上百座水晶防御塔散发的光芒，将广场照耀的一片通明。

　　自从晓组织带领韩国的伪军入侵，跃过国境线，进入东北三省，到现在仅仅过去了一个星期而已，但几乎所有城市，都沦陷了，只剩下作为特殊城市的荣耀之城：

　　沈城。

　　拥有孔夫子传承的儒道，墨子传承的机关术，姜子牙传承的太古魔道，作为特殊城市，在实力上与帝都、锦城、金陵，其实无法相比。

　　举个例子，金陵在遇到大规模怪物攻城时，可以展开笼罩全城的五行防御法阵；锦城除了守护山门的护城结界之外，还可以调动山峰布下八卦阵与二十八宿大阵。

　　沈城只有一座座的水晶防御塔。

　　对付普通怪物，够了。

　　但进攻城市的是什么势力？

　　晓组织，如果真是火影之中的晓组织还没什么，毕竟其中有一些，还算不难对付，但神奇的是，这是由降临现实的BOSS们，组成的新·晓组织。

　　除了佩恩六道与小南，这一对原本属于晓组织的人之外，剩下四组，每一组都让人目瞪口呆。

　　“家庭教师”的最终BOSS白兰，“死神”的最终BOSS蓝染。

　　“海贼王”里操纵电流的神艾尼路，与“通灵王”最终BOSS，拥有火精灵王的麻仓好。

　　“北斗神拳”传承暗杀拳刚拳的拉奥大爷，和与他几乎同样霸气，“宿命传说”中的巴叔：巴鲁霸多斯。

　　然而最恐怖的还是“FATE”世界的吉尔伽美什，与“最终幻想”世界的萨菲罗斯，这两个是真正拥有一定神性，至少达到半神级的存在，特别是萨菲罗斯，一旦变身就是真神！

　　十大BOSS，两人一组，每一组都不得了，何况一共五组？

　　再说横扫韩国后，进攻沈城的势力不只是晓组织。

　　为了进行战争，晓组织专门在韩国培育出了僵尸大军：“植物大战僵尸”的僵尸病毒，再加“求生之路”的狂犬病毒，制造的千万韩国僵尸伪军，足以淹没一切城市！

　　还有数十名投靠晓组织的人，这些韩国进化者被种下杰诺瓦细胞，变成了受控制的打手。

　　中BOSS级的僵尸博士，正在广场，与沈城的三只机关人战斗。

　　三具高十米的巨型机关人，与约十七米高的僵尸博士大战，机关人涂装成墨绿色，正是沈城作为荣耀之城诞生的三大体系：儒道、太古魔道、机关术中，利用太古魔道驱动，机关术制造躯体，集大成的战斗傀儡：

　　镇城神管！

　　每一架的战斗力都远超扎古，接近高达，左手装备的魔道大炮，更是能发射出魔道破坏光弹，右手腕部可以断开，弹射出回旋铁球。

　　无论机器人还是机关人，每一个随便砸出一拳就是万钧之力，堪比汽车撞击，僵尸博士还不时的，喷出烈焰火球与寒冷冰球，连周围僵尸都在战斗余波里，被火焰烧成灰烬，或被冻成碎片。

　　战场激烈到了极点，显然晓组织还没打破城市。

　　作为BOSS有BOSS的尊严和傲气，这个十人组织内斗严重，拉奥和巴鲁霸多斯看不惯随时随地装b，刷时髦值的白兰和蓝染，艾尼路和麻仓好心高气傲，不服任何人。

　　吉尔伽美什对别人一口一个杂种，更是拉了大量仇恨，昨天，就在沈城广场上，上演了一场战斗。

　　拉奥、巴叔、艾尼路、麻仓好对金闪闪的大战，要不是被萨菲罗斯和佩恩联手阻止，这个张口闭口“杂种”的半神，就会被巴叔的“灭世”给斩了。

　　也多亏晓组织内斗沈城才坚持了几天，但形势也危急到了极点，随着晓组织内部调和了矛盾，沈城的毁灭只是时间问题。

　　连帝都的九星级，都离开了。

　　今天下午，为了减少城市防守压力，沈城的最强者，抽到八星的“血族始祖”血统，又获得七大罪的罪恶之力，使血统进化，从血族始祖进阶到九星级“莉莉丝”原罪血统的少女，与佣兵幽幽子，引走了萨菲罗斯与吉尔伽美什。

　　佩恩、艾尼路等人晚上并不进攻，让沈城有了一些喘息的机会。

　　但是……“植物大战僵尸”与“求生之路”系列，两大病毒污染的僵尸大军仍旧在攻城，而且BOSS们的停手，从某种意义上说，也是给沈城增加压力，让进化者们抓住时机逃离。

　　如果没有变数，明天就是城破之日。

　　所有人都能看出这一点，加上沈城的象征那名九星级强者不知死活，这个城市的士气低到了极点。

　　站在城墙上的老人，目睹前方景色浊泪横流，他叫郭解放，是沈城除了九星之外的最强者之一，抽到霹雳布袋戏中儒门天下功法《舞墨生风》的他，获得荣耀之城三大传承的儒道传承，实力成倍提升。

　　用“舞墨生风”书写的儒家战诗词，在今天的战斗中，足足杀了上万僵尸，但面对现在的状况也只能放声大哭。

　　这个70多岁的老人，并不怕死，只怕家乡毁灭，至于他自己，已经决定城破之时，就是殉城之时，效仿当初崖山之战，投河的南宋大臣与十万忠臣军民，以全儒家气节。

　　“郭老头，哭有什么用？趁城破之前，多杀一些是一些。”

　　一旁的中年宽脸男子，一边用绷带包扎伤口，一边愤恨的吐着血沫，男子身后是七名气势虚弱的动物，正是“虹猫蓝兔七侠传”里的七侠，显然是兑换的佣兵。

　　“哼！帝都的掌权者真是鼠目寸光，那个城市的实力多强！要是将培育的龙族全部拉来，与晓组织决战，沈城怎么会破？说到底，还是害怕损失。”

　　“等东北三省沦陷，晓组织发展壮大，僵尸病毒传播开，再补充消耗的大军，打过去看帝都怎么抵挡！”

　　一群进化者，都是满腔愤怒，特别是那个帝都的九星进化者，贪生怕死，在关键时刻离开了沈城，让所有的沈城人都从心底，感觉到气愤。

　　“喵喵，有没有休息好？我们再下去冲杀一阵。”

　　说话的男子，大约24、5岁，身高接近两米，穿短而紧的弹力背心，一块块暴突的肌肉鼓起在衣服轮廓表面，让他看起来，就像一个肌肉变异的巨汉，哪怕WWE的巨石强森，也不会比他更健壮。

　　前来援助沈城的青年，没人知道他叫做什么，因为姓“楚”，所以每个人，都称他为楚霸王。

　　七星：绿巨人血统。

　　在愤怒之中，不断提升力量，愤怒不灭，人就不亡！曾经前往武道之城修行的他，吸收过土元素能量种子，将土元素，进化到石元素，完全有一人消灭一只兵团的实力！

　　这一次，前来救援沈城是一方面，另一方面他也想从拉奥身上，获得“北斗神拳”的秘密。

　　除了陷入极端的愤怒时，会无法控制情绪，从而狂暴，其它方面几乎没有弱点，只要获得拉奥的掉落，一名能打出北斗神拳，施展石系法术的绿巨人……

　　他口中的“喵喵”，并不是口袋妖怪的猫系精灵，而是一个，坐在他肩上，看起来还不到15岁，体型娇小的小女孩，不过小女孩回答“好”时，发出的却是正太声音。

　　同样七星级的血统：黑光病毒！

　　恐怖的感染性，不死之身，还能吞噬吸收其它生物记忆，末世四个月，前往金陵，获得了生化病毒，又在另一个城市击杀BOSS舔食者，爆出T病毒，前两天在敌人身上，拿到求生之路的狂犬病毒。

　　名叫叶喵喵，利用黑光病毒的变形特性，变成一个可爱伪娘，原本不知是什么相貌，甚至是男是女的正太，正向八星级，病毒君王的血统，一步一步的蜕变接近。

　　与楚霸王类似前来救援沈城，叶喵喵也有目的，他希望从萨菲罗斯身上，获得杰诺瓦细胞。

　　只要能得到，毫无疑问，立刻就会蜕变为八星血统！甚至依靠杰诺瓦的吞噬、同化之力，未来有将血统，推进到九星级的潜力！


第三百一十六章 僵尸大军

　　“大家不要灰心。”

　　城墙上，一个小女孩为众人打着气，大约13、4岁，一张还没张开的娃娃脸，白皙的小脸配上大眼睛，显得十分可爱，说话却一副大包大揽的模样。

　　她拍着完全没有发育的胸：“大丈夫，没问题！”

　　站在兑换自进化基地，游戏“螺旋破坏者”的驾驶载具：轰震钻子，一架前端是巨大银白色钻头的卡通风格战车，女孩双手举在面前，用力一震，用充满元气的声音大叫着：“我的钻头，可是突破天际的钻头啊！”

　　叶喵喵斜眼看着她：“郑泰，等你兑换了超银河红莲之眼，再说这样的话吧……没有机器人，就凭你驾驶的，用来挖矿的可笑家伙，哪怕你有螺旋力，又能发挥多少？”

　　“等城破之后，楚霸王和我会突围，如果不想死在这，就跟随在我们身后杀出去。”

　　“不好！”

　　郭解放脸色一变，远处，三只镇城神管，其中一只被埃德加博士的僵尸机器人，喷出的寒冰球撞中，凝固在一片雪蓝的冰层中，接着机器人举起冻结的机关人，投掷撞在另两只之上。

　　冻脆的机关人，撞的四分五裂，其它两只机关人，也被砸倒下，僵尸博士嘎嘎大笑着，控制机器人踩踏上去，将机关人踩得四分五裂。

　　短短时间，三只沈城花费巨大心力，制造的机关人就这样全灭了。

　　因为下午与晓组织BOSS战斗，强者或多或少，都受到了一些伤势，趁晚上休息，放出机关人，维持住场上的局势，但没想到，三只机关人，居然连僵尸博士也挡不住。

　　“哈哈哈……”

　　进化者金正勋，看向惊慌失措一片混乱的沈城，发出了带感无比的笑声，他是韩国进化者，抽取到浪客剑心的飞天御剑流剑法，又依靠自身才智将御剑流推进到御气流，以气御剑，几乎从武道踏入玄幻。

　　韩国最多时有数百名的进化者，可惜日本人打过来，死的死、逃的逃，最后他和另外三十七人成了晓组织奴隶，被杰诺瓦细胞控制。

　　不过他一点也不后悔，因为在晓组织统治下，终于达成了一直以来的夙愿，将原本就属于韩国，但被该死中国人侵占的领土：东北，特别是长白山圣地收回来啦！

　　只要打下沈城，就意味着整个东北三省又回到了韩国怀抱。

　　唯一让人失落的是在这几天战斗中，原本大韩民族的三十八名勇者，大多数成了烈士，只剩下十个壮士了。

　　“杀！”

　　金正勋召唤着同伴们，僵尸博士消灭了沈城的机关人，对方士气下降，正是发动总攻击的好时候！要是趁晓组织BOSS，不准备进攻的夜晚，打下沈城，那么大韩民族的勇士，岂不是会受到主人们的嘉奖？

　　晓组织的BOSS，不可能亲自统治所有城市，这个沈城会交给他们，到那时，就可以统治中国人，作威作福，为害一方啦。

　　埃德加博士战胜了三只镇城神管，原本就一直没停息的攻城烈度顿时又增加几分，黑压压的僵尸大军，简直是发动总攻了——这里除了植物大战僵尸的Q版僵尸，还有求生之路，一头头恶心的欧美风格僵尸。

　　埃德加博士可以通过脑波，遥控全部敌人！无论舞王和伽刚特尔，还是坦克与炸弹魔。

　　“进攻，嘎嘎……”

　　刺耳的难听大笑中，海潮般的僵尸大军，涌向沈城的城墙。

　　冲在最前方的是上千橄榄球僵尸，穿橄榄球服全套武装的它们，唯一弱点是头部，游戏中要靠磁力菇吸走头盔才好杀死，然而沈城不是曾经的庐州，这里没战斗植物。

　　荣耀之城，耸立在城门城墙前，一座座七米高的水晶防御塔，开始发射篮球大的能量光弹。

　　防御塔是这个城市，唯一的防守建筑，可是不仅无法与圣堂之城的圣光魔法塔相比，和英雄联盟——英雄之城的防御塔也差远了，攻击弱，血量少、护甲低。

　　被沈城进化者，称为“脆皮塔”的防御建筑，唯一的好处，就是制造所需的资源不多，而且建造速度极快。

　　上百座防御塔在白天战斗中，已被BOSS们全部摧毁，但夜幕降临后，很快又重新建造起来，一颗颗光弹炸在僵尸潮里，不少僵尸直接炸成了碎肉，化为光点消散在空气中。

　　“魔道兵团，准备、齐射！”

　　一声声震耳的子弹出膛炸响，经魔道手段改造，原本的步枪上，篆刻魔纹的魔法枪，用西班牙火枪军阵，标准的三段连射，子弹夹杂防御塔的能量团中，不断收割僵尸。

　　上千橄榄球僵尸离沈城还有两百多米，就已全灭。

　　但没什么，还有头带铁桶头盔的铁桶僵尸，和手持一面铁栅栏的栅栏僵尸，是不折不扣的肉盾。而且，几乎无穷无尽的僵尸大军，损失上千、上万、甚至十万兵力算什么？

　　“火力压制！一定要压制住！”

　　沈城进行指挥的罗军长，声嘶力竭的大吼着，这时，从远处天空突然飞来一只只巨大的篮球，这是投石车僵尸发射的远程炮弹，威力堪比加勒比海盗里，武装战船的十二磅炮！

　　一座防御塔被几只篮球连续砸中，很快变成废墟。

　　广场远处出现的七十多辆投石车僵尸，将一只只篮球抛射过来，只是一轮齐射就打掉七座水晶塔，另外还有不少魔道兵团的士兵，被篮球砸中脑袋，头骨开裂，脑浆迸射。

　　“儒道兵团，把投球的僵尸灭掉，不能让我们的防御塔，全被摧毁！”

　　城墙上，六十多名穿古代秀才、举人长衫，正在休息的人，连忙将背后的书桌放下，拿出笔墨纸砚，在纸张上书写战诗词：

　　易水歌

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。

　　这是荆轲刺秦的战诗，作为刺客诗正适合顶点清除、刺杀敌人，随着六十多名儒生的书写，周围的天地自然之力被引动，中正浩大之中，又带有一股萧瑟之意的乳白气流，从每一名儒生的纸张之中，开始聚集在一起。

　　元气凝结出一个巨大的刺客虚影，手持一把白虹似的长剑。

　　巨大白虹在夜空中，拉出一道炫目的白色流光，飞到远处投石车僵尸所在的位置，一阵横扫，足有三十多只僵尸，连人带车，被易水歌凝天地元气幻化的刺客挥剑刺杀。

　　郭解放本人，也拿出笔墨纸砚，儒门功法“舞墨生风”，写出的字迹龙飞凤舞，运笔之凌厉刚劲，虎虎生风。

　　“挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。”

　　一旁，一名看起来仿佛有精灵血统，耳朵尖尖，颜值堪比瑟爹的男性进化者，举起一把翠绿的树叶装饰，花纹繁杂的英格兰长弓，随着他将弓拉起满月，一丝丝风暴气流，开始向箭上凝聚。

　　郭解放书写的诗句，这时居然从纸张的表面跃出，黑色墨迹缠绕在箭矢上，将聚集的风元素都染上了一层墨色，灰白夹杂黑色丝线的条纹贯穿夜空，当这一箭射出时，空气和夜色在尖啸中被撕裂！

　　射人先射马，擒贼先擒王，战诗词加持下木精灵血统进化者射出的风系爆裂箭，不仅威力提升数倍，而且好像加入了制导装置，直接向埃德加博士驾驶的僵尸机器人而去。

　　大脑极发达的埃德加，本质上是一名精神力特长者，感应到远处飞来的危险，连忙控制机器人抬起手臂，挡在前方。

　　一道箭光闪过，合金材质的手臂，被爆裂箭矢直接射穿，能量爆发开来，僵尸博士用脑波形成的精神力护罩，死死撑住将风暴挡在外面，坚持了数秒后，护罩破碎，被风暴卷入的博士，发出愤怒的大吼声。

　　“嗷嗷嗷……”

　　在BOSS的呼唤下，整个僵尸大军，无论q版还是欧美风的僵尸，全部好像进入了“狂暴”状态。

　　“卑鄙，真的卑鄙！”

　　金正勋等韩国人连忙过来围住博士，防止沈城的人再偷袭。

　　“可惜，要是早知道，区区一个僵尸博士也这么厉害，应该趁它与三只机关人战斗时偷袭……我的能量，下午就用光了，没办法在写。”

　　郭解放深深的叹息。

　　“先对付僵尸吧，已经涌过来了。”

　　虽然用易水歌刺杀了不少投石车僵尸，但仍旧无法阻拦僵尸大军的接近。

　　天空上，亮起了密密麻麻的小点，头上带哆啦A梦竹蜻蜓般，奇特的飞行器，简直要将天空遮蔽的飞行僵尸，发出乱哄哄的嘶叫，飞向城墙而来。

　　指环王的圣盔谷之战，面对兽人攻城大军的洛汗人，恐怕和现在的沈城人是一样心情。

　　“大家一起击杀僵尸大军中的小BOSS，不然光靠防御塔和士兵，抵挡不住！”

　　罗军长的呼声中，绿巨人血统的楚霸王，黑光病毒血统的叶喵喵，持剑男子带着佣兵蓝猫虹兔七侠，纷纷从城墙跳下。


第三百一十七章 坦克

　　城墙上，抽取到四星法术：小鸟召唤，能召唤“愤怒的小鸟”中，各种战斗鸟的进化者：夏欣，作为拥有远程打击手段的珍贵战力，正努力将召唤的小鸟，扣在巨大的弹弓上。

　　伴随一声凄厉的鸟叫，红色小鸟“红火”，圆滚滚有黄色尖嘴，目光犀利的鸟国英勇战士，在半空飞出一道两百多米长的弧线，落下后撞中一头僵尸，化为烈士。

　　僵尸的脑袋，连同铁桶头盔，被撞的咕噜噜滚落在地。

　　夏欣不断的召唤，每一只小鸟都能撞死一头僵尸，但对僵尸大军等于杯水车薪，不少僵尸涌到城墙下，与装备机关动力装甲的沈城近战士兵，战在一起。

　　“炸弹魔！”

　　她看见一只扭曲变形，好像会走路的肉球，恶心无比的僵尸闯入士兵群，灰暗发棕的体表皮肤生长剧毒脓疮，炸弹魔抓住一名士兵，从口中喷出一股腐臭发黄的毒液。

　　“啊啊啊……”

　　士兵惨叫起来，他的面部被毒液溅中，冒起了硫酸烧灼般的烟雾，剧烈的疼痛中，抬起手向脸上抓去，但仅仅触碰，整张面皮就几乎掉落了。

　　体表的分泌孔不断喷发毒液，闯入士兵群的炸弹魔污染源，简直恐怖到极点。夏欣连忙召唤一只橙色小鸟，发射到炸弹魔身边，橙鸟战士“气腾”，充气皮球般迅速扩大。

　　发出的弹力，将炸弹魔弹的高高飞起又重重落地，肥大的肉球在自重下，摔成了一摊肉饼。

　　但夏欣没有停手，又召唤出一只肥硕巨大的“黑炮”，外形神似一颗地雷的黑鸟，有着犀利的眼神，刺耳的尖叫中犹如人肉炸弹，撞入一片僵尸群中，炸成升腾的气浪烟尘。

　　“耶！”

　　兴奋的扬了一下拳头，夏欣没注意到，一只顺城墙向上攀爬的僵尸，求生之路中的“猎手”，裹着灰色连帽斗篷的它，无疑是黑暗中的可怕猎杀者。

　　利用出众的敏捷，猎手四肢蹬住墙壁骤然跃起，扑向夏欣，只要落在身上，下一秒就可以用牙齿，咬断少女喉咙。

　　夏欣刚召唤了一只黄色的小鸟“黄风”，三角头外形，飞射的小鸟宛如子弹，连续穿破数只僵尸的心脏，这时她看见一个黑影，突然落向眼前，顿时大惊失色。

　　“看我带球撞人！”

　　一个身形从侧面撞击而来，将猎手撞的从城墙上飞射出去，带有的巨大力道甚至让猎手在半空，就发出一阵骨骼碎裂的脆响。

　　救了夏欣的，是一名浓眉大眼的少年，让人吃惊的是，他的脚下盘带了一只足球，刚才他就是一边盘球，一边发出了堪比铁山靠的猛力冲撞。

　　“姐姐，小心啊。”

　　“谢谢你。”

　　夏欣对少年感激的笑笑，她能记得这个初中生年纪的少年叫刘星，一个抽取到什么足球能力的家伙，奇怪程度，简直可以与她的小鸟召唤相媲美。

　　“嘿嘿。”

　　挠了挠头，刘星带着足球，从城墙跃下，现在的进化者，普遍都强化了不少次属性，七米高的城墙跳下，并不会有任何问题，落地的少年将足球摆在面前，一个大脚开出。

　　足球闪烁剧烈红光，翻滚着撞碎了经过之处的僵尸，一直到最后，命中一只飞行器僵尸，才爆炸成一团焰火。

　　他从物品空间，不断的取出足球，除了刚才的火焰球，还有化为一道电光，突进的闪电球，形成一道龙卷风高速旋转，卷入不知多少僵尸，飞上天空坠落摔下的旋风球。

　　每一颗足球，都会将经过路径上的一切僵尸扫灭，这个踢足球的少年，堪比拥有范围伤害法术，实力强悍的魔法师！

　　他的表现受到了重点关注，一名韩国进化者，隐藏在一些飞行僵尸之中，跃起从天空带着一道爆炸气浪轰下，这一招流星踢，是引发火、土二系混合能量爆炸的强悍腿技。

　　从天而落的偷袭，比先前猎手僵尸的飞扑，不仅威力更大，而且由于坠落速度极快，很难躲避。

　　城墙上，关注着刘星的夏欣，紧张的大叫起来：“小心！”

　　“看我蚌埠回旋！”

　　擎出的右脚闪烁着强烈岩浆光芒，从天而落的韩国进化者突然发现，失去了偷袭目标的身影，下方，只能看到一连串旋转模糊，无法捕捉踪迹的影子。

　　“轰！”

　　失去目标的韩国进化者，这一记流星踢落在地面，好像引爆了一颗炸弹，大块大块的碎石从水泥地崩裂飞起，扬起的碎石夹杂灰尘一片混乱，这时，一声猛虎的咆哮，响彻了整个战场。

　　刘星右脚向后提起，涌动的灰暗气流，在他身后具象出了一只斑斓猛虎的虚影，一股百兽之王的威压，好像重力一般，压迫的韩国进化者，双腿弯曲跪在了地上。

　　气势！

　　韩国这名进化者，也算见多识广，他知道对方身上，产生的是气势，被气势所慑，就像小动物遇到了猛虎一样，浑身酥软无法行动。

　　“不行，这样下去，我会死！”

　　看到少年周围灰暗气流连同身后斑斓的猛虎虚影，一起化做光芒聚集向右脚，这一刻引动的气流威压，使水泥地浮现出无数细细的裂纹，一粒粒碎石沙尘，在气场飞扬，悬浮在半空。

　　韩国进化者明白不妙，努力用意识，控制自身的行动。

　　但是，已经迟了。

　　一声雷鸣般的空气炸响，灌注了所有气势与能量的右脚，踢在足球上，风雷激荡！

　　抽取到天赋“杀人足球”，曾经收集、交换，吸收火、风、雷三大元素种子，又学习大力金刚腿，刘星自创的“猛虎式射门”，撞击力不在一辆全速开动的列车之下。

　　足球在刘星脚下变成了扁平状，没有爆炸，是因为这是专门特制的道具。

　　“砰！”

　　灌入所有气与力的猛虎射门，足球命中韩国进化者胸膛的瞬间，巨大的劲力直接轰碎所有肋骨，穿透的力量又震碎了心脏，男子被足球带的凌空飞起，整个人好像炮弹向后爆射，一路上不知撞碎了多少僵尸。

　　“好球！”

　　开着轰震钻子的郑泰，从刘星身边经过，赞叹着伸出大拇指。

　　战车旋转的钻头，将靠近的怪物，全部钻碎，哪怕作为肉盾的铁栅门僵尸，手持的铁丝网，在钻头绞磨下，也炸起一蓬蓬火光迅速消失。

　　娃娃脸小女孩，开着这一辆钻头车简直所向披靡，挡路的一切敌人，都在钻头之下化为齑粉。

　　地面突然传来一阵摇晃，不远处响起惊恐的惨叫声，被一名韩国进化者利用“透明术”——对人或物体施展的法术，隐藏了身形的一只怪物，进入士兵群，随后显出身体大开杀戒了。

　　那是一只全身肌肉病态膨胀，两米五高的丧尸！

　　足有水桶粗的胳膊，一块一块，岩石灰白色泽的鼓胀肌肉块，一根一根，黑色电缆般缠绕在皮肤表面的大筋，可以看出这只丧尸，是一只无比暴力、血腥的怪物。

　　就连大名鼎鼎的暴君，在它面前也仿佛是一个孩子，这就是求生之路世界，丧尸种类中，近乎站在顶点的存在！

　　名号为：“坦克”。

　　强悍的变异肌体，带来了恐怖的力量，与城墙般皮实的抗打力，韩国进化者十分阴险，这一只近战小BOSS，闯入到城墙下，进行远程射击的魔道兵团中，造成的结果完全是灾难。

　　正对坦克的士兵身体颤抖，裤子湿了一大块。

　　“哦哦哦哦哦……”

　　舌头从口中伸出发出一阵嚎叫，几乎由变异肌肉堆积起来的怪物，双脚撑着地面，猛地跃起了足有七米多高，攥成一团都有蒲扇大的拳头，向几乎吓傻的士兵，迎头砸下！

　　士兵的脑袋，就像鸡蛋被石头撞击似的破碎了，坦克的拳头继续向下，站立的身体，被巨大的拳头，一下捶入地面，好像炸开一瓶番茄酱，鲜血伴随脑浆和碎骨四溅。

　　连地面，都砸出了一个坑洞，里面已经看不出尸体，只是血肉模糊的一团，士兵被这从头顶击下的一拳，直接砸成了肉饼！

　　一拳之后，坦克抓过旁边另一名士兵，双手握住撕扯纸张般的猛一撕，一阵难听的皮肉撕裂声传来，这个士兵在惨叫中被拦腰撕成两半，大量骨头断裂的渣子，从皮肉的断口冒出。

　　将两半尸骸甩在地上，那名士兵还没有死透，惨叫着，上半身在地上爬出了几米远，留下一道洒落内脏肠子的血痕。

　　旁边一名士兵，将身边的人一推，将他推向大步走来的坦克，转身就跑。

　　“你……啊啊啊啊啊……”

　　被推向坦克的男子先是暴怒，接着发出了惨叫，他被坦克抓住，举在头顶，好像扭毛巾，硬生生拧成了螺旋状的一根人棍。从体内榨出的血水，下雨般淋在坦克头顶，顺皮肤往下流淌，给灰白的肌肉，染上一层热气腾腾的血色。

　　“可恶……”

　　看到这一幕，郑泰的眼眶立刻红了，驾驶轰震钻子，向肆虐杀戮的坦克冲去。


第三百一十八章 恐怖的一剑

　　所谓螺旋力，就是将生命、宇宙以及一切，好像锁链般，联系在一起的力量。浩瀚无垠的宇宙力量，源源不断被生命所吸收，带来生命的无限进化，就如DNA之双螺旋。

　　双螺旋，基因链相互的缠绕、旋转，最终表现为“钻头”。

　　银河系就是螺旋状，在多元宇宙的范畴里万物本源为螺旋，螺旋钻头的形状有两边，一边无限小，一边无限大。宇宙是在这样的原理中诞生，从无限小的奇点爆炸成无限大宇宙。

　　生命在进化之中物竞天择、适者生存，无论前方有什么艰难险阻，穿山破海、无视一切！就是面对神灵，也要用钻头将其粉碎！

　　这是螺旋力，也是创世之力与进化之力，同时又包含信念之力。

　　突破天际的钻头！

　　可这种力量也十分危险，因为螺旋力很难限制，如同进化失控，从肉体喷发而出的螺旋力，在进化的推动中细胞化为星辰，DNA螺旋化为银河，最终，无数银河相互旋转、吸引、碰撞，演变为黑洞，让宇宙走到终点，归于虚无。

　　而且，螺旋力并不仅仅是钻头，人体的DNA是双螺旋，广义上螺旋力就代表了人类，可以掌控的一切能力，无限的螺旋进化让能力持有者，能实现任何的目标。

　　当这个能力，达到神明现身领域的级别时，领域“超螺旋世界”，就能让认知实体化，用心灵之光，将所有想象的事物化为实体。

　　八星异能！

　　郑泰的螺旋力无疑是可怕的力量，只是她没有多少时间开发和运用。

　　但对付区区怪物已经足够。

　　“给我突破啊啊啊……”

　　输出完全靠吼，郑泰这可爱小女孩的口中，发出足以用吐沫星子，喷别人一脸的震耳咆哮，得到螺旋力加持，轰震钻子的钻头，从战车前端探出，裹着一层强烈光芒，在震耳的噪音中旋转突进。

　　坦克坚韧堪比岩石的变异肌肉，在钻头之下仿佛成了豆腐，轻松撕裂，皮肉、血液，连同骨骼，绞碎成了模糊的血肉。

　　突破、突破、再突破！

　　开动的轰震钻子，连续钻碎了前进道路上的一切存在，无论坦克还是女巫，亦或巨人般的伽刚特尔，在这种突破、钻碎一切的气势中，向僵尸博士所在之处冲刺。

　　“给我停下！”

　　一名骑装甲战狼的韩国人，抬起包裹花纹优美臂铠的右臂，粗大如蟒蛇的闪电，在手臂上跳跃着，汇聚向手握的一根战锤。

　　这是源自于大自然的萨满魔法，产生的雷电加持，让他好像复仇者联盟的托尔在挥舞雷神之锤。

　　抛投出的闪电战锤，飞向了郑泰的脑门，只要命中，巨大力道会让金属战锤，将对方的脑浆砸出来，附带的电流，更是会吞没血肉躯体，将皮肉电成一团焦炭。

　　但下一秒，韩国的进化者，眼睛瞪大，他看见小女孩驾驶的战车，居然好像人站立起来那样，下方升起的杠杆让战车一下变高两米多，原本砸向小女孩脑袋的战锤，正好撞中了钻头。

　　“我的战锤是花了一万多点兑换……啊？”

　　韩国进化者目瞪口呆，他看见在钻头的旋转中，笼罩战锤表面的闪电，被直接撕裂，构成战锤的，掺杂少许精金强化的金属，居然被钻成了一圈废铁皮。

　　他来不及心疼，转头就逃。

　　“厉害！”

　　给自己和战车，点了一个赞，郑泰以无匹的气势，继续冲向僵尸博士的所在，这个有些单纯，甚至可以说一根筋的小女孩，只要定下一个目标，就会去做，从某种意义上，恐怕也是螺旋力最适合的人之一了。

　　她就这样，用钻头一直突破下去，直到一根鞭子般的肉条甩动过来，卷住了脖子。

　　求生之路系列的丧尸烟鬼，甩动的长舌捆在了郑泰颈部，小女孩没有任何防备，就被扼住咽喉，被缠的双眼翻白、舌头吐出。

　　一名穿着星际争霸机枪兵铠甲，抱一把电锯的进化者，冲了过来。

　　电锯切向捆缚颈部的长舌，变异的恶心肉条上，喷发出大量色泽污浊的鲜血，出自某部恐怖片的德州电锯，极端暴力的切割下，不断10秒，烟鬼的长舌就被斩断。

　　机枪兵的动力铠甲抬起粗壮金属右腿，一脚将烟鬼踢飞。

　　头盔拉开，露出了一张头发斑白，半老慈祥的脸：“小女娃，你这样不行，你的战车没有防护，身体露在外面，很容易受偷袭的。”

　　郑泰的脸红了，她吞吞吐吐地说道：“我的螺旋力可以让体内DNA螺旋，控制细胞分裂，受伤没什么的，能够治疗……刚才是一个意外……另外，我不是没钱买防具，而是在积攒点数，我已经储存20多万啦。”

　　半老男子忍不住用手扶额，这样单纯的小女孩，在末世怎么活到现在的？

　　他对身边的佣兵道：“跟在她身边，保护她。”

　　“是。”

　　一身黑衣，忍者打扮的男子，手持一把锋利的十字剑：阿泰尔之剑。

　　持有武器的佣兵并不是刺客信条的阿泰尔，而是“忍者龙剑传”的主角隼龙，传承上古龙神力量的他并不像表面看起来那么平凡，意志冷漠坚韧，如一块冰冷钢铁。

　　这是比刺客危险的人物。

　　“等等，我不用保护……”

　　见对方合上头盔，挥舞电锯又杀向另一处僵尸聚集处，留下了佣兵，郑泰又是感动，又是郁闷。

　　“别死了啊！”

　　冲着远处喊了一声，郑泰将目光，转向僵尸博士，今天一定要消灭它！

　　绿巨人血统的楚霸王在另一边，被三头手持树棍的伽刚特尔，和一名拥有比蒙血统实力颇为强劲，转化为一头金毛比蒙巨兽，手掌上爪子，简直有一尺长的韩国进化者围住。

　　这几个，每一个都是肌肉棒子，拳头与拳头的撞击，肌肉与肌肉的碰撞，空气不断被打炸，下方的地面，接连崩碎开裂。

　　绿巨人血统越愤怒实力越强，显然楚霸王情绪不怎么高，否则以他的实力别说比蒙加三头伽刚特尔，就是一头巨龙，愤怒到顶点的绿巨人也能将其撕碎。

　　另一旁，黑光病毒血统的叶喵喵将双臂，拟态成生长倒刺的金属砍刀，猎杀动作灵活的求生之路系丧尸。

　　他也没显露真正的实力，这一次来沈城的目的，想获取杰诺瓦细胞和北斗神拳，但显然失败了，如果楚霸王将意志燃烧到极限，也许勉强能和拉奥正面放对过几招。

　　得到杰诺瓦细胞几乎没可能，只有杀死BOSS，掉落的能力，才不会化光消失，以他的实力干掉萨菲罗斯肯定做不到，超新星模拟恒星意志的超级剑招，不是黑光病毒可以承受的。

　　无论如何，得到了狂犬病毒也算不错收获，为自己，增添了一个狂犬病的毒系buff，用黑光感染出下仆，激发狂犬病，会让下仆们实力提升不少。

　　“是该离开的时候了，我和楚哥，不能死在这里。”

　　叶喵喵心不在焉的想着。

　　黑光病毒副作用是会迷失自我，绿巨人也会在愤怒之中，狂暴失去意识，两人都很难说是人类了，类似的经历，让两人关系迅速接近，甚至，叶喵喵都有考虑过，是不是彻底变成女人，和楚霸王组成一个家庭了。

　　不知道黑光病毒，能不能生小孩？

　　两人无论哪一个死亡，另一人都无法承受。

　　进化者之中，有像夏欣、刘星、郑泰那样努力战斗的，也有像楚霸王与叶喵喵，心生退意的，更有像帝都的九星进化者，感觉事不可为逃走的。

　　但最多的还是战斗到疲乏不堪的士兵、进化者，低星级的进化者们，和装备魔道武器的士兵们，看着如潮涌来的僵尸，一个个脸上，显出绝望的表情。

　　“城市，撑不下去了。”

　　一名浑身是血的女子爬上了城墙，走到郭解放身边，气喘吁吁的包扎伤口，30多岁，风韵成熟的女子，名叫董明美，是沈城防守力量的统领者之一，在她身边站着一身铠甲，仿佛铁皮罐头的佣兵：白起。

　　“大家都疲惫到极点，哪怕支撑一夜，明天，城市也肯定会破。”

　　董明美喝了口水，喘息着道：“郭老头，不行的话组织人手突围吧，我们不能全灭在这，或者成为被控制的奴隶。”

　　“我不会走，等城破时我会殉城。”

　　“没必要那样的郭老头，留得青山在，不愁没柴烧，这个世道，最重要的并不是城市和土地，而是我们。”董明美叹了口气，“只要活着，就有希望，死了就什么都没了。”

　　她自言自语着：

　　“要不要，将聚集地的核心荣耀之心毁掉？哪怕毁掉也比落在BOSS，落在日本人和韩国人手中强……可是留着，终究是一个念想，也许以后，能再把沈城收回来？”

　　“不过强大的晓组织，还有僵尸大军，谁能收回沈城呢？听说晓组织占领的东北其它聚集点，并没有实行人口灭绝，或像韩国那样强制丧尸化的污染，要是摧毁了荣耀之心，会不会激怒对方，让普通人遭受灭顶之灾？”

　　“唉……”

　　董明美满脸疲惫的看向广场，每一秒都有大量僵尸被进化者，被士兵杀死，但怪物仍旧前赴后继，更可怕的是那些飞行器僵尸，沈城的防空力量并不强。

　　郭解放连续写了数首战诗，消灭上千怪物，也耗光了休息积存的能量，而僵尸的数目，仍是无穷无尽。

　　绝望的他，再次在纸张上书写着，只不过不再是战诗词，而是一首，给城市的挽联：

　　“燕然未勒归无计，三十年来家国，八千里地山河。”

　　写下这些字的郭老头泪流满面，人老了，也容易多愁善感，他不愿意看到城破的场面，榨取般消耗了所有元气，至少两、三个小时不会有任何战斗力。

　　是殉城的时候了……

　　将笔扔在地上，郭解放最后看了一眼深爱的城市家乡，准备跳下城墙，以往将所有点数，都拿来兑换交给科学院研究的装备，仅仅用很少点数，强化属性的他，头朝下摔在水泥广场上，结局肯定是死亡。

　　远处，突然发生了一些骚乱，骚乱迅速扩大，几乎顷刻之间，僵尸潮就出现了一个巨大口子。

　　是援军！

　　郭解放微微一愣，一些面带绝望之色，在城墙上休息，等城破时，怪物将自己淹没的人们，也愣住了。

　　这时候，又有哪来的援军？不可能！连帝都的九星强者在这种局势之下，都逃走了，沈城的九星存在更是在追杀中，生死不知，城市外到处是丧尸，面对这种情况，还有哪里的人，胆敢穿破丧尸大军，胆敢在晓组织十大BOSS的威慑下，前来救援沈城？

　　一个清脆的声音响起，回荡在天空之上，回荡在广场和城市之间：

　　“我是申城，圣堂之城的城主，林夕，带我们城市的进化者，前来救援你们了！”

　　心中，好像有什么东西充满了似的，泪水，瞬间模糊了很多人的眼眶。

　　接着他们看见了一道光。

　　恍若从天边而来的光，橙色的光芒分开夜空，闪耀的粒子波动，缠绕在千米长的光之剑锋周围，如同神祇抬手抚平了黑暗，一剑扫过，半个天空，都被辉耀的光芒，染成了明媚的橙色。

　　用念气构成，壮美的一剑，横扫的橙光化为扇面，漫天飞舞的飞行器僵尸，在这一道剑光中消失殆尽。

　　看到这，所有人的脑海一片空白，足有上万的飞行僵尸，就这样一下，消失了？

　　“不可能！”

　　董明美发出了惊呼，沈城有大量进化者，其中不乏高星级的强者，但无论绿巨人还是黑光，都大多是物理手段，九星级的第一强者和她的佣兵，能量很强，但要节省对抗BOSS。

　　不敢将能量，用在对付丧尸上。

　　刚才扫灭天空上万飞行器僵尸的举动，恢宏到无法用语言去形容的剑光，需要多少能量推动？

　　楚霸王、叶喵喵、郑泰、郭解放，几乎所有的强者，都看向天上，还没有消散的橙色光芒粒子涟漪，面色中是难以抑制的惊骇。

　　这一剑，恐怖！恐怖如斯！无限恐怖！


第三百一十九章 强援

　　将惊骇的目光从天空收回，望向远处，沈城人看见了一些奇怪的生物。

　　完全由火焰构成，周身盘旋着浓重烟气的火元素；灰白色，下半身是一道旋转风暴的风元素；还有水流组成，散发冷意的水元素；和棕色，高大厚实的土元素。

　　地、火、水、风四大元素生物，是圣堂之城建城时特权兑换出的元素戒指，召唤的小BOSS。

　　利用兑换的法力水晶，代替魔力来激发，召唤的元素生物严格来说，实力并不算恐怖，林夕这样的强者用念气法掌能轻松扫灭，哪怕无法发挥螺旋力真正力量的郑泰，用轰震钻子，也能摧毁元素内核。

　　但对实力较低，攻击手段为物理性质的僵尸，能量构成的元素生物就等于无解！

　　水元素抬起水流组成的手臂，前方一处怪物密集点，骤然爆发一股冰寒冻气，一道道冰锥从地面刺出，十多只丧尸先是被刺穿凝在冰块内，接着化光消失。

　　火元素和风元素冲向僵尸密集处，经过处，怪物不是燃起烈火烧成灰烬，就是被风绞磨成了碎片。

　　土元素挥动拳头，与一头坦克战斗，几下就将坦克砸的血水直冒，变异肌肉大量撕裂，当然它自己也被砸掉大块大块的泥土，但没什么，掉落的泥土在魔力作用下，会返回身体。

　　四只元素生物魔力耗光前，足以起到撕裂僵尸大军的作用，更凶悍的是几名有野兽外貌的家伙。

　　黑钢牛头人、钢牙野猪人、地狱狗头人！三人在申城消灭周边怪物势力的战斗中，获得不少好处，有生化铠甲不需要防具，除了新兑换的武器外，在力量、体质、护甲上，投入了大量点数。

　　“是光环，那三个家伙居然都有光环！”

　　沈城的进化者大哗。

　　脚踩氤氲转动的光环，老牛抱了一根粗大的金属图腾柱，土豪金的图腾重量足有一吨，牛头王血统加上强化，恐怖的巨力每一次挥舞，都能看到胳膊上，小蛇般鼓胀的青筋。

　　图腾柱扫中的僵尸，往往会在巨大的撞击力道下，骨骼和肌肉无法承受那一股狂暴之力，直接炸成一蓬碎肉肢体！

　　踩着光环的老猪和大黄，也同样凶悍，两人抱不动一吨重的金属图腾，但也是不折不扣的力量系纯爷们，开山巨斧与锁链流星锤挥舞开来，简直像两只推土机。

　　三人身边，得到命令、耐久、虔诚三大光环加持的王玮与甄甜，修行鱼人空手道，又经过功夫大师们的指点，打出三百枚瓦正拳，强烈气爆不断将僵尸轰的粉身碎骨。

　　野兽小队的五人，就好像尖刀插入僵尸潮，不断撕裂幕布一般的黑色浪潮。

　　沈城城墙上，看到远处景色的进化者，一个个心中振奋——严格来说，野兽小队的五人，目前实力评估都在C这个大级别，但五人都属于肌肉派，擅长硬碰硬，用暴力正面摧毁敌人。

　　算不上太强的存在，却能在任何一个城市当成中坚，并且是精锐，五人面对个体实力较低的僵尸，展现的破坏力，只有一个词语可以形容：

　　所向披靡！

　　沈城人今天以来，特别是帝都的九星级离开，自己城市的九星引走BOSS生死不知，士气低落，野兽小队和元素巨人碾压般冲破僵尸潮，带来的士气提升，是无与伦比的。

　　这时，突然有人吃惊的大叫起来：

　　“德玛西亚，居然是德玛西亚！圣堂之城的进化者，居然有德玛西亚草丛三基友！”

　　末世前全世界最火热，特别在中国，年轻人几乎无人不知的游戏，沈城无论进化者还是士兵，大部分都能认出德玛西亚皇子嘉文，德玛西亚之力盖伦，和德邦总管赵信。

　　虽然三人，没有标志性的盔甲和那些神器：兰顿之兆、阿塔玛之戟、暴风大剑，但被传奇系BOSS们，铠甲与武器武装的他们，哪怕在夜色之中，都闪烁出灼灼的辉光！

　　城墙下，手持一把凶残之力大刀，发动回旋打击，变成一团旋风顺地面平移前进，切割出一条死亡之路的亚瑟，有些吃惊的看着远处，挥舞井中月，发动审判转成龙卷风的盖伦。

　　他发现对方无论长相还是体格、气质，和自己几乎一模一样。

　　元素生物与野兽小队暴力碾碎路径上一切僵尸的霸道，让沈城人振奋，而看到德玛西亚三人，更让他们惊喜，虽然先前横扫天空的光之剑，已经展现出了实力。

　　但抢夺到三名佣兵，显然代表了对方的强大，没有充足财富是不会那么浪费的。

　　“发生什么了，难道是领域？不可能的，申城居然有能展开领域的强者！”几名见多识广的强大进化者，发出了难以置信的惊呼。

　　野兽小队，元素生物，德玛西亚，仅仅只是给沈城进化者，打了一个强心针，接下来战场发生的变故，无疑能影响到局势了。

　　在莫名涌动的气息扩散中，城市广场的大片区域，完全成了一片荒野，一名名膘肥马壮的骑士，在三名大将军：曹真、曹休、曹纯的统领下，开始向僵尸大军发动冲锋。

　　六千人的虎豹骑，每一名骑士，都是百人之将，放到三国志系列，每一个武力都能达到60左右的士兵，组成的六千人大军，骑乘马匹发动冲刺，产生的战斗力是毁灭性的。

　　好像耕地一般犁着广场上的僵尸潮，哪怕伽刚特尔和坦克，这样的BOSS生物，也无法直面铁骑冲锋。

　　穿一身圣战套装的陈泰岳，骑曾经在金陵城兑换的爪黄飞电，臂力强劲的老头失去金槌与海胆锤，手持在申城周边，打出的裁决之棒与命运之刃，冲在最前方，一声雷霆怒吼，将一头伽刚特尔，连身体带挥舞的巨大树棍，用命运之刃一刀斩断！

　　粗壮坚韧的躯体，从腹腔断开，大量污浊的肠子内脏抛洒，伽刚特尔先是摔倒，随后化光消失。

　　严格来说，陈泰岳的个体实力比不上楚霸王、叶喵喵，但在金陵城，作为最强者之一的他，在大规模战争中，无疑是比绿巨人还要恐怖的存在。

　　除非像漫画中那样，发展到极限，星球，甚至宇宙都被绿巨人，破坏殆尽，至少电影里的绿巨人战斗，也只能一拳一个，而陈泰岳，六千名虎豹骑冲锋，哪怕十万僵尸，也不够军队屠戮。

　　这一只虎豹骑，无疑让沈城的进化者，真正看到了守下来的希望。

　　沈城的军队数目并不少，魔道兵团、儒道兵团、机关兵团，总共是两百多人。进化者，哪怕经过这几天苦战和死亡，还有一批跟随帝都九星级逃走的，仍旧有五百多。

　　还有上万的士兵。

　　其中有人实力超出陈泰岳，也有不少擅长大威力魔法的控法者，但这些人战斗到现在已经耗光了能量。

　　否则，一个城市又怎么可能对付不了，区区僵尸潮？

　　“卧槽，是斯巴达，居然连斯巴达也有！”

　　当看到远处，300名红内裤披风的家伙，也杀入了僵尸潮内时，沈城不少进化者，都轰动了，斯巴达电影和战士们的名气太大，很多人，认不出虎豹骑却能认识他们。

　　“绝对是兑换的雇佣兵团！天哪，连这些历史兵团也兑换，这是多富裕啊！”

　　郭解放喃喃自语着，列奥尼达率领的300勇士，高效杀戮僵尸的景色，带给了他极大震撼，但下一秒，他被一阵吸气、惊呼的声音惊动了。

　　“不可能！一拳超人，谁兑换了一拳超人？他妈的，申城人居然有一拳超人，什么吉尔伽美什和萨菲罗斯，都是渣渣啊。”

　　Cosplay琦玉般打扮的李琦，站在一只兑换的绿魔滑板上，红色的披风，在身后飞舞，有些二次元化的圆圆脑袋上，光头在月光照耀下闪闪发光——他确实越来越像琦玉了。

　　踩着绿魔滑板，拥有了飞行能力的李琦，飞到僵尸大军上方，直接从半空跃下，落地的动能，在地面砸出了一圈裂纹，随后挥舞拳头，两次突破限制器，再加上力量点数的投入，被拳头击中的僵尸，每一个都仿佛棒球一样，向后爆射。

　　“北方栖姬！是北方，舰娘中的鬼姬BOSS，怎么还穿强袭魔女的装甲，飞上了天空？”

　　一些年轻的二次元厨男女，看见穿飞行脚从天空飞过，怀抱一把超科技枪支，粗大的等离子闪电从枪口喷发，好像剃刀一样犁在地面将一只只僵尸化为焦炭的小女孩，一个个目瞪口呆。

　　元素生物、光环、德玛西亚、领域、斯巴达，还有一拳超人和北方栖姬！难道这就是申城的力量？

　　强援！不折不扣的强援！

　　刚才挥舞那一道光芒之剑的申城领主：林夕，又是什么样的人？实力有多强大？

　　惊骇中带着期待，城墙上的沈城人，仰着头看向远处天空，接着，他们看见了一个全身裹在半透明的橙色光层内，浑身气焰升腾，仿佛赛亚人，背后一对血翼，白发蓝瞳的少年。

　　与容貌和装扮相比，最让人印象深刻的是眼睛，所有沈城人，恍惚之间，感觉到仿佛有一股平静、超然的目光，从远方扫视了过来，注视向自己。


第三百二十章 到来

　　获得南明离火后，随着灵魂杂质被火焰烧尽，林夕的精神意识，越来越纯净了。

　　也有了一些身如琉璃，心如明镜的意境。

　　被他目光扫过的人如果精神力不强，就会产生一种，仿佛被“看透”的感觉。可以说，仅仅视线扫了一圈，隐约散发的气势，就镇住了全场。

　　什么是气场？

　　这就是气场。

　　林夕向城墙飞去。

　　刚才用念气轰出气功波，随后依靠强大的精神控制力，化光为剑，重现曾经灭杀虎豹骑的一幕，林夕一剑扫灭了上万飞行器僵尸，收获生体能量3万多点。

　　但对地面僵尸大军，使用地图炮，会无差别，伤害到沈城的士兵们。

　　而且气功波化剑，无论能量还是精神，消耗巨大。

　　来一次没什么，用气功波想屠灭千万僵尸大军，累死也办不到。何况还有晓组织十大BOSS隐藏在背后，其中不乏半神级。

　　解决了空中威胁后，现在的局势有野兽小队、元素生物、王之军势、斯巴达战士，李琦和小北方在，足以控制，林夕在天空划过橙、红二色的光芒，落在沈城的城墙之上。

　　“您好，欢迎，欢迎！”

　　郭解放和董明美，两人又是震撼，又是惊喜莫名，激动的不知说什么好，在这艰难的时刻，很多进化者都心生退意之刻，申城人到来，还是那么多强者，这是真正的雪中送炭。

　　林夕点点头，问道：“帝都的九星级离开了吗？金陵进化者，雷天运、郑红燕、兰洛，我怎么没看见？”

　　“走了，今天白天都走了。”郭解放叹着气。

　　幽幽子的身形，在林夕旁显现出来。

　　“啊！”

　　董明美满脸的喜色：“您没事！大人呢？”

　　所谓的“大人”，自然是沈城的九星强者：王宁宁，末世到来时，那名女子抽到的是八星级血统：血族始祖，直接来自上帝耶和华的诅咒，拥有顶级的神秘度。

　　一拳超人需要不断的突破限制器，才能变强，李琦的实力，与真正的琦玉老师比，相差足有十万八千里，绿巨人血统需要愤怒驱动，但血族始祖，一开始，就几乎不死不灭！

　　普通血族，都有强大的生命力，何况，类似该隐的血族始祖？

　　在末世开始时，就获得强大的力量，具有极高起点，无疑带来了一个完美开端，拥有飞行能力的王宁宁飞越渤海湾，前往日本在那里获得七大罪，将血族始祖的血统，推进了一步。

　　神话级，莉莉丝原罪血统，达到了九星！

　　无论一个家庭，还是一座城市，在关键时刻，如果没有能担当的人站出，无疑下场就是毁灭，原本今天下午沈城就会打破，帝都九星进化者离开，但她站了出来。

　　新·晓组织全是BOSS，实力同样有强有弱，半神级的吉尔伽美什与萨菲罗斯，也许是其中最强的两人。

　　王宁宁与兑换的强力佣兵幽幽子，引走两人后，沈城才坚持到夜晚。

　　“我和主人分开了……”

　　幽幽子的面色有些凝重，她迟疑了几秒，又开口说道：“也不用太担心，至少……她没有死，一名有原罪之血的人，不是那么容易死的。”

　　每一滴血液，都包含着生命DNA的全部，哪怕死亡只剩下一滴血，也能重生。

　　这时林夕发现点数突然增加了5万多，生体能量的总额达到了44万。

　　“埃德加博士，死了？”

　　僵尸大军的统领，博士驾驶的机器人战斗力堪比高达，本身又是一名精神力的特长者，展开的无形脑波屏障，甚至能抵挡激光枪的狙杀射击。

　　北方栖姬从天空飞过时，等离子切割炮释放的电浆光束，攻击博士，被空气中一股无形的波动阻挡，小女孩立刻产生兴趣，飞上去，将杀戮法则凝成一把血色短刀。

　　一刀斩出，法则力量对精神力构筑的屏障，存在天然克制，被杀意侵入的埃德加，护盾立刻溃散。

　　接着，北方栖姬，扔下了板砖。

　　在篆刻的灵识遥控下，半边笼罩金光半边笼罩银光的黑砖不偏不倚，正中僵尸博士的脑门，砸的头骨迸裂脑浆喷出。

　　林夕用精灵球装入了北方，将其身份，从降临的怪物，变成进化者利用精灵球，捕捉的宠物。北方击杀怪物，也就会和兑换的佣兵一样，掉落装备，同时也有点数了。

　　从远处，他看见僵尸博士掉落了一件物品。

　　僵尸机器人？

　　居然将埃德加BOSS的机器人——也就是植物大战僵尸1代的最终BOSS，给爆出来了。

　　“舰装！”

　　北方栖姬的手掌上，红色的灵力光芒扩散开去，裹住了整架机器人，随后，原本十七米左右的巨型机器人，迅速变小，颜色也变成漆黑——与曾经的泡芙类似。

　　受污染的机器人，最终只有三米高，漆黑色的机甲载具，看上去有些像铁钩船长系列，里面杂兵驾驶的机器。

　　“厉害！”

　　郑泰开动着轰震钻子，冲到旁边，对北方栖姬伸出了大拇指。

　　原本的机器人，变成了舰装，至少这一件舰装不会比扎古和量产的高达弱小，在北方的驾驶下，机甲舰装开始奔跑，高大沉重的躯体让地面震动摇晃，水泥石板碎裂。

　　一只钻头车，加上一具机甲的舰装，冲锋起来，没有僵尸可以阻止。

　　还有虎豹骑与野兽小队……今天晚上，进攻沈城总数大约30万左右的僵尸大军，不仅攻不下城市，甚至会全灭在这里……如果不出意外的话。

　　然而，意外来了。

　　林夕的目光，跨越空间看向远处。

　　有BOSS出现了。

　　毕竟，先前挥舞在天空的一剑，那一种程度的能量爆发，BOSS们不可能感觉不到。

　　一共两人。

　　晓组织的十大BOSS来了一组。

　　一名棕色半长发带着一副黑框眼镜，笑容温柔的男人，一个刺猬般白发，紫色的瞳孔目光幽深，左脸的脸颊上，有着倒皇冠状紫色印记的男人。

　　死神的BOSS：蓝染。

　　家庭教师的BOSS：白兰。

　　两人没穿晓组织经典的黑底红云风衣，而是一身纯白色的装扮，手指各带属于晓组织的戒指，蓝染是原本属于迪达拉的戒指，表面刻一个“青”字，而白兰除了彭格列指环中的大空之戒，还有一枚，篆刻“玉”字的戒指。

　　晓之青龙；

　　晓之玉女。

　　哪怕将所有幻想世界，一切BOSS放在一起相比，这两人在时髦值上也处于前列，无时无刻不在刷时髦度的两人，看着被陈泰岳纳入固有结界，心象风暴污染的大地，听着喊杀、惨叫、怒吼，一个露出饶有兴致的微笑，一个目光冷淡。

　　“梦里不觉秋已深，余情岂是为他人。”

　　白兰的声音，清冷之中带着淡淡的感叹，看着这一片，混乱而又热血的战场，居然还有心情，吟诵诗句，只能说这名BOSS，有一切尽在掌控的从容。

　　“吾友，现在是冬天了，不是秋天。”蓝染将一杯红茶举到了唇边，一饮而尽。

　　“是啊。”

　　白兰叹了一口气：“冬天来了，那是悲喜交加，永远的瞬间。”

　　“对这个世界的普通人来说，恐怕只有悲……天气已经很冷了，明天说不定会下雪，会死很多人……可惜这个世界，没有尸魂界，吾友，你喜欢雪吗？”

　　思索了几秒，白兰给出了蓝染一个让他意外的答案：“不。”

　　“为什么？”

　　“因为我……害怕雪，因为很美丽，所以我害怕。”白兰的面色显得很忧郁，这让清秀的他看起来带上了一丝，脆弱和寂寞。

　　“吾友。”

　　蓝染拍着他的肩膀，大笑着道：“不要对自己的身份悲伤，我们是降临者，但也是活生生的人，阳光一点，看看这座城市，正等待我们去征服，不是吗？”

　　他将目光投向了另一处，晓组织的十人，五组之中，带着戒指“北”，与戒指“三”的晓之北斗拉奥，与晓之三台巴鲁霸多斯，也到了。

　　穿一套金牛座圣衣——显然是从进化者手中抢夺，或是控制进化者兑换，黄金圣衣笼罩的魁梧巨汉，和另一个青色长发，剑眉怒目，肤色黝黑的男子，缓缓走来。

　　喧嚣的战场上，只要精神稍微敏感一点的强者，没有一个，不把目光，投在两人的身上。

　　威严、冷漠、霸道，气势雄浑，如同山岳！

　　北斗神拳的传承者拉奥，与宿命传说中，最可怕的BOSS，霸气无匹的巴鲁霸多斯。

　　“想不到，会在这个时候出现增援，还是一个细皮嫩肉的小白脸。”巴鲁霸多斯的声音低沉沙哑，完全是声优“若本爷”的声线。

　　在宿命传说世界的经历，这一名掌握晶术用斧头战斗的BOSS，对那些软绵绵的娘娘腔，是一点好感也无——哪怕现在的晓组织，也只有同为“纯爷们”的拉奥，让他顺眼。

　　不过，巴叔也有霸气的实力，先前发生冲突被牵制住的吉尔伽美什，就差一点死在了“灭世”之下，要不是萨菲罗斯打出超新星，模拟恒星爆发，抵消了毁灭的力量，那一名半神，早就被活劈了。

　　“无论来了什么人……”

　　巴鲁霸多斯提起手中沉重的斧头：“准备好受死了吗？”


第三百二十一章 担当

　　BOSS们无疑很强，也很霸气，面对巴鲁霸多斯的威胁，林夕没说话，念气向头顶聚集，凝成一只圆球，泡泡表情中的滑稽，嘴角微翘，弯弯的眼睛，斜着看向对方。

　　目睹这一幕的BOSS，连极有城府的白兰、蓝染，都感觉气闷。

　　何况脾气爆炸的拉奥大爷和巴叔。

　　“有意思。”拉奥裂开嘴，露出了白森森的牙齿。

　　“哼……嘻嘻，哈哈哈……”

　　巴叔左手捂住脸，发出了一阵癫狂的大笑，右手高高抬起、斧落！

　　然后，世界毁灭了。

　　并不是秘奥义“灭世”，仅仅是释放的毁灭之力蕴含在斧头上，一斧劈向大地，王之军势的固有结界平衡，就被无匹的霸道之斧彻底轰破，空间晃动着浮现了无数裂痕。

　　下一秒光点飘散，整个广场，变回原状。

　　所有的虎豹骑，随着固有结界的崩灭消失成虚无，不知多少僵尸，也在同一秒炸开破碎了——这是被从地中，残留冲起的斧气，震碎了躯体。

　　“来吧，让我见识一下你的力量吧！”

　　抬起的斧头遥遥指向城墙。

　　林夕仍旧不说话，头顶上方的滑稽迅速变大，同时改换了一个表情：

　　喷水！

　　精神力越强，能量的控制力越强，震动的异能越强，喷水，这弱于气功波，却强于常规必杀技的大招，现在的威力，与当初在金陵时不可同日而语。

　　一米直径的橙色圆球内，由火元素烧沸，水元素构成，环绕炙热白气的汹涌水炮，在巨大的压强下，在震动异能的加持下，从城墙一直冲向广场远处的BOSS们。

　　凡是经过之处，扫到的僵尸，在一瞬间就粉身碎骨了。

　　由于水炮呈现锥形，从泡泡的口中喷出之后，不断扩大，到达四名BOSS的前方之时，已经扩散到了直径十米，将四人所在的区域全部笼罩在内，眼看就要撞中。

　　接近100度的沸水高温，构成水流的粒子，每一颗都在进行混乱无序的震动，使得哪怕一束水刃，都有极高的切割力，堪比切金碎石的剑气，当初用水炮轰击金陵城墙摧枯拉朽，现在威力至少高一倍以上。

　　沈城的进化者无不色变，单看裹在水流周围一波波扭曲的震荡波动，和水泥广场上被水炮带出的一道开裂下陷壕沟，就可以感受到这一招的威力。

　　站在城墙上，打到千米之外的地图炮！

　　这几乎有一股，煌煌天威的气势了，直面喷水的冲击，甚至让人产生一种被宇宙战舰主炮轰击的错觉！面对这样的攻击，四名BOSS中的白兰合上双手，发出清脆“啪”的拍击声。

　　“白拍手。”

　　轻描淡写的动作和简单的名字，却是任何攻击，都能粉碎的无敌防御招式。利用强大的能量，在手掌之间制造出掌压，无形的压强屏障在原世界，连“宇宙超炸裂”那样的大招，都能防御。

　　水炮在BOSS们前方两米处，被白拍手制造的掌压阻止，炙热的水流向两边冲刷散开，一颗颗飞溅的水滴，在地上撞出一道道，炸弹破片撞击般的坑洞痕迹。

　　“嗯？”

　　白兰眼中，诧异之色一闪而过，对方的水炮扩散到十米直径，力量应该分散，但仍带有巨大的冲击力，每一滴水流似乎都在拼命撞击屏障。

　　白拍手制造的掌压，居然有挡不住的感觉。

　　一旁的蓝染融合了崩玉，无论力量，还是精神，都达到了死神世界的顶点，能看出水炮不简单，热能与动能的叠加，哪怕放到原世界，也是堪比破道八十以上的必杀。

　　“缚道之八十一：断空。”

　　庞大的灵压从蓝染身上涌起，产生了一面灵力构成的巨大防御墙，融入白拍手的掌压内，这一下喷水威力再强，也无法贯穿两名BOSS联手构筑的防御层。

　　喷发的水流，最终化为水分子消散在空气中，喷水的表情，也悄然散去。

　　“不错，你和其它的弱者不同。”

　　拉奥用目光打量林夕，作为天之霸王，这两天的战斗，他并没有抢夺其它BOSS的对手，而弱者，又让他提不起劲，到现在，等于还没动一次手，这个少年，他有交手的兴趣。

　　“该死……”

　　骑爪黄飞电的陈泰岳暗骂一句，脸色难看。

　　林夕的喷水，他曾经在金陵城就见识过，这一次看到也不会吃惊，让他愤怒的是，自傲的王之军势，被巴鲁霸多斯，随便一斧头就轻松毁灭掉了。

　　“难道，我的实力，与真正的顶级强者相比，无论林夕，还是BOSS，就真的差那么远吗？”自尊和愤怒犹如烈火，烧灼他的心。

　　蓝染、白兰、拉奥、巴鲁霸多斯，四名BOSS，开始向城门走去，似乎被BOSS们的气势所慑，连那些无智慧的僵尸都纷纷散开，让出了道路，停下了对沈城的进攻。

　　接近的BOSS们，带来的压迫力，让不少士兵和进化者，双腿颤抖。

　　要知道，现在的他们疲惫到了极点，虚弱到了极限，在这种状态下精神会极端脆弱。

　　羽赫喷发林夕化为一道血光，穿过天空，落在广场挡住了四人前进的路。

　　只有亲自站在BOSS面前，才能体会到是什么滋味，蓝染和白兰，原本世界的身份和强大的实力，给两人带来了无比气势，而天之霸王拉奥与巴鲁霸多斯，一个眼神，甚至能让弱者胆裂而死！

　　落在地面，接近了四名BOSS，被目光盯住，林夕有一股想掉头逃跑，否则会被火山爆发般，炙焰的洪流，吞没而死的感觉。

　　“我能不能退？”

　　林夕扪心自问。

　　“不能。”

　　“虽然这不是我的城市，但其中同样生活了数百万，上千万的普通人……如果沈城被破，会有多少人死去？”

　　“我的心，无法漠视那一切。”

　　“这个城市，由我来守护！”

　　在这一股信念下，林夕背后的羽赫收起，体表的橙色念气，渐渐升华变成了明亮温暖，辉煌灿烂，犹如阳光照亮黑暗的金色侠之气。

　　空气这一刻，似乎凝固，他与BOSS们之间，只有二十多米的距离，并没有刻意的用能量去对抗，仅仅是作为强者，彼此之间的气势对撞，就让这一片空间内的气场紊乱。

　　地面微微的晃动着，不断有水泥在脆响中开裂，一些颗粒状的碎石浮向半空。

　　沈城的人们，看着这一切。

　　寂静无言。

　　战斗数天失去了帝都、沈城两名九星级强者，疲惫到极限的人们，哪怕来了强援，在四名BOSS逼近城门时，仍旧从心底泛起恐慌，强者也感应到BOSS们的气势忐忑惊惶。

　　但林夕落在广场上，拦住了四名BOSS的前进之路。

　　那名少年的背部，即便并不壮实，但就好像一座山、一道岭，为他们遮挡住了前方的风雨，闪烁金光的他就好像太阳，温暖和平静了所有人的心灵。

　　郭解放抓起落在地上的笔，写出一行字迹：

　　“沧海横流，方显英雄本色。”

　　无论一个国家，一个城市，还是一个家庭，都需要主心骨，需要在关键时刻，能为他人遮挡风雨的人。否则，大难来临之时只会分崩离析。

　　帝都的九星级逃了，沈城的九星级生死不知。

　　可以说，现在的沈城，脆弱到了极点，疲惫的人们，无法再经受任何波折，哪怕一根稻草，都会压塌神经，何况四名BOSS。

　　“天幸……”

　　老人擦拭着从眼眶滑落，冰凉浑浊的泪水，沈城何其幸运？在即将崩溃的时刻，迎来了这样的人。

　　林夕的头发舞动，沉重的气场好像大山一样压迫着他，对方四人，没有一个是弱者，哪怕修行武道的拉奥也是天之霸王，在北斗神拳世界，能用拳风在百米之外，摧毁一座大厦的存在。

　　以一对四，没有一点把握，甚至，他有一种预感，对上四人联手绝对会死！无论拉奥的北斗灭天势，还是巴鲁霸多斯的灭世，都不是钻石化能挡住的。

　　但是，他必须站在这里！

　　因为他是这一处战场进化者之中的最强者。

　　如果连他，都逃避了，那么谁来阻止敌人呢？

　　在这一刻他想到了在安魂曲之下，用自己的生命和灵魂，构筑庇护所，守护住了众人的宗厚，和激发暴肉刚体，为苏红缨、野兽小队等人逃走，留下来阻拦暗影岛的萧强。

　　男人，不能没有担当！

　　四名BOSS，蓝染和白兰的面部，挂着温和微笑，拉奥面无表情，巴鲁霸多斯脸色阴暗。

　　他们的目光全部集中在少年身上。

　　林夕平静之中，带着的清冷、淡然，无惧生死、又冷冽如刀的目光，让他们恍然之间似乎看到了一道，守护整个城市的坚实屏障。感受到对方的决心，哪怕以拉奥的霸气，都忍不住动容。

　　“这个少年，比逃走的那个所谓九星级家伙，更难对付。”

　　哪怕还没有交手，仅仅凭借气势与眼神，面对着林夕的四名BOSS，几乎不约而同都在心底，产生了这样一个念头。


第三百二十二章 灭世

　　“你……想一个对我们四个？”

　　见林夕挡在前方，白兰挑了挑眉毛，这种感觉，就好像对方是BOSS似的，而他们四人，是组队挑战魔王的勇者。

　　不管怎么说，运转侠之气，笼罩在强烈金色光芒内的林夕，确实有一些BOSS风范。

　　沈城的人们也感觉到了，这一股怪异的气氛。

　　“他……是不是BOSS们的对手？”

　　“不行吧，一对四，太难打了。”

　　“是啊，如果帝都的九星级没走，如果我们城市的九星级还在……三对四，恐怕才有胜利可能。”

　　“申城来的，不还有一拳超人？”

　　一些人，将目光看向李琦，毕竟一拳超人无敌，在很多人心中根深蒂固，只是先前战斗，这家伙似乎没有琦玉老师，那样恐怖的战斗力？难道对方不是佣兵？

　　当他们看见，李琦从物品空间，取出一只烈阳拳套戴上时，一个个面色呆滞了。

　　是进化者……

　　“完了！圣堂之城的城主实力再强，能一对四？就是勉强胜利了，不要忘记，晓组织还有艾尼路、麻仓好、佩恩六道、萨菲罗斯、吉尔伽美什那些更恐怖的BOSS。”

　　林夕站出来的举动，振奋不少人，但大部分进化者很理智。

　　昨天和今天，有两名九星级站了出来。

　　晓组织的成员没有全部出手，佩恩六道，也没有释放地爆天星、超神罗天征等极意级忍术，就一个人抵挡了楚霸王、叶喵喵、郑泰等，十多个实力评估B、B+级的强者。

　　麻仓好和艾尼路，联手击败了帝都的九星级。

　　王宁宁和幽幽子拼死引走萨菲罗斯、吉尔伽美什。

　　林夕再强，比得上抽到九星能力的两人？士兵感觉不到，可是进化者们，拥有特殊能力的他们明白BOSS多可怕。

　　并不知道进化者们的想法，就是知道了也不会在意。

　　林夕暗暗推测着。

　　“必须尽快削减战力，否则真的陷入围攻，肯定会死……嗯，先用侠之气凝结法掌牵制，然后转为杀意之波动，轰一发灭杀气功波，再用阿修罗闪空接瞬狱杀，最好能秒掉一个。”

　　心中闪过这些念头，林夕却发现，有一人突然冲向了BOSS。

　　陈泰岳。

　　“林夕！巴鲁霸多斯这个对手是我的！”

　　爪黄飞电脚下生风，但接近BOSS们所在区域，大约百米之时却猛地刹住，驻足不前，感受到死亡气息的骏马无论如何，都不愿意前进一步。

　　陈泰岳跳下马，穿传奇系圣战铠甲，一手持裁决，一手持命运之刃，魁梧高壮的老头，当一脚踏入BOSS与林夕对峙，散发的气势打破空间平衡，产生的重力气场内时，面色一变。

　　完全控制不了身体双腿一软，就要跪在地上，不过，在膝盖接触到地面的瞬间，他撑住了。

　　“怎么可能……”

　　空气中那一股凝重如山的感觉，才让陈泰岳明白，站在这里，面对四名BOSS的林夕，承受了什么样的压力，他身体颤抖，努力控制双腿，牙关紧咬，杂乱的胡须飘飞。

　　“我怎么能连站在这，都做不到……”

　　一股肉眼可见的魔力波动，从身上猛然扩散，就好像挣碎了枷锁一般，陈泰岳艰难的挺直了脊梁。

　　青筋，鼓胀在他的手臂和额头上。

　　“你想挑战我？”

　　一头暗青色长发，面容阴翳的巴鲁霸多斯笑了。

　　“刚才，你毁了我的固有结界！”

　　陈泰岳的声音低沉，抬起双臂，裁决之棒与命运之刃，一手横持，一手竖提，充血的双目毫不示弱注视对方，“男人，就该快意恩仇，如果我连报复都不敢做，算什么男人？”

　　上一次王之军势，被林夕一记光剑扫灭，老头子琢磨了许久，未来发展的道路。

　　在申城打到了一本烈火剑法技能书，学习之后，将灵感放在了武道上，魔法系的他居然很有天赋，随着扫地僧学习易筋经，修炼出了内力。

　　类似二刀流，施展传奇系的武技：烈火剑法，魔力强化、又经过了易筋锻骨的肉身，未来，只要能将魔武合一，未必不能成为一名实力强劲，双持武器的战斗大师。

　　现在的他，比与林夕战斗时强悍许多。

　　刚才踏入了这一处气场，差点下跪，无疑刺激到了这个骄傲到极点的老人自尊心，他双目满是血丝，鼻子喷着热气。

　　“好，我就欣赏自不量力的人！”

　　巴鲁霸多斯踏前一步，收回了原本释放的，霸道无匹的气势，白兰、蓝染、拉奥也同样收回气势。

　　先前，四名BOSS故意释放出气势，聚集向林夕，打破空间中的重力平衡，引发了可以将大地压裂的重压气场，既然没压下对方，自然不准备再进行无用的威慑了。

　　“老头子，还是退下吧，你不是巴鲁霸多斯的对手。”

　　林夕一句好心的劝说，却让陈泰岳，脸上涌起了更浓重的血色，他深吸一口气，压下心中的愤怒，冷冷地说道：“等一下哪怕我死，你也不要出手。”

　　“放心吧。”

　　巴鲁霸多斯露出了残忍的笑容：“就是他救你，也会有人出手阻拦。”

　　他的目光扫过林夕，又回到了陈泰岳身上，沉吟着道：“能接下我一斧的人，并不多。”

　　狂暴的能量气流，海啸般的爆发了，在体表剧烈的涌动着，浓墨重彩般的红光绿光杂糅在一起，显得极为阴森不详，一丝意味深长的笑容浮现在嘴角：“如果你连一斧都接不住，我会很失望。”

　　他抬起斧头，笔直向天。

　　“你……”

　　即便心中有属于强者的自傲，即便先前，震破气场的压制时，涌起了不屈的信念，即便陈泰岳认为自己，是一名不惧生死，体内流淌炙热血液的纯老爷们，但是……

　　当被巴鲁霸多斯的意志锁定时，当看到那一柄漆黑的斧头举起后，一股恐慌，仍旧压抑不住的涌现。

　　这一斧还没斩下，陈泰岳开始颤抖了。

　　恍然中，周围的一切，似乎全部消失，天地之间，只剩下那一把缠绕红色、绿色光芒的斧头，充斥空间的巨斧，漆黑的斧刃好像要撕裂一切，一旦落下，就会引发世界的毁灭。

　　“这一斧，我接不住！”

　　陈泰岳有一种转身逃跑的念头。

　　“不行，不能逃！”

　　“所谓进化者，是一群在这个世界，拥有特殊使命的选中者，抽到王之军势的我，应该作为一名王而存在，所谓王者，是一个荣耀，也是一种责任，王者可以失败，可以死亡，但不能软弱！”

　　“曾经败在林夕的手上，甚至连心也败了，面对降临BOSS，难道我还要再软弱一次？”

　　“现在，我主动站在这里，面对这一斧，要是逃走，我一直以来，心中的信念、骄傲，全都会消失不见，就再也回不来了……”

　　“我，不退，啊啊啊啊……”

　　疯狂的咆哮声从陈泰岳喉咙发出，瞳孔有火焰在燃烧，烈火剑法激发的炙热炎流，从命运之刃涌起，暴起的魔力与体内流淌的内力，将火焰带向全身，使魁梧高大的老人点燃，成了一个火焰人。

　　“怎么回事？”

　　沈城的进化者们，一个个惊疑不定。

　　他们看到了陈泰岳的癫狂，但没人明白，究竟发生了什么，自然也不会知道被锁定的老头，面对那一柄，似乎连世界也能毁灭的巨斧，是什么滋味。

　　“很好，我看到了你的意志。”

　　巴鲁霸多斯的脸色终于变得严肃：“我将会用我最强的招式，了结你。”

　　“让你见识一下吧，做好觉悟了吗？”

　　血红色的光芒，从斧头上冲起，鲜血般的色泽，瞬间就扩散到了无穷远，将夜幕染成一片血红——所有人，乃至整个沈城广场，都似乎沉浸在了一处血海之中。

　　“不好，是灭世！”

　　林夕脸色一变抬起手，正准备干涉，却感觉白兰、蓝染、拉奥，三人的意志，同一时刻，全部锁定在自己身上。

　　没法阻拦。

　　巴鲁霸多斯的声音低沉中，带着深入灵魂的压迫力：“我这一斧下去，你可能会死。”

　　“哪怕死，也比失去自尊与骄傲，要好千百倍！”

　　“我不畏死，奈何以死惧之！”

　　癫狂的怒吼中，面对巴鲁霸多斯，好像要摧毁这一方世界的灭世，陈泰岳居然主动发起了攻击！

　　精神意志的极限推动下，魔力、内力发生了融合，水乳交融，双手的武器，斩向前方，一道火焰的光幕猛然炸开，其中夹杂的裁决，命运，层层叠叠的影子，好像一片盛开的火焰之花。

　　“烈火剑法！”

　　“World、destroy！”

　　爆发的毁灭波动，将天地染成的一片末日到来，万物崩灭的血色之中，随着巴鲁霸多斯斧头下落，血色空间内，出现了大块大块泼墨般的暗影，那是毁灭之力包裹的斧头，从空间经过时，斩出的裂痕与碎片。

　　“那是什么！”

　　沈城的人们，看着血红夹杂一块块墨色，恐怖的场景，又是惊骇，又是恐惧，林夕双手聚集在腰间，正准备用一记侠·气功波阻挡灭世，穿金牛座圣衣的拉奥，挡在了前方。

　　“来不及了……”

　　林夕叹了口气，放下双手。

　　烈火剑法和灭世终于撞在了一起，这一刻，直面巨斧的陈泰岳，周身裹着的火焰刹那之间，就泯灭了。

　　“我的眼前，一片黑暗……”

　　陈泰岳的裁决之棒，命运之刃，两件传奇世界，战士的顶级武器，与斧头接触的瞬间，悄然裂成了无数碎块，金属碎片好像被飞吹拂的花瓣，向后飘散，融入了血色的空间中。

　　圣战铠甲，全部炸开。

　　接着他听到了，持有武器的双臂，彻底折断粉碎的声音。

　　螳臂当车。

　　毁灭之力加持的斧头，连空间都能斩开，撕扯出一块一块，一道道扭曲的裂痕，在血色的毁灭光影内，显出一抹抹墨色痕迹，何况物质？

　　两件百炼钢，锻造的精良武器，连同陈泰岳魔力强化，修行易筋经，坚韧的双臂，在从上方落下，带有毁灭之力，碾压摧毁一切的斧头前，全部碎成了细小的粒子。

　　血色褪去，天地之间变回了原本夜色，探照灯照耀的一片通明。

　　陈泰岳躺在地上，双臂已经消失了，肩膀断裂处，鲜血喷涌，嘴巴也大口大口的吐着血，将胡须染成一片暗红。

　　但是，他没死。

　　“知道为什么你没死吗？原因很简单。”

　　将斧头收回，巴鲁霸多斯冷冷说着：“因为我留手了。”

　　“今天的我也很绅士。”

　　“老头，你很弱，但我看见了你的意志。”

　　“比起一斧头，将你连同这一片空间一起斩灭，我更期待，在这样的失败中，你是否能站起来，变得比原来更强，毁灭一个强大敌人，总比捏死一只蚂蚁有感觉。”

　　巴鲁霸多斯的目光，扫过陈泰岳、林夕、以及远处的沈城进化者们，突然转头向远方走去。

　　“我姑且，稍微期待一下，未来你是否能第二次出现在我面前吧。今天，我已经斩出了灭世，再留下也没什么意思，晓组织不缺我一个战力，战斗我就不参加了。”

　　目送BOSS离开，林夕抬起手，侠之气的治疗效果，远超念气，在功夫熊猫世界，连枯萎的花朵都能治愈。

　　金色的光芒传导过去，接触到陈泰岳的肩膀伤口处，磅礴的生命力涌入其中促使伤口愈合，不过消失的双臂无法再回来了。

　　侠之气再神妙也无法让别人断肢再生，生命印记和自己的血统，也无法作用于他人，但只要活下来，陈泰岳未来可以在金陵接受生化改造，所以结局并不会太惨。

　　“走了一个BOSS。”

　　林夕长长出了一口气，陈泰岳站出来还以为是送死，没想到帮了大忙。

　　巴鲁霸多斯的灭世，刚才可以感觉到，斧刃经过之处，连空间也被撕碎斩开，那样的招式，钻石化的异能很难抵挡。

　　“还剩三名BOSS……”


第三百二十三章 天使形态

　　伤势愈合的陈泰岳，从地上站起，暂时没有了生命危险，但双臂已经消失，脸色苍白，毫无一丝血色。

　　“你帮了大忙，谢谢。”

　　林夕向他真诚的道着谢。

　　“陈老哥，你没丢申城进化者的脸！”

　　老牛带着老猪、大黄走了过来，牛头王血统的他，粗壮的肌肉块块鼓胀，透红的双目满是战意，沉重的金属图腾扛在肩上。

　　“真想，也像你一样和强大的敌人交手啊……可惜，即便不怕死，也不能毫无价值的去死……我们野兽小队，一起也只是送菜……陈老头，我很羡慕你，你比我更爷们。”

　　三人扶着陈泰岳，落寞的返回了城墙上。

　　林夕将目光，放在BOSS们身上，从一对四变成了一对三……

　　唔，至少多了一点胜利可能。

　　“林夕，不要把一切都担在自己身上，别忘了你还有同伴……出风头的事情，不能只让你和陈老伯做。”

　　戴好了烈阳拳套，披风飘扬的李琦走来了。

　　光头，在探照灯的反射下，闪闪发光。

　　驾驶舰装机器人的北方，沉重的机甲在地面撞出了“咣当、咣当”响声，这个小女孩，并不知道什么叫害怕，再说原本就是一名BOSS的她，也没必要害怕什么。

　　申城人展现的，面对BOSS的勇气，让这个城市的进化者沉默了。

　　特别是其中几个实力强劲的，比如螺旋力的郑泰、绿巨人血统的楚霸王，黑光病毒的叶喵喵。

　　还有带了虹猫蓝兔七侠的男剑客，带隼龙穿星际机枪兵铠甲的男子，以及一名持魔杖专精风魔法，先前对付僵尸，连续释放数个大魔法，绞碎上千僵尸的老太婆……

　　这些人都是强者，其中较弱的也不在金陵郑红燕之下。

　　“要不要上？”

　　“可是我们……”

　　这些人战斗了两天多，已经到极限了。

　　10几名强者联手对抗佩恩六道，比不容易，除了楚霸王、叶喵喵，高级血统恢复力很强，其他人，包括八星螺旋力的郑泰都很虚弱，比全盛时的实力，只剩不到1/3。

　　幽幽子，没有重量般的漂在城墙上，灵力的消耗巨大，她要不是从北方栖姬身上吸了一点，连形态都维持不住，自然没办法战斗。

　　“楚哥，我们怎么办？”

　　犹豫了几秒，楚霸王抬起头，昂然说道：“我们也过去……你和我又怕过谁？”

　　末世发展到现在四个月，作为强者怎么可能没底牌。

　　黑光病毒，绿巨人，两种血统拥有无穷的潜力，一直在保存实力的两人，走到了林夕身边站定。

　　身材娇小坐在楚霸王肩头的叶喵喵，目视三名BOSS，眼睛中，闪烁着危险的光芒。黑光是极邪恶的病毒，一旦扩散、感染，造成的危害，比生化危机与穿越火线病毒可怕许多。

　　如果用DND系阵营划分，这是混乱邪恶系的能力。

　　事实上，在获得黑光病毒时，就等于死了——活下来的只是残留原本记忆、人格和情感的病毒聚合体，不过按照“我思故我在”的说法，叶喵喵也不算死，只不过组成身体的成了病毒。

　　从某种意义上说，这个伪娘是一个好人，哪怕不是圣母般的纯善，至少也属于守序，约束着黑光病毒没扩散。

　　“获得不了杰诺瓦细胞，能击杀蓝染，爆出崩玉的话……”

　　叶喵喵舔了舔粉嫩的小舌头，崩玉据说是可以实现愿望的物品，就好像DND系的许愿术，或七颗龙珠——当然是有限度的愿望，如果得到，是不是能弥补黑光病毒的致命缺陷？

　　黑光，具有恐怖的吞噬力还能拟态，但最大缺陷是吞噬对方，也会吸收记忆，产生“心魔”般的人格冲突。

　　他约束黑光，有害怕病毒失控，意识崩溃的原因。

　　林夕、李琦、北方、楚霸王、叶喵喵。

　　白兰、蓝染、拉奥。

　　这样看来，BOSS们反而变成人数少的一方了。

　　精神无疑具有感染性，如果今天林夕不来，沈城现在肯定已经破了，而且，楚霸王与叶喵喵，会选择杀出去逃跑，但他和刚才陈泰岳的表现，激发了他人的勇气。

　　“似乎有好戏。”

　　“看来，我来的正好及时啊。”

　　一道雷霆撕穿夜幕，从天空劈落，青色的雷柱轰在地面，炸出一个大坑，破碎如水波般的电弧，与散入空气的闪电光影之中，显出一个露出上身，穿蓬松的黄灯笼裤，背着勾玉雷鼓，手持金棒的男人。

　　站在电流中央的他如同神灵。

　　“艾尼路！”

　　沈城，所有进化者的脸色，都变了。

　　海贼王世界，空岛之“神”，响雷果实的能力者。

　　“自然果实的能力……”

　　城墙上，董明美脸色变的难看，她情愿到来的是佩恩六道，也不愿意看见艾尼路。闪电，作为自然界，破坏力最大的一种元素，攻击强悍到极点，自然化能变成电流，也近乎不死。

　　虽然在海贼王世界，因为出场太早，被人小看，但能释放两亿伏高压电流，化作雷电瞬移，还有预测敌人攻击的心网，几乎无解。

　　这里可没有，橡胶果实血统的路飞存在。

　　昨天沈城的进化者们，谈论要不要兑换路飞，用“天敌”对抗艾尼路，可想到现实世界的路飞，不会有海贼王世界的主角光环，就作罢了，毕竟，这个世界的主角是进化者，而不是佣兵。

　　“该死……才走掉一个，又来了更麻烦的。”

　　艾尼路不一定有巴鲁霸多斯“灭世”那样恐怖的必杀，但自身等于雷电，怎么打？

　　楚霸王与叶喵喵的表情有些凝重，昨天艾尼路出现过一次，用雷击干掉了几名沈城强者，那一幕历历在目——无论绿巨人血统还是黑光病毒，对闪电，都没什么好办法。

　　特别是黑光，叶喵喵遇到艾尼路的闪电，麻仓好的火焰，都有彻底死亡的风险。

　　“我说……林夕……”

　　叶喵喵长长的吐出一口气：“这个麻烦的家伙，就交给你吧，你身上，裹着外放的能量层，守护身体能抵挡雷电……至于我和楚大哥，蓝染就交给我们。”

　　“剩下三人，正好你们三对三。”

　　林夕沉默了几秒，如果可能他不想让别人遭遇危险，但这种局面一个人，难以抵挡的话，也只有借助其他人的实力了。

　　“拉奥……”

　　李琦握紧拳头，一缕火苗在烈阳拳套上腾起：“我看过北斗神拳，你曾经，是我的偶像之一，成为进化者后，我梦想过，有琦玉的实力，拉奥的霸气，秀吉的可爱……”

　　“现在能遇到你，不正是上天给我的机会吗？”

　　“拉奥啊，来一场，一对一的战斗吧！”

　　走向拉奥的李琦，在心中默默的推断着，即便他不是拉奥对手，哪怕能消耗掉一些对方的实力，也算是起到了作用。

　　“那就这样吧，李琦，你对战拉奥，那两位……你们对蓝染。北方，你抵挡白兰，而我，解决了艾尼路，就去帮助你们。”

　　林夕的话无疑引起了艾尼路愤怒。

　　“我从日本到韩国，又从韩国来到中国，还是第一次见到你这么狂妄的人……不要太自大了啊，魂淡。”

　　伴随艾尼路的声音一道雷柱，从苍穹轰落。

　　神之裁决！

　　就像传说中的神王宙斯，从天空投下了雷矛，撕裂空气产生一股焦糊味，裹在一片雷电之中的林夕，只觉得周围尽是刺目的青白色，到处是奔涌的雷电，与沉闷的轰鸣。

　　几乎在同时，楚霸王与叶喵喵，激发技能。

　　两人选择蓝染，自然是因为对方的崩玉，那个BOSS，前两天没出手，不知道真正的实力如何，但两人不敢大意。

　　楚霸王除了绿巨人血统之外，还掌握土元素进阶：石元素，激发能量灰白色的气流在体表，凝结出了一层石质外壳，仿佛穿了一身岩石铠甲，接着他开始奔跑，沉重的步伐踩在地面，响起“轰隆、轰隆”的声音。

　　叶喵喵双手插入地中，触须般的血肉顺水泥地蔓延，一根根荆棘尖刺，拟态成无数黑色的金属长矛，穿出向中央的蓝染刺击。

　　北方栖姬开动舰装化的僵尸机器人，内部包含冰、火，两个能量转化核心的载具，在小北方输入灵力后，开始喷发元素流，熊熊燃烧的火焰直直喷出三十多米长，炙热的烈火将白兰卷入。

　　“白拍手！”

　　又是将双掌合在一起拍击，引发掌压形成屏障，将喷来的火流完全挡住，白兰的嘴角，露出一丝笑容。

　　“居然，让这样小的女孩对付我，看来，我被小看了啊……啧、真是让人不爽。”

　　“那么……”

　　他的身上亮起了强烈光芒。

　　“就稍微的，展现一点我的实力吧！”

　　光芒之中白兰开始变身，沈城的城门、城墙处，不知多少人露出震惊之色，这名俊秀男子的背后，出现了两片洁白天使羽翼，一道道细小的光流，从羽翼上喷发，将周围染的光芒耀眼一片纯白。

　　天使形态！


第三百二十四章 北斗神拳

　　“拉奥，天之霸王……”

　　李琦紧握拳头，面对这样的对手，如果说不紧张，那是不可能的。

　　烈阳拳套内蕴含的，属于草薙家传承的赤炎，被激发出来在拳上燃烧着，随着奔跑，砸向两米多高宛如神灵的魁梧巨汉。

　　“砰……”

　　拉奥没做出任何的动作——没有闪避，没有抬手阻挡，任由李琦赤炎包裹的拳，击中胸口，华丽的黄金圣衣，亮起了一圈金色光层，驱散了火焰。

　　“敢向天之霸王，挥动拳头，你很有勇气。”

　　目视前方只到胸口处的光头青年，拉奥缓缓的开口，他的声音，与巴鲁霸多斯低沉中带着霸气不同，而是沙哑之中，透出一股如山的雄浑。

　　“诞生于天际相连，七颗星辰之下，历经2000年的漫长岁月，传承下来的北斗神拳，具有惊人破坏力的暗杀拳。”

　　“作为北斗神拳的传承者，天之霸王……”

　　“面对你这样的对手，如果还穿着圣衣，会被苍天耻笑的。”

　　霸道的火焰状斗气从拉奥体表涌起，将李琦震的立足不住后退十多米，华丽的黄金圣衣骤然分解，在金色的光芒中落到了一旁，变成一只金牛的形状。

　　脱掉圣衣的拉奥，上身裸露，显露出一身，数十年锻炼、征战，打磨出的，堪比钢铁的肌肉，一块一块暴起在体表的肌肉群呈古铜色，闪烁着淡淡的金属光泽。

　　“来吧，让我看看你的拳，到底配不配你的勇气。”

　　“我，绝不会让你，失望的！”

　　击破两层限制器，带来的力量速度，加上自身修炼的“气”，在体内急速流动，堪比究极力量99%的境界，李琦由静止转为运动，没像刚才那样直冲，而是环绕拉奥奔跑。

　　他的双腿，形成一圈肉眼无法看见的幻影，随着奔跑越来越快，成了一道将拉奥包裹在内的龙卷风。

　　以极高的速度奔跑，产生残影，干扰对方视线，让敌人无法捕捉身形时，发动突袭。当李琦再一次转到拉奥背面时，裹着赤焰的右拳，砸向后脑：“就是现在！”

　　“什么？”

　　挥拳的李琦，被一记向后甩出的踢击，命中右脸，足以将钢筋踢断的“北斗钢筋分断脚”，将他踢的冲到了三十多米高半空，又摔落在地。

　　“不可能！”

　　嘴角流淌出了鲜血，李琦用手背，蹭了一下红肿破开的脸，那样的速度，还有干扰视线的残影，拉奥到底如何，捕捉他的偷袭？

　　“无想阴杀。”

　　“并不需要用眼睛看见，仅仅感应到对方的杀气，就会下意识做出的反击。”

　　拉奥叹息着：“如果你只有一些花哨功夫，还是退回城市去吧。”

　　“哼！”

　　李琦死死咬着牙，这一次他不再用迷惑对方的攻击方式，而是堂堂正正：

　　单手·连续普通拳！

　　左拳并在腰间，准备随时拦截拉奥反击的刚拳，带着烈阳拳套的右拳瞬间将空气打炸，一个个火焰的拳影，无数拳头仿佛同时挥击，这一记连续普通拳，是速度的极限。

　　一秒内挥出十拳，让敌人无法拦截阻挡，而且有烈阳拳套的赤炎加持，每一拳都同时具有，物理与元素的共同伤害！

　　冲击的火焰拳头终于命中，拉奥宽阔的胸膛。

　　足足挥出了上百拳，直到鼓起的气势衰落，担心受到反击的李琦，向后飞退。可以看见，拉奥的胸膛，显出了拳头击打的凹坑，皮肉表面还有不少，火焰烧灼的焦痕。

　　“伤到他了？”李琦紧张的看向拉奥。

　　一头灰暗白发的天之霸王，发出轻蔑的冷哼：“这就是你的拳？依靠外物是无法挥出纯粹之拳的！这样软弱的拳，无法伤到我哪怕一分一毫。”

　　胸膛上，鼓胀的肌肉猛地绷紧，一条条肌肉纤维小蛇般蠕动，李琦单手·连续普通拳，轰出的凹陷，全部恢复原状，烧焦的痕迹悄然褪去，恢复了原本古铜的色泽。

　　千锤百炼，堪至极限！拉奥的钢铁之躯，甚至能抵挡导弹的轰击。

　　“那么该我出拳了。”

　　“你能承受的住，我无情的刚拳吗？”

　　拉奥抬起的双手各伸出拇指、食指、中指：“我只用六根手指。”

　　无匹的力量在体内爆发，拉奥前一秒离李琦还有十多米远，下一秒已经携带风雷般冲到了身前，以六根手指，使出的“北斗钢裂把”，分别插向李琦的左右胸口。

　　“危险。”

　　这种感觉，好像成了被猛虎捕食的猎物，李琦压抑心中的惊惧挥动拳头。

　　“砰！”

　　鲜血飞溅。

　　李琦的右拳砸中了三根手指，但烈阳拳套，在传来的磅礴斗气之下，无法抗拒的炸裂了，拉奥另一只手的手指，插入了他的胸膛。

　　拼命飞退拉开距离，低头看向右拳，烈焰拳套被手指点中，崩碎炸开已经损毁，而胸口显出三个指洞，被贯穿的孔洞内，闪耀着赤红如火的光芒。

　　那是蕴含极致霸道之念的斗气，被打入了秘孔之中。

　　“你已经死了。”

　　拉奥垂下双手眼中闪过一丝失望，太弱了。

　　作为BOSS，降临到这个世界，在日本见识了诸多BOSS，拉奥并没有原来世界那种统一末世的豪情，唯一的愿望就是与强者战斗，将刚之拳，不断推向极限，一直到死。

　　从刚才的眼神和气势，还以为光头青年是一名不错的对手，可惜仍然太弱，哪怕脱掉圣衣，也无法带来一丝威胁。

　　他不再看李琦，将斗气打入秘孔内，在穴位爆发的结局只有死。

　　“嗯？”

　　正准备寻找下一个对手，拉奥目光一凛，猛地转头，他看见，胸口孔洞内不断喷发血液的青年，没有死亡，而且，伤口的孔洞正在缓缓愈合。

　　“果然……进化者，不能小看，有着各种神奇的能力……”

　　修行出的“气”，中和了在体内破坏的斗气，不死秘术带来的血肉变异，细胞增殖，让伤口愈合，李琦粗重的呼吸着，两只眼睛，燃烧着炙热火焰。

　　“你知道吗？当初我抽到七星级血统，很高兴……可是，那时的我，没有想象中的强大，连父母都救不了……从那以后，我发誓一定要变强！强大到，可以站在任何人前方！”

　　“即便是你，天之霸王！”

　　李琦并起的手指，猛地插向了大腿上方，深入血肉中，鲜血立刻就开始流淌。

　　“那是……”

　　拉奥脸上，难得的显露出一丝震惊，还有一丝怀念。

　　“刹活孔！”

　　北斗神拳奥义，双腿上方的秘孔穴位，点中后，会感受到无比的痛苦，但也会激发生命潜能，让人获得难以置信的力量，拉奥恍惚之间仿佛看见了弟弟，修行柔之拳的托奇，当初就是点刹活孔，打出了刚拳。

　　“将所有的生命力和潜能，通过刺激穴位，全部爆发，使用这个奥义的下场是死亡……你居然有这样的决断……”

　　拉奥喃喃的自语，对托奇的回忆，让他看着李琦的目光，带上了一点柔和。

　　“啊啊啊……”

　　激发所有生命潜能的李琦，意识中传来一声，清晰的崩碎声。果然，在刹活孔的刺激下，第三层限制器，破开了，至少消耗光生命力之前，他可以运用比究极力量99%，强大十倍，甚至数十倍的力量！

　　体内的气这一刻在暴走，从毛孔渗出，让他看起来，好像裹在了一层扭曲模糊的气层之内，眼中火光燃烧的李琦仅仅站在那，就让脚下的地面不断碎裂。

　　连空气，似乎都被这一股狂热的气势点燃。

　　“好。”

　　拉奥深吸了一口气：“我收回先前的话，你是一名不错的对手。”

　　炙热的红色斗气，再次从体表亮起，拉奥深沉的呼吸着，斗气在他身上，凝结成一圈笼罩体表的光层，随后光芒缩回体内。

　　北斗神拳奥义·斗劲呼法！

　　用呼吸调动体内的力量，全身的经脉、肌肉纤维，都在有规律的跳动，带动斗气，向右拳汇集。

　　“见识一下吧，世纪末霸主拉奥的拳法！”

　　“北斗刚掌波！”

　　随着这一拳击出，拉奥前方的大气在火焰般炙热的斗气烘烤下，彻底扭曲，霸道的斗气撕裂空气引发了放电现象，海啸般的闪电气流冲击波，化为一条奔腾狂舞的风雷巨龙。

　　并不只有元素，更可怕的，是灌注在斗气内，那突破一切，轰碎一切的拳意！笔直向前，无法阻挡的爆烈拳劲！

　　这并不仅是杀人的武学，还是一种心神的凝聚，意志的体现，拳意的升华！

　　用斗劲呼法催动，丝毫没有留手的一记必杀，北斗刚掌波，李琦又如何去抵挡？

　　用刹活孔点下死穴，爆发生命潜能，击破第三层限制器的李琦，面对前方，简直如同电磁炮般，不仅蕴含了风和电，还夹杂了霸道拳意，几乎将他吹飞的能量波，抬起了拳头。

　　“现在的我……也许能……展现出琦玉老师的必杀，至少百分之一的威力了吧……”

　　攥成一团的右拳，向前挥击：

　　认真一拳！


第三百二十五章 艾尼路变身

　　用“神之裁决”从天空引下一道雷霆，落在林夕头上，艾尼路满心欢喜的，准备目睹自大的少年，在雷电中全身化为焦炭，但当电流散去后，他的眼睛瞪大了。

　　裹着一层明亮闪耀，光辉灿烂的金色气层，侠气外衣守护的林夕，毫发无伤。

　　雷电！

　　属于元素能，是自然元素中威力最大的一种，并且雷霆内含有纯阳气息，带着生之力，与破邪之力，但级别，比侠之气差远了。

　　海贼王世界的霸气，就能打中自然果实。

　　霸气，蕴含了精神意志的中级能量，与念气类似，强大的意志，足以撕裂元素，如果用“武装色”的手段，进行压缩的话，更是对自然能量，有巨大的克制作用。

　　单纯的元素，级别与“气”相同，比霸气要低一阶，比侠之气低两阶。

　　全职猎人中的念气操纵手段，以侠之气的特性，在体表构筑出一圈防御层，纯粹的防御力，甚至要超出须佐能乎，区区一记“神之裁决”的雷击，能打破就奇怪了。

　　“哼！”

　　原本世界作为统治空岛的“神”而存在，高傲的艾尼路，哪怕在吉尔伽美什、佩恩手下吃过一点小亏，但仍有一种，俯视芸芸众生的超然心态。

　　释放向空中，在“心网”配合下，定点轰击的雷霆，没起到一点作用。

　　太惊讶了！

　　“看来，你和我在韩国遇到的进化者不同，那……恐怕我必须认真一点了。”

　　平复了一下心情，艾尼路抬起黄金棍，敲击背后的雷鼓。

　　“轰！”

　　噼啪闪烁的电芒从鼓面涌出，青白色雷霆从无到有，爆发开来，聚合的闪电凝结成动物形，这是用闪电模拟神话传说雷之灵的外形，从而引来，冥冥之中的法则加持。

　　就好像，林夕书写的篆字，类似阵法，使雷、火、冰的威力提升。

　　北美易洛魁族，雷之灵的外形——

　　3000万伏特·雷鸟！

　　清洌的鸟鸣响彻夜空，展翅冲飞的闪电巨鸟撞向林夕，爆开的电芒之猛烈，将侠之气的光芒都压了下去，只能看到一片狂乱舞动的电弧内，隐约夹杂的金色光晕。

　　“滋滋滋、滋滋滋……”

　　刺耳的声音穿透侠气外衣，林夕明显感觉到，这一击比刚才的神之裁决威力更强，而且，闪电似乎产生了一种，真正动物般的灵性，即便不是传说中的“法有元神”，也足够惊人。

　　“念气外衣，不一定能抵挡这一记，带有法则加持的雷鸟，还好是侠之气。”

　　林夕维持着侠气抵挡，而远处城墙上，看到这一幕的人，都忍不住心脏紧紧的揪住，这种程度的闪电爆发，让人头皮发麻。

　　“纳尼？”

　　当艾尼路看见少年的身形，重新显露出来，仍旧没有一丝伤势时，发出了难以置信的叫声。

　　裹着一层金光，面无表情眼神冷漠的林夕给了他一种感觉——好像对方才是神灵！惊骇之中，艾尼路再次敲打雷鼓，这一次，闪电模拟的不再是雷鸟了，而是日本的雷之精灵：

　　3000万伏特·雷兽！

　　超高压闪电构成，明显带有少许灵性的精灵，四肢奔跑向前冲撞，雷元素在神话生物的灵性加持之下，产生了本质提升，几乎达到了中级能量的破坏水准。

　　“轰！”

　　撞中林夕的雷兽瞬间炸开，激起的无数电蛇雷芒，好像鞭子一样抽打四周坚固的水泥地面，打中处，立刻像豆腐一样被割开。

　　“这一下的滋味，又怎么样？”

　　艾尼路盯着闪电深处，隐约显现的金色光芒，既然刚才的雷鸟没伤到对方，雷兽肯定也是一样，黄金棍并不停下来回敲击，这一次身后的雷鼓全部敲响，产生的波动，甚至引发了自然之力的共鸣。

　　空气中，传来了“轰隆隆”的闷雷响声。

　　比先前更强的技能，闪电凝结成的，是阿姆纳地的雷之神：

　　6000万伏特·雷龙！

　　雷兽炸起的雷霆还没有消失，又冲入一头雷电构筑的躯体直径足有两米，张牙舞爪的雷龙，原本就满是闪电的区域，彻底沸腾了。

　　青白色的电光，彻底将金光淹没，粗大的雷霆霹雳，编织成半球状，倒扣在地面的巨大能量场，一波波电弧，好像水流般，顺地面蔓延着，到处是刺耳的雷电轰鸣声。

　　“哼……”

　　艾尼路看向闪电场内，一片刺目光芒，彻底被掩盖身形的林夕，用满带傲慢的语气，缓缓地说道：“你确实有一些实力，可惜，你面对的是曾经统治天空岛屿的神灵。”

　　“在神的面前，你太渺小了，无法带给我一点刺激……”

　　“砰！”

　　一只拳头，突然命中艾尼路的右脸，从雷电场冲出的金色光芒人形，结结实实的一拳将嘴巴几乎打炸开，正在说出的大话戛然而止。

　　侠之气强化肉身，精神力控制，震动异能产生的震荡力，转化为粒子向外运动的爆炸劲，林夕这一拳，不仅拳力足有百吨，那一股恐怖的爆炸力道，仿佛将一整颗导弹爆炸的威力，浓缩在拳面的方寸之间。

　　没有被一拳打爆脑袋，已经是艾尼路实力够强，血统够皮实了。

　　脸部中拳的艾尼路，好像被球棍击打的棒球一般，整个人横着平行在地面，向后爆射，路径上被他撞中的僵尸，哪怕纯粹由变异肌肉堆起的坦克，也被传导的爆炸劲，炸的粉碎。

　　“噗！”

　　飞出数百米远，才掉落在地的艾尼路，喷了一口血。

　　元素化，自然果实的能力可以免疫物理伤害，被能量击中，也能通过重组身体恢复，但……侠之气，蕴含极端意志的拳，还携带爆破劲力，不是元素化能免除的。

　　“不……不可能，竟然伤到了我……”

　　“你居然，伤到了神灵……不可原谅……”

　　艾尼路面部皮肉扭曲，表情狰狞，这在海贼王世界，窝在天空岛屿上的宅男——或者说宅“神”，根本不知道世界有多大，降临到现实，曾经操纵着闪电力量，与勇者斗恶龙世界降临的BOSS死灵佐玛，战了一场。

　　战斗中，佩恩到来调解了两人，并且邀请艾尼路与佐玛，成为同伴。

　　降临到现实世界，因为看了火影忍者漫画、动画，晓组织原本的十名成员，产生了分裂，宇智波鼬、迪达拉、飞段角都等人，乱战一场后这个组织解散了。

　　佩恩作为曾经的首领有心重建。

　　佐玛拒绝了他。

　　拥有操纵雷电的霸道力量，艾尼路试探了佩恩的实力后，欣然加入，后来“晓”渐渐扩张到10人，虽然与吉尔伽美什，发生过冲突，但有萨菲罗斯调解，没真正的战斗。

　　无论原来世界，还是在现实，都没遭受什么挫折，艾尼路拥有属于“神”的，“无敌”的信心。

　　林夕砸在脸上的一拳，粉碎了他的信心。

　　其实，如果艾尼路曾经和拉奥，战上一场就会老实了，拉奥大爷“世纪末霸者”的精神意志，以斗气推动，无坚不摧的极意之拳，正是元素果实的克星。

　　抬起手背将嘴角的鲜血擦去，从地上爬起的艾尼路眼神改变了。

　　原本目空一切，胜券在握的吊儿郎当，现在，开始将林夕看成与他同一级别的存在……那么就意味着，这个雷电之神，将用出全部的力量，最强状态，去击败对方！

　　“砰……”

　　艾尼路背后的雷鼓，先是显出裂纹，接着炸成碎片。

　　“响雷果实，狂暴雷电的破坏力实在太大了，这只雷鼓，是为了封印我过于强大的力量，将闪电引导在鼓面中，防止溢出破坏周围环境而存在的，结果被你打碎了。”

　　“而现在，就是我的雷电之力，彻底解放的状态。”

　　他微微沉下身体，双手曲成爪状，一道道从体内涌出的电流，在身体表面爆发，光芒纹身般的刺目亮线，浮现在体表，连包住头发的白色头巾，也在电流之中化为粉末。

　　一头长发根根暴起，好像刺猬。

　　“啊啊啊……”

　　似乎感受到了极大的痛苦，完全爆发出响雷果实能力的艾尼路，发出疯狂的咆哮怒吼，强大到恐怖的闪电，形成的能量漩涡，打破了周围空间元素平衡，一波波肉眼可见的气流风暴，夹杂闪电，海啸般向四周冲刷。

　　浑身笼罩在青白色的闪电光芒内，体表密布亮线的艾尼路，竖起的头发，和那一股狂暴破坏一切的气势，让他看起来仿佛成了超级赛亚人。

　　涌动的霹雳，将附近的水泥地面全部粉碎，一块一块的碎石，在能量浪潮中吹的到处爆射。

　　林夕身上的衣服，猎猎作响，并不强壮的身躯，在风暴闪电之中，在纷乱飞射的碎石中，显得越发弱小和单薄。

　　“卧槽，艾尼路变成赛亚人了？开什么玩笑。”

　　艾尼路产生的变化，引起了城墙上所有人的注意，看到笼罩在一片青白闪电光芒内，能量浪潮中，赛亚人般的艾尼路，一些熟悉海贼王的人又是震惊，又是害怕。


第三百二十六章 雷神

　　“电流推动？”

　　林夕心中暗暗的吃惊。

　　没错，艾尼路现在展现的“变身”，与海虎爆破拳，磁场转动前的境界：电流推动，太相似了。只不过，徐子龙的电流推动，仅仅是控制细胞，摩擦产生正负电荷。

　　最高数十万伏特。

　　艾尼路，响雷果实，自身的存在就等于闪电，电流推动的压强，达到九千万伏特！

　　哪怕徐子龙的磁场转动十万匹，也不会比现在的他更强。

　　电流，作为能源的一种，转化为动能，仿佛引擎一样驱动艾尼路战斗，并且电流能强化肉身，雷天运的电光耀体，就是利用闪电，淬炼皮肤、经脉、骨骼。

　　放弃了使用神之裁决等能量手段，而是将爆发的电流，作为动力引擎使力量、速度，全面提升。

　　从狂暴的闪电和惊人的气势看，与赛亚人变身，场面也相差不多了。

　　进化者，随着时间，在不断的进步变强。

　　BOSS的实力也不会一层不变，艾尼路加入新晓组织之后，身边有拉奥、萨菲罗斯、巴鲁霸多斯等武技、剑技、战技大师，有操纵能量的强者：蓝染、白兰。

　　在空岛之上与世隔绝，实力陷入停滞，遇到那么多的强者，互相交流足以让艾尼路发挥潜力，在响雷果实的开发上更进一步，九千万伏特的电流推动，彻底弥补近战弱点。

　　一道道闪电纹路，闪亮在体表，连头发都似乎由一丝丝电弧构成，艾尼路双脚踩踏，大片的地面轰然下陷，狂乱的放射电弧中，青白色闪电人形爆射而出。

　　在空气里，拉出一道长长的雷霆弧光。

　　“轰！”

　　砸出的拳头，与侠之气的拳对撞，夹杂闪电的狂风涌动——九千万伏特，每一下都将钢铁砸扁的重拳，以闪电般的速度连续轰击。

　　“好重……”

　　维持侠气外衣的防御状态，林夕用“坚”强化，抵挡电流爆炸的轰击，但艾尼路的拳太重了，而且，每一拳刚刚击中，下一拳，就仿佛没有停顿般的跟随砸上。

　　无论闪电，还是电流推动的力道，都产生了叠加。

　　又是一记沉重如火车头的重拳，发觉难以抵挡林夕连忙后退，拉开距离，可对方显然更快，一记从下向上的勾拳，带起火箭升空般的推动力，将他砸的飞向天空。

　　裹着闪电的艾尼路，飞行追逐林夕，每一记拳头，每一下踢击，都重若千钧！

　　沈城的人们一个个大张着嘴，林夕如皮球般被轰的飞来飞去，夜幕下，一道道十多米长的电弧不断放射，形成铺盖在天空的闪电网络，贯穿夜空的轨迹壮观到了极点。

　　林夕艰难格挡，每一次的碰撞，都炸起波纹粒子状的金光与电光。

　　“就是现在……”

　　终于捕捉到艾尼路，在半空运动的身形，一拳击出，这是调集侠之气用“周”强化，并将震动异能，开启到最大的拳头，正好拦截了向自己砸来的一击。

　　两拳相撞。

　　“轰！”

　　一股碰撞的爆炸响声，剧烈的能量波动之中两人掉落地面，艾尼路对拳的右臂，从肩膀处骤然喷发了一股血流，接着整条手臂断裂。

　　流淌的鲜血内，夹杂丝丝电芒，失去一只手臂的艾尼路，并没有显出愤怒的神色，而是一种混杂兴奋的惊讶。

　　“竟然能和解放力量的我，打到这种地步！”

　　元素化，能立刻重组失去的右臂，但艾尼路没这么做，将所有能量，都聚集在残存的左臂内，再次化为一道横穿虚空的电光，裹着放射状闪电的拳头，挥出如山重拳。

　　沈城的人们，震惊的看着天空。

　　青色的光芒点亮夜色，艾尼路带起的刺目电流，就像粗大的闪电能量炮，划出一道道弧光，来回轰击金光包裹的林夕。

　　李琦点刹活孔、挥出认真一拳与拉奥的北斗刚掌波对撞，白兰飞出匣兵器·白龙，被北方栖姬掷起板砖压住，与金光闪电爆射，高速移动对撞相比，都黯然失色。

　　“啊，快跑！”

　　惊恐的叫声之中，一处城墙上的人们，拼命奔逃，下一秒被艾尼路拼命抢攻终于击中胸口，砸得向后爆射的林夕，撞中城墙，携带的力道将大片城墙，震的全部崩碎。

　　喷发熊熊的闪电光焰，双脚并拢，体表的闪电纹路爆起强烈亮光，艾尼路的一记超重踢跟上。

　　命中瞬间，刺目的闪电光芒中，居然产生了因空气受热摩擦腾起的火焰，足有数百米长的城墙，在雷与火之中轰然爆炸。

　　一些士兵和进化者，惊恐躲避到处飞砸的石块、闪电、火球。

　　挨了一记重击林夕嘴角流出血迹，侠气外衣，对能量攻击的隔绝很强，对物理比较普通，闪电推进的艾尼路，超重击破开了防御层，踹在胸口上伤到了他。

　　极强的恢复力，瞬间治愈伤势。

　　林夕从闪电的光焰内飞出，在城墙上奔跑着后退，而艾尼路裹着雷霆与火焰，死死咬在后方。

　　又是几下碰撞，城墙在两人的战斗余波下，不断爆炸。

　　“你果然很强啊！”

　　“我艾尼路还是第一次，遇到能和我势均力敌的进化者！”

　　“现在，我要释放体内的巨大能量，一般人碰到了就会灰飞烟灭！”

　　周身的闪电，开始向前方聚集，奔涌的电荷，引发了一道从高空劈落的雷霆电柱，站在电光内头发暴起，超级赛亚人般的艾尼路，将所有电流，全部压缩在身前，然后——

　　轰出！

　　堪比“龟波气功”的超级闪电波，彻底将林夕淹没，下方的地面，周围城墙，还有后方城市内的大片建筑，在这一发闪电炮下，全部被狂冲的电流崩碎。

　　林夕全力维持侠之气，抵挡电流的伤害，艾尼路化为一道闪电，瞬移般的出现在后方。

　　“在你后面！”

　　一记拳头，狠狠砸中了右脸。

　　“这一拳怎么样？看来胜负即将揭晓。”

　　粗大的电蟒，缠绕在艾尼路的周围，刺目的光芒让他看起来，好像神话之中的雷电神灵，降临了凡间。

　　“海贼王世界无数恶魔果实中，自然果实，拥有最强的自愈力。”

　　“我的自愈力，身体机能，和潜在的能量都超凡脱俗，你对我造成的伤害，只要几秒钟就能复原，断掉的胳膊，集中能量，发动元素化的手段，就能恢复原状。”

　　随着艾尼路的话，右肩的断口处喷出了一丝丝电芒，闪电交织下，一条手臂就这样出现了。

　　“而你的伤势只会增加，体力也在不断减少……”

　　“吵死了。”

　　林夕的目光，让艾尼路的话戛然而止。

　　“叽叽歪歪叽叽歪歪，这就完了吗？不打的话我去找别人了。”

　　愣了几秒，艾尼路露出笑容，曾经在海贼王世界，从没享受过的真正战斗，让他心中涌起了火热的战意：“正是，现在才刚刚开始！”

　　原本九千万伏特的电压，不断提升，一直到了两亿伏特，体表释放的电流好像须佐能乎用查克拉构筑巨人一样，交织出骨骼肌肉和皮肤，雷霆构成的闪电人形高达数十米。

　　两亿伏特·雷神！

　　巨大的体型会造成能量分散，艾尼路看了海贼王动画，目睹了路飞，用黄金球一击砸碎雷神的场面，开发出了新手段，数十米高的雷电人形迅速变小、返回了身体中。

　　将无穷的闪电压缩在体内，作为动力，形成“核引擎”一般的超级能源炉。

　　这一刻。

　　风云激荡！

　　与刚才浑身密布纹身般的亮线不同，艾尼路彻底成了白炽色，无数闪电交织出皮肤纹路，周围的虚空，好像容纳不了过于强大的纯能量，产生了一种空间扭曲的模糊感。

　　“闪电爆裂！”

　　仅仅双脚踩踏地面反震，就产生了铁血炸弹爆炸般，蛋状的闪电能量场，堪比核熔炉的两亿伏特·雷神，压缩在体内，推动的伟岸之力让艾尼路，瞬间到了林夕前方。

　　随着闪电喷发，高达两亿伏的超高压，引发了物质的离子化，一拳击出后，闪电狂潮席卷，接触到的地面，显出了岩浆般的亮色，沈城大片的地面，全部成了液态火焰般的离子状。

　　向后飞射的林夕，裹在一片闪电的冲击波之内，下方奔涌的电流将大地淹没，炙热的熔岩不断扩散。

　　一拳，砸出了一片足有数千平米的岩浆之潮！

　　林夕在闪电之中飞射着，但艾尼路雷神推动的速度更快，完全化成一道电光的青白人形，以肉眼无法捕捉的速度，疯狂的攻击少年。

　　无数白炽的身影在电光之中挥舞拳头，撕裂夜空，在黑色夜幕上仿佛绘画一样，纹汇出一道道扭曲的图案。电光闪过，两人下方的地面物质立刻被打散，发生电离，到处是液态的熔岩。

　　沈城内，完全是一片天灾般的恐怖景色，移动中爆发攻击的艾尼路，偶尔撞中建筑，一瞬间，就会将岩石打成灼热爆散的液体岩浆。

　　从高空往下看，能看见沈城的地面上，不断盛开一朵朵，红色炫目的熔岩之花。


第三百二十七章 崩城咆哮炮

　　“将体内的闪电作为动力……以超越生物极限的速度……”

　　“爆发力量！”

　　将林夕打飞到天空，艾尼路化为雷霆先一步冲到了高空，双手并拢向下挥砸。

　　电弧裹着少年从天上落下，青白色的人形，又先一步到了下方，对坠落的林夕曲起右腿，两亿伏特·雷神的电流，这一刻威力全部凝聚在右膝之内，向上轰击！

　　时间似乎凝固了，被膝盖击中的瞬间，连盆骨，都在狂暴的力道之下破碎。

　　青白的光芒将夜空照亮，这一击散溢出的能量波动，化为一道道粗大电蟒破坏周围的建筑，广域空间内的一切，空气被点燃，物质被点燃，大地变成熔岩流淌的湖泊。

　　“轰！”

　　巨大的光柱瞬间升起，林夕裹着电光与火焰，穿破夜幕飞向高空，打散了天空的云层，在沈城人的注视之中消失不见。

　　连续穿破对流层、平流层、电离层、和散溢层，等他回过神来，发现周围是一片空蒙的太空。

　　下方，是蔚蓝色的美丽星球。

　　“好恐怖的爆发力……辛好，感觉不对激发了钻石化，并且维持生物能的输出，用侠之气抵消了传导能量，不然，恐怕这一番攻击，我已经全身破碎了。”

　　大气层外的林夕身形在真空内，缓缓的漂浮。

　　用生物能，代替空气维持内循环，林夕看了看远处的月球，又看了看地球，背后骤然喷发羽赫血翼，没有空气阻挡，这一下的血翼喷射长度，几乎达到百米之长，在宇宙中，拉出一道炫目的血光。

　　……

　　沈城。

　　所有人都惊呆了，没人想到，在海贼王世界自称“神”，但实力被很多人看不起的艾尼路，会变态到这种程度。

　　“呼哧……呼哧……”

　　艾尼路沉重的喘息着，现在的他，仍旧是吸收两亿伏特·雷神，体表皮肤变成白炽色，夹杂一道道放射状的闪电纹路，头发赛亚人般竖起的怪异形态。

　　“这个形态，如同无氧运动般，会对身体造成巨大的负担，最后……导致寿命的急剧减少……”

　　有些疲惫的弯下腰：“本想留在最后，却提前结束战斗……”

　　正在艾尼路，喃喃自语时，一道陨石撞击地球般的火焰光柱落向了地面，碰撞产生的冲击波，让大地隆起，原本就变成废墟的地面，再一次破坏，形成了一处巨大盆地。

　　“轰隆隆、轰隆隆……”

　　大地在破碎，深层的泥土外翻隆起，环状的冲击波撕裂周围一切。

　　转过头，当看到撞击之中，显出的金色光层，包裹的白发少年身影时，艾尼路一脸懵逼。

　　“哦，回来了。”

　　显露出身形的林夕，松了口气，毕竟从大气层全力开动羽赫，以最高速度推进喷发，返回地球，为了防止身体磨损，用侠之气加钻石化，在短短时间内，回到了这里。

　　但从地图上，寻找到沈城——还是在黑夜之中，并不容易，能回来，包含了运气。

　　目瞪口呆面色呆滞的艾尼路终于回过神，脸上显出了癫狂热血的表情。

　　“但是因为这个家伙……”

　　“我愿意全力以赴！”

　　大步大步的踩踏地面奔跑，艾尼路再次化为轰雷光束，空间中狂乱的舞动带起粗长弧光，无数雷霆鞭子般的抽打林夕，闪电交织成网。

　　海啸般的能量，产生气流卷起风暴，无数炸开的电弧纷乱狂舞，林夕依旧用双臂格挡，看上去，简直像处在一片，由两米粗、十多米长的无数雷霆，编成的闪电囚笼之内。

　　明白继续格挡下去，仍旧会被打破防御，林夕体表的金色光芒骤然变幻。

　　杀意之波动！

　　掌握的三种高级能量之中，杀伤性与破坏力最强的一种，裹着血红气浪的林夕右拳砸出，正好命中胸口，巨大力道带着震动与杀意波动一起侵入，将艾尼路轰的眼眶之中，显出密集血丝，一股血液从嘴角喷出。

　　向后爆射的艾尼路，利用闪电反冲在一秒内就控制住了躯体，他抬起手，白炽的面孔上满是狂热。

　　“没错，林夕，这样才值得打败你！”

　　但他的声音和身形，被一片黑暗吞没。

　　瞬狱杀·一瞬千击。

　　穿破黑暗的闪电，浮现出了无数挥动拳头的残影，密集的轰击碰撞声，林夕第一次将震动，与波动流的奥义瞬狱杀结合，在震动的叠加下，产生了超越极限的拳速。

　　一瞬千击！

　　最后一下的震动爆发，直接将躯体，震的爆散开来，化为了一道道浓郁的血浆，无数炸开的血浆密布前方大片虚空，只剩下艾尼路，满是难以置信目光的眼球。

　　下一秒，被一瞬千击将身体打成血雾的艾尼路，在元素化的力量下重新聚合了身体。

　　“你要由我来打败！”

　　从身上冲起的爆烈闪电波动，两亿伏特压强催动的狂暴闪电，轰裂虚空。

　　“释放所有能量，把你连同城市一起炸平！”

　　空气被闪电击穿点燃，亮起了火焰般的炙热红芒，一片赤红色中，喷发的青白色雷霆电弧，呈放射状粉碎周围的废墟大地，液态的岩浆，顺闪电的经过之处扩散。

　　就好像火山喷发般，流淌的熔岩，吞没一切。

　　红光和闪电中，艾尼路的身形已经彻底消失了，只剩下一道道仿佛由线条构成的轮廓，“咚！”哪怕轰鸣的闪电，与爆烈的岩浆，也无法掩盖，响起的一记轰雷般沉重心跳声。

　　“这一击赌上我的心跳……”

　　“崩城咆哮炮！”

　　从胸前轰出的闪电，与电离空气形成的火焰交织在一起，变得青色红色夹杂，而极高强度的能量——数十米高，两亿伏特雷神构筑躯体的压缩电流，全部凝成一道光炮。

　　由于能量的构成，太过于凝聚，完全由电和火，转变成了“光”！

　　青白红三色的光炮，释放出的强烈光芒，灼热刺目，将寒冷冬季炙烤的宛如到了盛夏，灼灼的辉光仿佛黑夜之中，亮起了一轮明亮的太阳。

　　“那我也用上最强的一招吧。”

　　林夕抬手并拢在腰间，直径一米，由血液般的光芒构成，在“杀戮”的极端意志下升华，杀意之波动，内部每一颗粒子，都在高频震动，威力恐怖的光炮向前轰出。

　　灭杀气功波！

　　作为最强的能量输出手段，气功波一直是必杀技，随着生物能的提升，释放的能量比原来也增加了。

　　杀意之波动构成的光炮，原本就强悍到极点。

　　林夕还加入了，震动的异能！

　　血色之中，环绕着一缕缕高频震动带起的黑色线条，与红、白、青三色构成的崩城咆哮炮，撞击在一起，无数扭曲的光影波纹，环状扩散，两者先是相持，接着灭杀气功波不断向后回缩。

　　显然，艾尼路轰出的这一记，足以一击毁灭城市的“轰城咆哮炮”，比加入高频震动的灭杀气功波，威力还要更强！

　　两股能量炮撞击之处，下方的地面在熔化，周围的空气在电离，连空间都承受不了，过于强大的能量波动，显出了一缕缕撕裂的痕迹，林夕双手推出的血色光炮在一寸一寸后退，眼看就要崩溃。

　　“如果灭杀气功波，被轰溃的话，后方的城市也会毁灭。”

　　“我一定，要抵挡住这一击……”

　　杀意之波动的杀戮心境，无法维持，瞬间变成了侠之气的“守护”，体表的光芒，双手推出的光炮，成了辉煌灿烂的金光。

　　然而，本质与杀意之波动同级，哪怕防守力超出，侠之气构筑的气功波，仍处于崩溃状态。

　　而后方，就是满城的百姓。

　　“不能退后，不能逃跑！守护……”

　　极端的意志催动生物能拼命转化，不知多少人目睹这一幕，当看到艾尼路轰出的闪电火焰光炮，吞没绞碎林夕轰出的金色气功波，明白一旦失败这个城市都要毁灭，所有人的心，紧紧揪了起来。

　　“加油！”

　　“一定要努力……”

　　“坚持住！”

　　……

　　女子的声音，男子的声音，老人的声音，孩子的声音……

　　一股股意识波动，好像变成了潮水，林夕恍惚之间，感应到无数冥冥之中，传导的意志，融入了粒子震动的金色光炮内，侠·气功波的威力居然在成倍，成十倍的提升！

　　“原来……侠之气的真正秘密，并不仅仅是和念气一样的治疗与塑形，而是……当将侠的意志彻底激发时，产生守护与牺牲的信念，可以获得他人意志的加持。”

　　“就好像电影中的阿宝，得到熊猫们，得到世界意志的加持变强，甚至化为了神龙大侠……”

　　林夕的目光，热血中带着一股明悟。

　　“艾尼路，你败了！哪怕你现在的实力再强，也仅仅是你自己的力量，而我……并不是一个人在战斗……”

　　似乎从虚空涌出，不断传来，氤氲的金色气流，灌注在体内。

　　“这个城市，由我来守护！”

　　从林夕双手轰出的金光，灿烂到仿佛恒星爆发之光，冲击的光炮将崩城咆哮炮彻底轰碎，炸开的能量浪潮连同带起的爆射闪电、火焰、气浪，一直飞出数千米远，撕裂夜空。


第三百二十八章 剑痴

　　整个战场，连正在战斗的BOSS都停了下来，士兵们，进化者们，吃惊看着被光芒撕裂的夜空，变成废墟的大地。

　　“还好，城市没有毁灭，仅仅破坏了几个小区和街道。”

　　发现艾尼路的身形，在电与光中消逝，掉落了一颗恶魔果实，不知多少人羡慕到了极点。

　　响雷果实。

　　自然果实中，最强大的一种，拥有近乎无限的潜力，电磁一体，掌控了电，就有可能发展到磁，而电磁力，是宇宙的四大基本力之一，元素化，更是接近不死之身！

　　然而见到林夕将果实收起，连一些本性邪恶的进化者，都不敢在心中产生夺取的想法。

　　太强了！

　　纯粹的格斗系，比如李琦与拉奥，哪怕北斗刚掌波轰出斗气之龙的大招，也称不上太华丽。如果是两名法师战斗，吟唱大魔法对拼，华丽是华丽了，但不够激烈。

　　林夕是能量操纵的强者，艾尼路也是。

　　能量对抗，还夹杂着近战，光芒和闪电推动下，撕裂空气的超高速，风雷激荡的力量，那种夸张的打斗炸裂光影特效，和最后一记撕裂空间，穿破天幕的光炮对轰，是纯粹物理、法术，展现不出的。

　　“很好。”

　　获得响雷果实的林夕，长长出了一口气，涌起一些喜悦。

　　吃下震震果实的他知道，这个世界没有海贼王所谓的恶魔诅咒，果实不会有海水的致命弱点。

　　自然果实，是恶魔果实中最珍贵的一个类别，响雷果实从某种意义说，又是自然果实之中，最强大的之一！

　　徐子龙吃下响雷果实，实力会提升多少？会不会产生本质的改变，比如生命形态提升？而雷天运，控制闪电的异能，响雷果实无疑能助他突破极限，成为真正的顶级强者，打下基础。

　　当然，林夕不会把响雷果实给他们。

　　拥有武器大师天赋，自身修炼出了气，并将气发展到斗气，又开发出“雷斗气”的董青，无疑是响雷果实的最好人选。

　　对身边的同伴，林夕从不会吝啬。

　　而且，在末世想生存下去，朋友和同伴太重要了。

　　比如今天，如果没有陈泰岳挑战巴鲁霸多斯，承受了一记“灭世”，使对方离开，如果没有楚霸王与叶喵喵，缠住蓝染，北方栖姬抵挡白兰，李琦与拉奥战斗。

　　一对四的下场肯定是死！

　　末世想当独行侠，除非个人实力，强大到能碾压一切，可是降临的怪物太多了，天下之BOSS，何其之多？有哪名进化者能对抗整个世界？

　　圣堂之城，城市才刚刚发展，但特殊城市可以制造出成百上千，甚至上万的转职者！

　　发展到最后，还有天使。

　　“不知道，苏红缨、董青她们怎么样了。”

　　林夕常常担心。

　　还好与佣兵之间冥冥的联系感应到，无论蒂法还是不知火舞仍都活着，加上苏红缨是七星级血统，召唤兽深渊恶魔，闪烁女与阿狸都不是弱者，只要不遇到变态BOSS，就不会有什么事。

　　毫无消息，肯定是到了日本，这一次解决沈城危机，他就准备去日本寻找。

　　击杀了艾尼路的林夕，受到了所有人的注目，BOSS们，沈城士兵、进化者，韩国还活着的八名进化者，甚至浑浑噩噩的僵尸，都注视站在一片废墟之中，白发蓝眸的少年。

　　“才击败一个……”

　　林夕明白危机仍没有解除。

　　先前的战斗，艾尼路发挥了实力，而且是彻底爆发，可以说，超越了动画中展现的实力极限。

　　至于其它BOSS，蓝染与楚霸王、叶喵喵的战斗，蓝染没使用崩玉之力——其表现，就是没变身，那两名进化者，显然也仅仅是缠住对方，并没拼命。

　　绿巨人血统，黑光病毒的血统多强？

　　七星级！

　　两人至少不会比现在的李琦弱。

　　白兰是家庭教师的最终BOSS，实力可怕，可与小北方战斗，面对可爱的幼女并没下杀手。

　　有一句话叫“会二段变身的BOSS，才是好BOSS。”

　　蓝染，白兰都是能变身两次的BOSS。

　　特别是蓝染，崩玉的力量，几乎无穷无尽，实力可能比艾尼路更强。

　　林夕现在很疲惫了。

　　生物能维持高强度战斗，被轰出大气层全力激发羽赫，喷发血能返回，打出瞬狱杀·一瞬千击，灭杀气功波，还有聚集众多意志，轰出的侠·气功波，无论能量、精神的消耗都极大。

　　如果对上崩玉之力彻底发挥的蓝染，并没有胜利的可能。

　　“艾尼路……被杀死了！”

　　带黑框眼镜的蓝染，嘴角的皮肉有些抽动，无法再维持，原本那一副云淡风轻，漫不经心的神色。

　　白兰面色也变的凝重。

　　只有拉奥，仍然是一副巍峨如山，沉稳如渊的气势。

　　刚才的战斗中，用北斗刚掌波压下了认真之拳，并对李琦造成重创，但对方伤势立刻就愈合了，正准备将修炼的斗气推高一层，用一记北斗神拳奥义·天将奔烈，彻底轰爆对方……

　　却看到了这样的景色。

　　刚才，艾尼路两亿伏特·雷神化为能源，爆发的战斗力，让他也感觉恐怖，特别是将林夕轰入云层，那一记贯穿夜空的光柱，天将奔烈的威力，显然是比不上的。

　　拉奥体表，红色的斗气光焰升腾着，刚才的那一道能量光炮对轰，看的他热血沸腾，忍不住想穿上黄金圣衣，用降临这个世界修炼的新能力，催动北斗神拳和林夕战上一场。

　　远处的夜幕天空下，有人飞来了。

　　郭解放、董明美等沈城进化者中的头面人物，一个个脸色苍白。

　　“想不到，每一名成员都强大无比的新·晓组织，居然有人被杀死，还是艾尼路那样近乎不死之身的人。”

　　低沉的声音之中，穿着晓组织的黑底红云长袍，面无表情，眼睛空蒙，仿佛神一样姿态的佩恩天道，从天空而来，在他身边，是展开了一对纸张翅膀，天使般的小南。

　　今天夜晚本来晓组织不准备战斗，反正明天沈城就能打破了——但僵尸博士被干掉，然后拉奥、巴鲁霸多斯、白兰、蓝染过来。

　　有四名BOSS，即便帝都那个，所谓“六世神六世魔”命格的家伙再出现，都足以控制形势。

　　所以佩恩、小南，在休息恢复白天战斗消耗的查克拉。

　　可是林夕最后那一记，与艾尼路对轰，贯穿夜幕的能量光炮，惊动了这名晓组织首领。

　　还有金闪闪的某人。

　　“啧，真是蠢货，被一名进化者杀死了，简直像一只狗，死的凄惨又一文不值。”

　　一头金发，穿着华丽黄金甲胄的吉尔伽美什，以高高在上的神态，俯视凡人的眼神注视林夕：“杂种，你干得不错，那个闪电人，在我的面前自称为神，我早想杀他了。”

　　他的目光移向幽幽子：“嗯……能在天地乖离·开辟之星下逃出性命，到让我有点吃惊。你勉强有资格成为本王的女人，我将分享给你，这个世间最大的荣耀，而你，只需要跪下侍奉本王。”

　　“疯子……”

　　幽幽子的脸上，闪过了一丝怒意。

　　林夕的神色，变得冰冷。

　　只要是一个正常人，被别人称呼为“杂种”肯定不会愉快，何况，从本质上来说，他是一个有些孤独，却极为骄傲、自尊的少年。

　　“黄毛。”

　　羽赫喷出，金色的侠之气瞬间变为杀意之波动，血色的气雾光焰展现了这一刻，林夕心中的杀机：“我记得，只拥有三分之一人类血统的你，才是不折不扣的杂种吧？”

　　“嘶……”

　　这一句话说出的瞬间，所有士兵、进化者，都吸了一口冷气，他们还清晰记得昨天，一名六星级异能，评估达到B+级的强者，回了吉尔伽美什一声“杂种”后，被暴怒的金闪闪，用王之财宝射成肉酱的景色。

　　吉尔伽美什的气质，一下子就变了，浑身一阵愤怒到极点的颤抖，双眼之中，血丝密布，仿佛变成了两颗血球，狰狞恐怖。

　　“杂种！你既然敢骂我杂种？你死定了！普天之下，没人敢这样说我，你是第一个，你只有死，死路一条！天上地下，没人救得了你！”

　　回应他的，是两道死光。

　　“轰！”

　　吉尔伽美什冒着烟，从天空直直掉落，快摔在地上才稳住身形，脸颊两侧，显出了两道流淌鲜血的伤口。

　　要不是拥有神性，魔抗高到极点，这一下恐怕直接爆头……话说回来即便中招，在死光之下，显出的并不太深伤痕，就可以看出，“神之子”的实力。

　　“很好。”

　　吉尔伽美什平静了下来，但看一根根头上直竖的金发，就能发觉，这个家伙愤怒到了何种地步。

　　金色的光晕，悄然之间铺满了天空。

　　“王之财宝！”

　　刺目的黄金色泽，几乎要闪瞎凡人的眼睛，金色的辉光，代表吉尔伽美什将使出，“FATE”世界最华丽的招式之一。

　　生前收集的诸多神器宝具，储藏在王之财宝的宝库内，战斗时，进行召唤，无数宝具箭矢般的轰击，除了武器带有的物理伤害，还附带了极高的神秘度，带来的魔力加成。

　　这是比无限剑制更恐怖的攻击！

　　金色氤氲的光幕，一圈圈涌动的光芒中，各种外形、各种样式的武器，接连浮现，悬浮在吉尔伽美什的周围，在广域空间内，铺盖了一大片夜空，准备向目标爆射。

　　当初，林夕踏入“竹山万剑大阵”，钻石化异能护体毫发无伤，但王之财宝不是青竹剑能比的。

　　“嗯？”

　　几名精神感应极强的BOSS，将目光投向远处。

　　远方夜幕的云层内，亮起了一股股刺目的电光雷霆，还有一道道红色光影，极高的速度穿破空气，带起的刺耳尖啸中，一大片黑压压的物体粉碎云层，携带闪电红光，向这里飞来。

　　接近之后，众人发现那赫然是一柄柄，黑色中裹着血光、穿透空气、带起剧烈波动的长剑！

　　“仙风云体气无踪，剑指凌霄若游龙……”

　　“吃我一记：万引天殊剑归宗！”

　　正要用王之财宝对林夕轰炸的吉尔伽美什，目光一凛，连忙控制身边的兵器掉转，迎接向漫天飞舞，向自己冲刷而来的剑之洪流！

　　裹着血色光芒闪电，无数飞射的长剑，居然每一柄都可以与王之财宝，射出的神器与神话历史名兵器相比，两者相互撞击，不断碎裂，夜空洒落了灿烂无比的光焰之雨。

　　跟随在“万引天殊剑归宗”的剑之潮流后方，有一人脚踏飞剑破空而来，落向了地面。

　　来人是一名30出头的男子，穿一身普通、毫无特点，进化基地的量产廉价皮甲，相貌也很普通，但让人在意的，是他的一双眼睛，黑白分明，清澈到极点的眼睛，似乎没有一丝杂质，从眼中投射的目光，宛如剑光。

　　“你是谁！”

　　吉尔伽美什面色愤怒，右手猛地插入了黄金光幕之中，血色的魔力浪潮环绕着一把怪异扭曲的神器，出现在了他的手中。

　　天地乖离剑！

　　林夕看向这把剑，由于自身的战斗风格，偏向于控制能量，又有波动流空手，他对武器并不热衷，曾经的圣代六式和霜焰之月，都给了蒂法与苏红缨，在锦城得到的火麟剑、雪饮刀，也放在物品空间没有使用。

　　但天地乖离剑，已经超越了普通武器的范畴。

　　堪比“轩辕剑”的超神器！

　　解放天地乖离剑，轰出的那一记开辟之星的威力，恐怕不在刚才艾尼路那一记“崩城咆哮炮”之下，并且，输入魔力越多，开辟之星的威力越强，理论上，破坏力没有极限。

　　被吉尔伽美什遥遥用剑指住的男子，挠了挠头。

　　“我？我只是一名进化者罢了……至于名字。”

　　他露出了有点苦恼的神色：“我只记得我好像姓王……名字忘记了……成为进化者后，我心中万物皆无，只余一剑……人心即是剑心，灵识即为剑意……我那个城市的人，都称我为剑痴。”


第三百二十九章 王宁宁

　　“剑痴……”

　　林夕知道“痴”这个字，代表对某种事物的沉迷，比如“痴汉”，就是沉迷汉子——沉迷于男色的意思。一个人，居然对剑，痴迷到将名字忘记的地步，也算够惊人了。

　　虚空中，又产生了莫名的波动。

　　闭上眼感应周围，思维波灵识的探查下，似乎有什么强大的存在破空而来，激起的暗流，混乱而激烈。

　　“哗……”

　　一阵海潮的波涛声中，虚空亮起了绿色的火焰，照亮一波波浓稠的血流，血与火内无数黑色线条，相互交织，勾勒出了一个窈窕身形。

　　哪怕见识过许多出众的美女，看到这个身影，林夕也忍不住惊叹。

　　足有一米七几的高挑身材，黑色的紧身衣与七分裤，将苗条的曲线完全展现了出来，裹在一层血光内，夜幕月光照耀之下的皮肤，反射出莹莹的玉质光泽。

　　倩女幽魂电影中，聂小倩第一次露面，在窗边被风吹拂头发，那一种梦幻的美感恐怕也不过如此了，毫无一丝血色的肌肤，配上猩红的唇，又比冰冷静默的小倩，多了一些妖娆性感。

　　两片小巧的血族翅膀，表明了女子的身份，不过她没有吸血鬼通常的红色眼眸——瞳孔是神秘的紫色。

　　“死亡主宰？”

　　林夕微微一愣，女子手中抓着一柄裹一层绿色幽暗灵光的黑镰，周围是两颗半人大的骷髅头，骷髅的眼眶和嘴巴内，同样闪烁绿光——显然是“黑岩射手”世界，BOSS死亡主宰的武器。

　　两只骷髅头，与北方栖姬曾经的深海猫舰战，深海地狱舰爆，深海复仇者舰攻类似，属于子机。

　　黑色蝠翼、苍白肌肤、紫色眼眸，一层血能的红色光流，贴在肌肤外，让她看起来是裹在一片血光之中，手握闪烁绿色幽光的死亡主宰之镰，身边两具绿光灼灼的骷髅子机。

　　无论是相貌、装扮，亦或者是气质，都让所有人，不得不将目光，放在她身上。

　　这是一种有特点的美丽和魅力，与当初的苏红缨类似，但无论容貌还是气质，以及冥冥中散发的威势，都比作为强者的苏红缨，要高一、两个级别。

　　林夕甚至，在她的身上，感应到了少许“法则”的气息！

　　毫无疑问这绝对是沈城的九星级——曾经是八星的血族始祖血统，获得七大罪后，提升到九星：莉莉丝原罪血统，女子体表，有时隐约浮现出，黑色丝线般的纹路，就是法则之力！

　　“宁宁，你没事！”

　　西行寺幽幽子终于松了口气，作为佣兵的她，对这个主人，还是比较满意的，并不想改变别的主人。

　　“嗯。”

　　死亡主宰之镰抗在肩上，王宁宁微微抬起了下巴，这个动作和表情，并不让人感觉过于自傲，反而有一股女王般的气质：“很热闹啊……我很好奇离开后，这里发生了什么。”

　　“萨菲罗斯呢？”

　　佩恩落在了地面，冷冷的问着，下午的战斗中这名女子引开了萨菲罗斯，佣兵引走了吉尔伽美什，原本以为，两人都会死。

　　结果，现在女子回来了，萨菲罗斯却不见踪影。

　　“谁知道呢？”

　　王宁宁淡然的语气，让佩恩天道的目光越发冷漠了。

　　新·晓组织十名成员，艾尼路死亡，巴鲁霸多斯离开了，至于麻仓好，用“超·占事略决”占卜算出日本九州岛内，有一件对他极重要的东西，夜晚到来前就走了。

　　现在，萨菲罗斯又不知所踪。

　　只剩六名战力。

　　“蓝染，白兰，拉奥，吉尔伽美什……你们拿出最强的实力吧。”

　　“否则这一次行动的结局，是可耻的失败。”

　　进攻东北占领沈城，只是入侵中国的第一步，却没想到原本认为很简单的一步遭遇挫折，特别是损失艾尼路，太可惜了。

　　王宁宁扇动黑色蝠翼飞到城墙上，从幽幽子和董明美等人的口中，得知了今天，发生的事情经过。

　　“原来如此。”

　　她将萨菲罗斯引走后，两人一追一逃，间或战斗，在渤海湾的一座岛屿上，遇到了降临之后，没有去攻击人类或侵占什么城市，在这里避世修行的BOSS：玄霄。

　　萨菲罗斯和玄霄打了起来，她趁机回来了。

　　一个漂亮的旋位漂移，在夜空中带起一道长长的血色流萤，两只骷髅和死亡主宰之镰，拉出丝带般的绿光，转瞬之间，就到了百米之外，这一连串动作，展示的超高翔空技巧，连林夕也忍不住肃然起敬。

　　“小弟弟，半个多月前，帝都来人，拿一颗龙蛋做代价让我出手杀你，被我拒绝了……看来，我的做法很明智。”

　　王宁宁的目光，欣赏之中，带着一丝好奇。

　　“谢了。”

　　“也谢谢你们圣堂之城的人，守护沈城。”

　　“不过现在形势并不乐观，我的能量残留不多了，发挥的战斗力，还不到正常时的50%，剩下的BOSS们，无论吉尔伽美什还是佩恩六道、蓝染，我都没把握对付。”

　　女子转过头，看向剑痴：“那边的，又见面了。”

　　“呃，你是谁？”

　　听到剑痴的回话，王宁宁的嘴角，忍不住抽动了一下：“我们见过三次了，好吧……算了，我不和傻子计较什么，BOSS就在那里，等下拜托你了。”

　　她又一个滑翔，飞到了佩恩天道的前方：“长门……我还是喊你佩恩，作为在幻想世界有身份的BOSS，你恐怕并不喜欢，战斗时被他人打扰吧，那么……我有一个提议。”

　　“大家，各自挑选对手。”

　　她抬起死亡主宰之镰，紫色眼眸中闪烁着冷冽的目光：“我会命令沈城的人不要破坏核心，你们胜了，沈城就是晓组织的。”

　　“很公平。”

　　拉奥抬起拳头：“林夕，我很想和你战斗……不过，我与李琦的战斗，还没结束，改变目标，是对他的不尊重与侮辱……就让我先了结他，再挑战你。”

　　“别小看我，拉奥。”

　　点下刹活孔死穴的李琦仍处于先前，那种极端的兴奋状态：“小心死在我拳下！”

　　“我和喵喵无论对谁，对一个人还是一群人，都是一起。”

　　“喵喵，拿出真正的实力吧。”

　　刚才林夕与艾尼路的战斗，特别是最后一下的爆发，让楚霸王体内的血液，也沸腾起来了，他晃动脖子，发出了清脆的骨骼摩擦声。

　　灰白色的石元素气流，在手掌上涌动，两只眼睛的瞳孔，也变成了灰白色泽。

　　“好。”

　　叶喵喵露出了一个笑容，两只手臂，全部变成了金属刀锋，刀锋表面，微微闪烁出生化病毒的绿汪汪色泽。

　　“蓝染，让我们看看崩玉的力量到底多强！”

　　“那个金闪闪家伙，你手中的剑……很厉害……”

　　剑痴的眼睛中，显露出了好奇，痴迷的纯净光芒：“不知道我的无垠业火，是不是它的对手……我已经感觉到，剑中涌起的那一股，不甘示弱的灵性，与战意了。”

　　一把剑，从剑痴的背后飞出。

　　“霹雳布袋戏”里，素还真业火红莲化身时，以大慈悲心斩断世间罪孽降妖除魔的武器：无垠业火。

　　这是一把，比天地乖离剑还要华丽的武器，同样主体为红色，同样由一截一截分裂的剑身构成，表面是各种装饰：代表智、空性、真如与智慧，剑鞘上的四角火焰。

　　代表佛陀的三密三身，剑柄上的三爪，类似佛门金刚杵的无垠无刃剑身！

　　这些当然不单纯是装饰，而是类似法阵引动冥冥之中，佛门大智慧，大清静降魔愿力的加持。

　　“业火一出，斩邪诛魔，断罪荡恶。”

　　剑痴将无垠业火，遥遥的指向吉尔伽美什：“来吧，让我见识一下那把剑，在你手中，能发挥多少威力，见识一下你拥有的剑道吧！”

　　“哼！”

　　听到剑痴这自大的话，吉尔伽美什涌起了愤怒：“很好，先杀你，再将那可恶的白发小子干掉！”

　　两人都不愿战斗受别人干扰，在天空上一边拼斗一边飞向远方。

　　而王宁宁，直接找上白兰。

　　“哦，美丽的女士，在这么多优秀男性中，你终于选择了我吗？万分荣幸。”白兰优雅行礼，一对散溢光流的白色羽翼，与王宁宁的黑色蝠翼完全相对，就像天使与魔女。

　　光芒之中两人也远去了。

　　“我们换个地方吧，我不想在这里战斗。”楚霸王看向蓝染，活动着手臂，绿巨人完全解放力量，破坏力太大了。而黑光病毒，一旦全力发挥，不受控制，更是会污染一大片区域。

　　“你的提案毫无意义，这是拥有能和我对决实力的人，才配说出的话……”

　　但下一秒，他被跃起的楚霸王，一把抓住脑袋，灰白色的石化气流侵入头部，压制意识。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒。”

　　用自己的杀手锏“石化”异能压制住蓝染，皮肤完全呈绿色的楚霸王，迈动着让大地震颤的步伐向远处狂奔。

　　“看来，佩恩六道与小南是我的对手。”

　　林夕看了看身边的北方栖姬，又注视百米之外的BOSS：“北方，要上了！”


第三百三十章 佩恩六道

　　火麟剑，雪饮刀，两把武器从物品空间取出，林夕很少用兵器，但先前与超越极限的艾尼路，一番战斗，能量消耗巨大，精神更是疲惫，暂时借助神兵的力量。

　　北方栖姬依旧驾驶埃德加博士，掉落的僵尸机器人舰装——黑色战斗机甲。

　　五个人影，接连浮现在佩恩身边。

　　轮回眼操纵的六道！

　　人间道、地狱道、畜生道、恶鬼道、修罗道，连同佩恩天道，六个身体，每一个都掌握着，火影忍者世界中的“究极”忍术，特别是天道有摧毁一座城市的力量。

　　韩国的首都就毁在了超·神罗天征，让世界感受痛苦之下。

　　六个佩恩都是黄发，耳朵上、鼻子上、脸上，埋着一根根黑钉，看起来非常诡异。

　　林夕知道这是查克拉的传输器，和埋在他们体内，被长袍掩盖的黑棒一起，是漩涡长门用来连接六道与本体之间的查克拉道具，至于六道之外，还有一个恐怖的外道·长门。

　　“漩涡长门肯定在附近……不过，一时间也无法发现本体，还是先将佩恩六道，全部干掉再说。”

　　火麟剑一扬，生物能驱动的神兵立刻喷发出了火焰，长长的火流，冲向佩恩六道，并且炙热的火焰绞成一圈漩涡，旋转的火焰螺旋之凶暴，看起来有吞没一切的威势。

　　火遁·豪火球之术，也比不上火焰神兵的破坏力。

　　小南背后，维持“神之纸者之术”由纸张构成的翅膀，一个扇动飞上天空，双手投掷出纸手里剑，可惜这种程度的攻击，对林夕来说太微不足道了。

　　另一只手挥动雪饮刀，一道在夜空中，飙射的长长雪色波纹，里面夹杂一柄柄影子刀气，将几只纸手里剑，全部炸的粉碎。

　　“封术吸印！”

　　身材肥胖的佩恩，挡在所有佩恩的前方，抬起手臂，抵挡火焰，火麟剑旋转的火流，接触到他的手掌后，居然毫无声息的消失——准确说被“吃掉”了。

　　“通灵术！”

　　畜生道将双手按在地上，黑色的法印波纹，顺地面快速的蔓延开去，巨大的螃蟹，巨型犀牛，接连在通灵印记内出现。

　　庞大无比，浑身钢铁颜色，前方一只尖刺巨角的铁甲犀牛，发足狂奔。

　　巨大的犀牛奔跑时，四条比人腰肢还粗的蹄子震动地面，连广场都在微微震颤，这样的奔跑动能势能之下，黑色尖刺巨角，恐怖的穿透力，连一辆坦克都能刺穿。

　　而那只螃蟹，发动了水遁·泡沫乱波，大量喷散的白色泡泡，可以抵消火焰系术法，克制火麟剑，并阻挡视线。

　　可惜现在的林夕，拥有了风元素。

　　张开嘴，好像超人在发动“冰冻呼吸”般的动作，风元素组成的白色浪潮，从口中喷发，足以将房屋吹到的狂猛飓风，瞬间就将通灵兽·螃蟹喷发的泡泡全部吹尽。

　　这时巨型犀牛，狂奔到了林夕身前。

　　一记结结实实的重拳，砸向巨型犀牛顶来的黑色尖角，钻石化的手臂坚固到极点，能量催动，上百吨打击力的重拳足以将钢铁砸扁！巨大的力量碰撞中，犀牛的巨角轰然崩碎。

　　“砰！”

　　拳头砸碎巨角后，又命中脑门，直接将这一头铁甲犀牛脑袋砸烂，但受伤的犀牛摔飞出去，又从地上爬起后，居然变成了两个。

　　畜生道的增幅通灵，召唤的通灵兽受到攻击，就会分裂。

　　“真是讨厌。”

　　林夕挥舞着两件神兵，火麟剑释放的漩涡火流被饿鬼道吸收，雪饮刀，斩出的带有投影威力巨大的刀气，又被小南用式纸之舞释放的纸盾牌挡住。

　　佩恩六道，全部受长门控制，视线共通，心灵想通，能力各异，配合起来极为难缠。

　　何况，还有一个维持类似不死之身“神之纸者之术”的小南？

　　火影忍者世界自称“神”，曾经毁灭了木叶的佩恩六道，哪怕在BOSS之中，也属于特别强大的一种。

　　佩恩六道中，天道拥有最强悍的战斗力，是真正的佩恩之神，能释放超神罗天征、地爆天星，拥有毁灭城市级的战力，放到一拳超人中，应该是“龙”级的怪人了。

　　修罗道是全身改造的傀儡人，拥有坚固的机械化身体，能变成三头六臂的“阿修罗形态”，算是体术强者，并且能轰出激光炮、导弹、腕部火箭，等于弱化的铁甲万能侠。

　　饿鬼道，能吸收一切能量攻击，本身体术也不弱。

　　这是保护其它佩恩的无敌之盾！

　　而畜生道，能力最讨厌，通灵的各种怪物，每一种都拥有巨大化身体。虽然通灵兽的战斗手段单调，但仅仅巨大的身体就很难对付，不会比当初林夕兑换的深渊三头蜥，其他人兑换的披甲熊、巨型乌龟等弱。

　　最恶心的是通灵怪物，遇到攻击分裂。

　　龙虾、变色龙、分裂犬、八咫乌、水牛、熊猫、蜈蚣……似乎明白林夕这个对手的强大，佩恩的畜生道，不断召唤具有分裂特性的通灵兽，一只只通灵兽，简直要将这里变成动物园了。

　　然而最可怕的还是人间道与地狱道。

　　人间道的血继限界“心灵潜”，用手按住他人脑袋，就可以从头部抽出灵魂，读取记忆和思想，使被抓住的人瞬间死亡。

　　地狱道的能力，更加变态，通灵术·阎王判决，抓住对方的喉咙后，会召唤一个头部有“王”字图案的怪物，提问对方一个问题，如果说谎，灵魂会直接被抽走，从而死去！

　　而且，地狱道能施展“轮回修复”的能力，其他佩恩如果被杀死，就可以由他召唤出的阎王修复，不击杀地狱道，想战胜佩恩六道根本没可能。

　　秒杀与复活！

　　诡异变态到极点的技能。

　　如果能量还充沛，林夕肯定会放一发气功波，然后转为光之剑，一剑横扫，但这样的地图炮，仍然有被佩恩天道用神罗天征对抗，联合饿鬼道吞噬能力，挡下来的可能。

　　能量不多的情况下，气功波之类的大招，并不能乱放。

　　现在不是白天，没有阳光补充。

　　而且精神意志很有些疲惫了。

　　林夕将精神强度，维持在能量达到念气级别的程度，橙色的念气迅速从身上涌出形成外衣，接着金刚掌、飞击掌、粉碎掌、擒拿掌，四只念气法掌，浮现在身边。

　　火影忍者系列，除非秽土转生，大部分BOSS的防御太弱了，甚至有被一苦无插死的可能。

　　那些BOSS最大的优势，就是能力的神秘。

　　就好像飞段，一旦被破解了能力中的秘密，立刻就遭遇了凄惨下场，宇智波鼬，大蛇丸等人战斗，也都是通过一系列的试探，判断出对方能力的秘密。

　　自来也与佩恩六道战斗，用自己的生命去试探佩恩的能力，然后将情报交给了木叶。

　　但现实世界看过动画、漫画的人，一开始就知晓。

　　当然，动漫的情报也不一定完全有用，因为许多BOSS也是人，有学习能力，比如响雷果实血统的艾尼路，谁也不会想到，降临到现实之后，这个动画中被很多人鄙视的家伙，会变得那么恐怖。

　　既然知道情报，佩恩六道，也不算什么了。

　　“无论如何，必须先将地狱岛、人间道、畜生道，这三个杀死！”

　　将两把神兵收回，意识控制着四只念气法掌，分别飞向天道、饿鬼道、人间道、修罗道，缠住这四人，至于北方栖姬，嫌机器人太笨拙已经飞上天空，与小南战斗了。

　　林夕的双目骤然喷出死光。

　　死光的攻击速度极快，堪比斯科特的镭射光线，并且威力绝对不低，其它的佩恩除了畜生道、地狱道之外，都被念气法掌缠住。

　　林夕攻击的，是地狱道！

　　中年人相貌的地狱道瞬间被死光射穿，接着又被一颗内部粒子剧烈震动的波动气弹飞来，命中身体。

　　“轰！”

　　在爆炸的粒子光中彻底成了碎片。

　　佩恩六道是很强，六大佩恩的配合也很可怕，但是……这不能掩盖，火影忍者世界的忍者，肉身并不强的劣势，佩恩六道的致命弱点，失去了饿鬼道防御，无法承受太强攻击。

　　面对普通的强者还没什么，但他面对的，是林夕。

　　没有任何能力劣势，掌握各种技能，四只念气法掌牵制住了其它佩恩，威力巨大的死光，和加入震动的波动拳偷袭，立刻就秒掉了一个。

　　“下面是第二个！”

　　又是两道眼部喷发的死光，这一次射向畜生道，但第二次显然不会有第一次的突然偷袭效果。

　　替身术！

　　被击中的畜生道化作木桩消失。

　　并不出乎所料。

　　火影忍者的最实用技能：替身术，猜到畜生道会用这个忍术躲避的林夕，体表的念气升华为杀意之波动。而畜生道刚刚显出身形，阿修罗闪空的绝世身法，就带起一道幻影到了身边。

　　并不用施展瞬狱杀，仅仅一记震动异能催动，杀意之波动强化的重拳，将畜生道轰的爆炸，那些通灵出不断分裂的怪物，在畜生道消失的瞬间，也跟随着全部碎为微尘。

　　五秒之内，两名佩恩死亡。


第三百三十一章 七键守护神

　　“厉害，佩恩六道，这种程度的BOSS，居然一个照面，就被秒掉了两道！”

　　郭解放的眼中，满是震惊之色。

　　“到底谁是BOSS啊……”

　　“他比帝都那个家伙，恐怕更强！”

　　沈城的进化者们，议论纷纷，现在来了剑痴这样的援军，更重要的，是城市的支柱王宁宁终于回来了，这些人绷紧的神经，终于可以放松。

　　有人还拿出手机开始录制战斗场面。

　　郑泰看着战场，拳头紧紧攥着，脸上满是振奋，她是一个热血单纯一根筋的少女，看到林夕与艾尼路的大战，和秒杀地狱道、畜生道的景色，恨不得上场大战一番。

　　“怪力术！”

　　见到林夕一拳将畜生道打爆，佩恩的眼神更加冰冷了。

　　火影世界纲手的“怪力”，精准的控制力，操纵查克拉集中在某一个部位，迅速燃烧之后爆发出来，产生恐怖的破坏力。

　　林夕是学蒂法的近战，又获得了全职猎人世界的念气知识，念气集中在拳上，再用震动异能，转化为爆炸劲力，打出的爆破拳，威力只会在纲手的怪力术之上。

　　损失了两大化身，但……没什么。

　　本体外道·长门能使用六道化身的所有忍术，前两天，战斗中他被楚霸王，叶喵喵、郑泰等人，将天道之外的化身摧毁，又都重新召唤了出来。

　　“啊，救命！”

　　远处突然喊起了求救声。

　　剑痴。

　　这家伙出场时一记“万引天殊剑归宗”的大绝，对掉了吉尔伽美什无数神器、名兵器的飞射轰炸，接着又抽出一把，足以吸引任何人眼球的神兵：无垠业火。

　　所有人都对他产生了巨大的期待。

　　结果，刚开始战斗就萎了。

　　吉尔伽美什，举起天地乖离剑，无穷魔力激发的血色光芒，呈现出倒金字塔的形状，血色瀑布一样布满夜空。

　　由三截圆柱组成，篆刻红色魔法纹路的剑身仿佛权杖，代表天空、大地、海洋，在苏美尔神话中将天地切割分离的魔剑，被金闪闪激发，海啸般的魔力浪潮立刻让剑痴明白，接下来的招式他挡不住。

　　通明剑心的感觉很准，剑痴能预感，自己挨上一剑的下场肯定是死亡。

　　于是，非常干脆的大喊救命。

　　“这个逗比……”

　　王宁宁正挥舞着死亡主宰之镰，在半空追逐白兰，听到了剑痴的求救声，满头黑线。

　　“幽幽子，帮我挡一下白兰！”

　　伴随着声音，王宁宁的身形轰然散开，一般来说吸血鬼身体溃散，都是化为蝙蝠，她却是直接融入了虚空，消失无形。

　　几乎同时剑痴身边，空间波动显出的黑色线条，编织出了少女身影。

　　瞬移！

　　大魔鬼血统的高级空间魔法，王宁宁同样有，而且，掌握的无疑比苏红缨更加地道——进行瞬移后，空间的稳定受到干扰，必然会出现的身体短暂停顿，在她身上微缩到了极限。

　　“等等，我没办法战斗啊！”

　　幽幽子面带难色，吉尔伽美什的天地乖离·开辟之星，不是那么好承受的，现在的她能维持形体，还多亏北方栖姬。

　　“坚持一下，别让他过来，干扰到我。”

　　“让我来！”

　　郑泰的双目中，显出了螺旋转动，漩涡般的轨迹，左眼顺时针、右眼逆时针，利用精神力将自身的“螺旋力”，通过目光发射出去，让眼睛看到的地方，产生扭曲。

　　这可以称为“螺旋魔眼”，或“扭曲之魔眼”。

　　正要追逐王宁宁的白兰感觉到周围空间，传来的巨大扭转力，连忙停下。

　　林夕也听到了喊声，对北方说道：“小北，你不用追小南，继续去和白兰战斗吧……必要是，可以使用杀戮法则。”

　　“是！”

　　王宁宁松了口气，她接下来要施展的，是从一名降临BOSS那学到，还没真正掌握的超级法术——禁咒，一旦吟诵咒语和调集魔力时受打扰，甚至有可能因为能量反噬，产生“噬爆”。

　　“木头，用你最强的招式！否则就连我，也要被你害死！”

　　少女的能量是血能、魔力融合而成：血魔力，骷髅子机具有的是幽能、魔力融合：冥魔力。此外，女子还有七大罪，地狱的七君主，七个伟大魔王，带来的罪恶之力加持。

　　末世四个月，林夕经历了多少？王宁宁，作为一开始抽取到八星级血统，没有任何实力缺陷的存在，有飞行能力，离日本不远，经历的奇遇只会更多。

　　血色光层包裹中的少女，开始变身了。

　　并不是容貌与外形的改变，而是代表七大罪的罪恶之印，也就是“法则”的雏形，在体表显露了出来。

　　嫉妒之印化为“蛇”的纹身，显现在左大腿外侧；贪婪之印化为“狐”的纹身，显现在腹部左侧；怠惰之印化为“熊”的纹身，显现在左脚踝；色欲之印化为“羊”的纹身，显现在右胸。

　　暴食之印化为“猪”的纹身，显现在颈部；傲慢之印化为“狮子”的纹身，显现在背部；最后的愤怒之印，化为“龙”的纹身，显现在左上臂。

　　冥冥中，七大魔王的罪恶之力加持，产生的类法则图案纹身，让黑发紫眸的少女，释放着罂粟花般的致命魅力。

　　在黑暗天幕，月光照耀下的她，仿佛是夜之女王。

　　“佳撒特、亚尔撒特、奇、斯克、肯锡、罗斯、史洛克，化成灰烬吧！冥界的诸位贤者们，请用这七柄钥匙，为我打开地狱之门！七键守护神！”

　　源自“暗黑的破坏神”世界，黑灵神达克·修耐尔的超级术法，打开人间与地狱的界限，召唤出来自地狱的负能量，进行压缩、转化、对撞，获得黑暗神加持的禁咒！

　　这个禁咒与安魂曲不同，安魂曲是类似魔兽世界的陆沉术，发挥到极限足以毁灭一个大陆的超级禁咒。

　　而七键守护神类似龙破斩。

　　金陵城的郑红燕，抽取到的就是龙破斩，可是，这个世界没有“秀逗魔导士”里的破坏神，能召唤神力进行加持，所以龙破斩只是一个单体伤害恐怖的大魔法。

　　真正的神力加持龙破斩，能轻松的屠灭一头巨龙，甚至一击毁灭一处小镇！

　　现实世界，同样缺少“暗黑的破坏神”世界，古代神给予的神力加持，但王宁宁身负七大罪，类似罪恶法则的印记，七大罪的纹身代表七大地狱魔王。

　　罪恶法则加持的禁咒威力，绝不在原世界之中！

　　随着王宁宁的吟唱，面前的黑暗虚空开始破碎龟裂，显出了七个黑暗深邃，不知通往哪一处异次元的孔洞，地狱的负能量，从孔洞喷涌。

　　林夕曾经见识过禁咒“安魂曲”，但安魂曲的单体伤害，并不算太恐怖，因为地图炮的能量太分散了。事实上，他承受过威力最强，最恐怖的攻击，是四神真火八卦阵的真火漩涡。

　　当初，八卦阵的八条黑色天柱模拟老君兜率炉，仿佛粒子加速器般，进行能量的加速、增幅、对撞。

　　王宁宁吟诵咒语，召唤的魔法达到禁咒级别，除了七大罪恶法则带来的罪恶之力加持之外，另一个原因也是仿佛粒子加速器的能量增幅原理。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　仅仅在能量酝酿的阶段，空间就彻底扭曲，发出了怪异的嗡鸣，从王宁宁身上涌出的血魔力混杂了地狱负能量，并且包裹了一丝丝空间裂开后，扭曲模糊的黑色光影线条。

　　七种不同属性的负能量血光魔力球，艰难的控制着，流转成血色漩涡。

　　而少女身边，两只等于使魔的骷髅子机，聚集的冥魔力，疯狂涌动，张开的嘴巴，完全被一片绿光充满了，其中还有一波波，阴森邪恶，属于死灵与恶灵的气息。

　　封狱死灵炮！

　　当禁咒级的血色光炮——七键守护神，与大魔法级别的两道绿色光炮——封狱死灵炮一起喷发时，血色的魔力浪潮来了。

　　天地乖离剑上，切割天空大地海洋的毁灭光炮·开辟之星，与七大法则加持，地狱血魔力构成的融合禁咒，七键守护神互相撞击，这一刻产生的波动，并不在林夕的侠·气功波，与崩城咆哮波对撞之下！

　　三道光芒的对撞，在天空上击出了一片，长达数公里的空间断层，地狱、幽冥、死灵……无数不属于现实世界的森冷冰寒气息，混杂开天辟地般的魔力，在这一片空间内狂暴了。

　　“嗯？”

　　吉尔伽美什的脸上，显出诧异之色——居然挡住了。

　　“不过没什么。”

　　西行寺幽幽子调集妖樱之力的返魂蝶·八分咲，同样挡下了开辟之星，但庞大的魔力连时空都能摧毁，击出的无数空间断层将敌人粉碎，就是真正的神灵也要在剑下陨落！

　　果然哪怕三道光炮对一道，短暂的平衡之后，迅速显露了颓势。

　　“木头，快点，我要支持不住了！”

　　王宁宁的状态并不好，她眼角的余光，看见剑痴将无垠业火平举在面前好像在摆pose，气的脑袋差点冒烟。

　　“别急，我在憋大招……”


第三百三十二章 黑棺

　　“你给我快点啊！”

　　王宁宁抓狂的喊道——要知道，她今天与萨菲罗斯，战斗了许久……虽然大部分时间在逃。现在的能量，不到全盛时一半，七键守护神支撑不了多久。

　　剑痴闭上眼，不再说话，仿佛石化，一股莫名气息在身上酝酿，淡淡的红色光芒亮起在体表，并不是血光也不是火光，是给人感觉极炙热，极明媚、纯粹的明红光芒。

　　……

　　“轰！”

　　恐怖的灵压轰然爆发，掀起了狂风巨浪，淬不及防之下，被楚霸王一把抓住脑袋，用石化压制意识，一直狂奔到沈城数公里之外，愤怒的蓝染直接进入了崩玉化变身。

　　“很好，你们把我激怒了。”

　　驱散了石化之力的蓝染，声音冰冷中带着无边杀意，乳白色的灵压犹如实质裹在体表，连面孔都被挡住——这是崩玉化的第二融合阶段，完全依靠崩玉力量战斗的状态：

　　蛹！

　　灵压、斩击、速度、防御力、恢复力，远远超出先前，即便九十以上的破道，类似大魔法的攻击也难以伤害分毫。

　　“那又如何？”

　　绿色皮肤浑身肌肉绷紧如同无敌浩克的楚霸王，裂开嘴，露出了一个意味深长的笑容：“难道，你愤怒，会比我愤怒起来，更可怕？”

　　“弱小的人类，现实世界的人类，都喜欢在口舌占据上风吗？”蓝染不屑的冷笑，白色固体般灵压包裹的面孔，浮现出了一个阴森笑容，“可惜，狂妄只会带来毁灭。”

　　“知不知道，我现在，在考虑什么？”

　　蓝染抬起的右手闪过一道光芒，一把长剑出现在手掌上，好像星球大战光剑：“我在想是一剑杀了你，还是让你多活一阵多体会一些痛苦绝望？”

　　“呵呵。”

　　楚霸王也笑了，绿色的皮肤，让他的笑容有些狰狞：“那你知不知道我现在考虑什么？我在想如何才能变得更愤怒，恭喜，你恶心的脸，与自大的话，成功让我愤怒了。”

　　他的声音，变得低沉起来，带着威胁的意味：“我生气起来，连我自己都害怕。”

　　“哼。”

　　蓝染不再废话，心中沸腾的杀意让他只想快一点，把这个绿皮家伙干掉，他抬起剑，强大的灵压在剑上汇聚，让这把剑，变成足以斩断钢铁的可怕凶器。

　　一剑砍下，发出了沉闷的碰撞声，蓝染发现他的剑落在了楚霸王手中。

　　巨大的力量束缚着剑身，让他居然一时间抽不出来。

　　“该死。”

　　蓝染暗骂了一声，正准备召唤破道之六十三·雷吼炮，放出雷电爆破将对方炸开，但从楚霸王手中，传来的一股磅礴巨力，击溃了调集的灵压，接着被一把抓住脖子，头朝下摔在了地上。

　　哪怕有灵压的防护层，这一下，蓝染也感觉到，自己的心脏，都要震的从嘴巴中喷出来了。

　　还没等他，运起崩玉的力量对抗，又被楚霸王抓起。

　　“知道吗？”

　　楚霸王的目光冷漠而嗜血：“我和叶喵喵，前来沈城的路上遇到了两个从韩国过来的降临BOSS……陈国汉和蔡宝健，虽然是很弱的那种，但两人掉落的功法秘籍，让我们受益匪浅。”

　　“尝一尝我学到的……大破坏投！”

　　石化的能力压制着对方的反抗，绿巨人，愤怒状态下的极端力量，施展源自拳皇的大破坏投。

　　提着蓝染的一只脚把他掼在了地上，然后再次抬起，向另一边狠狠摔下去，如此反复。每一下碰撞，都会响起爆炸般的剧烈轰鸣，地面在撞击传导的力道下粉碎，如地震一般晃动。

　　腾起的尘土碎石中，夹杂一丝丝从蓝染体内，震出的散溢能量。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　楚霸王的右臂肌肉高高鼓起，连续，有节奏的摔打让蓝染感受到了极致痛苦，蜷缩着好像一只虾，石化与巨大力量的撞击，让他意识都有些模糊了。

　　随着最后一记摔打，恐怖的力量灌注在蓝染体内，产生的爆炸力，将这个BOSS炸的腾起十多米。

　　而叶喵喵，黑光病毒在拳头上，拟态出了类似金刚狼一样，狰狞锋利的金属利刺，他在半空中翻滚着突刺，“旋转飞燕刺突”连续的三次刺击，几乎洞穿蓝染的护体灵压光层。

　　随着轻盈的跳动，回落的叶喵喵，身形转成一道旋风。

　　不仅拳面上伸出的金属刺刃，这一刻叶喵喵的全身，皮肤表面全部都是恐怖的尖刺，整个人，简直变成了刺猬，这种状态下急速旋转带起的旋风，简直是死亡绞肉机！

　　光是看一看，都觉得凶残，落入到旋风内，肯定是被绞成肉酱的下场。

　　要不是有灵压护体，蓝染这一下就死了。

　　在金属刀刃的旋风内一瞬间，就遭受十多下穿刺的蓝染，剧烈波动的灵压，和冥冥之中感应到的危险，让他迅速清醒了，然而还没做出反抗，绿巨人就大步冲来。

　　楚霸王右臂曲起，鼓胀的肱二头肌仿佛排球，右拳紧紧攥住，握在身前，随着奔跑，肌肉暴突成岩石状，一丝丝力量，从身体榨取出来聚集向拳头。

　　“轰！”

　　旋风中，下落的蓝染被这一记，从下向上的勾拳命中，绿巨人愤怒状态下，催动的超级重拳，将他砸的直接升向半空云层，这一下连护体灵压，显然都砸破了，因为正在上升的蓝染，发出了一声惨叫。

　　林夕轰杀畜生道的那一拳，也绝对比不上楚霸王的重拳，绿巨人血统，毕竟是真正的力量怪物！

　　“真·超绝龙卷疾风斩！”

　　叶喵喵体表炸开一股气流风暴，以流动的生物能：气掀起旋风，随着超高速旋转，带起的大气涡流，转瞬之间，他就引发了一道数百米高，下方连接地面，上方接引云层，灰色的龙卷风柱！

　　被楚霸王一拳砸到云层内的蓝染，吸入了连接天地的龙卷风柱之中，这一次，不再是金属刀刃的切割，而是无数利刀般风刃的凌迟。

　　风元素充斥每一寸的空间，如果防御不够，那么构成身体的物质，会被彻底破坏，切碎成最微小的粒子。

　　楚霸王和叶喵喵两名七星血统的家伙，开始发威，太过自大的蓝染，无疑撞到了铁板上，根本没反应过来就被一顿狠揍，大破坏投、超重拳、还有龙卷疾风斩，连续的轰在身上。

　　绿巨人血统是纯粹力量，但楚霸王有土元素进阶的石元素，诞生出的石化能力，石化属于负面状态的一种，对魔抗极高的BOSS无法造成太大伤害。

　　但仅仅干扰和压制，也足以让两名强者——进化者中，只弱于少许顶尖存在的他们疯狂输出。

　　叶喵喵黑光病毒血统强悍到恐怖的生物能流量，引起大气咆哮掀起的飓风，比拳皇的蔡宝健，施展这一招不知道强悍多少倍！堪比“天灾”一样的攻击，重创了蓝染。

　　“啊……”

　　龙卷风柱内，响起了蓝染隐约的惨叫，重伤下他的面部、身体上，乳白色盔甲般的灵压在变化，强烈的危险让崩玉与身体的融合，更加深入了。

　　白色的瞳孔在黑色眼底不断抖动，额头上突然出现一道裂缝，胸前也裂开了一个大洞。

　　显露出的面孔，眉毛消失了，背后生出三对巨大的纯白色蝶翼，如果说刚才，包裹灵压的蓝染仿佛是蛹，现在，无疑就是蜕变成了蝶——这是脱胎换骨般的新生！

　　背后三对白色蝶翼，展现的姿态如同神灵，悬浮天空的蓝染，体表庞大的灵压如火焰跳动。

　　叶喵喵施展技能引发的龙卷风天灾，在神灵般的威压下，悄然散去，强大的压迫力，铺天盖地般压下，地面上旋转的少年停下，楚霸王的脸上，也显出了凝重。

　　“不愧是BOSS，处于劣势，就会变身……想击杀蓝染，果然不是那么容易的。”

　　“很好，现在我真正的愤怒了。”

　　悬浮在天空上的蓝染，居高临下的注视下方，先前受到的伤害，哪怕在“死神”世界，也没遭遇过。要不是崩玉力量强大，受伤了立刻就会恢复，肯定已经死了。

　　“准备好，承受我愤怒的一击吗？”

　　他抬起手遥遥对向下方，口中开始吟唱：

　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能，潮涌、否定、麻痹、一瞬，阻碍长眠，爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合、反弹、延伸至地面，知晓自身的无力吧！”

　　中二度和羞耻度爆表的咒语，却是死神世界最强大的破道之一，破茧成蝶状态的崩玉化灵压催动的，是惊天动地的大招：

　　“破道之九十：黑棺！”

　　完全咏唱的“黑棺”，是超越所有虚和死神的鬼道，无数顶端有着黑色十字架的漆黑立方体，弥漫开来，一股足以连时空也能扭曲的重力洪流，将大片区域内的一切吞没并毁灭。

　　黑色立方体仿佛矩阵一样蔓延，迅速扩散到楚霸王与叶喵喵身前。

　　这一下，需要两人去想，如何在这样的大招中，活下来了……


第三百三十三章 浴血死斗

　　“很强，你真的很强！”

　　魁梧如山的拉奥，俯视着气喘吁吁的光头：“我说的强，并不是指你有多强的能量，多猛的招式，而是意志！这种顽强意志，让我想到了托奇。”

　　刚才的战斗中，连续吃了斗劲呼法下，数记北斗神拳的杀招：二指真空把、北斗四方斩、五指烈弹，北斗坏骨拳。

　　但无论遭受了什么样的攻击，倒下后都会顽强爬起。

　　拥有“不死秘术”，又点了刹活孔，力量和速度，极限的增加，现在的李琦让拉奥也有些头疼。

　　双手举起，手掌笼罩一层炙热的红光斗气，向前推出的两道斗气光束，洞穿李琦胸口，“扑”的清脆声音中，光头青年的背部，猛地炸出了七处喷射血箭的血洞。

　　天破活杀！

　　这是北斗神拳世界健次郎的奥义，降临现实后，同为北斗神拳传承的拉奥，稍微研究一下就练出来了。

　　将斗气凝聚成束，隔空打入他人的体内，在秘孔内爆发气劲的点穴，点出七颗死星，足以将胸腔内的器官全部崩碎，是不折不扣的超级必杀。

　　鲜血喷出，但不死秘术，也在发挥着作用，刹活孔下，体内的细胞活跃到极点，炸出的七处血洞，短短一、两秒就彻底恢复了。

　　“我绝不会败在你的手中！”

　　李琦眼睛赤红，瞳孔中满是血丝。

　　体表的衣服已经爆碎，露出了赤裸的上身，末世到来抽取到一拳超人血统，每天拼命锻炼，24小时，至少有1/5时间全部用在锻炼上，饱胀的胸肌，八块腹肌和鼓起的肱二头肌，让这个光头青年，足以参加健美大赛。

　　刹活孔激发的生命潜能，生命力也就等于生物能，流动的生物能是气，李琦身上，升腾着从毛孔渗出，缠绕在体表的浓重气雾。

　　只不过他的气，显然比拉奥充满霸道之念的赤红色斗气，要低一、两个级别。

　　“砰！”

　　拳头的轰击声中，李琦被拉奥的北斗碎霸拳打在脸上，连三层限制器的超强防御力都无法承受，嘴角被打破，右脸吹气似的肿胀起来，身体腾空而起，又重重摔落。

　　下一秒，就从地上跃起，气猛然爆发，好像拳皇游戏中暴气一样，炸开了强烈光芒，将下方的地面，都震碎下陷成一处巨坑的猛烈气爆旋风，向四面八方席卷。

　　强烈的战意，使周围的空气都扭曲模糊了，李琦与裹一层赤红炙热斗气，将空间染成大块大块斑斓红色的拉奥，撞在一起，两人的口中发出怒吼。

　　“轰！”

　　喷涌的能量撞击瞬间，引发了一波爆炸，到处是飞溅的碎石、灰尘，两人的双脚，更是深深陷入地面。在狂猛的气浪风暴内，拉奥粗壮的手臂，与李琦同样肌肉鼓胀的胳膊，绞在了一起。

　　能量与能量的对抗，拉奥外放的斗气，将李琦的气完全压制了，炙热的斗气，烧烤光头青年的肌肤，产生了好像烧红钢铁烙在肌肤上的烟雾，显出黑色的焦痕。

　　而力量与力量，李琦同样处于劣势，肌肉的死命碰撞下，青色的经脉与血管如小蛇般蜿蜒，甚至连两人的手臂肌肤，都渗出了一片过度用力的浓郁血色。

　　“啊啊啊……”

　　震耳的怒吼咆哮声中，拉奥用纯粹的暴力，硬生生将身材矮小许多的李琦，彻底压下，单手提起在半空。

　　北斗胸杀刺突拳！

　　拉奥的右拳，斗劲呼法催动，流动向拳头的斗气，亮起了火焰般灿烂炫目的红芒，就好像套了一只火焰手套，一拳命中李琦胸口，将他砸的鲜血混杂着内脏碎片，从口中喷出。

　　“喝！”

　　他踏前一步又是一拳，从下向上，沉重的轰中了李琦右脸。

　　足以将坦克装甲板洞穿，至刚至强的刚之拳，真正的重创了光头青年，将面颊骨打的严重下陷，连一只眼球都爆开了，浑浊的瞳液从眼眶喷出，一些神经和血肉丝线，连接着半个眼球挂在右脸上，渗人到极点。

　　“啊……”

　　李琦被砸的向后滑出十多米，才定住身体，地面被双脚，拉出了两道深深的划痕。

　　“父精母血，不可弃也！”

　　剧痛之中李琦居然一把将眼球拽下，扔入嘴巴里一口吞下，这凶悍的举动，连正在追来的拉奥都忍不住浑身一震，无形之中气势减弱了许多。

　　趁着这个机会，李琦反击了。

　　“大门流柔道”的招式：玉溃，将全部的“力”与“气”集中在右拳上砸出，连帝王凯撒波都可以轰碎的拳头，将拉奥抬在身前，用来格挡的双臂击散，一击打破了防御！

　　天之霸王难以置信的目光中，眼眶流血表情狂热，带着一股疯狂的青年，双手抓住他的脖子，向地面按下。

　　奥义·地狱极乐落！

　　这是比“大破坏投”威力更强的摔投技，在拳皇世界，连八杰集之一，代表“大地”的七枷社，也是用“地狱极乐落”当成必杀，只不过加入了暗黑力量。

　　刹活孔状态，击破三层限制器，李琦的力量有多强？施展的地狱极乐落，威力可想而知！

　　第一下的碰撞，大片地面龟裂水泥崩碎为微尘，甚至连远处城墙处的进化者，都能感应到地面微微的震颤了一下，拉奥被这一记重击，摔得鲜血混杂斗气从口中喷出。

　　“轰、轰、轰……”

　　每一次摔击都会让大地摇晃，水泥崩碎，七下之后，两人脚下，已经成了一处深陷十多米的超级巨坑，随后的一记摔击，更是引爆了先前摔投时，灌入拉奥体内的气。

　　“呜……”

　　吃了一波摔投奥义的拉奥，口中狂喷鲜血，千锤百炼斗气强化的肌肉，都无法免疫这种程度的伤害。

　　不过，对天之霸王来说这没什么——伤势意味着动力，不仅不会让他因为受伤变虚弱，反而会战意澎湃变得更强！更加可怕！

　　打出一套地狱极乐落的李琦，喘息之时，拉奥的“命夺崩坏拳”带起一股空气剧爆，爆炸般的劲力，混杂着斗气冲击，将他轰的站不住桩子，狼狈的摔在地上。

　　北斗钢筋分断脚！

　　从上向下，残忍的用脚踩踏头部，只要命中，李琦的脑袋无疑会被踩爆，危机中他一个翻滚躲开，这一脚落在地面就像导弹轰炸，气浪狂涌，灰白色的尘土扬向天空。

　　“就彻底将你轰碎罢！”

　　熊熊燃烧赤红炙热的斗气，将周围大地烤烧的干燥开裂，拉奥张开的双手之间，蕴含“噼啪”雷霆电芒的罡气雷球，向前一推，宛如施展波动拳，打出了一颗北斗仙气雷弹。

　　人头大的雷弹命中李琦，炸开的电芒，将他包裹在一片雷电罡气中。

　　等李琦用气震开体表的雷罡时，迎面而来的，就是拉奥以斗劲呼法催动的超必杀：

　　北斗罗烈拳！

　　密集如雨点的空气爆裂声，李琦感觉眼前一黑，好像孤身一人，面对着无数导弹的轰炸——拉奥的拳头裹着炙热斗气，掀起刺耳的音啸，带起的气流宛如锥子，崩碎炸裂的劲力，又怎么是区区导弹可以相比的？

　　不死秘术，并不是许多多亚人的不死之身，而是变异细胞，催动细胞分裂，进行自愈，如果身体被打成肉饼、肉酱，超出恢复力，肯定也会死。

　　正常情况下，李琦承受不了这样的必杀，但现在的他处于刹活孔下，激发全部的生命潜力，打破第三层限制器，比第二层限制器无论力量，还是体质，至少强大十倍！

　　面对将排山倒海击来的拳头，这个光头青年不退不逃，硬顶着也举起了拳头。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　癫狂的咆哮声中，李琦拼命的挥动着双拳，仅仅第一下拳面碰撞，就产生了堪比烈性炸药爆炸的剧烈气浪，如果有人站在一旁，甚至会直接被两人，拳头碰撞的气爆震死。

　　连续普通拳VS北斗罗烈拳，两人的手臂，化成了肉眼只能看见残像的超高速幻影，拳面对撞，产生爆炸、分开，再次对撞，产生爆炸，分开！

　　一拳、十拳、三十拳、一百拳……

　　炙热的阳炎斗气，冲击李琦体表浓郁的白色气流，拳头的碰撞，带起的气流轰鸣声，宛如暴雨来临之际云层中的闷雷。

　　和北斗百裂拳类似，但威力更强，更凶暴的北斗罗烈拳，足以在数秒之内，将一架高达用拳头彻底轰成铁皮，击穿第三层限制器，基础属性强悍到极点的李琦，仍旧无法抵挡斗气加持的重拳。

　　随着拳面碰撞，李琦的拳骨开始崩裂，手臂的骨骼，发出不堪重负的破碎声，巨大的力量传导，灌入体内，让他体表的皮肤，都在炸出一蓬蓬血液。

　　“咔……”

　　随着一声清晰的炸响，李琦的双臂，终于支撑不住对拳的连续碰撞，彻底崩碎，变成了皮肉包裹着大量破碎骨渣，甚至有白森森的断骨，从皮肉内突刺了出来，看起来惨烈到了极点。

　　失去了手臂的阻挡，北斗罗烈拳，暴雨般的轰在了李琦身上。


第三百三十四章 大宇宙力量对小宇宙力量

　　“太凄惨了……”城墙上，关注拉奥VS李琦这一处战场的人，几乎不忍再看。

　　北斗罗烈拳无数拳影的重击，简直无情，李琦的双臂骨骼彻底震碎之后，挨了剩下数十拳的胸膛，一条条肋骨都被打断，倒刺入心脏，但这一波殴打仅仅是前奏罢了。

　　拉奥鼓动着体内的斗气，混杂劲力全部聚集向右拳。

　　然后——

　　轰出！

　　北斗神拳奥义·天将奔烈！

　　炙热的红芒化为一道冲击波，将李琦的身形淹没，混杂着霸道拳意的阳炎斗气，毁灭生机。

　　“轰！”

　　李琦的胸膛到腹部，无论皮肤、血肉、肠子、内脏，全被炙热的斗气，连同爆烈拳劲轰成粉碎，他的背后，喷出一道血红色，光炮般的红芒气劲，贯穿了数十米虚空！

　　向后飞出了不知多远，摔落在地上，已经爬不起来了。

　　全身的骨骼，几乎没有一处完整，胸腹洞穿显出了一个大洞，内脏化为肉糜，更严重的是，刹活孔激发的生命潜力也到达了极限，躺在地上的光头，能不能活下去都难说。

　　毕竟，不死秘术是需要生物能驱动的。

　　而刹活孔，激发生命潜能，将体内生物能，几乎消耗殆尽。

　　“结束了。”

　　拉奥长出一口气，第一次遇到如此顽强的对手，对他来说也是一个特殊的考验，终于在北斗罗烈拳和天将奔烈两大必杀下，轰倒了对方。

　　至于李琦，肯定已经死亡，没有人，在那种程度的伤害下还能活着。

　　“下面，就是对付那一名少年了。”

　　拉奥转过头，看向另外的战场，王宁宁，剑痴两人实力貌似不错，但一个是法系，一个是剑道，都没兴趣——他渴望的是拥有强大格斗实力的对手，拳拳到肉的战斗。

　　“佩恩六道的两道，都死了……啧，果然厉害。”

　　就当拉奥，准备过去时，突然感觉到，躺在地面好像已经死亡的李琦，身上散发出了一股莫名的气势，这股气势给人的感觉，就仿佛宇宙星空一样的神秘和浩瀚。

　　“快看，天上！”

　　城墙上的不少士兵和进化者发出了惊呼。

　　原本黑暗的天幕，一轮圆月，洒下淡淡的清凉光辉，而现在，居然浮现出了点点闪烁的银色星辰，在亿万颗星辰的围绕中，一片星空突然开始旋转，绞成流转的星河。

　　“这是什么！”

　　拉奥有些震惊的抬头，看着天空，这股力量与他降临这个世界，得到黄金圣衣后，修行出的另一种力量，有一些相似，又有巨大的不同。

　　“嗯？”

　　他的双目陡然瞪大，因为他看见了北斗七星的星图之下，显现出的一颗赤红色星辰。

　　“死兆星？死兆星居然落在了我的头上，呵呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　发出一阵有些讽刺的笑声，拉奥重新看向李琦，这个光头青年从地上漂浮而起，胸腹仍是骇人的空洞，残余的一只眼睛紧紧闭合，从星空而来的莫名气息，似乎在和他共鸣。

　　“嗯？”

　　另一处战场的林夕，感应到了李琦身上散发的气势，吃惊道：

　　“大宇宙力量？”

　　这是拳皇漫画中的一种能量，或者说异能，人的精神意志突破极限，从自我达到了超我，开始与自然甚至宇宙，冥冥之中共鸣，属于宇宙的意志，灌入身体激发脑域，从而诞生强大的精神异能。

　　“看到了死兆星，意味着，我有死去的可能，看来，我也必须毫无保留，用出最强的战斗力了。”

　　不远处地面上的金牛座圣衣骤然分解，化为一块块铠甲，组合在身上，肌肉虬结的天之霸王穿上一身金牛座黄金圣衣，头部带着牛角头盔，披风飘扬。

　　恐怖的气势，从魁梧的霸王身上涌现出来，在他身后居然也显现出一片宇宙星空幻影，这些幻影和天空的宇宙星图类似，化为一片星河流动着，散发一股神秘、浩瀚的气息。

　　“燃烧吧，我的小宇宙！”

　　沉稳如山的天之霸王，这一刻双目之中显出热血疯狂的神色，一股狂热气势，从他身上的冲起，体表赤红色，宛如阳炎火焰的斗气，更是如冲天烈焰一样熊熊燃烧！

　　小宇宙力量！

　　源自圣斗士世界的能力体系，降临到现实的拉奥，从击杀的一名日本进化强者身上，获得的东西。

　　包括金牛座圣衣也是。

　　李琦现在，正在觉醒的大宇宙力量，是引动冥冥之中的宇宙意志，仿佛天人合一，精神超越自我升华，从而带来大脑，脑域的某一处神秘区域获得开发，诞生异能。

　　这是纯粹的精神力量。

　　而小宇宙力量是感悟自身，以自身细胞原子中的质子、中子、电子为星球，一颗原子为星系，整个身体为内宇宙，控制细胞，产生类似核聚变的原子覆灭，从而爆发巨大的能量！

　　这是纯粹的肉身力量。

　　施展这一种力量，等于燃烧自己的生命，而随着意志催动，燃烧小宇宙，控制细胞原子覆灭的数量，不断增加，产生的能量几乎没有极限！

　　圣斗士世界，那些青铜圣斗士，越级挑战白银圣斗士、黄金圣斗士，就是依靠意志的催动，去燃烧生命！

　　“呼……”

　　拉奥深沉的呼吸着。

　　北斗转龙呼吸法强化防御，斗劲呼法强化攻击。

　　同时使用两种呼吸法，再加燃烧小宇宙，拉奥仅仅散发的气势，就让广域范围内破坏严重的地面，进一步的粉碎，体表燃烧的阳炎斗气，几乎干扰到了这一处空间内的元素平衡。

　　“轰隆隆、轰隆隆……”

　　拉奥的脚下地面在震动，宇宙星河的图案缠绕在体表，随着呼吸，一鼓一荡。

　　而李琦，闭着眼睛盘腿端坐地面，头顶上方的宇宙星河流转，下方的地面也在剧烈摇晃。

　　大宇宙力量VS小宇宙力量！

　　精神异能VS燃烧肉身！

　　传承自山田太郎的那本秘籍：大门流柔道，大门五郎在富士山下静坐了整整一年，修行出的大宇宙力量，在他睁开眼的瞬间，山倒转了——这一刻在李琦的意志下重现。

　　岚之山！

　　裂纹密布的地面，好像发生了八级地震般的抖动！大片地面裂开，大块的岩石向空中上升，迅速形成一座石堆，并且石堆迅速扩大，短短时间，石块就聚集成一座数百米高的山峰。

　　远处的佩恩天道有些吃惊，这个场面和“地爆天星”多么相似！

　　巨大的精神力量下，李琦猛地睁开了那只独眼，随着这个动作山峰轰然倒转在拉奥头顶。

　　被一座山，压在头顶的上方，堪比天塌般的恐怖景色，会让绝大多数人，双腿发软心神失守，但拉奥面对上方天空，遮蔽了一大片夜幕的山峰，却露出轻蔑的笑容。

　　抬起的右手，五指相握，以拳冲天！

　　炙热红光从体表扩散开去，就像林夕施展瞬狱杀的天地变色，不过瞬狱杀，是杀气吞没光线一片黑暗，而这一招，燃烧小宇宙，催动的炙热阳炎斗气，产生的刺目红光，将天地照耀成一片亮红。

　　传说中的“共产主义光辉”，恐怕也不过如此了，红色斗气浓郁到简直要化为金色的拉奥，就如璀璨的太阳。

　　“看清楚吧！”

　　面对倒转的巍峨山峰，拉奥握紧右拳：“北斗神拳两千年的历史，将会以我的拳，展现出来！”

　　“这一拳，包含了我一生的所有！”

　　拳意突破天空，连苍天都要灭切的无敌之拳：

　　北斗灭天势！

　　当李琦的大宇宙力量·岚之山，诞生的精神系异能，控制大地重力使地面岩石升起到天空，聚集成一座山峰砸下之时，拉奥也挥出了他的奥义。

　　斗劲呼法，北斗转龙呼吸法，阳炎斗气，再加燃烧小宇宙，催动的“北斗灭天势”，当举拳向天砸去时，除了炙热到扭曲虚空的斗气，无匹的劲力，还有一往无前，不可阻挡的霸道意志。

　　连“天”也要轰碎的强烈意志！

　　又岂是区区一座“山峰”，可以承受的？

　　数百米高的山峰从天空砸向拉奥，身形与山峰相比，渺小到极点，却又伟岸到极点的天之霸王，随着右拳挥击，升起了一道，比阳光还要耀眼的刺目金红光束。

　　震耳欲聋的爆炸声中，整座山峰炸成了无数纷飞的碎石，残留的光束直冲天空，连李琦头顶那一片天幕，流转的星空图案幻影，也一起碎成虚无。

　　“哪怕……觉醒出大宇宙力量，也无法胜过天之霸王？这一次，我败了。”

　　腹部一个大洞，失去眼球的眼眶冒着血水，不死秘术却丝毫没有发挥作用，看起来恐怖、凄惨的李琦，剩下那一只独眼，目光灼灼的看向拉奥，眼神中有遗憾，也有留恋。

　　“别在意，你已经尽力了。”

　　拉奥燃烧小宇宙的虚影，连同斗气红芒都从体表散去，脸上罕见的，显露出一丝疲惫虚弱之色。

　　“你，是我遇到过的最强对手，虽败犹荣。”

　　“谢谢。”

　　点了点头，李琦闭上眼睛，悄无声息的倒向了地面。

　　拉奥默默的注视着他，将身后的披风一把拽下，盖在了他的身上。


第三百三十五章 救人

　　“一颗星辰坠落了……意味着一名强者的陨落。”

　　拉奥抬头，看向了黑色的天空，露出了一丝有些落寞的神色——这是寂寞，在原本世界，孤独强者的寂寞，降临现实后，不属于这个世界的寂寞。

　　只有挥动拳头，去畅快的战斗时，才能感觉到心中热血，仍然没有冷却。

　　北斗神拳的末世，需要的是救世主而不是天之霸王，现实世界的主角只可能是进化者，而不是BOSS。

　　拉奥明白，自己的未来，结局只会是死，但在死之前……希望，能多体会一些精彩。

　　就如今天的这一场战斗。

　　“寂寞啊……”

　　原本想与林夕战斗，而燃烧小宇宙挥出了一记北斗灭天势，就仿佛所有的精、气、神都随那一拳，轰出去了似的，而且，看到了李琦的死，让他心中，产生了一些莫名感伤。

　　“曾经的托奇也是这么固执……”

　　弟弟托奇的面容，又悄然在拉奥的眼前浮现。

　　“强者的尸体，不容玷污。”

　　拉奥知道佩恩六道——本体外道·长门有一些奇怪的术，作为战斗一场赢得他承认的对手，他不想李琦的尸体落在长门手中。

　　抬起右拳，阳炎斗气的红光，在拳头表面亮起，只要一拳就可以让尸体，被炙热斗气燃成灰烬。就在这一拳，即将落下时，披风盖住的光头青年，突然发出了微弱的声音：

　　“等等，我觉得我还可以抢救一下。”

　　拉奥：“……”

　　不死秘术，消耗生物能，分裂细胞恢复任何伤势，刹活孔用光了几乎所有生命潜能——但是，李琦是一拳超人血统，高达七星级血统，击破两层限制器后，具有强大的恢复力。

　　在装备上没投入过太多点数，仅仅是一个烈阳拳套，还是很久前兑换的，其它点数都投入了属性。

　　这让他，不靠不死秘术，生命力也宛如小强。

　　当然现在骨骼粉碎，腹部出现了一个大洞，一颗眼球也爆掉，离死亡相差不远了。

　　这种状态，至多过五分钟就会死。

　　刚才身体机能，完全停止，是为了减少消耗，但拉奥居然要对“尸体”出拳，李琦不得不用出最大的力气，说了一句话——这也让他的存活时间，缩减了两分钟。

　　严格来说，他与拉奥是敌人，刚才还打死打活的拼命，可是也没办法了。

　　“哼。”

　　拉奥的心中涌起了一股，说不出来的复杂感觉，想到刚才，居然为这个家伙伤感，性格本来就不太好的天之霸王，脑门上几乎要冲起火焰。

　　“我想，还是把你一拳干掉比较好。”

　　脸上露出冷笑，不过拉奥拳头上的斗气渐渐消散了——先前战斗，还没什么，现在，对一个失去任何战力的垂死之人出手，苍天会耻笑，而且，光头青年的意志，也让他产生了一股认同感。

　　“唉……”

　　微微的叹了一口气，拉奥不再说话，站在一旁，默默的守护着。

　　……

　　李琦微弱的声音，远处的人，当然听不到。

　　“死了？”

　　野兽小队的几人面面相觑。

　　圣堂之城，目前的进化者除了在他们心中近乎“无敌”的林夕，第二强者，无疑就是李琦。都是从皖省走出的人，彼此之间关系极好，简直亲如兄弟，居然死了！

　　“妈的，这不能忍！”老牛的眼眶红了，将图腾柱一扛就准备找拉奥拼命。

　　“不可能！”

　　甄甜茫然的摇头：“许多多和李琦，是我们城市的两大不死之人啊！许多多是亚人血统，李琦是不死秘术，再说一拳超人，这么强大的血统，怎么会随便死去！”

　　陈泰岳的面色，难看到了极点。

　　加入申城，与野兽小队，与李琦许多多等人，一起喝酒吃肉，这个城市的氛围，比当初的金陵好多了，他是真的，想将圣堂之城当成家。

　　看到“亲人”死去，这个老头的心中又是愤怒，又是悲伤。

　　“不。”

　　王玮冷静的说着：“甲贺忍法帖的电影，我看过……不死秘术绝对不会，那么容易死的，李琦现在恐怕是点刹活孔，消耗掉生命力，导致不死秘术，无法发挥。”

　　“那么……”

　　大黄眼神一亮叫到：“侠之气！”

　　“对！不过林夕脱不开身……兄弟们，大家上，挡住BOSS让他救人！”

　　“李琦是圣堂之城一员，绝不能眼睁睁看着他死去，不过佩恩和小南，也不是吃素的，兄弟们小心点，别把人头送掉了……抄家伙，干活！”

　　野兽小队的五人，连同三名佣兵：嘉文、盖伦和赵信，一起从城墙上跳了下去，郑泰在一旁大喊“我也去”，也跟在后面，陈泰岳想去但失去了双臂，已经没有战斗力。

　　城墙上，沈城的一些强者互相看了看。

　　那名带了虹猫蓝兔七侠的剑客，抓着剑的手动弹了一下，但止住了。

　　佩恩，小南！

　　即便被消灭了两道，仍旧是恐怖无比的BOSS，不说佩恩天道的神罗天征与万象天引，人间道，一旦抓住颈部就抽出魂魄，等于秒杀！

　　并不是所有人，都有勇气面对佩恩。

　　到是幽幽子，虽然只残存了不多灵力，犹豫了几秒，飞了过去——至少能缠住小南一会。

　　“咔嚓。”

　　穿星际争霸机枪兵铠甲的50岁左右男子，为手中的能量枪支，更换了一块高能电池，他打开头盔的面罩，点了一支烟放在口中，对身边的忍者佣兵隼龙淡淡说道：“走了！”

　　一大群人，向佩恩与小南所在战场，杀了过去。

　　……

　　另一边，由于王宁宁去帮助剑痴对抗吉尔伽美什，林夕让北方栖姬和白兰战斗，所以佩恩与小南变成了他一人对付。

　　说实话对抗这些BOSS，也没什么大问题，佩恩天道是强，但至少现在，还没有施展超·神罗天征，地爆天星之类禁术的举动，而人间道，只要不被抓住也没什么。

　　但是，秒杀掉地狱道、畜生道之后，其它的佩恩都产生了警惕，再加上饿鬼道吞噬能量的无敌防御，想要短时间内再干掉一两个，实在艰难。

　　正操纵念气法掌，与几名佩恩和小南缠斗，突然感应到李琦大宇宙力量爆发，接着就是拉奥挥出灭天之拳，一拳轰碎岚之山。

　　林夕未来，也有觉醒大宇宙力量的可能，当然肯定就不是岚之山了——他并不知道李琦倒下去，是因为精神意识，觉醒大宇宙力量，施展岚之山后，过于疲惫，还是受伤过重。

　　但有一点可以肯定，李琦现在的状态绝对不好——否则，不死秘术早发挥作用了。

　　连不死秘术，都无法修复的伤势！

　　林夕目前的三大高级能量，杀意之波动，纯粹的杀戮能量攻击最强，而且，觉醒杀意之波动会获得暗杀拳传承；煞之气，威力不大但能吞噬低级、中级能量补充自身。

　　并且，还有将血肉生物，变成翡翠僵尸的奇特用处。

　　侠之气是与念气，一脉相承的能量，防御最强，具有塑形、治疗的特性，还能接受冥冥之中的意志加持。

　　其治疗原理是将自身的生命力，输送给别人，连枯萎的植物都能治愈，何况人类！只要不是彻底死亡，基本上都能拉回来。

　　他立刻就想去救李琦，但是……

　　利用阿修罗闪空是可以离开这里，可是一旦将佩恩四道与小南，解放出去，其他人就危险了。

　　王宁宁的七键守护神，与吉尔伽美什的天地乖离·开辟之星对撞，剑痴在一旁，平举着无垠业火似乎在憋什么大招，若是佩恩天道、小南飞过去插手，两人很可能直接陨落！

　　现在的战场，沈城仍旧处于劣势的一方，哪怕稍微一个波折，都是城市毁灭的下场。

　　他不由对那个帝都的“六世神六世魔”命格强者，都产生了一些怨念，如果那家伙还在，至少可以抵挡BOSS吧？哪里会弄成现在这样，缺乏人手的地步。

　　“顶级的战力，太重要了。”

　　无论蓝染、佩恩还是吉尔伽美什、拉奥，稍微弱一点的进化者，遇上的结果只是死。没顶级的战力抵挡，哪怕特殊城市也会毁灭，就比如沈城——如果今天不是他带李琦等人到来，城市早破了。

　　“要是能分身就好了……对了，修真体系好像有第二元神的修炼方法，似乎绿袍老祖，就是将玄牝珠炼成第二元神？等有机会把他干掉，看能不能将玄牝珠爆出来。”

　　“可惜苏红缨不在，否则今天的战斗，也能起到作用……”

　　“沈城，似乎有一些有潜力的人，那个螺旋力的就很不错，等事情结束后，看看能不能拉到圣堂之城去……”

　　林夕的脑海中，闪过了一些纷乱的思绪，面对这样的情况他也没什么好办法。只能希望，李琦可以支撑久一点，同时准备放气功波之类的大招，看看能不能再干掉几个佩恩。

　　“城主，快去救李琦，这里，就交给我们吧！”

　　喊声之中，一大群人浩浩荡荡的杀了过来。


第三百三十六章 说服拉奥

　　人间道首先遭遇了攻击，郑泰用扭曲魔眼发出的螺旋力，将他连同周围的空气一起扭曲，不过前两天战斗，明白这个能力的佩恩，立刻施展替身术，化木桩从原地消失。

　　“怪腕火箭！”

　　修罗道的双手从腕部断开，化为喷射的火箭弹。

　　但机枪兵铠甲的男子激发技能：震荡射击，手中的强力武器：“V制式试坐型霰弹枪”的枪口，喷发出具有震荡波动的弹幕，射来的两只火箭弹，在半空就被拦截了。

　　“林夕，我的名字叫曹凯旋。”

　　男子一边打招呼，一边投掷出一颗闪光高爆手雷，在“抛投”天赋的加持下，高爆手雷精准命中了天空的小南，强烈的闪光和爆炸气浪，将女子完全笼罩在内。

　　“砰！砰、砰……”

　　震耳欲聋的枪响声中，曹凯旋保持着火力压制，枪口喷发的霰弹分为三股，呈锥型覆盖前方大片区域，三重射击带起的轨迹，在空气中清晰割裂出三道白色气浪。

　　“修罗道，就交给我了！”

　　曹凯旋带佣兵隼龙冲向了火力最猛的修罗道，确实，拥有三头六臂形态，能发射导弹、激光、火箭弹的修罗道，除了穿机枪兵铠甲的他，其他人不好对付。

　　“饿鬼道是我的，让我看看螺旋力，能不能突破他的防守！”

　　在郑泰心中没有什么是螺旋力突破不了的！甚至未来将螺旋力，突破到极限，她还幻想着能穿破次元壁，进入二次元！

　　“天道，是我们野兽小队的对手！”

　　将金属图腾柱扛在背上的老牛，直接发动了冲锋，他知道打不过佩恩天道，但五打一，并不只有强者才能创造奇迹！他大喊着：“兄弟们，让BOSS看一看，我们的力量！”

　　佩恩六道与巴鲁霸多斯、拉奥不同，后两者，可以称为“武者”，意志催动下能轰出伤害爆表的奥义。佩恩天道，只要不是超神罗天征与地爆天星，皮糙肉厚的他们，至少能抗一会。

　　就像当初，面对“邪鬼王”血统的进化者那样。

　　“林夕！”

　　德玛西亚皇子嘉文穿着圣战铠甲，手持三叉戟“海魂”的他带了盖伦、赵信，冲向人间道，同时遥遥的竖起大拇指：“不用担心。”

　　“好！”

　　目光扫视周围，不仅佩恩六道活着的四道全被缠住，就连小南从炸开的闪光中飞出，也被幽幽子拦住了。

　　至少，短时间内不用担心，BOSS被解放出去。

　　羽赫在背后喷发，即便不是阿修罗闪空，也速度快到极点，拉出一道长长血光，在五秒之内，他就飞到了李琦的身边。

　　“拉奥……”

　　林夕警惕的看着拉奥，这个修行北斗神拳的家伙，并不是容易对付的BOSS，而且武者，绝境之中爆魂爆热血，往往能发挥出规格外的战斗力——更不用说这家伙居然有小宇宙。

　　“哼。”

　　拉奥冷哼一声，双手背在身后，并没有任何的动作。

　　“你不会，趁着我为李琦疗伤偷袭我吧？”虽然觉得对方不可能，为了防止意外，林夕还是说了出来。

　　拉奥的嘴角抽动了一下，可以看到，有一些星辰闪烁的虚影，在体表隐约浮现，隐隐的聚成了北斗七星的图案，看到这个场面，林夕一凛，不再刺激对方。

　　体表橙色的念气，迅速升华到金色的侠之气，林夕运起螺旋劲，双手好像打太极拳一样推出，扩散的金色气流灌注向李琦。

　　消失的眼睛，以肉眼可见的速度再生，腹部的大洞也在聚合，短短时间，原本破破烂烂，凄惨到极点，简直等于尸体的李琦，伤势就彻底痊愈了。

　　“嗯？”拉奥震惊了。

　　任何人看到这一幕都会震惊，腹部一个大洞，内脏变成了肉酱，全身的骨头几乎成了骨渣，一颗眼球爆掉，居然，不到30秒时间就恢复。

　　侠之气的治疗效果，堪比圣骑士的圣光，但也不可能做到断肢再生——这是因为李琦的不死秘术。

　　甲贺忍法帖，药师寺天膳的秘术，原著中，无论受什么样的伤势，哪怕看起来死了也能复活，变异细胞分裂重组出血肉和肢体——李琦的属性，比那个天膳，要强悍太多了。

　　击破第二层限制器加上三十多万点数强化的属性，带来的细胞活力，让不死秘术，在李琦身上，效果堪比金刚狼的自愈。

　　不死秘术，对普通人，对一些实力低微的进化者不算什么——身体被打成肉饼或肉酱，脑袋爆掉，不死秘术也要死，可对李琦来说，这无疑是一个神技。

　　再加上一拳超人的血统，刹活孔爆发，现在，觉醒了大宇宙力量：岚之山，等于是增加了一个土系超级大魔法，数百米高的山峰压迫下去，破坏范围接近林夕气功波化光之剑的1/3，是不折不扣的地图炮！

　　各种能力聚集与一身的李琦，无疑算踏入了顶尖强者的范畴。

　　当然，如果他能真正击破第三层限制器，到那时，点刹活孔全力爆发生命潜能，就是目前的林夕，爆发出所有实力，恐怕都不是对手。

　　“终于活过来了。”

　　李琦长长出了一口气，获得了林夕侠之气灌注的生命力，不死秘术发挥作用，通过细胞分裂，重组了消失的器官，只是现在的他仍旧十分虚弱——不仅身体还有精神。

　　至少不休息几小时无法战斗。

　　“拉奥，谢谢。”

　　林夕真诚的道着谢。

　　没趁李琦濒死时动手，让他对拉奥涌起了不低好感——就好像先前的巴鲁霸多斯，没有杀陈泰岳。

　　“哼……我只是不想要，杀无法反抗的人罢了。”

　　看着拉奥脸上，显出的那种“傲娇”、“别扭”的表情，林夕心中一动，想到身边的BOSS北方栖姬，于是说道：“拉奥，你有没有兴趣离开晓组织，加入圣堂之城？”

　　“什么？”

　　拉奥先是一愣，然后露出了匪夷所思的表情：“我是一名降临BOSS，你邀请我，加入你的城市？”

　　“不错，降临的BOSS，也是人，也有自己的思想与喜怒哀乐，与佣兵无疑是立场不同——在北斗神拳世界，作为天之霸王的你不是好人，但也不算恶人，你可以说是一个，有着尊严与底线的强者。”

　　林夕的语气很诚恳。

　　“作为BOSS，你并没有真正无敌的实力……未来的结局，恐怕被进化者杀死，就是不知道，是被一对一击杀还是围攻。加入我的城市，不用担心这些，你会有很大自由，愿意战斗也好，不愿意也没什么。”

　　“我的城市，有武馆，里面有不少功夫大师，你可以在武馆修行北斗神拳，当然，你如果愿意把北斗神拳，教导给别人，那就更感谢了。”

　　“总之……做BOSS是没什么前途的。”

　　“除了我曾经，玩过的一个游戏：勇者别嚣张，其它游戏里的BOSS，哪怕再强大恐怖，也是最终被打倒的存在。”

　　拉奥听了林夕的话，一开始是感觉荒谬，接着陷入了深思。

　　寂寞。

　　降临在这个世界，最大的感觉，就是寂寞——加入晓组织一方面是不想一个人，被日本那些联合在一起的进化者围杀，另一方面，也有不甘命运，想在这个世界上，轰轰烈烈大闹一场的想法。

　　与强者战斗，一直到死，这就是拉奥准备经历的生活。

　　像兑换的佣兵一样，加入进化者一方？唔，理论上有一些可能……不过，随后他冷笑起来：“呵呵，你说的不错……但是，作为BOSS的我，如果死亡，恐怕比活着，好处更大吧。”

　　“我死了，身上的圣衣肯定会掉落，这是我从一名进化者手中夺取而来的，另外，也许会掉落北斗神拳传承，小宇宙力量传承……跟着你前往城市，然后被一群人围攻杀死吗？”

　　林夕用手指了指李琦，又指了指远处的陈泰岳、野兽小队。

　　“你认为，我们城市的人会卑鄙到欺骗别人？BOSS的身份没什么……我对你这样的BOSS，没有像对蓝染、吉尔伽美什那些人的恶感，再说BOSS，我身边就有一个。”

　　他指向天空上，手持杀戮法则，凝聚成的血色短刀，正在追杀白兰的北方栖姬：“那个小女孩，就是降临的BOSS，现在是我身边最亲近的人。”

　　李琦在一旁也忍不住开口：“拉奥……没有必要与晓组织混在一起，加入我们吧！”

　　这个光头青年，与林夕一样都是很简单的人，虽然先前拼命，被打的凄惨到几乎死去，但就凭拉奥最后，放过他一次，这个朋友就值得交——他真心不希望拉奥被击杀。

　　“哦？”

　　拉奥昂起头，两米多身高的他，俯视与他相比，单薄瘦削的林夕：“说实话，我有一些兴趣……但凭几句话就想让我乖乖的跟着你们，当打手，岂不是太可笑了？”

　　“想让我离开晓组织，加入你们？可以，击败我就行！和我一对一战斗，只能用格斗手段！怎么样？”


第三百三十七章 四道全灭

　　末世之前，林夕很喜欢玩一款游戏：超级机器人大战，战斗中，有一个功能就是“说服”。

　　一些并不是纯粹邪恶的BOSS，比如G高达武斗传的东方不败，满足一定的条件就可以说服对方叛变——现在的拉奥，无疑与游戏中类似。

　　不过，想要说服拉奥，并不轻松。

　　一对一战胜对方，还必须是用格斗手段！

　　林夕的脑袋上，满是黑线，其实他的战斗方式，就属于格斗：暗杀拳系的波动流空手，但擅长的是能量操纵，而不是“招式”，与北斗神拳战斗，无疑占不到什么优势。

　　刚才，拉奥一记“北斗灭天势”，将山峰崩碎的场景还历历在目。

　　而且对北斗神拳系列，也算是很熟悉的他，明白拉奥，并没有使出所有力量——比如北斗神拳的终极奥义：无想转生。

　　“好。”

　　林夕深吸一口气：“不过现在并不是战斗的时候……等今天的事情结束，到那时，你和我都以最好状态，好好的打上一场，同为暗杀拳，就让我看看，波动流与北斗神拳，有什么不同……嗯？”

　　他诧异看向远处。

　　佩恩、小南，与数名进化者、佣兵的战场。

　　饿鬼道居然死了！

　　拥有变态的“封术吸印”，能吸收一切攻击，甚至如煞之气一样，能吞噬他人的能量，却在与郑泰的战斗中死亡。

　　没有开动轰震钻子，而是用拳头挥砸，郑泰的螺旋力，裹在皮肤表面，从右臂涌起的亮光，凝成一只粗大的光芒钻头，螺旋力催动的武技：钻头拳，轰向饿鬼道时被挡下。

　　将精神与潜能，燃烧到极限发出的螺旋力，在原著动画中连银河与宇宙都能突破，但郑泰离超红莲之眼的距离，无疑差了十万八千里。

　　秒杀饿鬼道，并不是用钻头拳正面突破防御，而是郑泰非常“阴险”的，在对方全力抵挡钻头拳时，发动“扭曲之魔眼”，目光注视之处，一切物质、能量，空气、光线都会扭曲。

　　饿鬼道根本没反应过来，扭转的力道就从四面八方涌上，他正想将防守区域扩大时，郑泰猛然催动螺旋力，右臂上的螺旋状光流，膨胀了足足一倍，直接穿透了他的身体。

　　整个人旋转着飞出去，胸口的皮肤、肌肉，被扭转的劲力，绞的血肉模糊。

　　郑泰的双眼，左眼顺时针、右眼逆时针转动的轨迹，仍旧持续，被这一拳轰击向后旋转飞射的饿鬼道，在半空中，被扭曲的力量抓住，接着，旋成了十足的猎奇外形。

　　干掉饿鬼道的少女，终于松了一口气，螺旋力，要消耗所有的精神意志去催动，在控制拳头，打出钻头拳同时，用眼睛也使出扭曲之力，对她而言是极大的负担。

　　“完成任务，螺旋力是最强的，耶！”

　　她兴奋的为自己，点了个赞。

　　堪比无敌之盾的饿鬼道被杀死，让野兽小队和曹凯旋等人，都极为振奋。

　　而德玛西亚三人组，这时包围住了人间道。

　　头带重盔，穿一身圣战铠甲，手持一把三叉戟“海魂”的德玛西亚皇子嘉文，对身后的两名手下甩了个眼神，英雄联盟世界，相互配合阴了不知多少人的德玛西亚三基友，早已熟悉到不用说话，也能领悟其他人的意图。

　　与面相的憨厚豪爽不同，嘉文，作为原本世界一个国家的统领，怎么可能没有心计？否则，也不会经常带盖伦与赵信，做出在草丛内，阴人的举动了。

　　先前，他向郭解放、董明珠那些进化者，要了一份资料，上面清楚写出了，所有BOSS的能力。

　　人间道！

　　一旦被抓住，就会抽取魂魄，直接秒杀的危险存在，但嘉文并不害怕这攻强守弱的家伙，秒杀？很简单，控住对方，让其来不及出手就行。

　　“曹凯旋，帮个忙！来个闪光弹！”

　　“收到！不过没闪过弹了，烟雾弹要不要？”

　　“要！”

　　一边激发技能“疯狂弹幕”，轰出的霰弹将前方虚空彻底覆盖，一边还有时间抽两口烟的曹凯旋，对三人露出一个笑容，一颗烟雾弹，精准的抛到了人间道附近。

　　“轰！”

　　大股大股的黑色浓烟，将附近的一大片区域全部笼罩，人间道警惕的防备着，突然听到了喊声：

　　“德玛西亚！”

　　黑暗之中头顶的正上方，一柄光芒闪烁的巨剑，破开黑暗向下坠落。

　　大招：德玛西亚正义！

　　这是英雄联盟世界光盾家族的奥义，盖伦召唤的光芒巨剑，足以将人，一剑切成两半，但人间道并不惊慌，一记替身术，从天空坠落而来的巨剑，直接命中了木桩。

　　可是替身术再强，也不可能连发，当人间道在另一处显出身形时，却看到了三个跳跃而起，向自己头顶落下的猛男。

　　“德玛西亚！”

　　三声充满阳刚之气的咆哮，其气势简直可以与“斯巴达”相比！

　　将海魂三叉戟高高举起，向地面刺下，德玛西亚皇子的大招“天崩地裂”，直接将大地震碎，大量崩裂飞起的土石，组成了火山口般，将人包裹在内的环形障碍。

　　面对类似“土堂牢无”的招式，人间道有些无措，毕竟，他不是近战强大的化身。

　　盖伦挥舞的井中月，劈头盖脸的砸了下来。

　　致命打击！

　　带有沉默性质的一刀切在人间道身上，直接将一条胳膊斩下，撕裂出了一道狰狞伤口，更要命的，是附带的沉默，让依靠技能战斗的人间道，陷入了封印状态。

　　等沉默效果消失，人间道正要用“心层潜”的秘术，夺取对方魂魄时，却发现自己的身体，被挑了起来。

　　德邦总管赵信的无畏冲锋、狂战怒吼加持下的三重爪击，将他一击挑飞在半空，落下时，又是嘉文的德邦军旗加巨龙撞击——这一次落下后，井中月、海魂、修罗，剑、三叉戟和斧头，三把武器直接将他的身体，斩成数段。

　　“神罗天征！”

　　从体表扩散的斥力，将冲上来，准备用战争践踏进行控制的老牛，震的口喷鲜血飞出，接着佩恩以极快的速度，闪过了王玮、李琦用鱼人空手道，打出的空气炮。

　　体术，是忍者修行中一个极重要的项目，佩恩的体术，哪怕比不上凯皇，在火影忍者世界也处于前列，闪过空气炮的他，一闪而过，黑棒贯穿了大黄胸口。

　　但就在这时，饿鬼道与人间道接连的死亡，让他身形微微一震，被抓住机会的老猪，奋力挥动一只流星锤，带起“嗤嗤嗤”气爆撞在身上，轰的面部都痛苦扭曲了。

　　前两天，六道化身也被轰杀过，可那是沈城的诸多强者，花费了巨大代价。

　　今天面对林夕就算了，被这些人围住的短短时间，就干掉了两名化身，这是他完全想不到的……原本，他还准备迅速击杀这些人，再去协助吉尔伽美什、或蓝染。

　　其实这并不奇怪。

　　佩恩六道的强，是强在六名化身的配合，各种特殊能力——饿鬼道的防御，人间道的秒杀，地狱道的复活，畜生道的牵制，修罗道的dps，天道的控场和输出。

　　这是一个人员配置合理的战斗团队，无论推BOSS，还是刷怪，都有极高的效率。

　　可是，今天刚一战斗，地狱道与畜生道就被林夕给秒了——地狱道等于奶妈，畜生道等于召唤师，两者在团队中是多么重要！

　　特别是畜生道，面对围攻时，召唤出的巨大化通灵兽，附加通灵增幅秘术越打越多。

　　一个队伍，少了最重要的两环，自然会暴露出，原本掩盖的巨大弱点，更不用说，剩下的四人被分开，各自为战，人间道只要抓住别人就能秒杀，多么恐怖的存在！

　　没办法获得饿鬼道的保护，和通灵兽作为肉盾干扰，等于一个法师被包围。

　　直接被德玛西亚秒了。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，这一次是战斗力仅次于佩恩天道的修罗道死亡，被曹凯旋进行弹幕压制，陷入劣势的他，没注意到隼龙，拥有龙神血脉，虽然不起眼其实强悍无比的佣兵，一记旋风·空斩刀，砍掉了脑袋。

　　佩恩六道，五道全灭，简单轻松的难以置信。

　　连郑泰与曹凯旋，这些沈城人都觉得有些不可思议——前两天，曹凯旋与隼龙陷入通灵兽围攻下，被螃蟹喷出的泡泡阻挡视线，差点被修罗道偷袭杀死。

　　被流星锤砸飞了十多米，摔落在地爬起来的佩恩，目光扫过一大群，围上来的人们。

　　野兽小队五人，德玛西亚三人，曹凯旋和隼龙，郑泰。

　　他又看了看天空上，正与幽幽子战斗的小南。

　　“想不到，今天会遭遇这样的挫折。”

　　佩恩六道哪怕全部损失也没什么，只要本体长门在，就可以复活，但作为“神”的尊严，被一群称不上顶级强者的存在，逼迫到这个地步，是无法忍受的。

　　“看来，你们必须感受到痛苦，才能明白，激怒了神灵，会是什么样的下场。”

　　佩恩面色冷漠，双手抬起，在斥力的控制下仿佛失去了重量，以神一般的姿态，向黑暗的天幕飘去。


第三百三十八章 王之财宝

　　“剑痴，你的大招还没好？我要撑不住啦！”

　　维持七键守护神，七大罪加持血魔力，七种属性的负能量，对撞产生的血色光炮，与骷髅使魔，两道引死灵、邪灵气息，加持冥魔力的封狱死灵炮。

　　王宁宁完全是超越自身极限，压榨所有魔力，才维持了大招数分种。

　　事实上没在这段时间内，被天地乖离·开辟之星喷发，形成恐怖魔力浪潮，轰出的多重空间断层，将三道光炮绞碎，已经是一个奇迹。

　　眼看天地乖离剑的光炮到了面前，王宁宁已经没心情愤怒，完全是惊恐。哪怕原罪血统，滴血再生，被无数的空间断层吞没，也会身体陷入多个次元，被狂暴的魔力和混乱的空间之力泯灭。

　　“什么大招，能憋几分钟啊！”

　　“我的功力其实不够，所以时间久了点，刚才，万引天殊剑归宗，我也是酝酿了好一会才来的。”

　　“现在，好了。”

　　明红色的灿烂光芒，从剑痴的身上扩散开去，几乎瞬间就充斥了四方八极、寰宇虚空，就如刚才，拉奥在施展“北斗灭天势”小宇宙燃烧的阳炎斗气那样，将天地照耀成一片赤红。

　　不过，拉奥的红光是毁灭天地，毫无一丝生机，而这一股光芒截然不同，纯净明媚炙热。

　　悬浮天空的剑痴，红光闪耀，就如一轮红日高高升起，将夜幕化成了白昼，照耀天空云卷云舒，普照大地河山壮阔，红日般的剑意，刺破天幕苍穹，此时此刻，更是有夺天地之威的浩然之势！

　　这一剑，名为：

　　万代河山满江红！

　　熊熊业火，突然从剑痴右手紧握的无垠业火上涌起，火焰盘旋交织，顺前方铺开。

　　业火焚尽江山，这一刻剑痴散发的红色光芒，照耀天地显出的河山幻影在火焰扩散中，全部入灭，强烈的光芒中神兵无垠业火，居然像液态金属一样急速的伸长。

　　一只华丽无比的十米巨剑出现了！

　　剑意催动的大绝，显出的照耀天地河山之红日光芒与焚尽万物之业火，加持与神兵凝成的这一把巨剑，仅仅漂浮在那，就让周围光线扭曲，空气激荡，好像空间存在的平衡，都因为这一把剑而动摇。

　　这并不是纯粹的剑技，还包含着天地大势，儒道精神！

　　荣耀之城三大体系，分别为太古魔道、儒道、机关术，因为成为特殊城市的时间并不长，所以还没真正的发展起来，不过，其中的儒道体系稍微有了一些规模。

　　充斥在虚空内，那一股儒道浩然之意被剑痴的通明剑心感应，随天地之力，引入剑中，才勉强催动的这一招“儒剑技”，是山河变色的一剑！

　　面对这样的景色心潮澎湃，当然是念一首诗才显得有格调，剑痴心中诗兴大发。

　　正当他准备吟一首诗，见王宁宁注视自己的双目，闪烁的危险光芒，顿时一个咯噔，连忙将喷薄出的诗意压抑下去，所有的剑心、剑意，全部凝在前方的无垠业火之上。

　　然后，以剑御人，带着将天空也能斩开的威势向前飞出！

　　“嗯？”

　　正用魔力催动开辟之星的毁灭光炮，咆哮着将七键守护神、封狱死灵炮的抵挡光芒绞碎，感应到剑痴身上，爆发的光芒气势，这危险的一剑，立刻让金闪闪敏感了。

　　“哼，垂死挣扎。”

　　“两个触怒本王的杂种，好好感受接下来的绝望吧！无尽的王之财宝，现在出来，来点缀世界之王的伟大和荣光！”

　　一边维持天地乖离·开辟之星，一边用意志控制王之财宝，身后的虚空，再次变成波纹涟漪的金色光幕，一柄柄武器在身边显出形体。

　　上百柄宝具，开始对擎剑飞来的剑痴，进行拦截，天使之剑杜兰达尔、厄运灾难之剑赫格尼，荣耀与灭亡之剑古拉姆，魔剑卡拉德波加……一柄柄神话之中留下赫赫威名的神器，漫空飞射。

　　每一柄，都有恐怖的威力，神器数目足有上百，形成一片覆盖天空的光芒之雨！

　　“什么？”

　　吉尔伽美什的目光，显出惊骇之色，每一柄投射的兵器，撞在剑痴手中那一把十米长巨剑，裹着红色光芒与炙热火焰的无垠业火之时，就立刻崩碎，炸成碎片！

　　真正的神器，自然不在无垠业火之下，但是……英雄王是一名英灵，王之财宝内，也不是真正的原版神器，可以看成，用幻想之力具现的东西，否则，不可能投射后哪怕毁掉，也能在王之财宝内重生。

　　而“万代河山满江红”，是剑痴以全部心神意志催动，将功力提升到极限、甚至超越极限，还引动了空气中残留的儒道浩然真意，才轰出的大绝。

　　与“万引天殊剑归宗”不同，这一招的力量，更加凝聚。

　　投射的宝具，能挡下就奇怪了。

　　“杂种，到也有点本事。”

　　作为英雄之王，FATE世界的最强英灵，吉尔伽美什并没有慌乱，既然武器无法阻止对方，没什么，王之财宝内有盾牌。

　　七片紫色的花瓣在身边出现，炽天覆七重圆环，特洛伊战争中埃阿斯挡下半神赫克托尔投枪的无敌之盾，形成的半球领域守护住全身，七瓣连心花朵，是胜利与誓约之剑的光炮，都能挡下的终极守护。

　　“轰！”

　　无垠业火与盾牌相撞，推进的巨剑在命中花瓣光幕后，终于停住。红色的光芒、业火，与花瓣上散溢的紫色光流，将周围空间，染的斑斓混乱。

　　“哼。”

　　吉尔伽美什的嘴角，浮现出冷笑：“两个杂种，能逼迫本王拿出最强之剑、与最强之盾，也足以自傲了。”

　　手持天地乖离剑释放出的血色毁灭光炮，几乎压迫到了王宁宁身前，随时能将少女彻底毁灭，而身边显出的七片花瓣，挡下剑痴手持十米长的无垠业火，割裂天空的一剑。

　　这一刻的金闪闪，无疑霸气到极点。

　　但憋了数分钟的大招，难道就被区区一面盾牌挡住？

　　剑痴前方的巨剑开始旋转。

　　就如时代的前进、朝代的更迭，历史的车轮滚滚向前。

　　好像郑泰施展“钻头拳”的急速旋转，原本就威力凝聚的大招，将所有力量，全部凝在剑尖一点时，带有的穿透力，足以贯穿任何有形无形之物！

　　“砰、砰、砰……”

　　七片花瓣接连炸开。

　　“不可能！”

　　这一下吉尔伽美什终于慌了，发出震惊的叫声，努力移动乖离剑三截剑身，想扭转武器光炮，用血色魔力形成的毁灭洪流，抵挡这绝世的一剑，灭杀剑痴。

　　可惜已经来不及了。

　　十米长的巨剑，贯穿一个人的身体，这个场面简直像用菜刀去砍蚊子，旋转的巨剑，明红色剑意辉光与焚烧一切的业火，就如一道火焰光流组成的陀螺。

　　红莲业火，无疑是堪比九幽煞气的超级能量，业力越大，焚烧火焰越强！

　　吉尔伽美什做过的其他事不说，单单“杀萝莉”那样的举动，就足以让他被业火，焚烧成灰烬。

　　凄惨的叫声中，点燃成火炬的金闪闪在剑尖螺旋光流之中磨灭，化为虚无。

　　“死了！”

　　剑痴松了一口气，手中的无垠业火，迅速缩小成原型，自身的气势连同功力，跳水般的迅速降低，甚至维持不住从天空坠落，要不是王宁宁飞过来，一把抓住他的头发，说不定都会摔死。

　　从百米多高的天空摔在水泥地上，哪怕基础属性极高都不一定能支撑住。

　　扇动着蝠翼，同样虚弱到极点的少女，看向吉尔伽美什消失，那一处天空显露出来的物品——

　　那是一把又像剑柄，又像钥匙，黄金色泽的东西。

　　“难道是……王之财宝，宝库的钥匙？”

　　王宁宁紫色的瞳孔中亮起了金光，看起来，简直和巨龙发现了宝石一样，当即将剑痴一把扔开，任由对方从目前离地面大约二十米的半空摔落，发出一声痛苦的大叫。

　　她没有力量发动瞬移，扇动翅膀去追逐那一柄钥匙。

　　但一个人影闪过，一把将钥匙抓在手上。

　　“哈哈哈，那个自大狂妄，总是把别人喊成杂种的该死家伙，居然死了？”

　　背后一双白色羽翼扇动，光芒闪烁好像在施展“光之流法”的白兰，与别人不同，先前的战斗一直游刃有余——与他对战的北方栖姬，虽然很强，手中的法则之刀也很可怕，但只要打不中，并没有什么危险。

　　幼女的战斗经验太少，飞行速度也慢，对白兰这样的BOSS太过勉强了。

　　一边躲避，一边查探其它战场，看看有没有什么便宜可捡，吉尔伽美什被围攻时他可以腾出手救援，加入战斗将王宁宁、剑痴杀死，但为什么要救金闪闪？

　　放置诸多神器的王之财宝，他早就动心了——要知道，他仅仅只有一枚彭格列指环，匣兵器白龙，也远远比不上天地乖离剑。

　　“天地乖离，还有无穷神器，王之财宝是我的了！”

　　握住剑柄状的黄金钥匙，得意到极点的白兰，放声大笑。


第三百三十九章 侠气弹

　　拼尽全力，击杀吉尔伽美什，爆出的王之财宝钥匙，居然被白兰抢走——在进化者看来，降临的BOSS再强，也不过是npc罢了，npc抢掉落装备？这绝对不能忍！

　　哪怕施展了七键守护神，两只骷髅使魔子机，使出封狱死灵炮，几乎耗光了体内所有的魔力，这一刻，王宁宁也忍不住怒火中烧。

　　一连串东北骂人方言，混杂着“老娘和你拼了！”，抬起死亡主宰之镰就要上去拼命。

　　但不远处涌起的毁灭气息，让她停下了动作。

　　佩恩！

　　六道之中与其它人相比，佩恩天道无疑是实力最强的存在，而且和其他五道，并不是一个级别。艾尼路的死，被一群“弱者”逼迫到现在地步，拉奥的态度暧昧，加上吉尔伽美什居然也死了。

　　巴鲁霸多斯的离开，萨菲罗斯的不知下落，白兰的隐藏实力……

　　这一切，让佩恩产生了极致的愤怒。

　　他终于决定摧毁城市，让沈城的人们感受痛苦。

　　说简单点就是要“开大”了。

　　佩恩天道漂浮在天空的云层之下，幽幽子见状连忙逃回了城墙——她害怕受佩恩与小南围攻。

　　“卧槽，飞起来了？”

　　野兽小队五人，德玛西亚三人，曹凯旋和隼龙，看向天空都傻了眼。

　　这些人都没有飞行能力。

　　“不好！”

　　林夕刚救活李琦，就看到远处佩恩升向天空的景色，火影忍者这样的民工动漫，他自然看过，完全明白佩恩准备做什么——这家伙，要用超·神罗天征毁灭城市！

　　想不到，今天战斗的短短时间中，沈城连续两次迎来了毁灭命运。

　　前一次艾尼路的崩城咆哮炮，聚集所有能量，放出的毁灭波，想将他连同城市一起炸平，结果被获得加持的侠·气功波挡了下来，并反射回去，将大片夜空的云层都撕裂了。

　　超·神罗天征，并不是一道闪电炮，而是呈球形扩散，整体碾压来的斥力层！

　　就是用气功波也不可能，抵挡这一招。

　　“怎么办？”

　　林夕的心中涌起慌乱，他并不是面对任何事，都能做到心如止水，维持平静的人，说到底，还是一个16岁的少年，哪怕性格有些内向，平时比较淡漠，看到这一幕，也有些不知所措了。

　　严格来说，超·神罗天征破坏范围，虽然恐怖，但与安魂曲一样属于地图炮，单人遭受的斥力，伤害并不大——对强者来说。

　　原著中木叶村虽然毁灭，不少人都活下来了。

　　林夕知道自己肯定不会死亡，李琦、野兽小队那些皮糙肉厚的人也不会死，沈城的大部分进化者只要身体属性强化几次，应该就能够存活下来。

　　但城市肯定会毁灭……和当初安魂曲轰击的庐州城一样，化为废墟。

　　数百万，上千万人！

　　林夕忍不住有些颤抖了，庐州城，曾经在安魂曲之下，彻底毁灭的场景，仍历历在目，他经历过许多，面对过不少次死亡危机，哪怕是在四神真火八卦阵内那次，但是——最大的梦魇，仍旧是庐州。

　　宗厚的死，亚妮的死，还有上千万平民的毁灭……

　　“是超神罗天征！”

　　董明美痛苦的闭上了眼睛，前两天的战斗，佩恩一直没施展大招，是为了夺取城市，现在，BOSS无疑真正愤怒了。

　　“完了……”

　　郭解放颓然的瘫坐，林夕带人前来拯救城市，接着剑痴到来，王宁宁又返回，现在晓组织的成员，巴鲁霸多斯离开，艾尼路和吉尔伽美什死亡，形势在向对沈城有利的方向转变。

　　可是都坚持到现在了，沈城，还是逃脱不了毁灭命运吗……

　　“一切……都是命啊……”

　　苦涩浑浊的泪水，从眼眶流下。

　　“投降，我们想要投降啊！别杀我们！”

　　几名进化者冲天空上，神灵般的佩恩大叫着，他们是抽取到一星、二星能力，没有任何奇遇，最底层的进化者，仅仅凭借强化不多几次的体质，很难承受神罗天征。

　　哪怕被晓组织奴役，成为韩国进化者那样的奴隶，哪怕被驱使进攻中国的其它城市，也比死要强！

　　死亡的恐惧，让这些人愿意奴颜屈膝，可天空上的佩恩，根本不会在意任何蝼蚁。原本是准备占领特殊城市，但现在，无所谓了……耻辱和愤怒，让他决定毁灭一切。

　　没有人，在冒犯了“神”之后，不遭受痛苦，就让他们看一看城市的灭亡！

　　一片绝望之中，林夕抬起头，看向天空，先前的慌乱已经被他压抑下去，现在的他，脸上满是坚定，握紧了双手。

　　“我曾经发誓过……”

　　“绝不让庐州的一幕，在眼前重现！”

　　“哪怕付出生命！”

　　侠之气的金色气流熊熊燃烧，在体表形成了火焰般的金色光层，过于强烈的守护和牺牲意志，让林夕这一刻，冥冥之中，似乎与整个城市所有人的精神，以一种特殊的频率连接。

　　连喷发的羽赫血翼，都被带有强烈意志的能量，染成了鎏金色泽，林夕飞向天空，遥遥与佩恩天道相对。

　　“知道吗？”

　　佩恩看着少年，冷冷的说着：“这样的结果，是你们自找的，原本，这个城市的普通人也能活下来，现在百万，甚至千万人将要死亡，全是你们这些人的罪孽。”

　　“不抵抗，就不会死了，为什么你们不明白呢？”

　　林夕发出了压抑、声音低沉的怒吼：“佩恩……你以为接下来的剧本，会按照你的想法上演？”

　　“你太自大了！”

　　“能毁灭木叶，并不代表你能毁灭沈城！木叶之所以会被毁灭，并不是因为你有多强，而是因为，我没有在那里！今天，我会在你的面前，用双手，守护这座城市！”

　　林夕握紧的拳头举向头顶，张开双掌。

　　“沈城的人们，我正与一个邪恶的存在战斗，为了保卫沈城而战，城市就要毁灭了，我需要你们的力量，请你们举起双手，把你们的生命分给我一点吧！”

　　生命其实是一种能量——流动的生命力就是气，生命源能，是每一个人，都会有的东西。

　　侠之气牺牲的意志，守护的意志，这一刻，传达给了下方的人们。

　　地面上，一些面对着即将到来的超·神罗天征，惊慌失措痛哭流涕，甚至歇斯底里的人们平静下来，王宁宁、曹凯旋等沈城强者，看到佩恩天道释放大招产生的慌乱，也消失了。

　　“林夕，我支持你！”

　　郑泰抬起手，一些白色的光点，从纤细的手指涌出，向天空漂浮。城墙上的陈泰岳失去双臂，他的目光注视天空，也同样有白色的生命光点，从身上渗出向林夕飞去。

　　一个个进化者，一名名士兵，乃至沈城内，有一些感应到“侠”之意志的普通人，抬起了双手。

　　无数闪烁星星点点的微光，如同萤火虫微小而又坚韧，飞向天穹。

　　不论什么样的光芒，当接触到林夕所在的那一片空间之时，就会被强烈的牺牲和守护意志，染成侠之气的璀璨黄金色泽。

　　林夕抬起的双臂手掌之上，显出了一颗金色光球，无数在黑夜中，飞舞涌动，如同星辰的光点，不断汇聚到光球之中，这一颗金色光球，在不断变大。

　　“垂死挣扎！”

　　佩恩天道的超神罗天征，调动的查克拉，已经到达极限，在他周围，原本正常的光线开始扭曲了，成了一种仿佛南极冰川极夜般的冰冷纯白。

　　查克拉转化的斥力，与林夕众筹的生命源能，转化的侠之气光球，都是强大的能量源，干扰空间平衡，高空大片乌云汇聚，将月亮和繁星彻底的遮蔽，只剩下两颗光团。

　　散发白光的佩恩天道，与散发金光的林夕……

　　裹在纯白光芒中的佩恩天道，看起来是那么的神圣，简直像准备将灾难带入世间，毁灭一切的神灵！

　　而林夕，体表释放着强烈的金色光芒，双手之中，高举的金色光球，如同太阳！原本惊恐绝望的人们，看到灿烂的金光，感受光芒照耀的温暖，涌起了勇气与希望。

　　“也许真能挡住！”看到这一幕的董明珠，又是惊喜，又是感动。

　　“一定能！”

　　郭解放这个苍老垂暮的老头，用力的挥舞双手：“把我的生命多吸收一点！只要能守护这个城市，就是让老夫付出生命又何妨！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　……

　　成千上万人的信念，通过冥冥之中的联系，向林夕传达过去。

　　依靠侠之气特性，就好像“功夫熊猫3”中，主角阿宝聚集所有熊猫的气那样，将众人的能量聚集而来，在强烈意志下，转化成侠之气，金色光球变得越发灿烂了。

　　几乎，无法用目光直视。

　　“神罗天征！”

　　天道轮回眼的能力，通过转化查克拉形成的伟岸斥力，以佩恩天道为圆点，向四面八方扩散。

　　“侠气弹！”

　　聚集城市的士兵、进化者，乃至普通人的能量，生长到直径足有二十米的金色球体，这一刻也从林夕手中，猛然投掷而出。


第三百四十章 崩玉化

　　黑棺。

　　死神世界最强大的破道之一，无数黑色立方体，组成一具巨大棺材，将人封锁在内。本质为重力洪流凝结的力场，会将内部一切，从三次元压成二次元般的扁平状。

　　楚霸王、叶喵喵，两人全被黑棺，恐怖的重力封入内部。

　　“你们会死只有一个原因，那就是激怒我！”

　　背后三片白色蝶翼，就好像天使一般神圣的蓝染，一手持刀，一手虚握，前方两人的身形消失了，只剩一具，巨大高耸由重力凝结的恐怖黑棺。

　　“战斗结束。”

　　蓝染看向远处，吉尔伽美什，那让人火大的家伙居然死了？不过还好爆出的东西，被挚友白兰夺在手里。佩恩天道要用超神罗天征？这可是当初毁灭首尔的招式。

　　击杀艾尼路的林夕，也升上了天空。

　　“哼……”

　　有些不屑的冷哼，能在一个世界成为最强者之一，而且作为幕后黑手操纵一切，无论蓝染还是白兰，都自视极高，哪怕加入晓组织，又怎么会对佩恩心服？

　　看到超神罗天征引发的天地异象，天空变成白色仿佛亮起极光，和林夕举起的金色光球，蓝染心中有些震撼，但依旧冷笑。

　　他没注意，下方的地面有一些暗红肉丝，在迅速蔓延。

　　黑棺上也浮现出了一些裂纹。

　　绿巨人和黑光病毒血统，即便在所有幻想世界，也属于比较变态了，只是副作用巨大，绿巨人极端愤怒之下会失去理智，黑光病毒吞噬他人，会得到他人的记忆，最后自身人格迷失。

　　副作用那么大，还能达到七星级！

　　可见两个血统的强大。

　　“轰！”

　　突然响起的震动声让蓝染，收回了望向远处的目光，看向黑棺，他的目光骤然凝聚，一只绿色大手，从黑色之中伸出，这可是重力形成的能量场！重力被撕开了？

　　“嗷嗷嗷……”

　　黑棺制造的重力场，压迫在身上那种连骨头都要崩碎的感觉，让楚霸王陷入了愤怒之中，绿巨人血统的力量在不断提升，压在内部的他不仅没变成薄饼，反而撕裂了重力。

　　又是一阵剧烈的晃动，重力形成的黑棺彻底破开，一双巨大的绿色手掌，将黑棺撕开，场景之震撼，连蓝染都有些惊骇了。

　　从黑棺中跳出的楚霸王发出了震耳咆哮，愤怒让他，已经有些无法控制意识理智了，抬起的双臂用力捶打胸膛，发动雷鸣般的擂鼓声，仰天狂啸，仿佛人猿泰山。

　　“呵。”

　　蓝染面露不屑，黑棺没杀死对方？没什么，崩玉的力量无限强大！但就在他要抬起手，施展更强的破道时，脚下方圆数百米的地面突然穿透，无数从地面冲出的肉条，形成了一片荆棘森林。

　　地刺一般从地面刺出的触须，先是想穿透蓝染，但哪怕触须的尖端拟态成金属，也不可能穿透崩玉灵压，构筑的防御层，于是触须迅速形成钢缆，紧紧的捆缚对方。

　　然后，楚霸王冲上。

　　一步跨出，地面在脚下颤抖着，让人窒息的压迫力，铺天盖地的压向蓝染，愤怒之中，全身的绿色肌肉高高鼓起，体型也增加到三米的楚霸王，伸出蒲扇一样的大手，一把抓住蓝染的头颅。

　　抛开后来的石化能力不算，绿巨人血统，最强大的是力量，纯粹的暴力！

　　在幻想世界BOSS大量降临的现在，各种来自于动漫游戏电影的能力，也许绿巨人血统并不算顶尖，而且过于简单仅仅只有力量——但绿巨人的力量，已经足够应对大部分局面了。

　　比如，现在状态的蓝染！

　　远处天空上，林夕的侠气弹，与佩恩的神罗天征即将对抗，这几乎是决定沈城存亡的场面，足以吸引任何人目光，但陷入愤怒之中的楚霸王不闻不问，眼中只有敌人。

　　连叶喵喵用来束缚蓝染的血肉触须，拟态的钢缆，这一瞬间都被楚霸王纯粹的暴力拉断。

　　好像提起一只柔弱的小鸡，他将蓝染，用力的按在地面。

　　“轰隆隆……”

　　仅仅第一下碰撞，就让脚下数百平米的废墟，进一步塌陷，隐藏在地下的叶喵喵，被顺水泥传导的力量镇碎，血肉损毁了不少，无奈之下只好从地面冲出，大量血肉向一起聚合成人形。

　　楚霸王，粗壮如电线杆的右臂，巨大手掌抓着蓝染并不停下，一下、又一下的将他砸向大地，每一下，都有上百吨的打击力灌注向对方！

　　似乎嫌打的不过瘾，楚霸王大步跑到二十多米外，将地上的一根电线杆，一把抱在怀中，接着，带起强烈的劲风砸下，连续数下，将电线杆彻底炸碎，而蓝染也被轰入了大地。

　　“结束了吗？”叶喵喵暗暗的想着。

　　刚才那一顿绿巨人愤怒下的殴打，不是那么好承受的。

　　“轰！”

　　巨大的灵压波动，从地面中，猛地爆发了出来。

　　震荡和冲击波将楚霸王与一旁的叶喵喵，全部炸的飞起了十多米。

　　等两人爬起才发现，蓝染重新出现了。

　　先前崩玉化，但还算人类，现在人形的脸孔消失，面部一只黑色面具，两只狭长眼睛，牙齿变的裸露在外，在他的胸上，出现了竖直排列三个虚洞，最上方的虚洞中心正是崩玉。

　　身后的三对蝶翼，每一只翅膀都长出了一颗黑色眼睛，尖端也生长骷髅般的面孔，翅膀的尾端变成了白色尾巴。

　　如果刚才的蓝染还有一点天使意味，现在完全成了怪物或恶魔！

　　完全非人化的蓝染，释放的灵压简直恐怖——甚至连远处，天空上，施展神罗天征、聚集侠之气的两人，轰出的强悍大招，都掩盖不了这一股海啸般的能量波动。

　　“你们，居然能伤到我……不过，没什么，我反而要感谢你们……要不是你们，我根本没办法进化到现在的这种形态，崩玉感受到我的心意，让我变得更强了。”

　　“作为感谢就赐你们毁灭吧！”

　　蓝染背后一只仿佛虚化的骷髅状面孔伸了出来，漩涡状的能量先是在脸孔口中汇聚，然后喷发。

　　辐烈破！

　　完全发挥崩玉力量，超高密度的压缩灵压弹，一颗就足以让大地化为峡谷，磅礴的能量吞没了楚霸王与叶喵喵，又向远处蔓延，上万平米的地面在爆炸之中消失，变成一处盆地。

　　这一击，不在林夕加入高频震动的气功波之下！

　　辐烈破的光芒消失了，露出的楚霸王、叶喵喵，看起来凄惨无比，两人实力是很强，但堪比气功波的能量弹，将大地轰成了盆地，超出了两人承受范围。

　　楚霸王的体表，大量皮肤破开血肉翻卷的恐怖伤痕，至少三分之一的躯体消失。

　　而叶喵喵，直接被打散了身体，变成一摊在地上蠕动，猎奇无比的血肉——就仿佛沙耶之歌里的肉块，简直可以和当初，“黄衣之王”血统的西奈，上古邪物化的状态相比。

　　“仅仅连一记辐烈破，都承受不住吗？太弱了……”

　　变身，特别是丑怪化变身的BOSS一般来说，都会智力严重下降，现在的蓝染无疑也是，从癫狂的大笑就可以看出，进入了狂妄状态，不过他确实有狂妄的资本。

　　“吼！”

　　疼痛和伤势，让楚霸王陷入了极端愤怒状态，伤口处的绿色血肉蠕动着，迅速修补。

　　“该死……”

　　叶喵喵暗骂了一声，黑光病毒，承受这一击也很勉强，明白现在的蓝染达到了崩玉融合极限状态，要是有丝毫保留，两人恐怕都会死在这，也准备拼命了。

　　其实，要不是黑光病毒的吞噬能力，无法作用与降临生物，就如林夕的进化，哪怕得到BOSS的血肉也没有效果，否则，感染蓝染，使其黑光化，根本不用那么麻烦。

　　无法感染蓝染，却可以感染另一人——楚霸王。

　　两人在一起一个多月了，关系亲密的就像一家人，黑光病毒怎么可能，不尝试利用强大的绿巨人血统？“愤怒之神”的细胞是不好驾驭，但两人也开发了一个能力。

　　寄生！

　　或者说合体！

　　黑光病毒与绿巨人结合。

　　蠕动的血肉，向楚霸王涌去，黑红夹杂的血肉触须，先是形成一片肉膜包裹住三米高的绿巨人，接着顺伤口钻入，这惊悚的场面，足以让任何人，看的毛骨悚然。

　　“啊啊啊……”

　　被黑光寄生的楚霸王痛苦狂啸，一些鳞片、骨刺、触须，穿透皮肤从体表生出，看起来，已经不像绿巨人，反而像美漫的大反派“憎恶”！

　　“这是什么？”

　　瞬间转移般的“光形态移动”一个闪烁，蓝染出现在合体的楚霸王身前。

　　从背后翼脊伸出的六只面孔就好像花瓣一样打开，环绕黑光病毒与绿巨人结合的怪物，接着，庞大到恐怖的灵压，形成环形的实体冲击波，轰向内部的楚霸王。

　　究极辐烈破！

　　比先前辐烈破增幅六倍的能量输出，六张面孔同时轰向一点，能量之凝聚，这一炮，蓝染有信心，毁灭这个世界的任何存在！

　　哪怕是神！


第三百四十一章 人影

　　究极辐烈破，轰入楚霸王与叶喵喵合体的“憎恶”般怪物体内时，超神罗天征与侠气弹相撞了。

　　神罗天征，是攻防一体的术。

　　利用天道轮回眼的特性，能操纵斥力，斥力是与宇宙四大基本力之一的万有引力，完全相反的力。除了带有破坏效果，还可以弹开攻击，天照、甚至尾兽玉都能反射回去。

　　即便比不上一方通行的矢量操作，仍旧是强大的能力。

　　但是，万事万物都有一个限度，强烈的精神意志，甚至能干涉小范围内稳定的宇宙常数，从而引发种种不可思议的奇迹！

　　侠之气远远达不到那个程度，可这一颗二十米直径的金色光球，是聚集了成千上万人的生命源能，包含的能量、意志总和，已经超出神罗天征，能弹开的程度了。

　　地面上所有人，无论士兵还是进化者，都看向天空。

　　漂浮在天幕下与佩恩天道对峙的林夕给了所有人——哪怕王宁宁那样的顶级强者，心灵强烈的震撼。

　　大招相撞的瞬间并没发生爆炸，而是产生了一股类似天灾到来般，恐怖到极限的威压，神罗天征没能弹开侠气弹，交接处的光芒挤压在一起，光幕不断延伸紧贴，形成了一道从天上，向下方蔓延的光之壁。

　　天空，变成了两种色泽：

　　一方是白色，一方是金色！

　　高空中因为斥力涌动，旋转成漩涡的黑色云层，被巨大的能量撕裂，交接处的下方地面，受共振影响的大地，也在塌陷，一道巨大的直线壕沟迅速显现。

　　就好像神灵，从天空挥下了一剑，斩开大地！

　　林夕努力维持侠之气的光球，具有念气特性的侠之气可以受精神意志遥控——死死撑住让蔓延的光幕，无法扩散影响到沈城。

　　超神罗天征的范围巨大，如果从高空看下去大片地面，都变成了斥力扭曲空气，产生的纯白，而一颗灿烂的金色光球，顶在沈城前就好像洪水来临之际坚实的大坝，守护后方。

　　“愚蠢的少年啊，以为你依靠从一些弱者身上，收集到的能量，就可以与神抗衡？用你的心好好感受痛苦吧！”

　　佩恩身上的查克拉流量，猛然加大！

　　其实，最强的超·神罗天征，是要集合天道、人间道、修罗道、畜生道、地狱道、饿鬼道，六道的所有查克拉引发，但现在，只剩下天道一人。

　　所以，超神罗天征的威力，称不上极限，面对林夕的难缠，佩恩愤怒之下，终于引动了本体——隐藏远处的长门，体内的查克拉，这等于是损耗本体的生命力。

　　无论如何，神可以死，但绝不能败！

　　“顶不住了……”

　　侠之气内包含林夕的强烈意志，能清晰感应到，外界的变化，侠之气的光球，显然要被骤然加大的斥力排开，一旦像皮球一样弹回去，整个城市，会彻底毁灭。

　　地面上，看到天空，以佩恩为原点的神罗天征光膜在扩大，林夕推出的侠气弹向后回缩，明白他处于劣势，所有人的心紧紧揪住。

　　如果连林夕也顶不住了，谁来拯救城市呢？

　　“不行……”

　　林夕自身的能量，残存不多，侠气弹，是利用侠之气的特性，吸收他人生命力，可是王宁宁、郑泰等进化者经过长久战斗，残存的生命源能不多，至于普通人，并不是所有人都信赖他。

　　侠之气，冥冥之中的联系，必须一方有牺牲守护的信念，另一方全心全意的信赖对方，才能达成。

　　这一颗侠气弹，聚集的能量不少，然而直径二十米的金色光球，不可能到无敌程度，事实上，沈城数百上千万人口，响应侠之气的呼唤，分出生命的仅仅有数万人罢了。

　　“怎么办？”

　　林夕突然涌起了疯狂的想法，引爆侠气弹！爆炸产生的能量波动，足以将这一片空间内的一切彻底毁灭，神罗天征的斥力无法阻挡——位于数百米之上的高空，在这里发生爆炸，破坏力至少不会影响整个城市。

　　但是……

　　自己能在侠气弹的爆炸中，活下来吗？

　　恢复能力再强，倘若身体炸成粉末一样会死！引爆侠气弹，产生的恐怖能量爆发，再混入超神罗天征，足以毁灭城市的斥力，会不会比当初的四神真火八卦阵，更危险？

　　“现在离开还来得及……”

　　但是……

　　真的能漠视，一个城市就这样毁灭？

　　侠的意志。

　　牺牲、守护！

　　林夕的眼中显出了决然之色。

　　“我要引爆侠气弹了，所有人都拿出最强的防御手段，不想死的，跑远一点！”

　　当金色的光球，炸开之时，就是核爆的场面，恐怕也不如璀璨的金色铺满天空震撼，佩恩天道的面孔，第一次浮现出了惊骇之色，超神罗天征在强能量的冲击下，不受控制了。

　　延伸数百米的斥力光膜，所在之处，显出了空间被打碎般，一道道漆黑的崩裂纹理。

　　“轰！”

　　大地剧烈的震动着，整个广场先是显出无数的龟裂痕迹，接着塌陷，高空的云朵，好像铁犁犁过了一样全部粉碎。

　　震撼的场景，让所有广场附近的人惊恐到极点，连小南这样的BOSS，和王宁宁、剑痴，都逃命般冲出爆炸范围，只有自大的白兰仍旧傻子般，漂浮在原地。

　　“哼，区区爆炸余波罢了，看我顶住它！”

　　将王之财宝别在腰间，双手合十，“白拍手！”，用自身能量，聚集在一起形成的防御墙，能抵挡任何伤害，他坚信！

　　下一秒，他的身形，就好像狂风中断线的风筝一般，打着旋的冲飞了……

　　宛如小型太阳瞬间在这片空间爆发，侠之气能量，斥力的力量混杂在一起，凝成的巨大冲击波，向四面八方冲刷，沈城一部分城墙，夸张的升上天空，然后崩成碎块，另一些城墙连续崩塌。

　　一声巨大的爆炸声，整个广场，接近百万平米的大广场，炸成无数碎块。

　　沈城内不少高楼，在飙射的冲击波之下，好像遭遇了十几级的飓风，接连倒塌，一名名士兵、进化者趴在地上，机关兵团联手升起了磁能防御场，魔道兵团也开启了魔法罩。

　　一切，都在毁灭的波动中，如大灾难来临之际的小动物般，瑟瑟发抖。

　　沈城的前方，进攻城市的僵尸大军，被一扫而空。

　　不折不扣的灾难，沈城无疑遭受了巨大损失，死伤的平民数目不下上万，连进化者比较靠近广场，实力又低微的都死了几十，广场上的韩国进化者几乎全灭了。

　　但是，城市，保护下来了！

　　活下来的士兵、进化者，等冲击波消散，看向周围，已经认不出沈城的环境了。

　　广场彻底变成深坑，城墙坍塌，城市内的大量建筑倒塌，而天空上，林夕消失，佩恩天道消失——远处，落在地面上的白兰狂喷鲜血，非常不巧，他摔落之处，正是北方栖姬身边。

　　“该不会死了？”

　　郭解放、董明美等人的脸色苍白，哪怕城市保住，守护城市的英雄死亡，仍旧是无法承受的损失！

　　“不会的他那么强！”

　　甄甜喃喃的说着，作为一同从珠城走出的朋友，他绝不想见到林夕的死去。

　　可是那样恐怖的爆炸中心，即便不如真正的核弹恐怕也相差不远，谁能活下来？他们还不知道佩恩天道，在第一时间就被能量、力量混合的冲击波，吹成了天丝。

　　林夕引爆侠气弹并不知道自己的结局，只有尽最大努力，侠之气形成的外衣用“坚”强化，同时发动钻石化异能。

　　双重守护他确实没死，但被冲击波吹飞，从天空狠狠撞击地面，也遭受重创，侠之气的护体光层消失，钻石化身体满是裂痕，解除异能恢复血肉生物的他，狠狠吐了几口血。

　　不过没什么，只要不死就不会有事。

　　林夕的恢复力，不比钻石化护甲，侠气外衣魔抗差。

　　几秒内就治愈了伤势，震开周围的碎石与粉尘，钻出地面的他看到了远处，凄惨的景色。

　　废墟，到处是废墟，特别是城墙那，不少人被倒塌的砖块砸吐血，这些人没有自愈力，伤势沉重，即便有一名进化者，取出军团圣盾，展开光环，治疗的光芒抚慰众人。

　　但效果太弱了。

　　林夕的生物能只剩全盛时不到四分之一，但这种情况，也不得不出手，羽赫喷发身形化作一道金光飞向城墙，一颗颗光团，好像释放操气弹，飞行中不断向受伤的人飞去。

　　侠之气，疗伤效果，堪比夹杂圣力的光元素：圣光！

　　即便做不到断肢再生，至少不会死了——看到这一幕的王宁宁，忍不住匪夷所思，这个林夕，简直什么都能做到！

　　林夕落在城墙上，看向天空，佩恩天道消失了，没有钻石化和侠之气的双重防御连自己都要死，佩恩死亡没什么奇怪，可是，为什么手机的程序内，没有增加点数？

　　难道……

　　他的目光看向了远处，那里有一个人影，出现了。


第三百四十二章 王宁宁的请求

　　长门！

　　这里的长门，当然不是长门有希，而是佩恩六道的本体：外道·长门，曾经召出“外道魔像”的恐怖存在。

　　“长门。”

　　小南连忙扇动翅膀，飞了过去。

　　“轰！”

　　远处传来一记巨大的爆炸，亮起的强光，将半片天空，都照耀的宛如白昼。被六只虚化的骷髅面具，呈花瓣散开向中间轰击，究极辐烈破六颗灵压光弹击中的楚霸王，就像被微型核弹轰入了体内。

　　与黑光病毒结合，满是骨刺的狰狞绿色肉身，在一阵天崩地裂的炸响中，散成了无数碎块。

　　几乎同时，北方栖姬举起一把红色的晶体短刀——超神罗天征与侠气弹对抗产生的余波，试图用白拍手阻拦的白兰，被震的眩晕狂喷鲜血，落在她身边。

　　顺手一刀斩下！

　　白兰的实力很强，死气之炎，强大的炎压甚至在背后，具现出了天使之翼，何况他还有没显露的，黑色液态翅膀的恶魔状态。

　　但是，降临现实后，他使用自己的能力：平行世界观测，妄图将目光透视无穷的平行世界，找出降临现实的原因，但只看见一片浓重的黑暗，并受到反噬实力下降不少。

　　即便在冲击波下遭受重创，白兰不是那么容易死的，死气之炎，强化了肉身。

　　可北方栖姬，挥舞的是杀戮法则！

　　诛、戮、陷、绝、戾、灭、杀，组成杀戮道果的七大先天杀戮法则之一，“杀”字凝结的血色短刀，斩在眩晕无法反抗的白兰身上，要是还杀不掉，那这家伙就是神灵级了。

　　楚霸王与叶喵喵的合体，被究极辐烈破炸成碎肉，白兰也被北方栖姬随手一刀斩杀。

　　原本是BOSS的北方，目前判定的身份，是“精灵球”抓捕的宠物，击杀点数，也会算在林夕身上。

　　发现生体能量一下多了12万点，让林夕有一些发愣。

　　为了等到最后捡便宜，真正力量根本没展现，就死在杀戮法则下化为光点消失的白兰，留下了两件物品，一是吉尔伽美什掉落的黄金剑柄状钥匙，一是他自己原本手上戴的，有天使羽翼的美丽指环。

　　大空指环。

　　短短的时间内，战场形势突变，先是佩恩开大，然后林夕开大对抗，楚霸王、叶喵喵、白兰接连死亡。

　　楚霸王、叶喵喵都是七星级血统，两人一个月前评估实力，就是达到B+，现在不知是不是A-，哪怕整个中国，也仅仅弱于少许顶尖的存在，死在这里，无疑是巨大的损失。

　　而白兰，是晓组织，今天死掉的第三名成员了。

　　吉尔伽美什、艾尼路、白兰。

　　拉奥态度暧昧，巴鲁霸多斯离开，麻苍好并不在，萨菲罗斯消失，佩恩六道全部被摧毁，新晓组织比原本的晓更强，却遭遇这样的挫折，是进攻城市前，完全没想到的。

　　从日本走出的BOSS级势力，灭掉韩国，收编埃德加博士并培育僵尸大军，也没有费多大功夫，而现在，才是进攻中国的第一战。

　　长门想不通。

　　“这一战，也该画上句号了。”

　　外道·长门。

　　一头八神庵般的血红之发，没穿晓组织的黑底红云长袍，而是一身暗红御神袍的男子，从暗处显出身形，只要是认识他的进化者都脸色剧变。

　　当一个，平时一直隐藏在幕后的BOSS走上前台，意味什么？

　　事实上长门现在，确实有掌控一切的能力。

　　因为他拥有佩恩六道所有的术！

　　并且，这里的长门没有火影中那一副，“感觉身体被掏空了”的虚弱——那是召唤外道魔像的后遗症——而是气色饱满，原因很简单，他吃了一颗，进化者10万点兑换的仙豆。

　　全盛的战斗力！

　　沈城一片废墟的城墙处，变得寂静无声。

　　佩恩六道全灭，白兰意外死亡，哪怕还剩一个彻底崩玉化的蓝染，抵挡起来都够艰难的，何况还有小南在？结果，又出现了长门。

　　王宁宁脸色苍白，手中紧握死亡主宰之镰，现在的她，已经没心情去考虑什么王之财宝了，无论崩玉蓝染还是外道长门，都是足以毁灭城市级的存在。

　　沈城，是她的家乡。

　　剑痴将无垠业火收回，现在的他，已经催动不了这一件神兵，别说大招，就是小招都使用不了，曾在武道之城，到是学习了一套绝世剑术：六脉神剑，勉强能用真元发剑气。

　　但战斗力，等于从玄幻退到了武侠级。

　　“沈城，还是撑不住啊……”

　　曹凯旋的表情，有一些疲惫，想到城市中的妻儿，还有刚出生的可爱小孙女，这个魁梧豪爽的男子，几乎要咬碎牙齿。

　　对抗顶级BOSS，只有顶级的进化者才行，王宁宁、剑痴、林夕、李琦、郑泰、楚霸王、叶喵喵，无疑是这处战场，最强大的进化者，可是现在，连绿巨人和黑光病毒都死了。

　　其他人，明显也到了极限。

　　今夜战斗到现在，是双方底蕴的对抗，BOSS的底蕴果然不是进化者，可以相比的。

　　绝望的气息，再一次充斥在城市。

　　有一些人，目光注视林夕，一次次带来奇迹的少年，从崩城咆哮炮和超神罗天征之下，拯救了城市，这一次，他能对抗长门吗？看到少年凝重的面色，一些人心中黯然。

　　就是铁打的人，恐怕也撑不住了……终究，城市还是摆脱不了，毁灭命运。

　　林夕看着长门在小南的陪伴下，一步步从废墟，走到不远处。

　　崩玉蓝染，漂浮在天空，仿佛变成怪物的他黑色面具上，显出似笑非笑的神色，看起来，似乎想看一番好戏暂时不准备动手——或者是，准备等一会捡便宜偷袭？

　　这家伙一向是没什么节操的。

　　用侠之气治愈了大量受伤的士兵和进化者，又消耗了一部分能量。

　　现在林夕，能量只剩不到五分之一，仅能轰一发气功波罢了，这个状态，去对抗拥有全部六道忍术的长门，和崩玉化，近乎无限能量的蓝染，怎么可能！

　　王宁宁、剑痴返回城墙，落在了他身边。

　　“还能不能战斗？”王宁宁问道。

　　“能，但赢不了。”林夕叹气。

　　“我没办法战斗了……缺少高端战力。”剑痴虽然单纯，但并不是傻，他犹豫了一下，问道，“那个穿黄金铠甲的肌肉男，很厉害……能不能，把他拉到我们一边？”

　　“拉奥……”林夕思索几秒，立刻就摇头，“不可能，天之霸王有他的立场和尊严，能做到中立已经是最好的结果。”

　　“只有佣兵了。”

　　王宁宁断然说道。

　　幽幽子，是她花八十万点才兑换的超强力佣兵，西行妖与“地狱绘风景”，并不是武器装备。一个是提供妖力，埋藏了西行寺幽幽子本体的妖树，一个是地狱法则的绘卷。

　　不愧是八十万的佣兵，战斗力极强，几乎不在她之下，到日本猎杀BOSS对抗降临的“七大罪”世界BOSS，要不是幽幽子，她早就死了。

　　当初，兑换这个佣兵时利用沈城第一强者的身份，借了三十多万，一趟日本之行，在幽幽子的配合下将八十万点，全部赚回，还收到七大罪的法则之印，血统蜕变。

　　并且幽幽子，还教导了她，一些法术控制的经验与手段。

　　连“七键守护神”这个级别的禁咒，能释放也多亏参照了幽幽子的返魂蝶·八分咲。可以说王宁宁能到今天，有很大一部分的原因，是因为佣兵。

　　一名强力佣兵，是最值得信赖的同伴，只是，想兑换强力佣兵的花费，太多了。

　　比如白眉，价值一百多万，是锦城依靠大量进化者凑钱——但白眉也确实给锦城，带来了巨大好处，每天的讲道，炼丹、炼器，城市遇到危机时激发二十四宿大阵，这是进化者做不到的。

　　王宁宁一开始没想兑换幽幽子，末世前中国人气最高的二次元角色，恐怕就是吾王了，可惜42万价格没有任何神器的Saber，在她积攒到30多万点时，被兑换走了。

　　再想兑换御坂美琴，可惜也没了，至于喜欢的其它大人气角色，比如时崎狂三，狂三并不是佣兵而是BOSS。

　　后来，一狠心借了不少，雇佣幽幽子，因为幽幽子的招式、技能很漂亮，王宁宁是一个爱美到极点的少女，并且幽幽子是一个吃货，与少女相同——吃和漂亮，是最大的追求。

　　“无论对抗长门，还是蓝染，普通的佣兵没有用。”

　　王宁宁紫色的眼眸盯住了林夕：“你击杀了艾尼路，北方栖姬……是你的佣兵吧？击杀白兰，这两个BOSS的点数，应该有三、四十万……”

　　“木头，你身上有多少点？”

　　剑痴听到王宁宁的问话，愣了一下说道：“我拿到了吉尔伽美什的点数，加上原本还剩下的几万，现在有二十二万点呢。”

　　“林夕，木头的身上有二十二万点，我身上有积存的八万点，全部送给你，不过你也拿出一部分点数，兑换一名强力佣兵，抵挡BOSS……即便有一丝可能，也努力一下，不要让沈城毁灭，可以吗？”


第三百四十三章 黑光绿巨人

　　“等一等，你这样为剑痴做出决定，他会同意吗？”

　　王宁宁直接伸出手指，掐在剑痴的腰上，狠狠拧了一圈：“这家伙，敢不答应！”

　　“对不起，离我远一点……”

　　剑痴抬起手一股真元带起了旋风，将王宁宁，从身边推开：“我不记得你的名字，不过你好像认识我，似乎和我很熟？但是，我认为，漂亮的女人，是不可信的。”

　　这句话立刻让王宁宁黑了脸，甚至有一种挥舞死亡主宰之镰将其砍死，用骷髅使魔吞掉灵魂的冲动。

　　或者将这家伙，当成幽幽子西行妖树的花肥？

　　转过头，剑痴又说：“我自然会答应。”

　　林夕有些无语。

　　现在的生体能量对他来说，其实用处不大，波动流空手，与七龙珠“龟仙流”般的能量输出战斗方式，并不需要武器，有念气外衣，钻石化异能，也不需要防具。

　　很多进化者，都会兑换治疗宝珠之类的道具，还有缠绕在伤口上的绷带。

　　但林夕，需要这些？

　　曾经伊莉莎奇迹留下的生命印记，七星血统的自愈力，再加念气与侠之气的治疗效果。

　　强化肉身，十大属性，每一项都强化了30次，每10次会有倍数递增的效果，林夕前后一共花费了70万点——想每一项再强化10次，需要高达80万点数才行，实在太恐怖。

　　上一次的40万也就罢了，这一次的80万，林夕肯定会心疼。

　　所以，他的点数一直没怎么用，暂时不准备再强化，就是为了积攒起来兑换佣兵，前来沈城之前就攒了30多万，气功波化光之剑击杀上万飞行僵尸，拿到艾尼路与白兰的点数。

　　目前的生体能量，高达71万点。

　　加上王宁宁、剑痴的30万……

　　百万点！

　　一个足以让任何进化者目瞪口呆，甚至晕倒的数字了。

　　强者，并不只是中国有，外国也有。

　　比如Saber、御坂美琴这样的佣兵，那些能积攒到大量点数的顶级强者，没有人不会想抢一下，林夕当初，能在一开始抢到不知火舞，然后抢到蒂法，已经很了不起。

　　他后来，还想抢炮姐与吾王，可是没了。

　　别说这两人就是女帝、井上织姬，在全世界有名的动漫，女性角色都被人兑换，连纲手那样的大姐姐都没了，何况人气爆棚的Saber？

　　但哪怕顶级强者，一下子拿出50万点也不容易，所以，进化基地的佣兵中，价格高昂的兑换掉很少，50万以上无论美女还是男性，几乎没几人兑换，上百万的比如白眉真人，那是特殊情况。

　　锦城的上千进化者，每人拿出一千点。

　　王宁宁白了剑痴一眼从物品空间，取出一张晶卡，剑痴也取出一张晶卡——这是为了便于进化者交易，类似银行卡的东西。

　　“这是8万点。”

　　“22万点，全部在这，林夕，加油，我自己没办法继续战斗了，抱歉。”

　　无论是万引天殊剑归宗，还是万代河山满江红，以剑痴的真元施展起来都很艰难，强行发两个大绝，早就到极限了。

　　“王宁宁是沈城人，就算了，白拿你22万点……”

　　林夕与剑痴并不熟悉，这一次拯救沈城，王宁宁是沈城人，从她手中得到好处没什么，拿剑痴的点数，还是22万点这样的“巨款”，有一些过意不去。

　　“我是一名进化者，虽然一心都放在剑上，也明白大局，只要保住城市，就是把我的无垠业火送你，都没什么。”

　　剑痴抚摸着比自己命都重要的神兵，淡淡的说着。

　　林夕看了看这个相貌普通，目光清澈的30岁出头男子，这时北方栖姬飞了过来。

　　“这个，给。”

　　见北方递来的黄金剑柄，与大空指环，林夕先拿过剑柄，他对吉尔伽美什的“王之财宝”感兴趣，不过意识查探发现，这个钥匙般的东西，连接一处空间，空间内没有任何东西。

　　“嗯，怎么回事？”

　　王宁宁、剑痴先前击杀吉尔伽美什，特别是王宁宁身为女性，对“王之财宝”没有任何抵抗力。

　　剑痴有通明剑心，王宁宁有感知，两人同样感应到，钥匙连接的一处巨大空间内什么都没有。

　　“恐怕，是化魔力消散了吧……”

　　林夕对FATE还算熟悉，吉尔伽美什死亡，收集的那些神器本质上，属于能量幻化，人死去后武器无法维持存在消散，也可以理解。

　　不过，当看到巨大的空间时，他还是珍惜的收了起来，这等于是一处比手机程序还庞大的储物空间！而且他冥冥之中，有一股感觉，这把“王之财宝”的钥匙似乎不简单。

　　里面看似空无一物，但隐隐约约，又似乎有一些特殊波动……要不是获得南明离火之后，精神和灵魂强度，提升了不少，根本感觉不出来。

　　但现在，并不是研究王之财宝的时候。

　　大空戒指也被林夕收入了手机。

　　严格来说，吉尔伽美什与白兰，都属于接近半神级的BOSS了，两人死后，一个只掉落一把剑柄钥匙，一个只掉了一枚戒指，没爆出任何能力种子，实在有些可怜，但也没办法。

　　BOSS的掉落，原本就不固定，击杀艾尼路，爆出响雷果实而不是那把黄金棍，已经够幸运了，人不可能每一次运气都好。

　　白拿剑痴的22万点，林夕始终有一些心神不安——他的性格，并不喜欢获得他人馈赠，这是一种自尊。不过剑痴这个人显然值得结交，他见剑痴的目光，聚集在北方拿着的神兵上，心中微微一动。

　　“既然叫剑痴，那么你肯定很喜欢剑了……小北，将火麟剑送给他。”

　　两把神兵，火属性的火麟剑，冰属性的雪饮刀，在林夕手里没多大用处，雪饮刀就算了，林夕准备给李琦或陈泰岳，增强他们的近战实力，火麟剑干脆就送给剑痴。

　　这一把武器哪怕不是兑换的山寨品，也肯定不会价值22万，但无论如何算是还礼。

　　“谢谢。”

　　剑痴并没有拒绝，珍惜的接过去。

　　无垠业火，是比火麟剑强悍许多的神兵，引发的“红莲业火”属于超级能量，想催动这把神兵并不容易，得到火麟剑，平时战斗就可以用这把剑了。

　　长门、小南，崩玉蓝染。

　　三名BOSS到了城墙不远处，并没打扰林夕与两名进化者的交流，这显然代表一种胜券在握的从容。

　　这时，远处突然产生的动静，吸引了所有人的目光。

　　地面上，被究极辐烈破炸碎的肉块，变成了一根根肉条，向一起聚合着，又组成楚霸王。

　　“居然没死？”

　　崩玉蓝染黑色面具的脸，显出了一些狰狞之色，究极辐烈破，相当于辐烈破六倍威力，聚集在一个人身上，哪怕钻石人都足以轰碎，挨了这一招没死？

　　这怎么可能！

　　但确实就可能。

　　绿巨人，原本就是顽强到极点的血统，理论上只要愤怒不熄人就不会死亡！何况，楚霸王现在是与叶喵喵合体，处于感染黑光病毒的状态。

　　黑光绿巨人！

　　要是把这个名字放到漫威世界，不知道会不会将美国总统吓死。

　　这完全是“至黑之夜”，才能出现的变态级生物。

　　重组身体的楚霸王，膨胀到了五米多高，可以与当初珠城降临的巨人，通常种中最矮小的相比——但，哪怕15米高的巨人，在黑光绿巨人面前，也是婴儿与比利王的差别。

　　绿色的肉身，染上了黑光病毒的黑色和血色。

　　骨刺，拟态化金属尖刺，鳞片，各种各样，黑光病毒异化的器官，生长在楚霸王体表，让他看起来，简直像一具暴力的人型机甲。

　　蓝染很是不爽。

　　但他没有立刻就动手，现在外道·长门出现了——新晓组织的十人，其中佩恩六道，仅仅是明面上的成员，他知道长门的存在，但并不知道对方的实力。

　　既然长门准备出手，正好在一旁看戏。

　　黑光绿巨人大步大步的奔跑，力道将废墟广场的大量碎石，踩成细碎的粉末，这个家伙显然已经极为愤怒了，肌肉暴起，鼻子中喘着粗气。

　　可他没有去攻击蓝染，而是冲到了城墙边。

　　“楚霸王？”

　　郭解放和董明美、曹凯旋等人，紧张的看着这个，凶悍恐怖的家伙。

　　“别担心，我是叶喵喵。”

　　五米高的黑光绿巨人口中，吐出低沉的声音：“楚霸王在愤怒下，神智会迷失，但我与他合体，黑光病毒，意识存在于病毒之中，感染后我可以通过病毒控制他行动。”

　　“楚霸王本身，暴怒的意志仅仅催动细胞和肌肉，涌出更大的力量毁灭敌人，战斗是由我控制的。”

　　“不过，能量守恒，无论绿巨人，还是我，刚才的重组身体，还有战斗都需要生物能，现在我们残存的能量已经不多，至多还能战斗几分钟。”

　　“黑光病毒！”

　　林夕还是第一次，得知了叶喵喵的具体能力，有些骇然，不过现在不是思考其它事情的时候，必须兑换佣兵抵挡BOSS。


第三百四十四章 馒头卡

　　林夕的手机，物品空间内有至宝：土皇珠。

　　那是“仙剑奇侠传”世界的五大灵珠之一土灵珠，融合了龙珠玉玲珑，轩辕黄帝的龙骨，神器轩辕剑。但这一颗珠子，也许是在往“黄帝土皇道”蜕变，也许是修行体系不同，无法引动。

　　BOSS有外道长门，崩玉蓝染，小南。

　　沈城一方，仍有战斗力的不多了，王宁宁、剑痴和李琦，三个能打的都到了极限，楚霸王与叶喵喵合体的绿巨人，只能战斗几分钟。

　　林夕生物能只剩下1/5左右，北方栖姬是很厉害，可这个小女孩战斗经验太少，手段也太少了。

　　现在的状况，也只有兑换佣兵，100万可以兑换一名超出幽幽子，接近白眉真人级别的佣兵，哪怕能抵挡住一个BOSS，也会减轻许多压力，一开始他想兑换灵梦。

　　但是，没有博丽大结界，灵梦并不是无敌的，而且，缺少阴阳玉与御币、符咒等法器，博丽灵梦肯定发挥不了最强战力。

　　阴阳玉在进化基地的价格不贵，每一颗仅仅10万，可林夕没有那么多钱兑换法器了。

　　100万，能兑换的佣兵不少，但作为一名男性并且是对一些动漫，有特别爱好的男性，在保证佣兵的战力之外，他肯定要满足个人喜好，比方说，100万点可以兑换龟仙人。

　　但兑换那个老流氓，即便能教导龟仙流的战技，也没几人会选择的。

　　“奥特曼？算了，只能坚挺3分钟……擎天柱？兑换了还能剩一些点数，不过……那家伙与美国政府之间的关系太深了，马猴烧酒……”

　　马猴烧酒也就是魔法少女。

　　动漫游戏中，这个职业被许多人发扬光大，魔法少女，一般都是获得了奇遇的美少女，对抗魔物。月野兔、光之美少女，甚至双马尾的观束总二，这些都可以称为魔法少女。

　　因为，经常面临极端危险境地，所以一般来说，魔法少女都很能打，忍耐力也超出常人——比如魔法少女小爱。

　　林夕想要兑换的，当然不是小爱，而是小圆。

　　一个世界的命运之子，最终成为“神灵”的存在，觉醒圆环之理后甚至成为了干涉因果律的神。可惜，圆环之理版的圆神，进化基地没有，就是有，至少也是千万级别。

　　100万点，仅仅是魔法少女小圆罢了。

　　但哪怕普通小圆脸，价格达到100万点也说明了她的价值。

　　庞大的魔力！

　　如果按照FATE的属性表描写，小圆应该是：

　　力量：E，耐久：C，敏捷：D，魔力：A，幸运：B

　　严格来说，100万点级别的佣兵中，小圆并不算能打，还不如兑换龟仙人、小林之流，比她战斗力强的太多了。就是灵梦，没有阴阳玉和武器，凭借先代巫女传下的博丽神拳，也能将小圆打的满地找牙。

　　甚至，单纯的战斗力，她不一定能比得上18万的蒂法。

　　但小圆的魔力，对林夕有巨大用处。

　　而且她未来有成为圆神的潜力，现在降临的BOSS，都出现萨菲罗斯这样的半神，未来如果降临灭霸、宇宙大帝、破灭之王、弃天帝、反螺旋族之类的变态，圆神这个级别，才有一战之力。

　　就像李琦，一拳超人，一开始的实力，等于是普通人而已，但评价达到七星，因为潜力巨大。

　　这100万林夕怀疑有大部分，是因为小圆的潜力。

　　现在，买一个不能打的佣兵是不是愚蠢？林夕并不认为，因为，他现在消耗了4/5能量，拥有巨大魔力的小圆，可以帮他补魔，哪怕一点都不能打，将能量补满也值得了。

　　何况在林夕的推断下，降临到FATE世界，应该作为弓兵存在的小圆，应该足以使用那件物品，并感应到其中的秘密。

　　“出来吧，馒头卡！”

　　粉红色的美丽光芒之中，一丝丝粉色线条，交织出少女的轮廓，小巧的身材，大约中二的年纪，女孩一头粉发，被蝴蝶结扎成了双马尾，粉色眼睛，粉白二色蔷薇般的魔法战衣。

　　尤其是一张，粉嘟嘟的小圆脸，让人忍不住，涌起想要捏一捏的冲动。

　　“小圆脸！”

　　二次元厨的甄甜，瞪大眼睛。

　　所有的进化者、士兵，甚至外道长门、崩玉蓝染，都将目光投在了粉红色光芒中，出现的可爱少女身上。

　　刚显出身形的鹿目圆发现自己，成为了上万目光的焦点所在，吓得“哧溜”一下蹲了下去，将身体蜷缩成了一团，头埋在膝盖内，两只手环抱着脑袋，瑟瑟发抖。

　　“咔……”

　　一些没看过魔法少女小圆，并不知道林夕兑换的佣兵，究竟是何方神圣的进化者石化了。

　　王宁宁忍住吐血冲动，表情僵硬的指着小圆：“这就是你兑换的佣兵，多少点？这家伙能战斗吗？给你点数，是让你兑换能打的佣兵对抗BOSS，而不是给你增加后宫的。”

　　“不是后宫……”

　　林夕满头黑线，没想到鹿目圆一出现，就来了一个抱头蹲防，让他太没有面子了：“再说，兑换女帝、楪祈之类的，才算后宫吧……看看这小圆脸，我又没有奇特的口味，再说我也不是萝莉控。”

　　“可看她这个样子，有什么用？你该不是，只用了我们给你的30万点数，或者连30万都没用到吧？就兑换了这样一个花瓶。”

　　王宁宁的话，让抱着脑袋的小圆，身体动了一下。

　　“废怯少女。”剑痴在一旁又补了一刀。

　　“我……我不是花瓶……而且，一点都不废怯，其实，我很厉害的……请，请不要欺负我……”

　　成为佣兵的瞬间，会在脑海中多出许多记忆，包括现实世界发生的一切，甚至包含了各种语言知识……刚开始，出现的大量记忆和万众瞩目的待遇让小圆本能的，做出了蹲防举动。

　　但是……性格柔弱之中，带着坚强的她，在指责下站了起来。

　　转头看着周围，看见了沈城一片废墟的凄惨状况，这个善良到“无暇”的少女一双圆圆的大眼睛，顿时涌出了泪水。

　　“太……太过分了。”

　　就是魔女之夜的破坏程度，恐怕也不过如此吧。

　　“你们，为什么要，为什么要破坏城市呢？将悲伤带给别人，难道就可以让自己产生幸福吗？”小圆对长门，开启了嘴炮模式，可惜她不是鸣人。

　　“不知所谓。”

　　长门失去了耐心，并不和小圆废话，一名性格明显怯弱到极点的10多岁少女，并不会让他产生任何兴趣，决定结束这一场战斗的他，将双手按在地面：“通灵术！”

　　黑色的纹路在地面蔓延，连续的炸响声伴随烟雾，一只只巨大的通灵兽，始祖鸟、螃蟹、龙虾、变色龙、分裂犬、八咫乌、犀牛、水牛、熊猫、蜈蚣……接连在长门身边出现。

　　作为本体的他，拥有佩恩六道的所有能力，这正是畜生道的血继召唤术。

　　这些放到口袋妖怪的世界，种族值至少能达到500的巨型怪物，向林夕等人所在的坍塌城墙处冲锋，仅仅十只通灵兽，却给人一种千军万马来袭的压迫力。

　　“叶喵喵，这些通灵传输给你，帮我抵挡一会。”

　　犹豫了一下，黑光绿巨人向来袭的通灵兽，冲了过去：“所有通灵兽是我的，但其他BOSS，我帮不了你……我的生物能，已经无法和BOSS战斗了。”

　　叶喵喵的话并不是推脱，要是再挨一记究极辐烈破或吃下长门的大招，结局肯定是死。

　　“小北，你掩护一下。”

　　“嗯。”

　　北方栖姬激发了杀戮法则，并不是幻化为武器，而是加持在体内，额头上，一个血红色的“杀”字虚影，浮现在皮肤表面，她开动僵尸机器人，手持板砖，也跟随黑光绿巨人冲向前方。

　　林夕暗暗的摇头。

　　有杀戮法则和一件法宝，可惜北方不是善于使用法宝的修真者，也不擅长格斗。

　　法则的伤害是恐怖，可打不中敌人，什么效果都没有，可惜，变为祸灵梦时，原本的深海猫舰战，深海地狱舰爆，深海复仇者舰攻，化为三色人形后来消失了。

　　“必须想办法开发小北的战斗力，僵尸机器人，连飞行能力都没有太弱，兑换流星系统，或自由高达太贵了……嗯，小北的拳头，力量很强，又有法则加持……要不要训练她格斗？”

　　林夕看了一眼远处，穿一身金牛座黄金圣衣，一副看戏模样的拉奥。

　　“小圆，我需要魔力的支援。”

　　明白现在不是胡思乱想的时候，林夕对一旁的小圆脸说着——而他体表，原本升腾的金色侠之气，悄然变成了绿色。

　　煞之气！

　　“我，我该怎么做……”

　　原本胆小怯弱的性格，加上变为佣兵，一时间心理转换不过来，又有他人的质疑，现在的小圆虽然稳定了心神，但仍有一种，被水淹没般的不知所措。

　　“我的煞之气，可以吸收低级、中级能量，补充自身，只要你将魔力输送给我，接触到煞之气，就能补魔了。”


第三百四十五章 圆闪闪

　　“这是我的灵魂宝石。”

　　小圆张开的右手，握着一颗美丽的宝石，外部有金属花纹状的装饰，内部是透明的宝石状物质结构，最中心是灵魂之核。

　　这，其实是“魔法少女小圆”世界，丘比一族的黑科技……或者说黑魔法造物。

　　灵魂宝石，属于奇迹对应的物品，代表着少女的希望与绝望，能收集少女情感诞生的巨大能量。

　　当然，现实世界，并没有丘比那种隐藏在背后，操纵一切的黑暗生物，就是有，也与现在的小圆无关，灵魂宝石对小圆来说，有着其它的重要意义。

　　最重要的一点，就是“不死”！

　　只要灵魂宝石不被破坏，就不会死亡，因为肉身只是作为一种，承载意识与情感的载体存在，真正的灵魂位于宝石内，至于动画中，巴麻美之所以会死，因为她的宝石在头上。

　　脑袋被咬掉时，宝石也遭受了破坏。

　　要是她把宝石藏在袜子内，也许头掉了就不会死。

　　林夕之所以兑换小圆，看重的一个原因就是这一点，只要保护好灵魂宝石，就等于不死的佣兵。

　　除了储存和保护灵魂之外，宝石还能屏蔽痛觉，强化体质，为武器附加魔力，甚至直接制造魔法武器，只不过，随着战斗，灵魂宝石会渐渐受污染。

　　污染的问题暂时不考虑，反正多元幻想世界总有能解决的办法，锦城还有一个白眉真人，天仙境界。

　　灵魂宝石储存了小圆的大部分魔力。

　　绿色的煞之气，缠绕在宝石上，一丝丝魔力，被林夕吸收。

　　魔力，与气类似是最低级的能量，但就像气并不普通，魔力同样不普通。哪怕一些强大的神灵，能量体系都是魔力，只不过，经过法则的强化，所以变的很高阶。

　　因为魔力是来源于精神，会受心灵之光的影响——所以，魔力的颜色也不固定。

　　最通常是蓝色，黑色的魔力也不少见，而吉尔伽美什是血红色的魔力，用天地乖离剑，轰出的开辟之星就是血色螺旋光炮。

　　小圆的魔力是粉红。

　　“真是粉红色的少女啊……也难怪，粉红，是一种治愈的暖色调，这个颜色，也象征了小圆的性格，粉红色的少女，在动漫中，一般来说都是纯洁无暇的存在。”

　　林夕一边思索，一边吸收着魔力，煞之气的吞噬特性，当粉红色的魔力不断融入绿色之内时，他能感觉到，原本枯竭的生物能渐渐补满了。

　　“厉害！”

　　要知道现在的林夕，七星源病毒血统，再加上70万点属性的强化，曾经融入了伊莉莎奇迹，体内超级细胞能承载的生物能，会有多强悍？可是那么快就补满了。

　　“移动充电器！还是最顶级的那种！”

　　进化基地没有补充能量的恢复品，山寨仙豆也不行，曾经林夕得到的鸡汤早就喝完了，现在，利用煞之气吸收小圆灵魂宝石内的魔力，恢复所有能量，重新变回全盛状态的他，心中满是振奋。

　　城墙前叶喵喵控制的楚霸王，已经与召唤兽，战在一起。

　　黑光绿巨人确实强大，膨胀到五米高，全身满是骨刺、触须的他，先是抓着狂奔而来的铁甲犀牛，一记抱摔，将其狠狠砸在地上，接着又一拳将外壳坚固的螃蟹砸穿。

　　三只脑袋的地狱犬，扑在他身上，满是獠牙的巨口撕咬，却根本无法咬破墨绿色，比牛皮还坚韧的皮肤。

　　仅仅一人，面对十只巨型通灵兽完全处于压倒的优势，要是没其他人插手，要不了三分钟，所有怪物都会被他消灭——当然这也有长门召唤的通灵兽，没有畜生道一打就会分裂的特性。

　　那样是会消耗查克拉的，长门要保存查克拉，对付林夕。

　　至于北方栖姬，开动着僵尸机器人，刚冲到BOSS的不远处，就被小南拦住了。神之纸者之术等于特殊的不死之身，哪怕杀戮法则，一时间对这种秘术都没什么办法。

　　崩玉化，怪物般的蓝染饶有兴致看着一切，在长门出手了解到这个家伙的实力前，他暂时不想动手。

　　而外道长门，一身暗红御神袍的他，缓缓向城墙的方向走去。

　　“谢谢。”

　　将灵魂宝石还给了小圆。

　　“你的武器可以通过灵魂宝石，进行召唤？”

　　“嗯。”

　　小圆点点头：“我的武器初始形态，是蔷薇花枝杖，可以转变为蔷薇花枝弓。”

　　将灵魂宝石握在手中，一根蔷薇的枝条，在小圆身边出现，形成魔杖，随后枝条开始变化，转化为一把装饰粉红花朵，可爱到看上去，根本没什么杀伤力的短弓。

　　“林夕，你兑换的到底是什么佣兵啊？”

　　王宁宁没看过魔法少女小圆，完全不明白未来“圆神”的强悍，看到小圆的武器是玩具般的木质短弓，忍不住抱怨。

　　“你对魔力的感应，看来并不敏感。”

　　林夕摇了摇头，又说道：“不过，小圆的魔力大部分都在灵魂宝石内，被封锁住了……总之别担心，现在的我，至少有与长门一战之力。”

　　“小圆，哪怕你有蔷薇花枝弓，面对崩玉化蓝染也不行，蓝染的崩玉几乎等于无限能量源，灵力不会在你的魔力之下，而战技，你与他没有可比性，破坏力……”

　　蓝染崩玉终极融合状态，辐烈破的威力，小圆肯定挡不住。

　　哪怕保护好灵魂宝石，就不会死，身体被摧毁，林夕的侠之气也没办法重组一具肉身，现在的小圆，至多也就能和小南战斗一下。

　　一件物品交到了小圆手中。

　　黄金剑柄状的钥匙。

　　真正的名字为“王律键”，打开王之财宝，宝库的钥匙。

　　“这把钥匙，对应一个次元空间，试试灵魂宝石能不能放到里面。”

　　小圆接过王律键，粉红色的魔力灌入钥匙内，从剑柄上，立刻涌起了倒金字塔般的血色光芒，而且光芒之中，似乎有一个个隐约模糊的印记闪动，就好像目录。

　　灵魂宝石，消失在光芒内。

　　“有没有什么异常？”

　　林夕紧张的问，灵魂宝石并不能超出魔法少女100米，否则会无法控制身体，但灵魂宝石放入王之财宝的空间，小圆看起来，并没有任何问题。

　　“很好！”

　　原本兑换小圆的一个预感，达到了，王之财宝的空间，储物的低位次元，是位于身边。

　　魔法少女，一方面要战斗一方面还要保护灵魂宝石，激烈的战斗容易误伤到宝石，又没办法离开身体太远，所以灵魂宝石，带给魔法少女强大的战斗力之外也是致命弱点。

　　巴麻美被咬掉头，宝石就是藏在头上，于是直接就死了。

　　现在，小圆将灵魂宝石，放在王之财宝的异次元之内，只要肉身不彻底破坏，就不会死！

　　“你感应一下，能不能在王之财宝内感觉到什么。”

　　“嗯。”

　　小圆的目光立刻有些呆滞了。

　　“好……好多武器。”

　　简直比晓美焰，时停盾牌内隐藏的军火库，里面的军火还多。

　　“果然……”

　　吉尔伽美什神器的本质，是生前收集的兵器、神器，在魔力下根据幻想的具现。他死后魔力消散，原本的神器，自然也跟随消失，但神器烙印，说通俗点，神器具象化需要的数据，仍保存在王之财宝内。

　　那么输入魔力，就可以让神器再现！

　　“这样的王之财宝才是弓兵，最强的兵器！”

　　圆闪闪！

　　能使用王之财宝的小圆，绝对巨强无比！

　　“小圆，你似乎没有飞行能力吧。”

　　林夕从物品空间，又取出了大空戒指，这是七枚玛雷指环之一的戒指，具有“调和”效果，能吸收火焰，金色的戒指上伸出两只翅膀，代表了戒指的特性：飞行。

　　“把手给我。”

　　小圆伸出右手，目视着戒指套在手指上，这算不算是……求婚？处于中二年龄，爱幻想的少女，忍不住脸红。

　　“火焰注入。”

　　生物能转化为火元素，被林夕注入了戒指，随着火焰的传导，大空指环中间的金色宝石，发出了强烈光芒，一对火焰般的羽翼在小圆背后出现，火焰迅速凝结，成了一对天使翅膀。

　　“你能不能用天地乖离剑？”

　　魔力激发王之财宝，目录般的数据，已经进入了小圆脑海，她知道，林夕询问的是神器中最强大一把，感应了一下摇摇头：“不，也许是魔力不够，也许没获得权限……不过，其它的神器，我可以使用……”

　　一把血红色，好像鲜血和杀戮凝结的霸气巨斧，出现在小圆手里。

　　“我没办法分开意识，同时控制很多神器，每一次，只能引动王之财宝内的一件物品……”

　　将手中的神器“嗜血收割者”，收回王之财宝内，小圆的面色，有一些仿佛辜负了别人期望的黯然。

　　“没什么，能用神器已经足够了。”

　　无法用天地乖离剑，也无法像金闪闪那样，投射无数武器、神器，小圆没达到林夕预想中，最好的结果，但现在的她，至少可以与崩玉化的蓝染一战。

　　“蓝染，就交给你了。”


第三百四十六章 地爆天星

　　五只煞之气凝成的塑能法掌，接连浮现。

　　护身掌在身边，飞击掌、金刚掌、擒拿掌、粉碎掌，四只两米多高，每一只都能将人轻松拍成肉饼，或在岩石地面，印出一尺深掌印的法掌，接连向长门飞去。

　　“神罗天征！”

　　透明扩散的斥力层，将两只手掌震开，发现并不能震碎，飞出去的法掌下一秒，又会带起重重掌影冲来，长门干脆在体表浮现一圈光团。

　　防护结界，准确说是饿鬼道“封术吸印”的变种。

　　能吞噬一切能量的光团，四只手掌接触到防御罩后，居然在对抗中越变越小，最后消失。

　　“连煞之气，都可以吞噬？”

　　林夕心中一震，不过他也没想着，依靠法掌击败对方，几只煞气法掌，仅仅是试探一下罢了，既然毫无用处，护身掌也不维持，体表的绿光，迅速转变为红色。

　　杀意之波动！

　　煞之气无法突破封术吸印，那么同级的杀意之波动威力更强，也肯定一样，林夕只好放弃纯能量战斗手段。

　　近身！必须近身，在格斗之中寻找机会。

　　还好拥有杀意之波动，修炼出了波动流空手最基础的三大武技：波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿，觉醒时会自动获得暗杀拳的传承，林夕的近战并不弱。

　　双腿踩踏地面，带来的反冲力，跃上半空。

　　龙卷旋风腿！

　　从二十多米高冲下，“呜呜呜”的气爆声中，林夕化为一道急速旋转绞杀的龙卷风，右腿带有的风元素在黑夜之中，拉出一道道白色丝线气流。

　　防护·结界！

　　依旧是封术吸印式的防御罩，但这一次的攻击，不仅带起风元素，还有旋转踢击，每一下都足以将扎古拦腰跺穿的腿力，连续数下爆响之后，透明的护罩，发出一声打破玻璃般的脆响炸开。

　　“砰、砰、砰！”

　　密集的碰撞声中，被风元素吸入腿影之内的长门，抬起双臂格挡了几下，落地之后的林夕，一记重拳砸在他的小腹上。

　　巨大的拳力立刻让长门后背弓起，向后飞射，林夕追逐对方的身形，两只脚在半空中连续踢击，这不是佛山无影脚，而是杀意之波动催动的“空刃脚”。

　　风元素在双脚前方，凝成白色气刃，连续三脚，特别是最后一下，右腿踢击，拉出的那一道扇形气刃，简直有一股将黑暗割裂的气势。

　　但空刃脚没有命中长门，而是斩在了两根交叉防护，挡在身前的黑色棒状物体上。

　　黑棒！

　　这是通过不完全的“阴阳遁”，制造的武器。

　　两根黑棒，被林夕的右脚踢成粉碎，炸裂的碎片之间显出了长门，毫无一丝感情的轮回眼。

　　“风遁·烈风掌”

　　拍出的双手喷发压缩到极限的狂暴烈风，产生的巨大风压将林夕炸飞。

　　“火遁·豪火球之术”

　　借空气中残留的风元素，风助火势长门喷出的这一颗火球，将前方大片空间全部点燃，成了一片炙热的烈火炎域，但林夕护体的杀气外衣，岂是区区火焰与风能冲破的？

　　无视席卷的风与火，在刺目的红色光芒之中，催动杀意之波动，面部狰狞的林夕，嗜血的瞳孔，放射出狠厉的光芒。

　　血红的气流，从左右手掌的掌心显现。

　　杀意之波动凝结出的波动拳，内部每一颗分子都在剧烈震动，但不仅仅如此，血色的气团内还亮起火焰红光，加入了火元素，属于混合能量。

　　灭杀豪波动！

　　林夕踏步俯身双手向前，带起血色火球，重重炸在长门的身上，火焰伴随血光就像风暴一样迅速蔓延，瞬间将其点燃成了一个火人，体表的炙热烈火熊熊燃烧。

　　封术吸印，神罗天征都属于强悍的防御手段，但长门施展各种术，需要操纵体内查克拉，进行流动、释放，必定会有一个时间差，胜利的可能就在对方技能转换之间。

　　抓住微小的机会。

　　“神罗天征！”

　　用斥力弹开体表的火焰与血色震动气流，长门的面色，仍旧冷漠毫无表情，他的右手开始变形，手腕缩回手臂内，接着胳膊变成一只炮筒。

　　“轰！”

　　继承自修罗道的“激光炮”，一道粗大的激光束，从炮筒喷射，另一只手更是撒出一大片漫天花雨般的飞镖，带着风遁加持，恐怖切割力的飞镖将林夕躲避路线，全部笼罩。

　　如果是别人，恐怕已经被飞镖压制，挨上一记将泥土烧成玻璃的激光炮，可林夕的阿修罗闪空，是平行现实的空间身法。

　　无视前方的任何攻击，就好像虚幻影子不受任何伤害，林夕的双目，在黑夜中拉出长长血光，到了长门身前。

　　长门正想后退，却发现周围的空气成了海水，巨大的压强就像重力束缚身体。

　　释放水元素充斥周围空间，模拟深海压强，大片空间都变成了湛蓝色，林夕右脚踩踏地面，双臂拉出了“瞬狱杀”的起手式，强烈的血色波动，混杂杀戮生命的意志，向拳上汇集。

　　“结束了……”

　　“瞬狱杀·一瞬千击！”

　　虚空被杀意侵染，黑暗比黑夜还要深沉，但下一秒，他的拳头命中了一颗木桩。

　　替身、瞬身、变身，火影世界最基础，同时极BUG的忍术，长门这个级别的存在居然用替身术，这完全出乎林夕的预料，一拳将木桩轰成粉末的他，遭受了身后的攻击。

　　黑棒穿刺，带有阴阳遁特性的武器，贯穿了护体的杀气外衣，但林夕瞬间发动的异能，将身体钻石化，无视了这一记飞刺。

　　“神罗天征！”

　　狂暴的斥力将林夕炸开，还没有落地，长门右手，发出的万象天引就将他吸回，这一次没再用黑棒做无畏的攻击，而是抓向身体。

　　地狱道的能力发动，一股强大的吸力从手掌喷发出去，吸力并不是对身体，而是对灵魂！钻石化既然打不破防御那就直接攻击灵魂！将灵魂抽出，蕴含六道中地狱审判之力的手掌，灭去对方的魂魄。

　　“呜……”

　　林夕发出了痛苦的闷哼声，强烈的吸力，在将他的灵魂，一寸寸的向体外拉出。

　　佩恩六道，原本六人队伍的能力，全部聚集在一人的身上，无论攻击、防御，物理、能量、灵魂，各种手段没有一点弱点。

　　一个透明的人形，在被长门渐渐拉出，连钻石化异能因为灵魂与肉身的连接减弱，维持不住变回了血肉，城墙上看到这一幕的人，连剑痴这样的强者，都悚然而惊。

　　亚人血统的许多多，不死秘术李琦，面对这一招也要死，“抽魂”秒杀能力，唯一的对抗方法，就是灵魂足够强大。

　　“好强的灵魂。”

　　长门感觉到手上传来的反抗力，暗暗震惊，肉身强大的并不少，但灵魂坚韧到几乎拽不出，实在过于惊人。

　　“嗯，这是什么！”

　　一股蓝色火焰突然从林夕的灵魂，虚影中喷发，淬不及防下，长门整条手臂都被蔓延的火焰烧到，用来抓住灵魂的六道地狱之力立刻消失，灵魂也摆脱了控制。

　　南明离火！

　　天仙级存在的精神力量，其实也是白眉真人，在林夕体内留下的一道保险。修真世界，针对灵魂的攻击太多了，但多元幻想世界，能对抗灵魂手段的很少。

　　白眉真人，将林夕看成进化者的希望，自然会给予照顾，蕴含天仙纯阳意志的南明离火，无论长门的抽魂，还是贞子、伽椰子、弗莱迪等的猛鬼诅咒，几乎都可以无视。

　　“呼……”

　　摆脱了控制的林夕，喘着粗气，刚才直接针对灵魂的攻击太恐怖了。

　　“忍术攻击，无法突破护身防御层，体术攻击，无法穿破钻石化的肉身，连针对灵魂的秘术也失败了吗？”

　　面对林夕这样没有弱点的进化者，任何BOSS都会感到头疼。

　　“那么，只有用封印术了……”

　　长门抬起双手，两只手之间出现了一颗黑色的引力球：“就让你在黑暗之中被封存起来，然后随着时间的流逝，慢慢化为灰尘吧。”

　　在侠气弹与超神罗天征下，变成一片废墟的广场，再次龟裂，大块大块的水泥和岩石下的泥土，向天空上升，一些泥土石块聚合在一起，接着大量土石贴上去，受到引力压缩，组成了一颗密度极大的内核。

　　大地剧烈的颤抖着，化成无数碎块，数不清的废墟石块聚合成巨大球体。随着飞上天空的石块不断填补，这颗球体在迅速增大，渐渐形成一颗，星体般壮阔的巨大石球。

　　地爆天星！

　　火影中顶级的超S级忍术奥义，对引力的控制达到极致，先是在双手间制造出，巨大引力的黑球，然后将其抛到空中。

　　能量球会产生无法抵挡的巨大引力，将附近所有物体吸引而来，最终成为一颗超高密度的星体，敌人也会被封印在内部，丧失所有行动力，当初六道仙人用这一招创造出了月亮，将十尾封印在内部！

　　现在，林夕也要面临，这恐怖的一招了……


第三百四十七章 吸力

　　大空指环吸收了火元素，调和的炎压，在背后凝结出一对白色美丽的天使之翼，手持蔷薇花枝弓的小圆，腰间是王律键的黄金钥匙。

　　崩玉化，完全为恶魔形态的蓝染，漂浮天空。

　　原本他只想看戏，但发现林夕先前兑换的佣兵，一个软绵绵，比井上织姬看起来还柔弱，一点点威慑力都没有的小女孩，居然扇动着白兰一样的翅膀，向自己飞来。

　　“呵。”

　　黑色的面孔上，浮现出了狰狞笑容。

　　“我对小女孩可没有怜香惜玉的想法啊，也就是说，杀一、两个可爱萝莉，在我心中，是正常的举动。”

　　背后，一只恶心的纯白色肉块——张开牙齿的虚面具，从右肩探出。

　　“所以去死吧！”

　　原本状态的蓝染，施展破道、缚道、剑技等，用不同战斗手段对付敌人。而现在的他不需要任何乱七八糟的手段，与崩玉彻底融合，完全发挥力量的他更像是崩玉载体。

　　辐烈破！

　　从虚化面具中，喷出的超高密度灵压弹，这样的招式就够了。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声刺目的光芒，混杂着气浪砸向四面八方，这样的能量，命中粉红色的小女孩，足以将其彻底汽化，连一颗细胞都无法剩下。

　　如果没有王之财宝，除非达到圆神级，普通的小圆挨上一下肯定会死，但是，从虚化面具内喷出的灵压弹，却撞在了一面，由七片花瓣构成，美丽的紫色光芒盾牌上。

　　炽天覆七重圆环。

　　即便被“万代河山满江红”击破，并不意味这个神器盾牌不强，而是因为那一招，剑意实在太凝聚，旋转将力量凝与一点的穿透力太恐怖！这在FATE中，是挡下过誓约剑光炮的东西。

　　“什么？”

　　蓝染发出了难以置信的惊呼，完全发挥崩玉力量的辐烈破，足以一击将一座小山头摧毁，居然打不穿，薄薄的几片花瓣光幕？

　　挡下辐烈破后，花瓣光盾迅速消失了。

　　小圆并不是金闪闪，也不是林夕——林夕能将意识分化，目前可以最多，同时操纵五只念气法掌，小圆的精神力肯定不弱，但没接受过训练的她至少目前，只能一下控制一把王之财宝内的神器。

　　所以，当她要召唤出攻击性的神器时，炽天覆七重圆环的盾牌，就返回了。

　　“卡拉德波加”

　　随着小圆吟诵出上古凯尔特神话，英雄菲尔克斯佩戴的爱剑，由神之国度的精灵，打造的神器：螺旋剑的真名时，一把剑身呈螺旋状的怪异武器，出现在了手中。

　　一次控制一把神器，也有一定的优势，那就是支付魔力，完全引发神器威能，而不是像吉尔伽美什那样，将大量名武器、神器胡乱发射，只依靠神器本身的威力。

　　小圆消耗魔力根据王之财宝数据，幻想架构的这一把螺旋剑，剑柄呈现蓝、金、银三色，剑身完全是一根修长的钻头。

　　冷冽的银光缠绕在剑刃上，强大的魔力在剑尖涌动着，卡拉德波加是在神话之中，轰掉阿尔斯特三座大山的山头，具有顶级破坏力的神器，蕴含的强大力量完全被激发出来。

　　将卡拉德波加，扣在蔷薇花枝弓的弦上，瞄准蓝染。

　　“嗡嗡嗡……”

　　射出的神剑在虚空中旋转前进，撕裂空气发出震颤的嗡鸣，后方拉出一道璀璨的银色光流。

　　这堪比光炮的一剑，或者说一箭，让蓝染来不及反应，就被洞穿了胸口，旋转着将他穿透的螺旋剑，带起的扭转力撕裂了大片躯体，显出一个痰盂大小的空洞。

　　并且空洞周围的皮肤和肌肉大片裂开。

　　穿透胸口的螺旋剑，消失在了夜色的远处。

　　“莱瓦汀”

　　小圆继续用软绵绵的声音，吟诵出第二柄神器的真名，庞大的魔力，架构出了北欧神话之中，火焰巨人苏鲁特手持的烈焰之剑，在诸神的黄昏中，这把剑焚毁了整个世界！

　　即便不如神话中，分开天空、大地、海洋的天地乖离剑，这已经是王之财宝内，最强大的魔剑之一了。

　　利用魔力构造，莱瓦汀自然不可能有神器威能，小圆的魔力催动魔剑，也不可能与火焰巨人苏鲁特，用神力去催动，引发的世界毁灭灾难相比，但这一把山寨品，显出形体的瞬间，仍旧让蓝染感受到了巨大威胁。

　　通体赤红燃烧着火焰，剑身上，篆刻了密密麻麻鲁纳斯符文的魔剑，被小圆张开双手拉出，这一刻连空气的流动，都变得缓慢了。

　　剑身跳动的火焰，显出了一张张面孔，从烈焰之中，诞生的元素精灵，发出一连串银铃般的娇笑，冬夜寒意被剑身散发的热度驱散，天空上，显现出了火焰翻卷的赤红流云。

　　火焰魔剑莱瓦汀扣在蔷薇花枝弓上，被拉开弓弦瞄准的蓝染，怪叫一声身上迅速闪现出了白光。

　　“轰！”

　　莱瓦汀化作了一道火焰光柱，无数纷飞飘散的火点，缠绕在光柱周围，刺破黑暗，在虚空经过时散发的高热，将下方的废墟地面都烧烤成了结晶状。

　　这与卡拉德波加不同，后者具有强大的破甲效果，旋转飞射带来类似万代河山满江红的穿透力，莱瓦汀是纯粹的火焰伤害，火元素会在命中之后爆发，将敌人烧成灰烬。

　　蓝染被这一道火光，穿心而过。

　　但莱瓦汀却没在命中之后，产生爆炸，而是斜着射向远方，在六百米开外时，撞在了地上。上万平米的地面，在升起的火柱之中消失，等到火焰散去后，这里已是一片岩浆池。

　　残影！

　　原来射出的火焰魔剑只命中了蓝染的影子罢了。

　　光形态移动。

　　类似苏红缨的传送，王宁宁的瞬移，光化穿梭空间进行移动，避开了莱瓦汀恐怖的一击。

　　而胸口，白色的细胞好像肿瘤一样分裂，迅速填补了空洞。

　　崩玉化这个状态，不仅有强大的能量攻击手段：辐烈破，光形态移动，还有恐怖的再生力，哪怕身体被彻底切碎，也足以恢复的再生力！

　　不过这一下，蓝染已经不敢，小看对面的女孩了。

　　作为原世界与魔女战斗，最出色的魔法少女，小圆其实并不像看起来那么软，刚进入现实世界产生的巨大惶恐，现在也抛开了，蓝染，恶魔般的面孔，让她杀起来没有任何心理压力。

　　刚才，连续用魔力构筑神器不是随便选择，小圆第一次，选择了物理伤害巨大的螺旋剑，第二次选择了魔法伤害巨大的火焰魔剑。

　　两件神器，都没有起作用。

　　还好，小圆的魔力，哪怕放到FATE世界，也属于顶级的存在，见识到光形态移动后，明白对方有类似瞬移的技能，她再次凝出的，就不是顶级的神器了。

　　但普通的神器和名兵器，在小圆的魔力增幅，在蔷薇花枝弓作为一把神器级短弓，为箭矢附加的特性下，伤害仍旧不凡。

　　快速的用魔力，具象出一只只武器，扣在弓弦上不断射出。

　　蓝染用辐烈破连续击毁了小圆射出的神树之剑米斯特汀、霸器方天画戟、与御神刀和泉守兼定，接着用光形态移动，躲掉了必中属性的赤原猎犬，但小圆射击的速度极快。

　　显出身形的他，被一柄门板大，厚重无比，充满了粗犷气息，散发着寒冷之意的冰霜巨人之斧命中，强烈的冲击力将大半身体的骨头，都砸成粉碎。

　　扩散的冻气，更是将蓝染凝固住了。

　　又是一波武器的箭雨，浑身僵硬的蓝染，被夜空中带出一道道光流，附带各种属性，魔力构筑的武器，直接从半空射到了地面，身体千疮百孔，凄惨的躺在地上。

　　白色的身体，被一柄柄激射的武器，砸成了碎肉。

　　钉死在地上的蓝染，毫无气息。

　　“胜了吗？”

　　先是构筑出两柄强大神器，接着召唤了连续十多件武器，小圆的魔力消耗也有些剧烈。她发现，被各种刀剑枪斧，插成了猎奇造型的蓝染，没有化光消失，那些碎肉在往一起聚合。

　　“还没死？”

　　小圆皱了皱眉，正准备利用王之财宝内的数据，构筑出一件顶级的强力神器，彻底灭杀对方。

　　这时，天空突然传来的吸力，让她几乎定不住身体，连忙扇动翅膀，炎压凝成的天使之翼，具有极大的推进力，却无法对抗这股吸力。

　　地爆天星的引力球，开始发挥效果了。

　　“不好。”

　　林夕的身形，离引力点比离小圆近多了，感觉到那一股，拖拽身形的恐怖吸力，连忙施展阿修罗闪空。

　　可是，阿修罗闪空这种身法，在异空间穿行，最大移动距离不过百米罢了，否则会有迷失的风险。在百米开外显出身形，仍被吸力捕捉的林夕，背后喷发血翼。

　　血翼喷出数十米，仍旧无法抵挡地爆天星，不受控制的，向天空上越来越大的石球而去。

　　曾经他也遭遇过类似场面，黑胡子，将暗暗果实的能力发挥到极限，引发的黑暗星。

　　类似黑洞的攻击！


第三百四十八章 倒霉的蓝染

　　地爆天星！

　　火影忍者世界，抛开最后出现的辉夜姬、六道带土等变态掌握的规格外忍术，这已经是最强大的术之一！与超神罗天征，纯粹的破坏力不同，地爆天星，更多可以看成是封印术。

　　连十尾，也能封印的忍术。

　　即便有能量外衣与钻石化异能，被吸入仍是凶多吉少。

　　并且，如果让引力扩散下去，石球越来越大，这一片区域沈城的许多人，都会被封印在内。

　　“必须阻止！”

　　林夕回忆着动画，火影忍者里长门释放的地爆天星，被八尾的尾兽炮，宇智波鼬须佐能乎的八尺琼勾玉，鸣人的仙法·风遁螺旋手里剑联合击破的场面。

　　意味着用强能量轰击内核，能打破这一招。

　　地面上，一块块碎石被吸向天空的球体，沈城倒塌的城墙，大块大块的水泥碎片，也向天上飞去。士兵和进化者们拼命奔逃，但还是有一些人，被引力捕捉撞中石球，立刻压成了肉饼。

　　连惨叫都发不出来。

　　沈城前方广场上空漂浮的球体，上面一块块陷入岩石内，压扁的肉饼，看上去是那么的凄惨。

　　黑光绿巨人，叶喵喵控制楚霸王的躯体，消灭了所有巨型通灵兽，发现天上出现的引力球，一个哆嗦立刻发足狂奔，他离引力点的距离有数百米，绿巨人又有恐怖的力量，居然无法摆脱吸力。

　　“啊啊啊……”

　　发出一声愤怒的咆哮，楚霸王双手，陡然散开变成了十多条章鱼般的触须，全部插入了地面，死死定住身体，巨大吸力让他绿色鼓胀的肌肉，都在水波般的涌动。

　　一些碎石，从地上飞起撞在他的身上，立刻撞的粉碎。

　　“小圆！”

　　“还有其他人，只要有强大能量攻击手段的，与我一起轰击天空的石球！”

　　幽幽子，最机灵的她在引力球向天空上升之时，就抓着王宁宁，向远处飞行逃跑，剑痴愣了一下，也跟随着两人逃了。

　　不过就是不逃跑，两人也没有力量，再放出能量系的大招。

　　郑泰在引力的捕捉范围内，她的双眼，瞳孔旋转成漩涡，天空的石球上有一些石块，在扭曲之魔眼的螺旋力下崩碎，但对于整个地爆天星太微不足道了。

　　几名同样被引力拖拽住的进化者发出火球、气弹之类的攻击也是无济于事。

　　北方栖姬正在远处天空与小南战斗，如果原本的深海猫舰战、深海地狱舰爆、深海复仇者舰攻还在，三只泡芙一起射出弹幕光束，到也有点用处，可惜现在只有法则与板砖。

　　僵尸机器人并不能飞行，喷吐的火球和冰球，也对地爆天星无用。

　　林夕抬起双手，为了利用能量特性破坏引力的平衡，他将杀意之波动转化成了煞之气，化为一道光束轰出。

　　煞·气功波！

　　“嗯？”

　　小圆看见一旁被十多件武器，射的千疮百孔，尸体般躺在地上正利用崩玉化的强悍再生力，修复身体的蓝染，也被引力抓住了，向天空飞去，贴在了石球表面。

　　不过，这一刻没人有心思，去过问蓝染。

　　“冈尼格尔”

　　小圆吟诵出了一柄神器的真名，闪耀着血色光芒，通体血红，枪头呈三角状，古朴，发出强大威势的神器，仅仅显露在凡世的瞬间，就引发了浩瀚的能量波动。

　　如水的月色下，枪身缠绕的血红色晕光呈环状扩散，点点的血光，从枪身滴落，飘散成点缀月色的萤火。

　　这是北欧阿斯神族的至高神：神王奥丁，手持的武器，由世界树枝条打造的神器，可以击穿任何物体，永恒之枪、命运之枪、流星之枪……各种名字，代表了冈尼格尔的至高威能。

　　当小圆的双手拉出这一把长枪时，即便广域范围内，充斥虚空的引力波，也无法掩盖它，爆发出的壮阔与恢宏！

　　“什么？”

　　身体被击碎的蓝染，在崩玉的力量下，终于再生完毕了，但是……他发现自己居然，贴在一颗巨大的石球上，而且恐怖的引力波，拖拽身形，强烈的引力波动，让他无法施展光形态移动离开。

　　“长门！”

　　今天的战斗，并不顺利，被叶喵喵和楚霸王一番殴打，虽然变成了最终状态，与崩玉彻底融合，却被一个软绵绵的小姑娘，用射出神器的手段打到濒死。

　　刚修复好，又遭遇了这样的厄运。

　　曾经在韩国见过佩恩天道，用地爆天星，将一些抵抗的士兵与进化者，封印在球体内的场面，发现自己被引力捕捉，蓝染又是震惊，又是愤怒。

　　“究极辐烈破！”

　　一想到被封印在石球内，永远陷入孤寂的场面，蓝染不寒而栗，背后的六只虚面具，立刻伸出，同时轰出高密度的灵压弹，连黑光绿巨人都炸成碎肉的攻击足以轰碎一座山峰。

　　当刺目的灵力光芒，从蓝染身后向石球轰击，被引力吸住大量岩石，凝聚出的巨大球体，表面的岩层迅速崩溃——不，应该说是汽化。

　　仅仅一击，就炸碎了增长到三十多米直径的石球，足有二十米厚的外部岩层。

　　蓝染的实力确实惊人。

　　但他无疑很不幸。

　　几乎在同时，林夕双手推出的煞·气功波，和小圆将冈尼格尔，扣在蔷薇花枝弓上，射出的一道血色光柱，贯穿了他的身体，两道一米直径的光炮，将蓝染彻底吞没，又击在了核心的引力球上。

　　黑色的核心先是一个收缩，然后剧烈的膨胀，大量物质在一缩一胀之间，崩碎成了粉末。

　　接着……

　　“轰！”

　　爆炸了。

　　利用轮回眼天道之力，制造的引力球，一直扩散下去，可造出直径上千米，漂浮在天空的封印石球，林夕加入震动力的煞·气功波，再加蓝染完全发挥崩玉能量，轰出的究极辐烈破。

　　还有小圆，从王之财宝内，支付魔力构筑出的，仅次于天地乖离剑，最强大的神器之一冈尼格尔。

　　每一个都是惊天动地的必杀，撞在一起引发的能量巨浪，简直给人一种让虚空湮灭，真正制造出黑洞的感觉，黑色球体，缩小膨胀之间，最后炸成一团肉眼无法直视的亮光。

　　堪比核爆般的能量浪潮，却没有火焰，只有一丝丝，混杂了灵力、引力、煞气、魔力，无限混乱，如同拿彩笔，在画布上肆意涂抹，汇出的画卷。

　　并没有冲击波，因为产生的冲击波，被残留的引力吸入泯灭了。

　　动画中击破地爆天星引力球的，是三记必杀，现在的三种攻击能量强度上丝毫不弱，神枪冈尼格尔，威力超出八尺琼勾玉，林夕的煞·气功波，也不会比尾兽炮弱。

　　究极辐烈破，更是超越风遁·螺旋手里剑的超级能量攻击。

　　这三个必杀要是打不破地爆天星的引力球，才会让人感觉奇怪。

　　剧烈的波动，整整肆虐了30多秒才散去，天空上，原本巨大的石球已经消失，一颗晶体，带起闪闪的光芒缓缓落下。

　　崩玉。

　　即便蓝染的再生力再强，在这种情况下也不可能活下来，主要对他造成伤害的有煞·气功波、冈尼格尔，引力波，小圆是林夕的佣兵，两人联合造成的伤害显然更大，所以这个BOSS的死亡，判定在了林夕身上。

　　整整17万点数。

　　从某种意义上说，蓝染也算是够倒霉的，实力根本没发挥出来，先是被一顿痛殴，接着进入融合状态，但刚刚抖起来，就遇到了开挂的小圆脸。

　　王之财宝，激发魔力的神器，直接将他射成了懵逼状。

　　崩玉化的躯体，勉强等于不死之身，恢复力不在林夕之下，但是……在恢复之间遭遇了长门的地爆天星，等到反应过来时，已经被纳入了引力场的捕捉范围内。

　　林夕、小圆面对他自然不会留手，反正将能量炮，神器，轰在石球的哪个部位都一样，干脆就选择了他的所在之处。

　　被卷入爆炸的蓝染尸骨无存，只剩下崩玉。

　　死神世界的崩玉，类似DND系的愿望果实，自然是珍惜到极点，林夕的背后喷发羽赫带起一道血光，直接将掉落的崩玉抓在了手中。

　　而长门，显然出离愤怒了。

　　一记大招地爆天星，不仅没将林夕封印在内部，反而等于是帮助干掉了蓝染。

　　不然，有光形态移动与变态恢复力的蓝染，并不是那么容易就会死的，刚才明显是引力拖拽住蓝染使他无法逃跑，并且，释放究极辐烈破轰击引力内核时，全力输出能量，放松了防御。

　　作为新晓组织的首领，手下间接死在了自己手上，这等于是巨大的耻辱。

　　而且，今天夜里，发生的一切都是耻辱，损失的新晓组织成员：艾尼路、白兰、吉尔伽美什、蓝染，居然达到了四人！拉奥看起来，好像叛变了，还有离开的巴鲁霸多斯。

　　“既然如此……”

　　“就全力催动我的查克拉，施展出这一招。”

　　长门张开的双手，再次凝聚出一颗黑色的引力球体。

　　“真·地爆天星！”


第三百四十九章 引力内核

　　真·地爆天星。

　　火影忍者中，佩恩天道曾经用过一次，是不是在招式的名字前，加上一个“真”字，就会变厉害？林夕不知道，但他清楚，这一招的作用，确实与地爆天星不同。

　　地爆天星，是制造一个引力点，升上天空吸引广域范围内的一切物质，最后凝成一颗漂浮在地面上空的星体。

　　而真·地爆天星，多出了用引力内核包裹敌人的步骤。

　　林夕听到长门喊出这个名字，就感觉不妙，可是，就在他调整心境，从掠夺变为杀戮，将煞之气转变为杀意之波动，准备用阿修罗闪空离开时，一圈黯淡的黑色波动，罩住了他。

　　引力的核心点直接作用在肉身，林夕这一刻感觉到的不是吸力，而是压力，类似吸入黑洞内的重压，虽然强度远远比不上真正的黑洞，但至少足以将钢铁压扁了。

　　毫无疑问，真·地爆天星，更加恐怖！

　　长门的额头留下了汗水，面部的皮肉也有一些颤动，这一招需要的控制力太强，对他来说也是极大的负担。

　　必须将引力球精准的，释放在目标点位置。

　　但毫无疑问，挨上这一招的林夕，下场只有死，被吸入引力内核再封印，哪怕十尾也要彻底禁锢。

　　林夕体表，气流光芒的色泽，已经变成了侠之气的金色，同时，肉身也发动了钻石化异能，引力摩擦在钻石表面，发出“咯吱咯吱”的声音，当然音波在内核中还没响起就泯灭了。

　　被黑色彻底包裹的他升上了天空。

　　接下来的发展，就和地爆天星没有任何不同了，被先前的引力球，削去一层的大地，再次崩裂、破碎，大块大块的岩石和泥土向天空上升。

　　“林夕！”

　　见到少年被引力点包裹，恐怖的场面，远处的王宁宁、剑痴等人都愣住了。

　　在黑色球体之内，完全变成了钻石化的林夕，努力挣扎的场面，让所有人都不寒而栗。而一块块，飞上天空被引力点，吸引过去的岩石，贴在黑色球体的表面。

　　引力内核外，开始裹上一层岩石。

　　破碎震颤大地的上空，石球越来越大了，林夕的身形完全被掩盖，看到这一幕，小圆有些不知所措，刚才地爆天星的引力核心，是煞之气、冈格尼尔，究极辐烈破联合击破。

　　王之财宝内还有不少神器，其中不乏威力堪比永恒之枪的，比如因陀罗之雷，比如圣剑古拉姆。

　　但是，别说一把神器能不能击破引力核心，就是能，林夕还裹在里面，要是将神器发射出去攻击到他怎么办？刚才的蓝染，都死在了两道能量光束之下。

　　“对了，攻击施术者！”

　　小圆从王之财宝内，召唤出了一柄魔力构筑的强大神器：“杜兰达尔。”

　　吟诵出的真名代表着法国神话中，英雄罗兰佩戴的天使之剑，圣剑杜兰达尔，剑身藏着圣彼得的牙、圣巴西的血、圣丹尼斯的发、和圣玛丽亚的衣服碎片，这是一柄受到神灵祝福，不折不扣的圣剑。

　　闪耀着美丽的银白光泽，剑柄有金色十字圣徽，剑身清澈透明如同水晶的长剑，被小圆用蔷薇花枝弓发射出去，华美至极的宝剑在虚空中，带起一道银色的光流。

　　“如果命中长门，也许能阻止这个术……”

　　这样想着的小圆却看见一个身影，挡在了长门前方，小南，拥有神之纸者之术几乎不死的她，不仅用身体阻拦这一剑，还在前方，用充满查克拉的纸张，凝结出一面纸墙。

　　天使之剑先是贯穿了纸墙，又将小南，射程了破碎纷飞的白纸，但到达长门之前，被他展开的防御结界，挡下了。

　　“已经结束了，真·地爆天星的力场不用我继续维持，天空上的少年，也会彻底封印——不过那样的可能很低，因为我想，他更大的可能，是在引力之内身体被压扁。”

　　长门的目光看向远处，或是目瞪口呆或是瑟瑟发抖的人们。

　　“而沈城，也会彻底的毁灭。”

　　仿佛神祇在宣判，长门说出的话，林夕并不能听到，现在的他处于“黑洞”般引力内核中心，体表的侠气外衣早在引力吸收下散去，现在完全是用钻石化异能，抵抗压力。

　　“无法挣脱，难道，要被地爆天星彻底封印？”

　　一旦被封印林夕不知道，有没有机会出去，而且长门说不定会用超神罗天征产生的斥力，将这一颗地爆天星制造的巨大石球，排斥到星空去，让自己也享受火影忍者世界，封印在月亮内的十尾，那种永恒的孤寂。

　　其实，也不算永恒的孤寂，因为哪怕七星血统的超级细胞，蕴含着海量生物能，被封印一、两个月也有可能，因为能量耗尽而死。

　　自己死亡，沈城肯定会被毁灭，小北愤怒之下与长门拼命的话，被干掉是必然的结果。

　　北方栖姬的实力虽然强，但是太稚嫩了，用饿鬼道的结界吞噬攻击，再加上地狱道的变态抽魂，无论北方栖姬还是小圆，都无法抵挡诡异的攻击。

　　“我必须出去！”

　　钻石化，体内每一颗细胞，都转变成了晶体，大脑也一样，但林夕是用灵魂思考的，只是，灵魂可以看成一种特殊的能量，思考时，活跃的思维波，显然也受到了引力内核干扰。

　　林夕的意识有一些混沌，他突然明白，以十尾的强大为什么被封印后，无法从月亮中突破出来了，因为，引力干扰的意识会沉寂，最后陷入沉睡之中。

　　“原来，在这样的引力场内，精神意识会陷入黑暗，一旦我的意识迷失或昏睡了，肉身就无法维持钻石化异能……”

　　“原来我马上就要死了啊……”

　　意识的波动，开始变得断断续续，就好像一个人将要死亡前，产生的大量回忆……

　　“死亡……”

　　人活着是为了什么，是金钱、是美女、还是权力？

　　末世之前，仅仅是一名普通的少年，过着平凡安稳的日子，没有什么崇高的理想和抱负……唯一的愿望，就是获得家人，拥有一名可以白头偕老的妻子，不在孤独。

　　平凡的活着，平凡的长大，找一个可爱的妻子，然后平凡的老去、死亡……

　　这种简单也许就是一种幸福吧……

　　却没想到末世来了，到处是怪物和杀戮，而自己，抽到了始祖病毒的能力，一步一步变得越来越强。但是强大，并不能让自己快乐，从珠城到达庐州城，在到金陵、申城，见过的凄惨画面太多了。

　　五星血统，不算太强，但是，一次次生命危险，一次次濒临死亡，一次次超越自我……

　　不知不觉中血统增加到了七星，实力，也似乎变得很强了。

　　在不断的战斗中，变强大。

　　可是，究竟为了什么去战斗？

　　到处是怪物的世界，死亡是一件极常见的事，也许死亡，相对活人来说更是一种解脱，不用面对着各种强大的怪物，不用面对在末世中变丑陋的人性，不用面对随处可见的惨剧……

　　可为什么在临近死亡时，自己会那么悲伤？

　　被真·地爆天星封印在内部，浓重黑暗之中的林夕，无法移动，只有一缕将要陷入沉睡的意识，在急速的闪烁。

　　如梦幻泡影。

　　亚妮化为水晶巨人，用生命挡住了安魂曲的轰击；昏迷后，萧强将自己，送出庐州；还有定慧大师，燃烧肉身留下舍利子……自己的命，是他人的守护中留下的。

　　这些人，守护了自己，而现在，也必须守护他人，不仅沈城的人，还有身边的人。

　　如果自己死掉，小北和小圆肯定会死吧，申城的宁水心王菲菲，甚至远在日本和自己有联系的不知火舞与蒂法，也都会伤心吧……我不能死，因为，我有很多想要在一起的人。

　　家人。

　　还有……责任……

　　在引力波的干扰下，趋于停滞的思维，在强烈的意志下反而活跃了起来。

　　人是为了责任而活着。

　　我不是末世前那个平凡的少年，这个世界上，有需要我的人，因为有了那些人，我也变得重要了起来……如果我死了，我的佣兵怎么办，女孩子们怎么办，沈城怎么办……

　　我不能死……我不能死……我不能死……我不能死……

　　在这一片漆黑深沉的黑暗中，渐渐有亮光在涌起。

　　那是钻石化的林夕，手掌之中，抓着的崩玉。

　　微弱的光芒下，原本陷入混沌不断闪烁的意识也在跳动着，重新清醒过来，恢复神智的林夕，开始思索从引力内核中冲出的办法。

　　“我必须变得更强！”

　　“震动的力量，被压迫在引力内，难以依靠挥拳叠加的方式，引发震波，崩碎引力内核再冲出石球……只有用能量了……可是，无论侠之气还是煞之气，杀意之波动，都无法打破。”

　　“我必须将能量推高一层……顶级能量……可是，该怎么做呢？”

　　林夕想到了，曾经天煞的九幽煞气。

　　融合。

　　利用太极图融合。

　　土皇珠内有土元素，先天土系本源，可是现在的珠子已经无法动用……那么，只能依靠自身能量，可是，用哪两种能量融合，又如何利用太极图呢？


第三百五十章 修罗

　　太极，是乌龟大师感悟的“道”。

　　类似杀戮法则，只不过“杀”字，是以文字表现，而太极，是以图案表现。

　　八卦、太极、五芒星、生命树阵图，这些包含了法则道理的都是图案。林夕对太极之道，并没有任何感悟，虽然获得乌龟大师的教导，但他不是对任何事都有天赋的。

　　并且想融合能量，也不是简单就能办到的事，元素能包含地、火、水、风、冰、雷……其中风与雷相近，冰与水相近，融合没什么，让水与火融合，只会两两抵消。

　　这还是同属于元素能之内。

　　融合，最好选择属性相近的能量，当初天煞用先天土系本源与煞气融合，大地的承载与煞气的吞噬，才进阶出了九幽煞气。

　　林夕的元素能，火、水、风，肯定远不如土灵珠内，蕴含的土系本源，即便融合，也不能带来本质上的提升，目前拥有的四种气系能量，念气、侠之气、煞之气，杀意之波动。

　　念气与侠之气一脉相承特性太相似了，而侠之气，牺牲守护的意志与煞之气吞噬掠夺的意志，杀意之波动杀戮的意志，有本质不同。

　　只有试着将煞之气，杀意之波动相融合。

　　“可是……怎么利用太极之道？”

　　林夕的思维波，在急速的闪烁，他没注意到崩玉的光芒，越来越亮。

　　意识仿佛看到绿色的煞之气，红色的杀意之波动，相互旋转，就好像太极的阴阳鱼……

　　崩玉给蓝染带去了力量，但这件物品的效果不是进化，而是满足愿望，蓝染希望自己变强，获得更强的力量，所以做到了——当然无论任何世界，都不存在毫无限制的愿望。

　　就像钢之炼金术士中，等价交换原则。

　　魔法少女小圆世界，与丘比签订契约就会得到一个愿望，付出却是自己的一切，转变为魔女的结局。

　　蓝染得到力量，但失去了人形。

　　不做人了，就会变得强大，崩玉满足了蓝染，但也将他改造成怪物。林夕的愿望是让煞之气与杀意之波动融合，这一点需要的代价并不多。

　　崩玉满足他人愿望，必须有一个前提，对方有实现愿望的可能。

　　林夕意识中，留下的乌龟大师精神烙印：太极。

　　这就是“可能”。

　　崩玉直接帮他引发了太极印记，让煞之气与杀意之波动，开始融合了。

　　煞之气的性质是吞噬，杀意之波动的性质是杀戮，两者结合等于林夕将杀戮之意，完全吞噬，让杀意之波动彻底侵染意识与灵魂，让自己成为一个，杀戮众生的恶魔。

　　天空上，近百米直径的小型星体，内部黑暗的核心中，林夕的眼睛，闪烁着强烈的血光，青色的气流开始在体表浮现……

　　现在的沈城，因为林夕被封印在地爆天星内，陷入了死寂，不仅郭解放、董明美这些人就是王宁宁和郑泰，这样的强者，也面如死灰，野兽小队的老牛，抱着图腾的手臂颤抖。

　　完了，一切都完了！

　　李琦和陈泰岳，这两名强者，有着坚强无比的内心，即便面对巴鲁霸多斯和拉奥，都没有退缩，但现在，两人摇摇晃晃几乎无法维持站立，林夕死了，沈城怎么办？申城又怎么办？

　　小圆仍旧在努力着，王之财宝的神器，不断被她构筑出来轰向长门，可是物理伤害能用神罗天征反弹，能量伤害，能用封术吸印吸收。

　　长门的实力，没有任何弱点。

　　远处的拉奥到有一些跃跃欲试，如果燃烧小宇宙再挥出一记北斗灭天势，能不能一拳崩碎百米直径密度巨大的石球？

　　不过，以他的性格、立场不可能对长门出手。

　　“死了……吗？”

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　十二岁幼女般的北方栖姬，平时毫无表情的小脸，这一刻，露出了癫狂扭曲的笑容。

　　她娇小的身体开始颤抖了起来，大蓬大蓬的暗红色灵力气雾，从身上腾起，体型也在变大，一道道血色的刻印花纹顺体表弥漫，化为缠绕在肌肤上，罂粟花般的纹身。

　　仍是白发红瞳，但没有了北方栖姬无暇的单纯，深邃若一汪血泉的瞳孔，闪现的完全是极度疯狂，就像将所有灾难凝与一身。

　　神忌、皇祸、终堕天，三个能量凝聚的灵体，从虚空之中显出，降临在少女的身边。

　　祸灵梦。

　　哪怕没展开神明现身领域，产生天降血雨、鬼神哭嚎的恐怖异象，这个少女，漂浮在虚空，散发的威势，就立刻吸引了所有人目光，连天空的月亮似乎也因为惧怕而隐藏了。

　　长门，小南，拉奥……看向北方栖姬变身的少女，露出了震撼神色。

　　灾难降临的气息。

　　深入骨髓的冰寒。

　　危险，极度危险！

　　“是因为他，从而让我觉醒了吗？看来，我对那个男人，还真是情深意重啊……”即便林夕被封印在地爆天星内，魔神级的祸灵梦，一双眼睛也足以穿透物质，看见黑色的引力内核，包裹的少年。

　　“不过。”

　　祸灵梦的眼神，陡然变得冰冷。

　　“我不会动手拯救，只想看一看好戏罢了。”

　　灾难、怨恨、杀戮……带有各种负面意识的祸灵梦，并不是善良之辈，当初要不是白眉真人和林夕，锦城都有可能被她摧毁，变成一片死地。后来，被强吻的场面，哪怕现在一想起，还火辣辣的愤怒。

　　“是、是祸！”

　　甄甜末世前是标准的宅男，对二次元很熟悉，王玮是一名格斗游戏爱好者，两人都认出了祸灵梦。北方栖姬，为什么会变成祸灵梦？好吧，虽然看起来相貌一模一样，但是，根本不是一个体系的吧。

　　但是，竟然是祸美人，还是带了三个人形的祸，这是魔神级存在！晓组织除了离开的萨菲罗斯，其他人，不会是祸的对手。

　　可是北方栖姬变成的祸灵梦，居然不救林夕？

　　“祸灵梦！”

　　甄甜咬了咬牙，冲着她，“扑通”一声跪下了。

　　“求求你，救一救林夕吧！”

　　王玮看向身边的好友，愣了几秒也低下头，跪在地上，男儿膝下有黄金，但现在只有祸灵梦可以救林夕了，为了救他，哪怕失去尊严也没什么。

　　“拜托！”

　　两人的脑袋，都深深俯在地上。

　　曾经，他们与宗厚一个小队，那位大叔也这样跪过。

　　“哼。”

　　祸灵梦依旧冷笑，一个将灾难带给凡世的魔神，怎么可能会因为别人的下跪而心软……事实上，没因为上次被强吻，出现瞬间，将地爆天星连同内部的林夕一起消灭，对她来说，已经是一件很奇怪的事了。

　　“呼……”

　　长门松了口气，看来出现的女子，不是敌人，不过这时，他的面色突然一变，转过头惊讶的看向悬浮天空的石球。

　　地爆天星造出的小型星体，猛的颤动，一道青色气流从超高密度的星体外壁穿出，接着，射出的气流越来越多，直径百米的球体，显出大片龟裂的纹理。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一阵挥舞拳头的碰撞炸响接连响起，所有人都是一脸震撼之色，地爆天星怎么会传出声音？而且拳头的轰击声又是什么？

　　“轰！”

　　巨大的石球彻底的炸开，这完全是硬生生用拳头砸开的，大块大块洒落的石块，雨点般的降下，简直就像发生了一场天灾，石块之雨中，显露出了少年的身形。

　　“滋滋滋、滋滋滋……”

　　林夕停住身形悬浮在天空，周围显出了一道道剧烈跳跃的青色电弧，这不是释放的电流，而是笼罩周身的杀意太过于凝聚和暴虐，影响周围空间，造成了气分子放电。

　　杀意的狂飙从身上释放出去，以波动之态扫向四面八方，大量放电的黑云迅速铺开，就像是一片黑毯笼罩下方的大地。

　　黑云之下的林夕，面孔，皮肤变成了一种非人的青色，头上的白发闪烁强烈刺目的光，两只眼睛血一样的红，嘴巴的缝隙内，可以看到内部隐约闪现的血腥色泽。

　　整个人的体表，燃烧着青色光焰，不断有幽冥般漆黑的气体，从光焰中渗出，好像体内，隐藏着无可名状的恐怖。

　　杀意之波动与煞之气融合，在吞噬下杀意彻底侵染了肉身灵魂，踏入魔道，从人类变化成了地狱中，杀戮一切生命的修罗，体表升腾的青色光焰，正是顶级气系能量之一：

　　修罗之气！

　　脑海中，一切思想、自我、意识都被排开，只剩一股纯粹的杀意，杀光周围所有人的杀意！

　　光焰燃烧，林夕落在了地面，红色的血眼看向长门，青色的嘴唇微微咧开，露出了一个寻找到强大对手的残酷笑容。

　　杀意之波动，杀意越强，爆发的战斗力越高，但如果不对杀意进行控制必将被杀意侵蚀。街霸世界中的豪鬼，就是因为杀意之波动的侵蚀，击杀了师父和兄弟。

　　街霸4的后期，豪鬼的杀意之波动燃烧到极限，从而脱离了人类形态，进入了以杀戮为念的修罗道，那个状态下的他，没有作为人类的感情，只留下“杀”之心！

　　狂鬼。

　　被狂鬼看见的人，只有两个选择，战斗到死，或者放弃战斗，被杀死。

　　毫无疑问，林夕通过融合也陷入了完全侵蚀状态，杀意之波动极限燃烧，从红色变为青色，肉身脱离人类，成了青面血眼的修罗。

　　这是“修罗林夕”！


第三百五十一章 杀意至极

　　橙色的念气，绿色的煞之气，黄色的侠之气，红色的杀意之波动，现在，林夕又多了一种能量：青色的修罗之气。

　　这无疑是一种顶级能量，可以与九幽煞气、红莲业火相比，与杀意之波动一脉相承，就好像念气与侠之气。只不过修罗之气，是彻底的杀戮与毁灭，毁灭别人，同样毁灭自己。

　　修罗之气，杀意侵染灵魂变得嗜血疯狂，而肉身也转变成了修罗之躯。

　　“砰！”

　　林夕右脚踩踏地面，双拳紧握，修罗之气的青色波动，夹杂着浓重黑雾般的杀意在一瞬间，扫过这一片废墟，扫过了远处的人们，甚至扫过整个城市。

　　“吾之气息，满溢万界！”

　　“吾乃杀意至极者！”

　　低沉、沙哑的声音念诵出灭杀真言时，天空上被杀意引动的黑云，炸出了一连串青白色的雷霆，越发将林夕衬托的如同鬼神，降临凡间。

　　李琦、陈泰岳、王宁宁、拉奥……所有人，都感受到了一股，恐怖疯狂的杀意。

　　长门微微眯起眼睛，林夕释放的杀意简直凝成实质，在意识感应中，就如一柄柄染血的钢刀，气流吹拂在皮肤上，甚至有一股冰冷的刺痛，现在的少年让他感觉极致危险。

　　“狂鬼？”

　　王玮惊讶无比，街霸4的隐藏BOSS，杀意之波动，完全侵蚀肉身的杀意化豪鬼，变成狂鬼，甚至穿越到阿修罗之怒世界，与阿修罗干了一架，在宇宙星空的大战将月球都打爆了。

　　林夕现在和狂鬼何其相似！

　　“这股气势……”

　　穿一身金牛座黄金圣衣的拉奥，蕴含霸道之念的阳炎斗气，冲出体表，他一直以来追求的对手，正是这样的存在！

　　“修罗吗……”

　　身边站着神忌、皇祸、终堕天三只人形的祸灵梦，脸上显露出错愕的表情，现在林夕的气息让她感觉到了亲近，不过她除了杀戮之外，还有怨恨，最主要的是灾难。

　　而林夕，从杀戮达到了毁灭！

　　如修罗恶鬼！

　　“到底是怎么回事？”

　　长门想不通，连真·地爆天星这种程度的超S级禁术，将引力内核集中在对方身上的封印术，仍然被突破，凝固的百米直径小型星体都崩碎了。

　　而且林夕，变成的这个相貌……

　　给他的感觉就好像火影忍者世界阎王、尸鬼王、邪神等超脱人类的怪物。

　　林夕看向长门，眼中强烈的血光如同探照灯，现在的他，完全失去了自我，只剩一个意识：杀戮！先杀死长门，再寻找下一个强大的敌人，将视线看见的所有人，全部灭杀！

　　侧身拉出一个马步，双手缩在腰间，笼罩体表的青色光焰猛烈升腾，光焰中闪出“噼里啪啦”的电弧，周围大气，形成旋转的波纹漩涡，光焰和闪电一起向手中汇聚。

　　一颗极限压缩的青色光球出现了。

　　“冥恫豪波动！”

　　“危险！”

　　小南飞过去挡在长门身前，即便长门有饿鬼道与神罗天征，她还是习惯将这个同伴，当成原来连路都无法走，虚弱到极点的状态，反正神之纸者之术等于不死之身。

　　是的，不死之身让小南，失去了警惕，先前连神器穿过，都没受多少伤害，这一次冥恫豪波动的青色光球撞在身上时，她感觉到了不对。

　　并不只有能量，还有充斥在能量内密不可分的意志，杀戮一切生命，毁灭一切物质的意志！侵入意识，让小南的灵魂都仿佛沉沦了，陷入了一片血海地狱之内。

　　“轰！”

　　从小南身上爆发的光球炸开后，蕴含的极致杀意，将周围大片区域染成了一片冰冷的死白色，青色的修罗之气，无数的粒子向周围放射，在白色空间内，染出一个狂草般的“灭”字。

　　灭杀一切！

　　构成身体的纸张，蕴含在内的查克拉完全被修罗之气磨灭，小南的意识，也沉沦在这一股极致的杀意中，神之纸者之术的维持，被打破了。

　　等这一片，被杀意侵染出的纯白空间，和奥义·冥恫豪波动爆炸，粒子在冥冥之中法则的加持下，显出的青色狂草：“灭”字消去后，小南的身形也彻底消失。

　　“小南！”

　　长门的脸上显出了悲痛之色，弥彦和小南是他最珍惜的伙伴，小南，就这样死在了眼前。

　　“秒杀？”

　　沈城的一片废墟之中，曹凯旋、董明美……凡是看见这一幕的人，一个个的下巴，简直要掉在地上。

　　小南的实力并不算太强，在新晓组织中属于较弱存在，但神之纸者之术，堪比不死之身的秘术，被林夕仅仅一招就打爆了，让人简直无法想象。

　　“这一招……不俗！”

　　拉奥战意澎湃，但还是按捺住了，刚才长门用地爆天星将林夕封印，他没出手，现在，自然也不会出手。

　　“不过，就是我的北斗刚掌波，恐怕也对不过那一招吧……”

　　暗杀拳是一个体系，最基础的是波动流空手，然后在领悟暗杀拳的真正精髓：杀意之波动时，会在冥冥之中获得暗杀拳的传承，觉醒阿修罗闪空、瞬狱杀等奥义。

　　而杀意之波动的极限：修罗化，又会获得更强的传承。

　　必杀冥恫豪波动，直接秒掉了小南，林夕的动作并不停止，一记百鬼袭，在黑夜中带起了层层叠叠的残影，浓郁的黑色杀意甚至在身上，幻化出了恶鬼的影子。

　　“封术吸印！”

　　长门的体表立刻显出了饿鬼道透明结界，守护身体。

　　“风遁·烈风掌！”

　　双掌带着强烈的风压拍出，但修罗之躯的林夕，任由这一招风遁命中，青色的躯体连一点点表皮都没有破开，出现在长门身前的他，右拳上，修罗之气被杀意催动，释放强烈的青白光焰，一拳击出。

　　“轰！”

　　能吞噬攻击的结界，被林夕杀意之波动侵蚀灵魂超脱人类的修罗之躯内，蕴含的伟岸之力，凝聚在拳上充满暴力的一拳直接砸碎，余势不减撞在了长门的脸上。

　　“呜……”

　　长门的脸，在这一拳下扭曲的程度，几乎堪比佩恩的痛苦了，狂暴到宛如将一颗导弹，爆炸的全部威力凝聚在拳中，再爆发出的拳力将他炸飞。

　　依旧是百鬼袭带起长长的残影，追逐着向后飞的长门，林夕的身形高速旋转，搅动周围大气。

　　龙卷斩空脚！

　　斩空，斩裂真空！如同龙卷旋风腿但在修罗化的状态下，被极限加强的一招带起了直升机螺旋桨转动的“嗡嗡嗡”气爆声。

　　席卷而来的大气风元素，全被杀意侵染成黑色，带着圈状气流涡旋，黑色龙卷连续轰在长门身上，切割钢铁的气流，在长门体表，割出了一道道深可见骨的伤痕。

　　长门具有漩涡一族的血脉，有着继承六道仙人的仙人之体，才没有在龙卷斩空脚下，切成碎片。

　　但没什么，格斗系最大的特点，就是连续技，杀意之波动升华到修罗之气的林夕，可以说完全觉醒了暗杀拳的至高奥义。龙卷斩空脚的黑色旋风，将长门卷入内部时，右拳从下向上轰出。

　　灭杀豪升龙！

　　杀意引动空气放电，虚空生出的大量闪电，混杂修罗之气，全部凝在拳上，当这一拳轰中长门胸口时，狂暴的拳力连仙人之体都无法承受，直接砸断肋骨。

　　接着，这一拳向上又轰向长门的下颚，将他打上天空。

　　暗杀流的三大基础拳法：波动拳、升龙拳、旋风腿，这是篆刻在波动流灵魂深处的能力，变为修罗状态的林夕，施展的正是三招变种，仿佛升龙拳的灭杀豪升龙，足以一拳将人轰入云中！

　　被轰上天的长门，口中狂喷的鲜血从天空洒落，努力控制身形。

　　仙人之体，被风刃和腿劲切出大量伤痕，肋骨和下巴，都被拳头砸碎，满口是血，但更可怕的是那一股混杂在能量中的意志，杀戮一切毁灭一切，杀意的侵蚀下，体内的细胞失去活力，彻底死亡。

　　无法再榨取查克拉，大量的细胞被杀意从微观上破坏了。

　　利用轮回眼的天道之力，悬浮天空，长门满是血丝的眼睛，看向下方恶鬼般的林夕。

　　身体伤势没什么，小南的死才让他真正悲痛。

　　两只眼睛流下了血泪，长门张开双手，类似神罗天征斥力层的透明球体，将自己包裹。这不是神罗天征，而是斥力的运用手段：斥力场，斥力场周围，涌起螺旋状的气流旋风。

　　构筑持续存在的斥力场，释放查克拉转化为风属性，接着又发出引力波动。

　　地面裂开，一块一块巨大的石块接连升起，被吸引到光罩周围，在旋风中不断的旋转。引力、斥力，风，三种要素配合，长门身体笼罩一圈力场层，外部是随旋风旋转的一块块巨石。

　　然后……

　　弹射！

　　游戏“火影究极冲击”中，佩恩天道的招式被长门施展出来，巨大的石块带着斥力，引发恐怖的冲撞动能，每一块命中都足以将人砸成肉酱，但林夕所做的仅仅是抬起拳。

　　一拳，又一拳！每一颗飞来的房屋大巨石，在闪烁着青白色光焰的“赤星地雷拳”下，全部好像填充了炸药般爆成碎片。


第三百五十二章 拉奥的意志

　　长门用引力崩碎大地，拉上天空，在斥力之下，注入巨大动能，弹射出的巨石，全被林夕用赤星地雷拳，修罗之气加持的拳头轰碎。

　　“融合！”

　　用引力将剩下的所有石块压缩，仿佛地爆天星一般，凝成一颗石球，但密度更大。

　　简直等于一颗实心的铁球，被压缩到极限的岩石球体，在超神罗天征般猛然弹射的斥力加持下，化为可怕的炮弹，就如滑膛炮射出的铁弹，十米直径的球体向下轰击。

　　这样的石球，足以轻松洞穿一艘航母，但林夕仍不闪不避。

　　右臂抬起青色的皮肤上，修罗之气引发的杀意黑雾混杂空气电离，狂暴的电流噼啪作响，手臂连同并拢成刀状的手掌闪烁强光，一缕缕光线在皮肤表面，交织出一道道亮白的花纹。

　　“罗汉断塔刃！”

　　弹射而来的石球，无论物质，还是上面附带的动能与风元素，都被笔直的从中心，斩为两半。

　　“什么？”

　　两颗轮回眼中流出血泪的长门，心中再一次震撼，刚才的斥力石球，哪怕外道魔像，挨上一记也要被砸一个跟头，林夕居然用一记手刀斩开了？

　　双手再次并拢在腰间，杀意引发的空气放电产生扭曲粗大的电弧盘绕周围，林夕体表升腾的青色气流，混杂闪电与螺旋状旋转的空气波动，凝成了一颗能量团。

　　“灭杀……”

　　“豪天破！”

　　与冥恫豪波动相同的奥义，但这一招是对天空的轰击，蕴含修罗之气和极致杀意的能量球，撞中斥力场时，长门赫然发现，等于是神罗天征固化，斥力构筑的防御层，被轰破了。

　　一片冰冷的纯白，并不是斥力扭曲光线，将光芒折射变成的白色，而是杀意侵染的冷白。

　　青色高频震动的粒子，撞在长门身上，磨灭着他的生机，与灭杀小南时相同，震动的粒子在冥冥之中杀意法则侵染下，构筑出了一个狂草般肆意张狂的“灭”字。

　　带有修罗之念的极端杀意，即便仙人之体能承受下这一招，没什么，林夕还有同样由下向上，地对空的一记必杀：

　　灭杀豪升龙！

　　从地面升起的青色光柱彻底淹没了长门，光芒散去后，这个曾隐藏在晓组织幕后的男子，已经消失了。

　　一颗颗光团，从空中飘散着，那是长门掉落的能力种子，在能力种子的光团间，还有一颗眼球上缠绕着黑白色螺旋线条，明显是轮回眼的眼睛，轮回眼居然爆出来了？

　　不是天赋，而是眼睛！

　　这到底怎么用？难道像火影忍者世界的卡卡西一样，将眼睛移植？

　　只是现在的林夕，并不会在意这一切，前后击杀了小南和长门的他仍旧充满极端的杀戮意志，两只探照灯般的血眼，转过头，看向悬浮在天空的祸灵梦。

　　“有意思。”

　　同样一对血瞳的少女，弯起嘴角，露出了一个讽刺的笑容。

　　原本长门小南死亡，这一次新晓组织进攻城市的战争，已经算是结束了，剩下的拉奥，甚至有说得，成为进化者一方人员的可能。

　　郭解放、曹凯旋、王宁宁等人，都松了一口气。

　　但看到林夕，双目注视着祸灵梦，两人虽然相离有数百米远，但中间的气流，剧烈涌动，产生了一丝丝虚空弥漫的电弧，仅仅目光和两者的气机就激发了闪电。

　　这些人又紧张了起来。

　　特别是李琦和野兽小队，这些申城人，明白祸灵梦是北方栖姬变的。

　　两人的战斗，显然一触即发。

　　“这……这到底……”

　　甄甜和王玮两人互相看着，不知道该做什么好，林夕现在，貌似变身之后，失去了自我意识，北方栖姬变成的祸灵梦，明显也没有了原本记忆，要是这两人死斗……

　　无论林夕被干掉，还是祸灵梦被干掉都无法承受。

　　小圆也为难了，虽然实力很强，但少女本质很单纯，到现在都没明白刚才发生了什么，为何林夕，会变成皮肤青色恐怖的修罗，为什么，现在又要与那个女孩战斗。

　　林夕和祸灵梦两人，目光对视产生的电流，越来越狂暴了。

　　杀意化彻底侵蚀变为修罗，以往的记忆全部埋藏，只剩下杀戮的本能，寻找强者战斗的本能。

　　这里的人，祸灵梦无疑是最强的一个。

　　而北方栖姬变身，为自己起名为祸灵梦的少女，饱含着杀戮、怨恨、灾难，原本上一次，被强吻后，心中就隐藏愠怒，虽然，没有立刻对林夕动手。

　　但是被对方满是挑衅，极致杀戮的目光注视，她自然怒了。

　　并且要爆了！

　　魔神对修罗恶鬼，一旦发生战斗不知会造成何等的破坏，到底是祸灵梦更强，还是支配修罗之气的林夕更强？没打过谁也不清楚，但是，两人战斗的结局肯定是不死不休。

　　修罗化的林夕，不杀死敌人，死斗就不会停止，而祸灵梦，作为魔神的她开始战斗，也不可能收手。

　　“百鬼袭！”

　　带起层层叠叠的影子，修罗林夕向祸灵梦冲了过去，青色的火焰光芒，和黑色的气雾，缠绕在皮肤上，仿佛从眼睛和口中，喷薄而出的血光，将他变得越发如同鬼神。

　　但祸灵梦还没出手，却有一个人，同样带着闪烁重叠的影子冲来。

　　百鬼袭被拦截了！

　　“无想流舞”

　　北斗神拳的三大奥义：无想阴杀，无限流舞，无想转生，其中的无想流舞，在空气带起虚幻的残影瞬移般移动，是北斗神拳传承者托奇的奥义，现在的拉奥施展了出来。

　　两个人影骤然相撞又分开，青色的修罗之气和红色的阳炎斗气，好像炸开的水珠般四面飙射，在两人之间，涌起了点点如火的流萤。

　　拉奥！

　　穿一身金牛座圣衣，头戴牛角战盔，魁梧高大的巨汉看向怪物般的林夕，无论眼神，还是熊熊燃烧的阳炎斗气，亦或是，体表隐约闪现的小宇宙漩涡，都代表了他强烈的战意。

　　“好拳。”

　　拉奥看向手臂，那里有一处，受修罗之气侵蚀，变成死灰色的皮肤，但阳炎斗气蕴含的能量驱散下，这一块皮肤很快恢复了原本色泽。

　　“更好的，是蕴含在拳中的意志。”

　　挺立身形的拉奥，俯视个头还不到他胸口的少年，目光之中，除了战意更有不加掩饰的欣赏。

　　“原本以为，你与艾尼路战斗就是极限，没想到还有这个状态，真让我惊喜。降临现实，我一直以来，就在寻找，能作为对手的人。”他转过头看向了祸灵梦，“这个对手交给我，怎么样？”

　　北方栖姬变身的少女，冷笑着抬起手，准备展开神明现身领域将两人全部干掉，但看到林夕没有一丝自我只剩杀戮的血色眼睛，不知为什么，心中一痛。

　　“哼。”

　　冷哼一身，并不再说话，神忌、皇祸、终堕天三个人形，被祸灵梦收起，这也表明了她的态度。

　　扇动着大空戒指输入火元素，利用炎压凝结的翅膀，小圆一手持蔷薇花枝弓，一手持王之财宝的钥匙王键律，准备上前阻止，但王宁宁一个瞬移，飞过来拦住了她。

　　一开始，以为这个佣兵没什么用处，但小圆不仅补充了林夕的能量，接下来运用王之财宝，对抗蓝染，击破地爆天星内核的表现，展现了价值。

　　王宁宁明白，这是一个很强大，至少不在幽幽子之下的佣兵，而且据说，这个佣兵，有可能成为神灵级的存在？

　　林夕失去了自我，拥有七大罪的她，能感受到少年散发的一股恶意——那是对生命对万物，杀戮毁灭的恶意。而拉奥，除了本身的阳炎斗气，也在燃烧小宇宙。

　　两个人，一个体表升腾着青色的气流，一个体表，燃烧赤红炙热的斗气。

　　而且武道强者，战斗起来都是变态，小圆想要阻止两人的战斗，更大可能是被两人击杀陨落。

　　她必须阻止小女孩送死，至于林夕怎么办，她不知道，只能祈求与拉奥战斗后，能恢复自我吧……还有一个漂浮在天空，体表满是血色花纹的少女，据说是魔神级存在……

　　晓组织，几乎全灭，沈城暂时是保护下来了，但王宁宁觉得更苦恼了。

　　“真是麻烦啊……喂，木头，你恢复一点了吗？”

　　“嗯。”剑痴点了点头，“我该怎么做？”

　　“算了，好好看着吧……你上也是送死……”王宁宁叹了口气。

　　李琦快速奔跑着，即便没点刹活孔，只是击破第二层限制器的状态，全力奔跑仍旧快到极点，一道风飙过，小南与长门掉落的所有东西，被他收到了物品空间。

　　光头青年的性格，并不贪婪，再说一拳超人血统，唯一的短板：在弱小时容易死亡，就被不死秘术弥补，也不需要什么。

　　但林夕击杀BOSS的掉落，总不能放在地上，等别人来取。而且那些能力，还有轮回眼，都引人注目，这个世界上，进化者中不只有好人，反而是恶人占大多数。

　　留下来，会引发不必要的窥视。

　　一溜烟的将所有物品，收入手机，然后一溜烟，又离开了战场，李琦擦了擦额头的汗水，他真害怕林夕还有天空上的祸灵梦，对他发动攻击，以他现在的状态几下就会死了。

　　林夕，与拉奥对峙。

　　杀意之波动侵蚀进入了修罗化状态，虽然原本的自我、意识，都被杀戮、毁灭之意驱散了，但并不意味着，失去了智慧和说话能力。

　　闪烁强烈白光的头发好像赛亚人，向后竖起，眼睛内满是放射的血光，林夕微微的张开嘴巴，口中，也是鲜血色泽，就像他体内充满血光，要从眼睛、嘴巴之中，放射出去。

　　面对前方，在小宇宙力量的催动下，阳炎斗气熊熊燃烧的拉奥，低沉、沙哑的声音，从口中吐出：

　　“天壤之别未能明鉴者，哀哉！”

　　“呵呵。”

　　对林夕明显带有鄙视性的话，拉奥忍不住笑了。

　　天之霸王，在北斗神拳世界想要统治末世，击败了不知多少对手的拉奥，本质上，除了霸之道外还有骄傲，深刻在骨髓与灵魂之中，哪怕面对死亡，霸王之膝盖，也绝不跪地的骄傲。

　　这一番话无疑让他的心中，很不爽。

　　意志，催动阳炎斗气燃烧的更加剧烈，拉奥体表的宇宙幻影，也更清晰了。

　　他抬起右臂，一拳冲天，然后伸出了食指：

　　“看吧，天空上，你的死兆星正在闪耀。”

　　随着拉奥的手指所对之处，一颗仿佛鲜血染红的血色星辰隐隐约约，浮现在黑夜的天幕之上，悄然闪亮。

　　“而我的北斗神拳，会将你彻底终结。”

　　原本，与李琦战斗一场，加上目睹陈泰岳，在巴鲁霸多斯的“灭世”之下，展现的风骨，林夕先前，与艾尼路的死斗，这一切都让拉奥对申城的人，产生了一些好感。

　　所以在林夕邀请他时，他没有拒绝，给出了缓和余地。

　　但是，与加入进化者一方，窝在一个城市内耻辱的活下去，在这并不属于他的世界活下去，又怎么能比得上，与强者战斗，在拳与拳的交流之中，去到尽头？

　　林夕身上，散发的是非人气息，即便拉奥，穿金牛座的黄金圣衣，又修行出了小宇宙，降临这个世界后，将原本世界的北斗神拳，梳理一通，将一身的所学融会贯通，达到了北斗神拳历史上，前无古人的地步。

　　但面对青色的少年，也没有必定胜利的把握。

　　哪怕是死，至少战斗过，欢笑过！

　　“如果这一场战斗能让我满足，哪怕化成雪白的灰，也没有遗憾了。”

　　“来吧！”

　　怒喝声中，拉奥向前方一拳击出，刚猛至极的拳，阳炎斗气将前方的大气全部扭曲，化为一条闪电与风暴斗气凝聚在一起的灼热大气之龙。

　　抬手便是北斗神拳的奥义：北斗刚掌波，这样凶猛的攻击，林夕却没有躲避，而是发动阿修罗闪空。

　　“吾之面前万籁俱寂，吾之身后了无生机。”

　　带着闪烁的影子与强烈的血光，穿过北斗刚掌波的林夕，出现在了拉奥的身后。

　　“瞬狱杀·一瞬千击！”


第三百五十三章 纯粹的拳

　　阿修罗闪空穿梭北斗刚掌波，并出现在拉奥的背后，立刻就还了一记奥义：瞬狱杀·一瞬千击。

　　曾经在杀意化状态，林夕也打出过这一招，只不过当时是用震动加速，而现在修罗化以杀意侵蚀，超出人类的修罗之躯，以毁灭一切的修罗之气催动，无疑才是真正的瞬狱杀：

　　一瞬千击！

　　杀意将空间笼罩，将光线吞没，拳头在一片黑暗之中轰出。

　　但这一拳……

　　空了。

　　林夕用瞬狱杀对白眉，打空之时陷入了硬直，但修罗之气催动下，拳势连绵不绝，一拳走空第二拳跟随击上。

　　又空了。

　　拉奥魁梧的身体，以与体型毫不相称的敏捷连续躲开了瞬狱杀，快到超越极限的两拳。

　　北斗神拳奥义：

　　无想转生！

　　无想，非想非非想，意识陷入空灵，根据对手的变化而变化，就如明镜止水，是只要速度足够，可以避开一切攻击的超级奥义。

　　燃烧的小宇宙，将自身细胞进行核聚变一般，释放能量，一瞬间泯灭了体内的大量细胞，让拉奥的无想转生，快到了超越肉眼视网膜无法捕捉的地步。

　　但天之霸王，怎么可能面对攻击，一味的躲避？

　　所以他出手了，转身，两只手掌毫不示弱的抬起。

　　北斗天魁千烈掌！

　　杀意侵蚀吞噬光线，制造出的黑暗空间，也无法掩下拉奥炙热的火焰，阳炎斗气被燃烧的小宇宙驱动，灌注在双拳之中，无想转生的境界，捕捉对方的攻击轨迹。

　　“轰！”

　　仅仅第一下碰撞，炸起的斗气火焰，就几乎照亮黑暗，青色与红色的气团好像礼花，在黑暗的空间内炸开。

　　导弹爆炸般的轰鸣声，连成一片。

　　两人所在之处，广域范围内的空间原本被黑暗侵蚀，但碰撞产生的光芒，驱散了黑暗，远处观看的众人，一个个震惊的看向战场，林夕一瞬千击，两只手臂化成无数残影，身体高速移动或左或右，给人的感觉就好像一瞬间，有无数个他在向拉奥轰击。

　　但拉奥的两只手掌，同样舞成了残影，瞬狱杀的拳头，全部落在了宽大的手掌内。

　　用北斗天魁千烈掌对掉了瞬狱杀·一瞬千击，这简直是无法理解的事情，但现在确实的发生了，爆炸般的拳力与掌力激荡，让两人的身边烈风呼啸，加上黑暗凝结成雾，青色的修罗之气引发闪电，红色的阳炎斗气产生火焰……

　　整个战场，一片混乱。

　　降临这个世界前，拉奥绝对接不下这样的一招，哪怕有无想转生，力量、速度也跟不上，但有了小宇宙，燃烧小宇宙激发细胞的能量，就好像刹活孔，让他提升到了无法达到的境界。

　　“痛快！”

　　掌与拳的拼杀，阳炎斗气与修罗之气绞磨，感受着对方，爆炸的拳力在掌心释放，感受着自身，燃烧小宇宙，细胞泯灭带来的力量，拉奥放声狂啸，化掌为拳。

　　北斗破颜拳！

　　并不是将斗气打入体内的有情破颜拳，而是真正的无情破颜，将阳炎斗气灌在拳头中，一拳轰碎对方的脸。

　　蕴含了极端战意的拳，笔直向前，刚之拳以无法阻挡的霸之势，突破了瞬狱杀拳影，在无想转生的捕捉下精准命中了林夕右脸。

　　拳头和脸颊碰撞，足以将一辆汽车轰成碎渣的刚拳，却被脸颊生生的承受下来了，修罗之躯，超越人类达到鬼神，堪比主战坦克的装甲板，让林夕在这样的一拳之下，仅仅被砸的从鼻子和口中，喷出大量血光。

　　“妄想与恶鬼抗衡吗？”

　　黑暗彻底散去，一瞬千击被拉奥接下，又挨了一记北斗破颜拳，无疑让修罗状态对生命抱有极端恶意的林夕发怒了，白光笼罩的头发，无风舞动，体表升腾的修罗之气，沸腾一般暴起大量闪电弧光。

　　右肩低俯，随后上冲，灭杀豪升龙的光柱从下方升起，狂暴的修罗之气，若海啸一般冲刷周围，沉浸在非想非非想状态的拉奥，却发现，无想转生的境界被破了。

　　修罗之气太浓重了，杀意铺天盖地而来，完全无法捕捉。

　　但是没什么，原本利用无想转生，进行躲避的举动就与天之霸王的性格并不相符，小宇宙剧烈燃烧，将阳炎斗气推高一层，阻挡夺取细胞生机的修罗之念。

　　“砰！”

　　他的下巴挨了豪升龙飞向天空，北斗神拳奥义·天将奔烈，也在无想阴杀，没有丝毫时间停顿的反击之下，轰中林夕，至刚至强的拳力，直接将少年轰入了大地。

　　两人一个修罗化，一个燃烧小宇宙，简直将奥义当成普通招式使用，拉奥飞上百米天空，嘴角流出血液，要不是金牛座黄金圣衣有头盔防护，这一拳脑袋也许都会爆掉。

　　而林夕，挨了一记包含天之霸王，不屈刚意的天将奔烈，同样不好受，深深陷入大地，沉入十多米的废墟岩石泥土之中。

　　“轰！”

　　方圆上万平米的大地炸开，显出身形的林夕驾驭修罗之气飞上天空，狂暴杀意引发的电流，向修罗之气凝成的光团涌入，轰雷波动拳，一颗颗直径足有三米的气弹，发出“噼里啪啦”的闪电轰鸣。

　　人在半空无法躲避，但拉奥没有一丝恐惧，面对巨大如房屋足以将人彻底吞没，然后杀意侵蚀生机，闪电磨灭细胞的电球气弹，张开双手。

　　北斗仙气雷弹，充满雄浑冲击力与霸道气劲的雷电光团，不断从掌中打出，对掉了一颗颗轰雷波动拳。

　　当两人一起落在地面时，无想流舞和百鬼袭，带有残影的两人再次碰撞，在超高速度下，身后拖着残影的两人，用拳头抒发修罗之躯内，毁灭一切的杀意与燃烧小宇宙，带来的狂热战意。

　　闪电、火焰、青色的修罗之气与红色的阳炎斗气，不断泼洒向周围，空气被打成水波状的涟漪，无数混杂了能量的冲击波，好像光芒一样，从拳头的相撞处放射。

　　剑痴的一对眼睛，闪烁着明亮的光芒，虽然他的心中只有剑，唯剑之外别无他识，但这样的战斗，仍旧让他，感觉到热血沸腾。

　　王宁宁则是目光复杂。

　　每一名高星级的进化者，都有着极致的骄傲，何况九星？王宁宁曾经以为，自己是中国的最强进化者，今夜的无力，仅仅是因为与萨菲罗斯战斗，消耗了大部分实力。

　　但是，面对这个场景，她不得不承认，即便处于全盛，也绝不会愿意，对上现在的修罗林夕。

　　一记记拳脚碰撞，岩山两斩波、北斗钢筋分断脚、北斗碎霸击、交首破头拳……北斗神拳的招式，被拉奥随手施展出来，而林夕用赤星地雷拳、罗汉断塔刃、龙卷斩空脚对抗。

　　两人一个维持着无想流舞，一个维持着百鬼袭，高速移动中所过之处，大气轰鸣。

　　恐怖的力量，在拳脚之间爆发，经过之处，混乱的气流洒落地面，被阳炎斗气溅射到的土地，全部变得燃烧熔化，显出了岩浆般的赤红之色，而被修罗之气侵蚀的地面，变成死灰色的荒芜之地。

　　不断撞击，产生爆炸放射的冲击波，然后分开，接着，在超越视线的速度下，带着残影再次对撞……

　　小宇宙随着燃烧越来越强，拳头的力道越来越大，体表的宇宙星辰虚影越来越浓，天空上，闪耀的死兆星，也越来越亮，阳炎斗气的强度，渐渐已经可以打破修罗之躯防御。

　　当拉奥一记天破活杀，将气劲轰在林夕胸膛，透体而出，在背部，炸出了北斗七星般的七颗血洞时，小宇宙燃烧到极限细胞大量泯灭的他明白，现在的自己，已经达到了一生之中，最强的时刻。

　　而接下来，气势就会下落，小宇宙燃烧细胞缩减生命力的影响，就会爆发，千锤百炼的肉体，会无法维持而崩坏。

　　“是时候挥出我一生中，最强也是最后的一拳了。”

　　无法维持非想非非想的心境，被林夕一记灭杀豪升龙，再次轰到天空的拉奥没有立刻下落，堪至极限的赤红阳炎斗气，让他好像赛亚人，全身燃烧着光焰悬浮天空。

　　“林夕，你是我的好对手！你有资格，见识到拳王纵横天下的最强之拳。”

　　拉奥的声音有一些颤抖，曾经统治世界的霸道之念，降临现实的茫然，与强敌战斗的兴奋狂热，全部隐去，只剩下最后一点东西。

　　那是纯粹的拳之心。

　　就如同第一次挥出拳头时的喜悦。

　　小宇宙，这一刻燃烧到了极限，身边的宇宙漩涡虚影全部消失，最终只剩七颗代表北斗之星的星辰。而金牛座的黄金圣衣，在对小宇宙进行加持，黑色的夜幕，乌云被冲天拳意驱散，显出了点点繁星。

　　“下一击之后，我们就要永别了。”

　　拉奥的身形从天空俯冲而下，紧紧握住的刚之拳，将全部的斗气，小宇宙燃烧全部的力量，北斗神拳全部的传承，连同自身全部的意志，汇集在一拳之中，这一拳，就如大地倾覆，苍天坠落。

　　北斗神拳最终奥义·拳王天坠击！


第三百五十四章 天之霸王

　　拳之王者，苍天坠落的一击！

　　北斗神拳两千年历史，从来没有任何人，能轰出这样的拳，完美的刚之拳，就仿佛天空整个倾坠而下，这已经不仅是拳了，而是苍天大势的碾压。

　　人，如何抵抗天？

　　哪怕恶鬼也要在苍天之下泯灭。

　　远处的人们，仅仅目睹这一拳都感受到一股，深入灵魂的恐惧震撼，坠落的苍天之拳，神灵也要感受到自身的渺小，漂浮在天空的祸灵梦，都悄然落到了地面。

　　而承受这一拳，在苍天压力之下的林夕，又能怎么办？

　　体表的修罗之气燃烧升腾，一双血眼目睹拉奥之拳的林夕，修罗恶鬼般的面孔上露出了狰狞笑容。

　　杀意之波动在煞之气的吞噬下，彻底侵蚀灵魂，化为修罗鬼神的林夕怎会惧怕？他的心中，又怎么可能产生惧怕？修罗之拳，灭杀万物！

　　前方若是人，便杀人！前方若是国，便灭国！前方若是天，便破天！

　　当修罗鬼神挥动拳头时，连天地都要色变。

　　一片纯白！

　　冰冷的白色空间内，林夕的体表已经不是青色修罗之气，而是被扩散的黑色完全吞没，吸收一切光线如同黑洞的黑暗，正是毁灭一切的杀意具现。

　　“吾之气息，满溢万界！”

　　黑色的人形，如火焰般涌动的白发，双臂浮现出一缕缕修罗之气凝结到极限，化为光芒交织出的花纹，面对着拳王天坠击，如苍天坠落的一拳，迎向天空飞去。

　　两颗血眼在纯白的空间内，拉出了两道光芒血线，而身上，裹着的黑暗浓雾在后方飘散。

　　冰冷的杀意化为黑雪。

　　这一刻，雪落如羽。

　　“尸骨凄凄，于此登峰造极！”

　　压缩到极限的修罗之气光芒被杀意掩盖，化为一颗黑色球体缠绕在林夕的右拳上，随着向天空冲飞，迎拳王天坠击而上，身后长长的血光，与杀意凝结的黑雾雪花，将纯白空间渲染的一片死寂。

　　看到这一幕的所有人，全部呆滞了，仿佛带着苍天砸下，化为赤红炎阳，头朝下擎出右拳轰击的拉奥，与从地面冲起，裹着黑色羽状雪花的林夕，超出了想象的极限。

　　哪怕核爆，也不会比这个画面更惊人。

　　这时，甄甜突然激动的大叫起来：“天地双溃掀！是狂气之鬼的最强奥义天地双溃掀，林夕居然使出了这个奥义！这是修罗鬼神，屠灭天地的一击！”

　　天地双溃掀VS拳王天坠击。

　　波动流空手与北斗神拳，都属于暗杀拳系，前者是杀意之波动达到极限，化为修罗，才能使出的最终奥义，而后者是拉奥，凝聚北斗神拳两千年的历史，一生所学的精华。

　　当两者的拳头，对撞之时。

　　青色的修罗之气与红色的阳炎斗气，全部被杀意，染成了漆黑墨色，在狂暴拳力的碰撞下，如同墨迹，于纯白色的天空向四面八方挥洒，凝出了一个横贯虚空的巨大字迹：

　　天！

　　一切都仿佛消失，时间似乎被世界遗忘了，只剩下两只，碰撞在一起的拳，与在纯白色天幕上，泼墨般渲染的字。

　　没有声音，因为声音全部被杀意吞噬，如同默剧般定格的场面，更是将这一幕点缀成永恒。

　　接着……

　　天破了。

　　修罗鬼神，无可匹敌，杀戮毁灭的拳意就像黑洞，吞没了太阳般的拉奥，当黑色浓雾散去时染成纯白的天空，恢复了黑暗夜幕色泽，天幕上，一颗鲜红闪亮坠落的星辰，似乎说明了这一记拼斗的结果。

　　落在地上的两人，都直直的站立，林夕体表，无论黑色的杀意，还是青色的修罗之气，全部退潮般散去。

　　天地双溃掀，必须凝聚所有杀意与修罗之气才能挥出，这一拳可以说是一种宣泄，让林夕从修罗化的可怕状态脱离——只不过，仍是血红，并不是蓝色的瞳孔，和身上不时闪过的一丝电弧，表明了他并不像看起来那样无事。

　　“呼……”

　　林夕的身体有些颤抖，一阵风吹来，忍不住摇摇晃晃，几乎要摔倒，现在的他，是从没展现过的极致虚弱。

　　拉奥，笔直的脊梁挺立，站的比林夕更稳，但金牛座圣衣之下，呈现死灰色毫无一丝血肉气息的肌肤，让人明白他的生机已经磨灭了。

　　天之霸王的目光，看向了少年，又看向天空，一颗星辰正从天空坠落，划出迷离、凄美的星屑轨迹。

　　他抬起右拳，再一次的以拳冲天。

　　“苍天呦！”

　　“你看到了吗？”

　　“我，拉奥，天之霸王！”

　　“超越了自己。”

　　“是北斗神拳两千年历史传承中的最强者！”

　　“即便败了，我无愧北斗神拳之名！”

　　“无愧我的人生！”

　　抬头望天的拉奥这一刻，眼前闪过了健次郎和托奇的面容，闪过了曾经深爱过的女人，尤莉娅的面容。

　　目光中，所有的幻象全部消失，拉奥嘴角，浮现的一丝柔情被刚毅代替，他看着高高的天空，用出最后的力气，怒吼着：

　　“我的生涯，无悔无怨！”

　　失去生机的肉身仿佛变成了雕塑，凝固在拉奥右拳冲天的画面，足足过了十多秒，皮肤完全变成灰色的魁梧巨汉，才化光芒消散，所有人默默看着这一幕，看着顶天立地的男子，散出的一颗颗光点，化入虚空。

　　哪怕是降临的存在，哪怕是反派BOSS，无论士兵、佣兵、进化者，还是远处的祸灵梦，都肃然静默。

　　人消失了。

　　剩下的金牛座圣衣却仍维持着，站立在地面的景色。

　　一颗光团从拉奥消失之处，悄然浮现。

　　毫无疑问，那是北斗神拳的传承。

　　战争，终于结束了。

　　虽然满目苍夷，遭受巨大破坏，但终究保存了下来，战斗的顶级进化者：林夕、王宁宁、剑痴、李琦、楚霸王、叶喵喵、郑泰……几乎一个没死，简直是奇迹。

　　连帝都，六世神六世魔命格的家伙，都逃走了。

　　现在城市，却保住了。

　　修罗化状态成功突破地爆天星，击杀小南和长门，又杀死拉奥，收获不可谓不丰盛，再加上蓝染的点数，现在的手机程序内，点数达到60万，可是林夕并不开心。

　　“可惜了。”

　　拉奥勾起了曾经，对死在庐州萧强的回忆，这样的人死了实在可惜。

　　即便身为强者，而且是全中国，最强的强者之一，目睹着，一次次他人的死，林夕也感觉到了疲惫。

　　但无论如何，生活还要继续。

　　站在不远处的祸灵梦，视线凝聚在林夕身上。

　　名为祸的少女，对这个少年无疑很不爽，刚才的修罗化如同鬼神，在她这个魔神看来，也不过勉强不错罢了……但是，心中又莫名的不想动手，加上拉奥的死，对她有所触动。

　　杀戮、灾难与怨恨的心境无法维持，身上一阵血光闪过，又变回了北方栖姬。

　　结束了……

　　在沈城修养了两天，林夕的状态仍旧不好，杀意之波动与煞之气融合，达到修罗之气的地步，修罗化，杀意的侵蚀实在太严重。要不是七星血统超级细胞，恢复力够强，肯定早死了。

　　但是，杀意侵蚀到了灵魂，无法压抑从心底涌起，那一股想毁灭一切的杀念。

　　盘腿坐在蒲团上，进入冥想压制杀念的林夕，无奈的睁开眼睛。

　　血红色，如同恶鬼的双目。

　　一旁的小圆和北方栖姬，担心的看向少年。

　　“好一点了吗？”小圆紧张的问。

　　“不行啊，这样没办法战斗……多亏白眉真人的南明离火，不会狂性大发彻底入魔，但仅仅依靠南明离火，勉强压制，让我不至于变成杀人魔，无法彻底驱除后遗症。”

　　林夕体表不时闪过一股青色的电弧，他深吸一口气，压制意识中，杀戮的躁动。

　　“只能去锦城一趟了。”

　　白眉真人是天仙级的存在，不仅境界深厚，各种手段也多，当初打出天地双溃掀没有沉沦，而是退出修罗化，其中也有南明离火，增强了灵魂的原因。

　　“我没办法战斗了……暂时，只有依靠你们两个了。”

　　林夕虚弱的叹了口气，虽然是一名少年，但大男子主义的性格始终不想，让女孩子保护。

　　离开这间房屋前往沈城的礼堂，战斗结束可有许多东西要收尾，比如，整个东北，目前还有数以千万记的僵尸，不过，植物大战僵尸系的怪物，没有埃德加统领，哪怕伽刚特尔，驱从于本能也不算威胁。

　　普通怪物，对沈城的进化者们来说，仅仅是点数罢了。

　　进入礼堂不少进化者都在，王宁宁这样的本地强者，叶喵喵和楚霸王，郑泰等异地前来救援的强者，林夕城市的李琦和陈泰岳等人，全都在这里。

　　沈城保存下来，最大功臣是林夕，但少了其他人，说不定撑不到夜晚早就破了。

　　这是人情，需要回报。

　　虽然成为特殊城市的时间不长，不过毕竟是特殊城市，哪怕经过了战争，消耗巨大，城市核心没被打破，也多少有一些底蕴。

　　沈城是荣耀之城，传承了游戏王者荣耀，姜子牙的太古魔道，孔夫子的儒道，墨子的机关术。


第三百五十五章 准备分赃

　　“剑痴呢？”

　　林夕看到这一次战场的强者都在，就是少了剑痴。

　　“那个木头，战斗一结束，就御剑飞行跑掉了……该死，我还没找他麻烦。”王宁宁恨恨的咬着牙，在她的物品空间，有儒道浩然之气的修行方法，修身齐家治国平天下等知识。

　　王宁宁作为顶级强者，看的很准，先前剑痴的万里河山满江红，其中夹杂了一部分儒道之念。

　　这些，无疑对他有帮助。

　　结果东西还没送出去人跑了。

　　“真是怪人。”

　　曹凯旋无语的耸肩，帮助沈城抵挡晓组织，付出那么大力气，战斗结束正是回报之时，居然直接跑掉……让人无法理解。

　　“不说他了。”

　　作为城市最强者，王宁宁无疑是代表整个城市，与强者们交流的话事人，这个女王般拥有强大气场的女子，说话简单明快，有着一股属于东北女性的爽朗。

　　“有想学习儒道传承知识的，找郭解放；有想要学习太古魔道知识的，找董明美；城市特制的机关人，镇城神管……想要的等几天就可以拿到。”

　　“沈城现在比较穷，其它的回报就没有了，另外……”

　　王宁宁的目光，看向林夕：“我欠你一个人情，你的圣堂之城，如果遇到任何危险我会前往，带着我们城市的强者。”

　　“对了，你的北方栖姬，掌握的能量，是灵力系的吧？我的佣兵幽幽子对操纵灵力，特别是死亡类的灵力很擅长，你可以让她们交流。”

　　幽幽子用扇子掩住嘴巴对小北方微微一笑。

　　然后，舔了舔舌头。

　　她又看向其他人：“叶喵喵、楚霸王、还有郑泰，你们也是，需要帮助的话，我和沈城，不会置之不理。”

　　“这个……”

　　叶喵喵开口了。

　　他似乎有一些不好意思，清秀的脸蛋微微显出一丝晕红：“我和楚哥，一个是黑光病毒血统，一个是绿巨人血统，都有巨大的缺陷……林夕，崩玉是在你那里吧？”

　　“这件物品，好像并不是一次性，能不能借用，我想借崩玉的力量，帮助我和楚哥，突破血统极限。”

　　楚霸王在一旁，也开口了：“作为代价，以后圣堂之城，遇到危险我和喵喵，会去帮你，当然如果你不愿意也没什么，毕竟崩玉这件物品，是死神世界，最有潜力价值最大的东西。”

　　“不借，我和喵喵也不会怨恨。”

　　与长门战斗时处于劣势，两人合体的黑光绿巨人在那种情况下，没有逃跑，这个朋友就值得交，不过崩玉这种东西，也不可能随便就给别人。

　　“崩玉，对其他人也很重要，比如李琦……一拳超人血统，突破限制器说不定能借助崩玉的力量办到，所以，希望你们借走崩玉，给一个交还的时间。”

　　“这……”

　　叶喵喵和楚霸王互相看了一眼，问道：“两个月可以吗？”

　　“可以，另外，我还希望得到你们的一点血液。”

　　黑光病毒与绿巨人，都是高星级的血统，只不过，副作用太恐怖了，黑光，感染的一瞬间，人就已经死亡，活着的，等于是一堆带有记忆的病毒，而绿巨人无法控制理智。

　　林夕的血统，目前是七星，有吞噬进化的天赋。

　　但他的发展不错，并不想自己，成为一个病毒聚合体，而且是能生长出触手的可怕怪物，也不想皮肤变成绿色，一战斗就发狂。

　　对黑光、绿巨人他是很敬而远之的，比较想要的是杰诺瓦细胞。

　　再说吞噬与人类差别太大的血液，有可能基因崩溃。

　　但无论如何，弄一点血在身上，也没有错误。

　　“另外……王宁宁，我同样希望得到一点你的血液。”

　　王宁宁原本是血族始祖血统，这个血统，属于吸血鬼一系——男爵、子爵、伯爵、大公、亲王，最顶端才是始祖，神话中的该隐就是始祖，而吸血鬼王德库拉，仅仅是亲王。

　　原本就不得了，这个女孩居然还获得七大罪，将八星血统推到了九星级？

　　对此人的血，林夕自然很有兴趣。

　　“血液，你干嘛？”

　　对林夕的要求王宁宁的眼睛，显出了警惕的光芒：“老娘平时吸血就算了，不要说你也是吸血鬼……低级吸血鬼敢喝老娘哪怕一滴血，都会承受不住烧成灰烬。”

　　“你该不会……在申城，成立了研究院，想要克隆吧？跟你说，人情归人情，想要血门都没有，老娘不想以后遇见克隆人……上一次帝都那，前来想交换血液的人，被老娘干掉了。”

　　“不是克隆。”

　　林夕苦笑着摇摇头，不过也可以理解，就是他自己，绝对不会把血液，交给任何人。

　　谁都不想成为小白鼠。

　　“算了。”

　　对王宁宁的血统是感兴趣，但也没到非要不可的地步，现在的林夕，并不缺少任何能力了，要学习的能力，都必须经过规划，甚至曾经的一些能力，想要剥离。

　　王宁宁的血液，能带来什么能力？血能，魔力，亦或是罪恶之力，蝙蝠翅膀？林夕并不需要这些。

　　况且，以七星血统，去吞噬九星的非人类，处于血族顶端，甚至超越血族的血液，成功的可能也不大，林夕给自己定下的是杰诺瓦细胞，杰诺瓦可以污染星球，这很可能是突破自身，进入利用天地元气瓶颈的关键。

　　“我们的血液，可以给你，但是……黑光病毒很危险，绿巨人的血液，也不是什么善类，一旦扩散，后患无穷。”

　　叶喵喵的面色很凝重，他不是混乱邪恶系人物，获得这个血统后，一直以来，很少吞噬他人，防止病毒扩散污染城市。

　　“放心。”

　　林夕收下叶喵喵、楚霸王递来的两小瓶血液，将崩玉取出。

　　“谢谢。”叶喵喵接过崩玉很高兴，然后郑重地说道，“两个月之后，成与不成我们都会去申城，将崩玉还给你。”

　　“嗯。”

　　林夕点了点头，犹豫了几秒，忍不住说：“不过，你们别死了……”

　　楚霸王立刻就黑了脸，叶喵喵艰难的笑了笑，用僵硬的声调说道：“我……我尽力。”

　　接下来，众人各自介绍、交流，毕竟战争胜利了心情都还是很不错的，另外这里都是强者，就是野兽小队几人，拥有光环的他们，放在任何城市，也是中坚里的精锐。

　　末世里多一个朋友，也就多一个帮手。

　　林夕也认识了不少人，当然，其中最强的几个，在战斗中就知道了。

　　他对郑泰的螺旋力，特别感兴趣。

　　螺旋力的潜力实在恐怖，八星级！而动画中，到达极限这是连银河系都能突破的力量，修行出“超螺旋世界”领域，拥有认知实体化的力量，可以将任何想象的事物，变成现实。

　　堪比震动力，爆破力的能力。

　　白胡子拥有的震动果实，能毁灭世界，进一步发展下去理论上，有动摇空间根基的可能，至于爆破力，海虎爆破拳也是变态级能力。

　　“等我回自己城市，登记报平安后，会去圣堂之城看看。”

　　郑泰对林夕的邀请欣然答应，这个元气满满的小女孩，对比她大不了几岁的少年，展现出的战斗力和意志，佩服到了极点。

　　几乎成脑残粉了。

　　“夕哥哥，你……有没有什么事情？”

　　林夕知道郑泰询问的，是他现在的状态，毕竟，身上不时闪过一道青色电流，双目血红，谁看到，都会明白，这个状态并不正常，十分危险。

　　“修罗之念，不是那么容易压制的，我准备前往锦城，白眉真人怎么说也是天仙级，他肯定会有办法。”

　　原本，林夕准备解决沈城的事，就去帝都拿走对方承诺的龙蛋，同时达成协议，也将旭日帝国的消息带给对方。这样，保证了圣堂之城安全，可以安心离开，前往日本寻找苏红缨等人。

　　现在还要去锦城一趟。

　　不过去那里，也很必要，得到南明离火，真正感受到了火焰的好处，而且这一次修罗化，要不是火焰增强了灵魂，最后就不是退出，而是彻底沉沦了。

　　这让林夕，对白眉真人足以产生一种信任感，那么土皇珠也该让那个老头，看看到底是怎么回事。

　　仙剑世界的五大灵宝之一，蕴含先天本源的土灵珠，起死回生的玉玲珑，这两者融合，就了不得了，何况其中还有轩辕黄帝的龙骨与轩辕剑？林夕毫不怀疑能融出一件，超出想象的物品。

　　但是，无法使用，始终让人觉得不爽，要知道，土灵珠时，至少还可以引动内部的神灵意志，得到无穷土之气的加持，具现出类似须佐能乎的山神巨人。

　　“萨菲罗斯、麻仓叶王，还有巴鲁霸多斯，这些是晓组织的成员，仍旧很危险，不过……他们对晓组织肯定没什么归属感，不一定会再来。”

　　王宁宁坐在礼堂的最上方，散发着女王般的气场：“萨菲罗斯与玄霄在海外的岛屿上打起来，也不知谁胜谁败，不过就是他再来，我和幽幽子，都恢复到了最强状态，也不是没有一拼之力。”

　　“好了，大家该干嘛，都干嘛去吧。”

　　从礼堂离开之后，林夕与李琦、陈泰岳、野兽小队、德玛西亚等人，前往了暂住的别墅。

　　接下来，自然是分赃时间。


第三百五十六章 地爆天星的种子

　　这一次，前来救援沈城，帮助别人同时得到了巨大好处，就比如林夕，兑换了魔法少女小圆——价值百万的佣兵，现在的手机程序内，又有60万点数。

　　吉尔伽美什掉落的王之财宝。

　　白兰掉落的大空指环。

　　小圆，虽然未来，有掌控圆环之理，成为神灵的可能，但现在，只是一名魔法少女。

　　除了灵魂宝石内强大到恐怖的魔力量，不惧伤害，不怕死亡的肉身，小圆本身战力不强，蔷薇花枝弓射出的魔力光箭，至多和北方栖姬的三颗泡芙，喷射的光束威力差不多。

　　还不会飞！

　　大空戒指完美解决了飞行问题，当然“家庭教师”世界最强大的玛雷戒指之一，功能不只有飞，调和吸收火焰，可以让小圆免疫火系攻击，不是南明离火、红莲业火之类的顶级火焰，攻击到她，就会被戒指吸收。

　　王之财宝，与小圆简直相配到了极点。

　　炽天覆七重圆环，这面盾牌防止被强攻击彻底泯灭身体，一柄柄强大神器，永恒之枪、火焰魔剑、天使之剑、螺旋剑……将神器用蔷薇花枝弓射出，足以秒杀一些BOSS。

　　构筑神器是要消耗魔力的，连吉尔伽美什都不敢吟诵真名，而是将王之财宝中的各种神器当成箭矢。

　　消耗的魔力，太恐怖了。

　　但小圆的魔力量，放在她那个世界，几乎旷古烁今。

　　有了王之财宝与大空戒指的小圆，简直等于是修真者，比如白眉，拿到了昊天镜——现在的少女，只要一心去体悟圆环之理争取早日成为神灵，变成圆神就行。

　　这两件物品，林夕自然不会收回的了。

　　艾尼路的响雷果实准备给董青，武器大师天赋，高达五星，少女也有潜力，想必可以发挥响雷果实真正的威力。

　　要分赃的就是拉奥、小南和长门，三名BOSS的掉落。

　　林夕将金牛座圣衣与一颗光团放在桌上，光团内，是拉奥北斗神拳的知识传承。

　　他自己，掌握波动流空手，修行出波动流三大基础武技：波动拳、升龙拳、龙卷旋风腿；觉醒杀意之波动，获得了一部分传承；融合修罗之气，又获得一部分传承。

　　武技，贪多而嚼不烂，即便同为暗杀拳，林夕也不准备再修北斗神拳。

　　波动流空手修炼到极限，足够了。

　　北斗神拳是一个完整的体系，包含的招式与修行方法浩如烟海，有秘孔点穴，有非想非非想的修心，有激发攻击、或防御力的呼吸法……

　　林夕看向了李琦，这一场战争中李琦与拉奥的一战，虽然失败了，但让人看到了他的精神，那一股不屈的战斗之意。

　　特别是，最后觉醒了“大宇宙力量·岚之山”！

　　用精神意志，将大地撕裂土石涌在天空聚合成山压下，这是哪怕拉奥那样的BOSS，也要燃烧小宇宙用斗劲呼法、北斗转龙呼吸法一起催动，挥出仅次拳王天坠击的北斗灭天势，才能轰破的究极奥义。

　　一拳超人血统是纯粹肉身，岚之山是精神异能，李琦未来的天地无比广阔。

　　“这一颗传承，给李琦，大家没有意见吧？”

　　德玛西亚的三人不参与这些，坐在沙发上默默的喝酒，陈泰岳、老牛、老猪、大黄、甄甜、王玮，没人反对。

　　“当然没有意见，小李这一次很爷们。”大黄拍拍李琦肩膀，“因得的。”

　　“李琦，也算是拉奥承认的对手，给他很合适。”王玮点头。

　　“其实林夕，这一次的BOSS和我们无关，没起到太大用处，你想怎么分就怎么分，不用考虑我们的意见。”老牛摇晃着一对苍白骨角的硕大牛头，“胜利了还没死人，这种感觉不错。”

　　李琦也在从物品空间，取出大量东西，就是长门和小南掉落的能力种子，还有那一颗轮回眼。

　　看见放在面前，蕴含了北斗神拳所有知识的传承，他想了想，却摇头。

　　“不，我不学习北斗神拳。”

　　“啊？”林夕疑惑了。

　　“我是一拳超人……连续普通拳、认真一拳，学习大门流柔道，已经让我有些分心了……我的血统发展到极限，任何敌人都一拳解决，我不想用其它，来干扰我的心，北斗神拳，招式太繁杂了。”

　　“得到它，我害怕自己，以后会成为想着依靠招式，而不是努力锻炼突破极限，去朝琦玉老师努力，这个目标偏离。”

　　看着李琦坚定的目光，林夕只好作罢。

　　“好吧。”

　　他又看向陈泰岳：“老头子，你有王之军势，还有内力，但近战太差了……北斗神拳能弥补，不过用内力催动北斗神拳恐怕不够，你必须努力，修行出斗气就好了。”

　　陈泰岳目前还没有双手，林夕的侠之气对他人，无法做到断肢再生，而花费10万点兑换仙豆治疗伤残的话，又太浪费了。

　　反正到金陵，利用那里的生化技术，足以制造出一双手臂，也就没有过问，现在老头仍旧是肩膀之下，双臂空空。看着这一颗能力种子，陈泰岳的眼中闪过挣扎之色，摇了摇头。

　　“不，我受之有愧，而且……给我的话，可惜了。”

　　他深深叹了口气。

　　“确实。”李琦和陈泰岳关系不错，直言不讳，“北斗神拳没有强悍的肉身，无法施展，而且没有单纯坚韧的意志，也无法发挥北斗神拳的威力，你确实不合适。”

　　“算了林夕。”

　　老牛笑道：“不要把北斗神拳，放在这里引诱我们了，说实话，如果不是看到拉奥和你的战斗，也许我会要，但我不能要，让我，老猪、大黄、陈老头这样的人学习，是辱没了北斗神拳。”

　　“不要让死人看不起啊。”

　　林夕收起北斗神拳的传承知识光团：“还有金牛座圣衣……先把能力分掉，再说这个吧。”

　　“好吧，大家看一看其它东西。”甄甜兴奋的望着桌子上一大堆光团。

　　吉尔伽美什、白兰，都仅仅爆出了一件物品，小南，爆出的只是一颗能力光团，而长门，无疑是真正大爆。

　　“神之纸者之术，不错啊，哪怕普通人，也能吸收的能力……在我看来，这放到海贼王世界，应该可以称之为纸纸果实了吧。”甄甜点评小南的光团，“可惜，我记得好像有一个通灵术，能通灵小南……要是爆出那个术，该多好。”

　　“你们谁要？”

　　“娘们折纸的能力，谁要谁拿去。”无论陈泰岳，还是老牛等人，都是不折不扣的纯爷们，谁也不会学。

　　“嗯。”

　　林夕收起光团，神之纸者之术，他还是比较看中的。

　　随后，他拿起了轮回眼。

　　“这个眼睛对我有用。”

　　林夕当然不是将自己的眼睛，移植成轮回眼，而是准备吃下去……虽然有一点恶心，但眼睛，同样属于血肉，轮回眼的引力和斥力，甚至是六道之力，都很重要。

　　不知道吞噬后，血脉能生出什么能力？

　　“好的。”

　　没人在意，无论引力、斥力、六道化身亦或是六道之力，没有强大的精神，无法催动，谁也没想着去移植轮回眼。

　　“其它的你们分吧。”

　　还剩下一大堆的能力种子，都是长门爆的。

　　先前杀死佩恩六道，没有任何掉落，全部集中在长门身上了。

　　“血继限界，机关铠甲？能在身上召唤出各种兵器，从而使用超乎人类极限的体术。甚至还能召唤炮击兵器，从远距离到近距离武器都有，足以应付各种战况。”

　　“召唤的包含怪腕火箭，头部激光炮，怪弹火矢……草，这等于是修罗道，能力聚与一身啊，不过，会消耗生命力……日。”

　　看着进化程序，给出的说明，大黄极为兴奋，但最后的一句话直接让他热情冷却。

　　“你们谁要？”

　　众人互相看了看，老牛、老猪、大黄都有生化铠甲，与这个血继冲突。

　　陈泰岳有一些看不上，李琦也不会要这个，哪怕变成鲨鱼人，仍旧是一个胖子的甄甜正想开口，拿走这个能力，却想到了一个人。

　　许多多！

　　“这玩意会消耗生命力，许多多那个孙子亚人血统，不正是不怕死？”甄甜兴奋道，“那孙子肉身太弱了，这个给他。”

　　“嗯，收起来，给他带回去。”

　　都是一个城市的人，彼此之间没有什么算计，亲如兄弟，即便许多多没来，其他人也不会舍不得。

　　“修罗化，机关三头六臂。”

　　陈泰岳开口了：“虽然有些厚颜，老夫能不能拿走这个能力？”

　　如果原本仅仅拥有魔力，他不会开口，但有了内力，加上又准备在武技上发展，三头六臂，无疑对陈泰岳有巨大的用处。

　　“没问题。”

　　“查克拉能力的种子，是能量开启种子，这个好。”

　　“卧槽，地爆天星！居然爆出地爆天星了？开什么玩笑！而且，这等于是法术了，并不需要轮回眼就能驱动？卧槽，这恐怕接近禁咒了吧！”看到其中一个光团，甄甜忍不住惊呼。


第三百五十七章 博丽流

　　火影世界的很多忍者肉身不强，哪怕影级强者，甚至有可能被一把苦无、一只手里剑、一张起爆符杀死。

　　长门有仙人之体，不过这个仙人之体，是对应火影世界，而不是真正的仙人。

　　但从身体强度和体术看，长门远远比不上真正格斗武道系的BOSS，比如拉奥，但这个家伙，恐怖的是各种忍术，吞噬能量的封术吸印，抵挡物理攻击的神罗天征……

　　直接秒杀的抽魂，读取记忆的心层潜……

　　最可怕的，无疑是超神罗天征与地爆天星，前者有摧毁一个城市的能力等于地图炮禁咒，后者的破坏范围远不如前者，但封印敌人，更加恐怖。

　　“果然，变成了法术。”

　　林夕看了说明，暗暗点头，佩恩天道、长门，施展地爆天星，都是消耗查克拉，而这个能力种子吸收后，用魔力也可以催动。

　　“陈泰岳，这个很适合你啊。”

　　想要催动接近禁咒级，超级法术般的地爆天星，需要的魔力量简直恐怖，至少不会比小圆，吟诵真名，用魔力构筑出永恒之枪的消耗低，但陈泰岳是魔力上的强者。

　　能展开固有结界，发动王之军势的他，应该有使出地爆天星的可能。

　　“这……”

　　陈泰岳的老脸，一片通红。

　　他确实很想要地爆天星，这会让他，多出面对强大BOSS时，作为压箱底的手段——但战争中没起到什么作用，连巴鲁霸多斯的一斧都没接下，还是对方手下留情才活下来。

　　刚才，又拿走了修罗化三头六臂。

　　他怎么好意思，拿地爆天星？

　　“一大把年纪还脸红什么。”大黄对陈泰岳竖了个中指。

　　“收下吧。”

　　林夕也说道：“除了你，只有小圆能用，不过小圆不缺战斗手段，你有了这个就有成为顶尖强者的可能……变强，并不仅仅是活下去，也可以让别人，在末世活下去。”

　　“好，老夫就不矫情了。”

　　陈泰岳深吸了一口气，现在他没手，手机的标记转移到了脚上，用腿触碰了一下光团，“拿”走地爆天星。

　　“替身之术，影分身之术，瞬身之术，火影世界最基础，属于BUG的三大忍术。”

　　甄甜叹息了一声：“可惜要查克拉才能驱动……我们只有一颗查克拉种子。”

　　“通灵术，这十颗光团全是通灵术。”

　　王玮一个个的查看，随后说道：“畜生道，召唤的十大巨型通灵兽，全在这里了……可惜，原本以为会爆一些好东西，但长门真正强大的术，只爆了一个地爆天星。”

　　“封术吸印，心层潜，阎王判决与轮回复生，还有变态的，轮回天生之术……”

　　甄甜打断他的话：“能爆出地爆天星已经不错了，通灵术和三身术与查克拉种子收起来，等回申城再学，要是再弄一颗查克拉种子就好了，我和王玮一个学三身术，一个学通灵。”

　　分赃完毕，还剩金牛座圣衣。

　　黄金圣衣在进化基地，价格从数十万到一百万不等，也不知道，是哪个土豪进化者兑换的，落在了拉奥的手上。

　　圣斗士星矢，作为一批人的童年，哪怕大黄，看到这一件华丽的圣衣，也有些感慨。

　　“好炫酷，是不是纯金的啊？”

　　狗头人血统的他，龇着牙，很有咬一口的冲动。

　　上前，摸一摸，但一股光芒将手弹开了。

　　“呦呵？这玩意还有脾气？”

　　甄甜对动漫最熟悉，看着圣衣说道：“哪怕是兑换自进化基地的山寨货色，黄金圣衣也不是随便什么人，都能穿的……拉奥那样的强者自然有资格，老牛，你试一试？”

　　“我的身体，融合了黑钢兽的生化铠甲，怎么穿？”

　　老牛虽然这样说，但还是抬起手触碰了一下，果然，一股黄金色泽光芒，将他的手弹开。

　　“李琦，你试一试吧。”

　　“我可是一拳超人血统啊，我一辈子，就是秃头披风侠的打扮了，穿黄金圣衣干嘛？再说我有不死秘术，要防具也没有用。”因为好奇李琦还是用手，触摸了过去。

　　依旧弹开。

　　一个个的尝试，最后甄甜感叹道：“恐怕，只有林夕行了，毕竟是击败拉奥的人……不过，感觉金牛座圣衣，身材魁梧的人穿才好，林夕穿上的话……能撑起来吗？”

　　“不知道，我试一试。”

　　林夕面色矜持的站起来抬手，触摸向金牛座圣衣，黄金圣衣是很不错，他在修罗化下与拉奥的一番战斗，都没击破圣衣……可是有钻石化异能，恢复力极强的他，不需要圣衣。

　　将手触摸上去，他的脸上显出一丝愕然。

　　依旧弹开。

　　林夕：“……”

　　众人：“……”

　　不能用也没办法，但黄金圣衣，总不能卖给进化基地回收，林夕让小圆将圣衣收到王之宝库，他的物品空间，装着的乱七八糟东西不少，王之宝库那么大的空间，不利用浪费了。

　　“好了，分配结束。”

　　林夕对众人道：“大家在沈城再修养两天，大后天离开，这也是防止萨菲罗斯和麻苍好等BOSS，再次前来。”

　　“没问题。”

　　李琦和陈泰岳、野兽小队的众人希望趁这段时间，与沈城一些人交流，毕竟这里的强者不少，再说两天后离开，还能弄几架镇城神管，或是弄几套机关铠甲回去。

　　所有人离开之后，只剩关系亲密的北方栖姬，还有作为佣兵，与主人不会分开的小圆。

　　林夕取出轮回眼看了看。

　　白色眼球上有着黑色的圈状波纹，一颗眼球放在手掌，看起来有些渗人，而且想到要将眼球吃下去，林夕感觉头发都要竖起来了。

　　这比喝血，恶心多了。

　　“噫……”

　　打了个寒颤，收起轮回眼，目前处于修罗化，修罗之念侵蚀灵魂的负面buff之下，林夕就是吃，也不会现在吃，必须到锦城找白眉真人，解决了身上的问题才行。

　　“修罗……”

　　“真是强大啊……”

　　“如果……能控制那一股力量……”

　　林夕叹了口气。

　　抽取到始祖病毒血统，但他并没依靠吞噬进化的能力，什么都吃，这是为了避免基因崩溃，也有害怕变成怪物的原因。

　　因为一些人……特别是乌龟大师的引导，选择了气。

　　将念力与气融合形成念气。

　　但接下来，煞之气与杀意之波动，都是负面能量，念气进阶的侠之气，才拥有不久，更强的顶级气系能量，没想到是修罗之气，这比杀意之波动的侵蚀严重多了。

　　现在，残留在灵魂内，不断影响意识的修罗杀念让他，几乎要化为恶鬼大杀一通，要不是南明离火，随时都有走火入魔，再次修罗化的风险。

　　“就不能有一种，真正适合我，并没有任何副作用的顶级能量吗？”

　　现在的他连战斗都做不到，一旦和人动手，失去了意识对修罗杀念的压制，立刻化为恶鬼。

　　“希望白眉，有办法解决我的麻烦。”

　　将轮回眼收回，林夕又取出了北斗神拳的知识传承种子。

　　“这个……到底给谁用合适呢？”

　　身边的人想来想去，没有能用的，董青有斗气，但已经决定给她响雷果实了，再说就是要给她，现在少女也不在啊……

　　正在林夕有些犯愁时，别墅的门铃突然响了。

　　北方穿着拖鞋，“蹭蹭蹭”的跑过去开门，打开门后看见出现的人，忍不住颤抖了一下。

　　这个小女孩是BOSS，可以说谁也不惧，但门口的人，曾经给她造成过心里阴影……咬住头，好像要将她吃掉的西行寺幽幽子。

　　手持绯扇，白色的扇面上，点缀着粉红色的朵朵樱花，少女巧笑嫣然。

　　“是幽幽子啊。”

　　对东方project还算熟悉，幽幽子，作为其中弹幕最美丽的一名角色，林夕还是很喜欢的……不过，最喜欢的，是10万无节操的灵梦，和我佛慈悲，乳巨心善的圣白莲。

　　而幽幽子的属性，除了吃货之外还有腹黑。

　　林夕还是喜欢单纯一点的人。

　　“我来这里，是找小北方的。”

　　“泥奏凯！”对幽幽子，北方栖姬表示出了，强烈的抗拒。

　　“哎呀呀，真是不可爱的孩子。”

　　西行寺幽幽子叹着气，那幽怨的眼神，让一旁的小圆，都忍不住有些可怜她了。

　　“算了，说正事吧。”

　　北方栖姬变身，居然成为了祸灵梦，对那个魔神级的存在，幽幽子还是比较警惕的，她不再调戏北方，而是取出了一个笔记本。

　　“林夕，你们拯救了城市，没什么可报答的，我看到小北方是运用灵力，我对灵力比较擅长……这本书内，有将灵力，凝结成弹幕战斗的手段，有制造符卡的方法。”

　　“另外我在幻想乡活的时间够长，又和紫老太婆很熟，所以对维护幻想乡的巫女传承比较了解。”

　　“这本书内，还记载了博丽流操纵灵力战斗的方式，和先代巫女的体术，传承的博丽神拳……我想，小北方应该可以学习。”

　　“至于我的底牌，绯扇·梦幽幻境……等她，想体悟死亡法则时，再来找我吧。”


第三百五十八章 慈祥的声音

　　林夕接过本子，心中有一些喜悦，博丽流，就是博丽灵梦施展的术，比如八方鬼缚阵、梦想封印、阴阳鬼神玉……虽然，不是传承知识的光团，吸收后就能用。

　　但是，有灵力的运转方式与使用术的要点，完全可自行修炼。

　　不过等翻到后面，他的目光骤然凝聚。

　　博丽流体术！

　　用灵力催动的博丽神拳。

　　“等等。”

　　林夕的脑海中，突然闪过了一点灵光。

　　博丽神拳是用灵力驱动的拳法，北斗神拳是用斗气驱动的拳法……如果，用博丽神拳灵力的运转方式代替斗气，去催动北斗神拳的话……

　　让北方栖姬，学习北斗神拳，难道还有比这个小女孩更适合的吗？

　　北斗神拳必须有坚强体魄，北方栖姬，身体属性是顶级，普通拳力都达到十吨以上，用力一拳，几乎能达到百吨……这样的拳头用北斗百裂拳，轰在敌人身上……

　　唯一的问题，就是北方的个头太矮小了，砸出的拳头恐怕会命中别人膝盖。

　　“拉奥，你不会寂寞，因为我找到了北斗神拳传承者，两千年历史的北斗神拳，会在北方栖姬的手上传下去！”

　　林夕的心中充满了振奋。

　　“谢谢。”

　　对幽幽子他很真诚的道谢，这些东西，可以让北方栖姬真正进行，脱胎换骨般的蜕变。

　　小北方，作为舰娘世界陆上基地级的BOSS，何其强大？

　　但一直以来，都无法发挥力量。

　　学习了北斗神拳，小北方原本的属性优势就能发挥，再加上博丽流的灵术……

　　灵武双修！

　　小北方的灵力是鬼姬灵力，比普通灵力高阶这样施展的术，威力会更大，不过……博丽流灵术，需要法器的配合，符咒和御币还没什么，因为符咒，其实是灵力的凝结。

　　御币，也仅仅是近战作为武器攻击，小北方有北斗神拳，还要什么武器啊？

　　但阴阳玉必不可少。

　　灵术奥义中，比如梦想封印，阴阳鬼神玉、神灵宝珠、明珠暗投……这些灵术，都必须要阴阳玉的配合，阴阳玉对博丽流来说，简直等于灵魂一样重要的东西。

　　“买！”

　　林夕手机里有60万点数，也不吝啬，花费20万购买两颗阴阳玉。

　　10万一颗。

　　并不仅仅能作为道具配合灵术，阴阳玉本身也蕴含了极强大的灵力，两颗宝珠就等于两个能量源，不愧是博丽神社，自古相传的最大秘宝——虽然只是山寨品。

　　乌龟大师的太极之道，是平面的阴阳鱼，而这两颗宝珠外观上，是立体的阴阳鱼，无疑也是属于太极之道的一种表现。

　　“嗯，看来这对我也有一些好处，希望能明白一些道理。”

　　使用这两件法器，对北方栖姬来说简直和吃饭、喝水一样的轻松，因为，她原本的泡芙：深海猫舰战、深海地狱舰爆，深海复仇者舰攻，就是类似东西。

　　阴阳玉，蕴含可怖的灵力篆刻灵识后，随心意操纵，可以像子机一样发射灵力弹幕。

　　“应该早一点兑换的。”

　　看着阴阳玉环绕在北方栖姬的身边，表面闪烁灵力光芒，林夕有一点惋惜，要是早兑换这一场战斗，也能稍微轻松一些，想一想类似雷电游戏的战机，出现在战场的画面。

　　“把这一颗光团吸收了。”

　　林夕将北斗神拳的知识传承能力种子，交给北方，就像当初他自己，吸收全职猎人世界念气运用的知识一样，脑海里，立刻会多出记忆，只不过北斗神拳是斗气驱动。

　　小北方还必须，利用博丽流体术，补完北斗神拳变成灵力催动。

　　“你对佣兵，真不错。”

　　西行寺幽幽子有少许的羡慕，不是所有进化者，都舍得花费20万为佣兵购买法器的，也不是所有人，都舍得将北斗神拳这么珍贵东西给佣兵的。

　　林夕笑了笑，北方栖姬并不是佣兵，但他不准备解释。

　　与幽幽子交谈了一会，林夕得知这个少女的绯扇·梦幽幻境，是一种死亡、六道轮回的体现，用死亡灵力形成的巨大光扇，上面绘着樱、梅、牡丹、鬼车、龟甲、花绫……这些，是名为“地狱绘风景”、“地狱浮世绘”的图画。

　　是冥冥之中，法则的具现。

　　林夕对法则不太陌生了，毕竟北方栖姬手中就有法则，而且是先天杀戮法则，幽幽子的法则并不是先天，而是本身的死亡灵力，编织而成，只不过法则还没完善。

　　走气系道路会不会触摸到法则，他不清楚，不过地狱绘风景展开绯扇，如雨弹幕攻击敌人，几乎遮蔽天空的美丽光影很梦幻。

　　“我在能量上，算是一个真正的强者了，又能吸收阳光补充，能不能也学习弹幕的战斗方式？”

　　林夕思考了一会，还是摇了摇头，太浪费了。

　　第二天，沈城举办感谢宴会，是官方对所有前来帮助进化者的感谢。

　　现在的他，并不用吃饭，但总是被修罗杀念侵染心境，在屋里闷着也心烦，干脆前往看看。一路上遇到的进化者，几乎每一个看到他，目光中都满是尊敬。

　　这种尊敬并不虚伪，发自真心。

　　一名强者，一名有担当的强者，一名有担当还很能打的强者，末世，谁不希望自己有这样的朋友，甚至这样的领袖？

　　少年看起来并不强壮也不高大。

　　但他身上有着一种让人信赖的感染力。

　　并不是每个人，都能直面艾尼路以两亿伏特的电流推动，赌上心跳的崩城咆哮炮，直面摧毁城市的超神罗天征，直面拉奥超越自己去到尽头，如苍天坠落的拳王天坠击。

　　想得到他人的钦佩，并不是靠语言，而是靠行动。

　　林夕，无疑值得所有人佩服。

　　帝都六世神六世魔命格，那个所谓的顶级强者，逃走的举动无疑是鲜明对比。

　　可以说，现在的林夕，如果城市遇到危险，振臂一呼，这里的进化者，无论性格如何，善良的、邪恶的、胆小懦弱的、坚强无畏的，至少有一大半，愿意跟着他战斗。

　　离战争结束，也过了两、三天，消息已经传出去了。

　　不仅帝都、金陵和圣堂之城，就是远在千里之外蜀地的锦城，都得知了这一场战争的经过。

　　原本林夕也算有一些名气，但全国绝大多数的进化者，肯定不知道他，这一次，等于是横空出世。

　　帝都，即便在末世，仍然维护了统治的政府，无疑真正的震撼了。

　　怪物就是点数，核弹能消灭，但……帝都有智囊团，既然有命运之间神秘的面孔，这一场，又是对人类的试炼，那么，运用科技力量比如核弹，摧毁怪物，无疑不是正确的应对方式。

　　试炼的话，不经过杀戮和苦难怎么去变强？

　　即便核弹能消灭大部分的怪物，全中国，甚至全世界，到处都有降临点，再降临更强的怪物、BOSS怎么办？

　　如果这一切，背后有一只冥冥之中的手来操纵，那么用核弹、热武器消灭怪物，肯定不是幕后黑手想看到的……不按照剧本去办的结果，就会出局，除非人类不管死活，将地球炸掉。

　　所以，哪怕东北沦陷，帝都研究后，也没准备去用核弹，而是以空间换时间，牺牲东北换来进化者成长的时间。

　　但那里，毕竟有名义上的政府，不做什么会让人离心，再说沈城是特殊城市也不能放弃，所以派出了城市的九星强者，看到事不可为，才离开。

　　没想到沈城，却胜利了。

　　新晓组织，只有几个不在的，其它全部死亡——其中还有吉尔伽美什，半神级的存在，简直是匪夷所思，这一切，都是因为一个人：

　　林夕。

　　帝都的统治者们，不由得庆幸，虽然曾经得罪过这个少年，但后来将姿态放的很低。

　　现在，多少有一些回转余地。

　　所以这一次，帝都也立刻派人过来了。

　　无论沈城的掌权者们，还是王宁宁、郭解放、董凯旋等强者，都对帝都没有任何好感，充满了愤怒，不过，派来的人，带来的是帝都，一位让人尊敬老人的消息。

　　无论谁，也必须给那一位面子。

　　目前帝都最高的统领者之一，当初末世到来后，抽取到了与时间有关的顶级能力，可以说整个帝都除了六世神六世魔命格，和另外几名实战强大的家伙，就是他了。

　　当初帝都被蛮族进攻，最强的几名进化者前往藏地，处理降临的“鬼神童子”系列附魂蛋的危机，城市空虚，生产的巨龙也不多。

　　而老人，依靠抽取到的时间能力，和在襄阳觉醒的武技：军道杀拳，独身杀入百万蛮族大军，最后以一记军道龙爪手，抓破蛮族统领头颅，几乎以一人之力平定蛮患，保护万千黎民的行为。

　　对那一位老人，谁也不能不尊敬。

　　帝都前来的代表，打开手机，从其中传出了爽朗、慈祥的声音。

　　“大家好。”

　　“我本来想亲自过去，不过刚刚闭关，准备修行三重替身，还要研究铀光波动拳的分裂式，没时间去了，但是……”

　　“作为一名长者，我有必要告诉你们一点人生的经验。”


第三百五十九章 岚龙

　　宴会结束，在沈城又待了两天后，准备离开。

　　圣堂之城是所有特殊城市，成立最晚的——目前中国，先后出现了十大城市，以后会不会有新的，谁也不知道。可惜，申城太新了，城市特产，无论魔法议会的卷轴，还是商店的宝物，没什么强大的。

　　荣耀之城，目前的特产，是机关铠甲和镇城神管。

　　林夕的城市有五行铠甲还有斯巴达城管，但也不会拒绝这些。

　　三具镇城神管。

　　野兽小队的五人，除了有生化铠甲的三人，甄甜和王玮都各自得到一套，量身定做的机关铠甲。

　　李琦、陈泰岳、野兽小队、德玛西亚，路线是返回申城。

　　而林夕，修罗杀念的侵袭让他，已经没办法再拖延下去了，前往锦城准备去找白眉真人。

　　现在的他无法飞行，不过大空戒指可以，输入火元素就能制造炎压，在背后凝结出一对天使羽翼，有了阴阳玉的北方栖姬，可利用法器带动自身飞行。

　　小圆，虽然不用大空戒指，但拥有魔力的她，能驱动飞行脚。

　　当然也可以用精灵球收起北方栖姬，并将小圆装入物品空间之内，但两名女孩子并不喜欢，一片死寂孤独的空间。

　　林夕的背后，天使羽翼扇动，北方栖姬身边，两颗黑、白色的阴阳玉，旋转中带起灵光，裹着小北方飞上天空，穿强袭魔女飞行脚的小圆，脚腕上打开了螺旋叶片。

　　看着从天上飞离的三人，渐渐消失在白云的深处，无论沈城人，还是李琦和陈泰岳等准备进入直升机的人，都羡慕到了极点。

　　飞行！

　　除了锦城千名修真者，其它城市，能飞的人太稀少了。

　　就拿沈城的这场战斗来说，王宁宁和剑痴，这两人可以飞行，而其他人，哪怕叶喵喵与楚霸王、郑泰，都不会飞。

　　“真是潇洒。”

　　郭解放摇着头，他对沈城的感情很深，曾经想过以身殉城，现在城市保护下来，他对林夕感激到了极点，看到飞上天空潇洒离去的景色，忍不住感叹。

　　“走吧。”

　　楚霸王用手托起叶喵喵，将少年放在肩膀上，随后大步奔跑的离开，他不准备像李琦等人一样做飞机离开，靠双脚跑就行，而且这样路上也可以消灭怪物。

　　普通怪物，奔跑中一拳一个，哪怕BOSS，只要不是太强力，对绿巨人和黑光病毒，也没有任何威胁。

　　天空上，林夕、小圆、北方栖姬飞行着。

　　其实王之财宝内，有一件特殊神器：

　　黄金与祖母绿宝石构筑的，翱翔于天空的光辉之舟，古印度两大叙事诗《罗摩衍那》、《摩诃婆罗多》之中，记载的飞行工具。

　　搭载了各种宝具系统，攻击力极强的天空战舰：

　　维摩那！

　　除了召唤时，构筑神器需要消耗魔力，以太阳能驱动的黄金光辉之舟，在天空飞行不需要浪费额外魔力，现在的小圆，完全能召唤并使用。

　　但是……

　　那样太引人注目了，林夕不是金闪闪不喜欢张扬，而且说不定会引起麻烦。

　　飞在后面的北方，警惕的看向周围，警戒着。

　　所谓人生，就是取决于，遇见谁。

　　遇见了林夕，北方栖姬才有了现在的生活，不然早就死在旭日帝国的炮火下，就是逃掉，未来，也不会改变被剿灭的命运——这是作为降临BOSS，可以预见的下场。

　　所以，小女孩很珍惜。

　　离开了东北区域，进入华北，可以看见下方，出现的怪物又改变了。

　　“怪物猎人？”

　　发现地面上一只巨大的野猪王在啃食树根，一只狗龙带领一群小狗龙窝在一起取暖，还有一只青熊兽在河流旁抓鱼吃，林夕有一些惊讶。

　　看来帝都南方，降临的是怪物猎人世界的怪物。

　　“不知道，有没有大岩龙和峯山龙？”

　　林夕对体型巨大的怪物，是很有好感的，煞之气，要是弄一头翡翠大岩龙，或翡翠峯山龙出来，绝对可怕到极点。

　　其实狗龙、青熊兽、野猪王，体型已经不小，堪比进化基地1万到2万点之间的巨型宠物，但关键是，林夕现在没办法运用煞之气……

　　“等以后有时间，有必要去帝都一趟，不仅是龙蛋，也可以用煞之气，收一些宠物。”

　　这个想法，当林夕看到远处一片天空突然黯淡，浮现出黑沉的乌云，一只体表好像生长着白色羽翼般的鳍，美丽优雅的白龙，在云中游动，随它的动作，云内传出一道道雷鸣。

　　风和雷伴随着它，云和雨缠绕着它，显现出天灾一样的威能时，想法更强烈了。

　　远处下方地面的一处山坡，一只体表有金色、蓝色鳞片，看上去就像野狼与巨龙的融合，既有狼的凶暴，又有龙的高傲，同样体型巨大的怪物，体表闪烁青色奔腾的电流，冲天空洒落的雨与旋转的风狂啸。

　　“岚龙、雷狼龙……放到口袋妖怪世界，也属于神兽了吧……”

　　林夕吸了一口气，这样的超级怪物，用煞之气吞噬，变成翡翠僵尸……

　　“要动手吗？”

　　小圆问。

　　从远处传来的元素波动，能感觉到无论天空，还是地面上的龙，都很强大，但小圆和北方栖姬，有一定把握对付。

　　“算了。”

　　林夕想了想，摇头。

　　现在的他，没有任何战斗能力，而无论岚龙还是雷狼龙，都不好对付，最关键的是这样的两只龙杀掉，可惜了，未来等回到这里，再进行抓捕。

　　“走吧。”

　　岚龙，显然在和雷狼龙争斗，不过，天空上的龙，比地上的龙强大多了。就好像戏耍一般，岚龙不时召唤一圈风暴或是引来一道闪电劈下去，将雷狼龙撩的愤怒咆哮。

　　不打算惊扰两只怪物。

　　天使羽翼、阴阳玉、飞行脚带三人准备离开。

　　但飞了一段距离林夕突然发现，后方一大片乌云似乎在追赶。

　　“活着不好吗？”

　　林夕顿时有一些好笑，原本他都准备，放过这一只龙了，察觉到三人的岚龙居然追逐了上来。

　　岚龙。

　　类似东方龙的外形，生长着白色，羽翼状的鳍，通体也是白色——不过并不是纯粹的白，而是一种暗白，闪烁暗色的光，简直是飞龙与海龙的结合，作为一只龙，居然如此美丽。

　　灰白色的气流涡旋环绕周围，乌云和雷电衬托了它的威能，在怪物猎人世界，这是处于顶端的古龙种。

　　被称为：

　　天之灾祸！

　　掌握风、雷、云、雨四大能量的岚龙，如果进入口袋妖怪世界，至少不会比闪电鸟、雷皇兽这样的存在弱，不过与雷希拉姆、捷克罗姆，甚至天空之神裂空座相比，也许有所不如。

　　“小北保护林夕哥哥。”

　　小圆目前，穿着魔力驱动的飞行脚，她并不像林夕、北方栖姬那样能分心二用——没训练过，而林夕的念气法掌、北方三颗泡芙，都是分神控制不同攻击。

　　有一些吃力……但没办法……

　　作为坚强的魔法少女，小圆并不会逃避。

　　蔷薇花枝弓在手中出现，这名少女正想要发射魔力光箭，小北方却当前一步飞出去了。

　　“你、保护。我，战斗……”

　　有一些缓慢却坚定的声音，阴阳玉在身边，好像子机一样旋转，体表裹着一层白色灵力光芒的北方栖姬，直接迎向乌云。

　　“嗷……”

　　黑色的云层中，传出了一声岚龙的咆哮，一颗巨大的水球，夹杂噼啪炸响的闪电，从远处轰来。北方身边，旋转的阴阳玉，射出了一颗颗白色灵力光弹。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　密集的打击声中轰来的水弹越来越小，最终泯灭。

　　北方栖姬得到幽幽子的本子，仔细研究，少女原本就是灵力体系，拥有庞大无比的灵力量，只不过对灵力的操纵太粗糙，得到本子，立刻就掌握了一部分灵术。

　　再说，区区弹幕——曾经三颗舰装泡芙的齐射，就是弹幕。

　　又是一波水弹，乌云之中的岚龙，调动周围雨云内的水元素凝结成一颗颗透明，或大或小的水弹，小的只有足球，大的却如圆桌，大量水弹内，不是包裹了风元素，就是缠绕了闪电。

　　成百上千的水弹从远处袭来，看到这一幕小圆捏了把汗，忍不住为北方担心。

　　如果是她自己，哪怕有大空指环的天使羽翼飞行，灵活敏捷，也难以避开天空上如雨轰来的无数水弹，只能召唤炽天覆七重圆环的花瓣盾来防御。

　　但下一秒，小圆惊讶瞪大了圆圆的眼睛。

　　操纵两颗阴阳玉的北方栖姬，简直像一只飞鸟或游鱼，大蓬大蓬，密集到恐怖的元素水弹，全都被她闪开了，有几颗满带电弧的水弹，看上去就像命中，擦肩而过，惊险到了极点。

　　她不知道北方栖姬的动作有特定轨迹，博丽流有专门飞行躲避能力的研究，叫擦弹……

　　一边躲避北方一边也在反击，阴阳玉上射出的一颗颗光团，在黑色乌云席卷而来的天空上形成两道光流，纯白的灵力光弹，轰击在岚龙身上，炸起一波波的碎光涟漪。


第三百六十章 北方神拳

　　擦弹、弹幕。

　　东方project游戏之中，最核心的两大要素。

　　岚龙卷起的黑云，覆盖了整个天空，这是不折不扣的雷云，青色的闪电在云中不断轰鸣，暴雨呼啸。

　　北方栖姬，就在这雷云下，在雷电和雨点的下方飞行。

　　获得的幽幽子本子，包含了博丽流灵术，即便梦想天生、八方龙杀阵，二重大结界等必杀、奥义，因为时间不长无法使出，仅仅发射弹幕与擦弹，已经可以做到。

　　两只阴阳玉，旋转的黑白太极球上，喷发的灵力光弹连接成串。

　　北方张开的手掌，鬼姬灵力，在灵识操纵下以特定的轨迹进行编织，一张张红白二色符咒接连显现。完全是能量具现化，光芒凝结而成，同样，好像弹幕般飞射。

　　在乌云笼罩的黑色天空下，穿梭数百米距离，炸向岚龙。

　　符咒弹幕！

　　光团弹幕！

　　三道光流的轰击中，岚龙发出了愤怒咆哮，在怪物猎人的龙种中它比较灵活，没有爪子只有鱼一样的鳍，完全是操纵风来飞行，略微呈流线型的躯体，能以极快速度在天空游动。

　　但是，岚龙的体型太大了。

　　足有二十米长的身躯，根本躲不开密集的灵弹攻击，鬼姬灵力凝结的符咒，比博丽灵梦本人施展的威力还要强，更是让岚龙，感受到了强烈痛楚。

　　羽鳍飘飞，闪烁着暗光，几乎可以耀花人眼的皮肤上陡然亮起了紫色。

　　紫色的光芒将这一只身形纤细，美丽无比的白龙，点缀的越发动人心魄，但怪物猎人世界的人们，都明白一旦岚龙体表闪现紫光，那就意味愤怒的古龙，要展现威能了。

　　而这样的光，也被那个世界的人们，称为“灾业之光”。

　　“嗷！”

　　随着咆哮，肉眼可见的冲击波向四面八方席卷，岚龙周围的云层连同北方栖姬，射击的符咒与灵力光弹，全被这一股气浪驱散，远处的林夕，在咆哮中头发都竖了起来。

　　不，并不仅仅是风、气浪，其中还夹杂了某些说不明的东西……那是一股，好像高等生物，对下级生物天生的威慑。

　　“龙威！”

　　林夕知道，应该就是巨龙的龙威了。

　　这是类似海贼王世界，霸王色霸气般的东西。

　　岚龙向北方狂冲，一只闪烁着紫红色光芒的巨龙，夹杂风雷雨电而来，这一种威势，足以让任何人双腿发软、心惊胆颤。

　　即便看起来很美丽，流线型没有爪子，生长羽翼般鳍的身体很柔和，但作为超越地龙、飞龙的古龙种，岚龙的表皮至少不会比钢铁脆弱，散乱飘舞的鳍，更是锋利到可怕。

　　爪击、尾击、突进，二十米长的古龙哪怕随意一击，都能轻松将高楼砸成废墟，更不用说现在愤怒之下全身闪烁“灾业之光”，聚集力量，发动的“大回旋攻击”。

　　仅仅周身带起的螺旋状气刃，旋转飞射的白色刀状风刃，就比“功夫”中天残地缺用三洞魔琴，射出的刀刃琴音更可怕。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　一道道风刃的破空声，切裂空气的气刃，铺天盖地冲向北方要将她切成碎片，而少女依旧是擦弹，阴阳玉的灵力，带着她在天空以立体方式移动，一枚枚气刃擦身而过，消失在远方。

　　直面二十米长，带着恐怖威势，从天空划出了一个大弧线，从左侧袭来的岚龙，北方栖姬没再用符咒和灵弹，而是抬起右拳。

　　吸收了北斗神拳的传承，记忆之中，直接多出大量知识，北方栖姬现在可以说是北斗神拳的宗师级人物。

　　但是，想要挥出北斗神拳，必须拥有斗气才行，北方的鬼姬灵力与斗气，体系不同。得到博丽流体术，用灵力催动拳法的方式，挥出北斗神拳的招式，就顺理成章了。

　　当闪烁紫红光芒，带起气爆狂啸的岚龙，撞向北方栖姬时，小小的拳头迎了上来。

　　一拳轰出！

　　如山的力道凝在拳中，以灵力催动的白皙拳头直接撞在了岚龙右脸，炸开的鲜血与肉块，伴随飞溅的气流波动，如烟花盛开。

　　北斗破颜拳！

　　不，准确说应该是“北方破颜拳”，用灵力催动的拳法已经与北斗神拳，有本质不同，同样与博丽神拳不同，这是属于北方栖姬，具有自身特点的拳法。

　　用“北方”来命名，自然是最合适了。

　　这一拳，让林夕的嘴角，都抽动了一下，沈城战斗中，他挨了一记拉奥燃烧小宇宙的破颜拳，幸亏那时是修罗化，修罗之躯的面皮极厚，修罗之气又吸收了阳炎斗气。

　　所以还没什么。

　　岚龙这一下，绝对被打的够惨。

　　二十米长的巨龙被北方栖姬的一拳，砸的先是头部甩了出去，喷洒的鲜血中，身体也跟随着在天空上，平移了数十米。

　　等面部绽开的古龙，仍旧眩晕时，北方栖姬，跳到了它的身上。

　　“北方百裂拳！”

　　北斗神拳系最简单，但威力并不弱的一记奥义，团成一团的拳头以全部的力量，超高的速度轰击，小女孩前方的空间被拳影填满，拳头打爆空气，带起的锥形气浪，不断轰在岚龙身上。

　　“偶打偶打偶打偶打偶打……”

　　幼女的叫声中，岚龙的背部，炸出一蓬蓬血雨和碎肉，凄厉的惨叫声和愤怒咆哮，气流和暴雨，将周围搅的一片混乱。

　　北方栖姬的拳力实在太恐怖了，哪怕有二十米长的巨型身躯，哪怕怪物猎人世界的古龙，有钢铁般坚硬的表皮，在鬼姬灵力催动的拳头，绽放暗红光芒的乱打下，仍旧无法承受。

　　控制风元素，原本位于大约六百米的高空，但在一通北方百裂拳之下，岚龙硬生生的被从天空轰向大地，最终坠落在了地面。

　　乌云仍旧在天上，暴雨仍旧瓢泼，这一头白龙，已经不再有原本的美丽了，从身上流淌的血，与雨水混杂在一起，摔落在泥泞中的它，看起来狼狈不已。

　　“嗷！”

　　作为古龙种，天空的灾难，伤势无疑让岚龙更疯狂，这只巨龙狂啸着，蕴含龙威的气浪，将周身的泥泞血水雨滴全部震散，而它的体表，已经彻底变成了紫红。

　　就好像无数紫色的光芒要透体而出，咆哮的古龙从地面升起，身形开始急速游动，周围大气，随着动作被引动。一只下方连接地面，上方贴着天空，将一块块黑云吸在内部，染成灰黑色，夹杂暴雨和闪电的毁灭风柱出现了。

　　大龙卷！

　　这是岚龙在愤怒后，最强的招式，全力运用控制气流的天赋异能，从而营造的，贯穿天地的自然风灾。

　　紫红色的龙在龙卷风柱内，几乎消失不见，只是偶尔，能看到数百米高的粗大灰黑风柱内，展现的一鳞半尾，端的是神龙见首不见尾，毁灭天灾在岚龙控制下，向北方栖姬，向远处的林夕、小圆席卷过去。

　　“啊！”

　　小圆发出惊呼，连忙想吟诵真名，召唤王之财宝内最强大的几件神器，看看能不能将这一道风柱破掉，北方栖姬却操纵阴阳玉，飞入了风暴气旋。

　　“危险！”

　　可是她哪怕大喊，也已经迟了。

　　林夕并不担心，北方栖姬的防御也是顶级，至少陆上基地，不会那么容易会被击破的，再说，拥有鬼姬灵力和两颗阴阳玉，普通的元素，哪怕混合，也对她造成不了多少伤害。

　　灰黑色的风柱仍在呼啸，好像大海漩涡般的气旋，铺盖大片天空，压向大地，恐怖的风柱内哪怕气流呼啸声，都掩盖不了清晰的拳头击打，和一声声怒吼。

　　岚龙的咆哮一开始，带有无尽的愤怒，但等到三分钟后，已经变成了痛苦，最后精神敏感的林夕，甚至感觉到了，略微的求饶意味。

　　风柱终于散去，天空的黑云、暴雨、闪电也彻底消失，岚龙再一次掉落摔在地上。

　　发怒紫红色的古龙，又变回了暗白色，体表，几乎没有一块好肉了，全是鲜血，显然是被纯粹的暴力，用拳头将身体好好蹂躏了一遍，哪里还有原来的优雅和美丽。

　　就是很挫的狗龙，恐怕都比现在的岚龙帅气。

　　“活着不好吗？”

　　林夕忍不住摇头叹气，先前他和北方、小圆都要离开了，这岚龙不去调戏雷狼龙，却要追来，结果，落到了现在的下场。

　　两颗太极球体般的阴阳玉，环绕体表旋转，落在岚龙身上的北方栖姬，杀戮法则在手中化为一把血红短刀。

　　北方神拳，虽然破坏力巨大，但岚龙的体型太大了，北方栖姬的拳头又很小，所以打的很凄惨，却没有真正致命。杀戮法则变为武器，这一刀下去，才可以将岚龙杀死。

　　小女孩的右手抬起，正要落下……

　　“刀下留人！不，是刀下留龙！”林夕连忙大喊。

　　岚龙。

　　怪物猎人世界，属于类型最可怕的古龙种，在那个世界是神兽级别，即便比不上口袋妖怪世界的超神兽，控制风、雷、雨、云的它，仍旧是一只顶级的龙系怪物。

　　被北方殴打，并不是不强，而是受到了克制。


第三百六十一章 宝可梦惨死

　　岚龙的远距离攻击，被北方栖姬擦弹躲掉，近战，又比不过学了北方神拳的幼女——而且，它的攻击其实也突破不了，北方栖姬的防御。

　　除了自身的护甲、魔抗之外，还有鬼姬灵力，能量的防护，和阴阳玉，一层灵力光芒。

　　可以说，这一只幼女，被林夕养的很强了。

　　小圆松了口气，善良的少女刚才，在为北方栖姬冲入风柱担心。

　　林夕走过去，看向摔在泥泞中虚弱喘息的岚龙，这样的怪物杀掉可惜了……刚才他好像感应到岚龙的咆哮，有一丝求饶意味，那么是不是……想到这，他兑换了一颗精灵球。

　　砸过去，精灵球撞在岚龙身上，球体打开，一股光芒冲出。

　　这是可以将怪物，收为宠物的道具，不过比较坑爹，往往扔出去几个，几十个什么用都没有，而且价格并不便宜，所以也没人去用。

　　口袋妖怪世界想收服神兽，先打到濒死只剩下几滴血，然后催眠、或麻痹，让神兽陷入负面状态，再扔球。

　　浪费几十个球很正常。

　　精灵球撞中岚龙，上面的光芒席卷过去，二十米长身形巨大，浑身是血的白龙，在光芒中摇晃了几下——精灵球发出“啪”的清脆声音，浮现出无数裂纹炸开。

　　林夕的脑门上，出现了一个“井”字。

　　“给它一拳。”

　　北方抬起拳头又是一记破颜拳，砸在了岚龙面部。

　　鲜血混杂碎肉飞溅。

　　“刚才，在龙卷风柱内，你绝对求饶了……这也是我没让她立刻杀你的原因，我没时间，也没心情陪你耗，我知道你这样古龙，应该有一定的智慧。”

　　“下一颗精灵球，是我扔的最后一颗，要是不行，就只有将你变成点数，不知从你的尸体上，能不能剥下皮和牙？亦或爆出套装？”

　　说完这些，林夕又取出一颗精灵球扔上去。

　　“咔……”

　　依旧是涌出的光芒，裹住岚龙，不过这一次岚龙颤抖了一下似乎想要挣扎，但是放弃了，被收入球内。

　　林夕有些紧张，看着装入了岚龙的精灵球落在地上，左晃晃，右晃晃——这放到口袋妖怪世界，是恐怕超出下位神兽的存在，只要挣扎，很容易就能挣破束缚。

　　与收服一只BOSS级宠物相比，杀了对方，无疑太可惜。

　　终于，在摇晃了数次后，精灵球中央的按钮上，闪亮了一下又黯淡下去，代表着彻底收服了岚龙。

　　“耶！我收服神奇宝贝了！”

　　林夕涌起了一种，末世前玩口袋妖怪，收到闪光神兽般的兴奋感，可惜旁边的北方栖姬、小圆，不会理解一个口袋妖怪迷的心情，只是在一旁傻傻站着，不知道喊一声“皮卡丘”应和。

　　岚龙。

　　与它的战斗力相比，林夕更看重的是飞行能力，二十米长躯体驾驭风暴气流的能力，当成飞行宠物堪比运输机。

　　这个坐骑，比物品空间内，那只几乎要遗忘，价格还不到一万点的宝可梦，有用多了。

　　只是，现在的岚龙被打得太凄惨，一身的伤势，现实世界又没有精灵中心能治疗，林夕的侠之气，到是可以治疗，可他现在没法运用能量。

　　先放到精灵球，慢慢的养伤，等以后再放出来了。

　　“继续走吧。”

　　收服的岚龙让林夕对另一只BOSS级怪物：雷狼龙，产生了一些想法，但明白BOSS求饶，这种事情很稀少，想收服雷狼龙，成功几率太低，还是先去锦城解决灵魂污染，以后回来再说。

　　接下来，没遇到什么意外，在天空飞行地上即便有怪物发现三人，也攻击不到。

　　而一些飞行怪物，根本靠近不了，就被北方栖姬操纵阴阳玉，发射的灵力弹幕给击落了——小女孩，与前往沈城之前相比，简直有了脱胎换骨的改变。

　　一路飞行，再一次进入了蜀地的范围。

　　从远处看到峨眉山，林夕明白那里有一个恐怖存在：绿袍老祖。

　　境界上，应该是地仙级，但是法宝凶恶，又掌握了一些歹毒的法术，蜀山系的BOSS，不是容易对付的存在。

　　“不知道拜月教主抓捕了火麒麟，有没有进攻锦城？”

　　“不过，就是进攻了，结局恐怕会是死亡……雇佣了白眉真人的锦城，无论进化者还是城市，比拜月进攻前的提升，太大了。”

　　大空戒指内部，吸收的火焰已经用光，无法再用炎压，具现成天使之翼。

　　也就是说暂时没办法飞行了。

　　必须补充火系能量。

　　小圆的能量体系是魔力，北方栖姬能量体系是灵力。

　　林夕有火元素，还有南明离火，但现在要全力压制修罗杀念，没办法为戒指补充，王之财宝内有火系神器，比如火焰魔剑，但神器的火焰，会不会破坏戒指？

　　他不想试探，万一大空戒指损坏，损失就大了。

　　反正离锦城不远，林夕干脆将宝可梦——坐骑山羊放出来骑上去，北方坐前面，小圆坐在后面，从路上奔跑过去，不过要几个小时而已。

　　北方是幼女，小圆虽是萝莉，体型也很小。

　　坐骑山羊和一辆摩托车，差不多大，一辆摩托在印度，最多可以乘坐二十三个人，山羊载着16岁的林夕，14岁的小圆，看上去10岁的北方栖姬，自然没有任何问题。

　　修行了博丽流灵术，北方现在可以控制体重。

　　搂着林夕的小圆，稍微有一些脸红。

　　毕竟，14岁中二年纪的她，已经进入少女情窦初开的年龄。

　　不少天窝在物品空间的宝可梦，终于被放出来透气，显得很兴奋，洒开蹄子在道路上，欢快的奔跑。

　　林夕看着路边的风景，锦城周边，一般会有修真者前来清理——能飞行的进化者，脚踩飞剑的机动力极强，所以主要的道路上，怪物几乎都被清除。

　　看不到怪物，刚刚进入冬季，还没有下雪，空气干净清新，阳光也明媚，反而像秋高气爽的深秋，加上怀里搂着北方，后面的小圆抱着腰部，林夕的心情很好。

　　连修罗杀念都淡了不少。

　　就这样，二十分钟过去了，他突然看到远处，有一团金色的东西发出嗡嗡嗡声音，冲了过来。

　　“嗯？”

　　那一团雾气般的金色，来的极快，一直警惕周围保护林夕的北方，抬手就是鬼姬灵力凝聚成的光芒符咒，命中之后符咒炸开，金色的雾气也炸开。

　　但雾气，没有散去仍旧向这里袭来。

　　意识感觉到了危险，北方一只手抓着林夕，一只手抓着小圆，向后一个大跳。

　　金色的雾气，卷过了坐骑山羊。

　　“啊，宝可梦！你死的好惨啊！”

　　林夕忍不住发出一声痛呼，他眼睁睁的看见，金色雾气席卷到了坐骑山羊身上，一声凄惨的嚎叫，整只山羊被咬成了一副骨架……随后化光消失。

　　咬死山羊的金色雾气，是一只只长着翅膀的虫子。

　　“绿袍老祖！”

　　林夕眼中闪过愠怒，毫无疑问，宝可梦是死在了百毒金蚕蛊之下，这是绿袍老祖的代表蛊物。

　　这股愤怒，让他先前的好心情全部消失。

　　修罗杀念在灵魂之中涌现，双目闪现出强烈的血光，哪怕白天，都能看到前方，两道淡淡的血色光线，而体表，一股股杀意引发的青色闪电，开始奔腾。

　　“哈哈，正是本座。”

　　啃食了宝可梦的百毒金蚕蛊，收回了一名男子的袖子内，男子穿一身鲜艳的绿袍，长的极丑陋，身材矮小堪比霍比特人。

　　林夕的目光凛然，除了绿袍老祖之外，还有几个熟人。

　　拜月教主，绝无神，绝心。

　　此外，还有一名看起来慈眉善目，但皮笑肉不笑，感觉十分阴森的老和尚，林夕认得，这应该是仙剑奇侠传系列，第二部的最终BOSS：千叶禅师。一个伪装成正派，狡诈邪恶的老家伙。

　　在仙剑世界，这和尚收集齐了三大魔器，成为了魔尊，实力极其恐怖，还是依靠赵灵儿用女娲之力，破去不死金身，最终主角一行才将其击败。

　　这是实力绝不在拜月教主之下的存在。

　　“血杀老祖，多日不见……刚才，只不过是和你打一个招呼罢了，不必摆出一副，冷淡的臭脸吧。”

　　这时绿袍老祖看清了林夕目放血光，体表闪电奔流的样子，微微一怔，面色终于凝重了一些：“嗯……好强的杀念，就如地狱修罗，小子，你现在比上次，魔道的气质浓多了。”

　　“又见面了。”

　　上次被夺走轩辕剑和龙骨，仅仅得到火麒麟，没能击败对方，耻辱离开的拜月教主，带火麒麟进攻了锦城一次，但白眉真人出面，又有大量进化者，感觉不敌，只好逃走。

　　这几天，他联系上了千叶禅师，再次上峨眉山，听说锦城出现了白眉，绿袍老祖十分惊讶，从山上下来。

　　路上正好看到，骑着山羊前进的林夕。

　　上一次林夕以进化者身份，伪装成什么魔道血杀老祖，这种欺骗连绿袍老祖，都感觉到愠怒，在拜月的挑唆下放出百毒金蚕蛊，结果咬死了可怜的宝可梦。


第三百六十二章 害怕

　　愤怒！

　　要知道林夕现在，无法动用能量战斗，否则，有进入修罗化彻底沉沦，变为鬼神的风险，要不是北方及时拉走他和小圆，恐怕死的就不只宝可梦了。

　　“不行，我不能发怒。”

　　一旦发狂六亲不认，小圆、北方栖姬都肯定会成为目标，林夕压抑修罗杀念。

　　“啊，世界是如此美好，我却如此暴躁……”

　　深吸几口气，让心情稍微平静一点，林夕目光扫过了绿袍、拜月、千叶、绝无神、绝心，凡是被他视线触及的人，看到血光放射的眼睛，无不从心底涌起一股冰冷寒意。

　　“绿袍，一见面，你就灭掉了我的宠物，是什么意思？”

　　现在的他没办法动手，但是，如果显露出一丝懦弱，这一堆BOSS绝对会毫不犹豫的动手杀人。

　　无论拜月千叶，还是绿袍老祖，哪怕这些人中，最弱小的任达华与谢霆锋——也就是绝无神和绝心，没一个是善类。

　　“哦？小子，你这样和我说话不太好吧？”

　　绿袍老祖摸了摸胡子，双目显露出阴毒狠辣的光芒：“敢欺骗老祖的人，老祖会让他知道死字是怎么写的，上一次你自称血杀老祖，上峨眉山活着下去，是对老祖我的冒犯。”

　　“听说，你在凌云窟得到了天大的好处？”

　　“快把轩辕剑交出来，我们还能做朋友。”

　　拜月教主的目光，同样极为阴森：“交出土灵珠，那是我们仙剑世界的至宝，自然要我这样的人，才有资格持有。”

　　“阿弥陀佛。”

　　千叶禅师竖起手掌，宣了一句佛号，皮笑肉不笑地说道：“玉玲珑，据说有起死回生的能力，老夫对那样的奇珍到很向往，很想看看是什么，施主，化个缘吧。”

　　“还有龙骨！”绝无神上前一步。

　　降临到这个世界的BOSS们，绝无神无疑很悲催，他的实力不错，不灭金身配杀拳，无论防御还是攻击，没有任何弱点，可是比下有余，却比上不足。

　　离绿袍老祖，绝无神差的太远，就是拜月教主和千叶禅师两大BOSS，也能轻松的干掉他。

　　原本世界霸气无比的绝无神，降临到现实世界准备大干一场，却发现自己，好像成了喽啰——只能在末世苟延残喘，这让他在儿子面前，很没有面子啊……

　　绝无神想不通，原本带着无绝神宫的弟子，一起降临，坐着巨兽高台前往凌云窟的场面，是多么辉煌，转眼之间，庞大的无绝神宫势力就等于全灭了，只剩最后两人。

　　“为什么会变成这样呢……降临到了现实世界，又找到了龙骨，两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……”

　　现在的绝无神，早没有了降临时的雄心壮志，但作为一个人，一名BOSS，总要有一点追求。

　　他是日本人，原本世界，最大的愿望是侵略中原，甚至抓住了皇帝前往凌云窟，准备搜寻轩辕黄帝的骸骨，使庇护华夏的气运消失，而在现实，他唯一的人生愿望，也只是龙骨了。

　　“那个。”

　　见自己一方人多势众，虽然曾在凌云窟，见识过林夕的实力很忌惮，绝心还是忍不住开口：“雪饮刀、火麟剑……我不贪心，给我一柄就足够了……”

　　被林夕血色的目光，略微扫到，绝心心一冷，连忙道：“不过……要是不想给，也没什么的。”

　　和其他人相比，这个家伙实在太软了。

　　“呵呵。”

　　林夕当然不可能把东西交出去，那样做，立刻让对方明白他现在的虚弱。

　　“你们确实人多势众。”

　　“不过，真正看在我眼中的，也就是三人罢了。”

　　绝无神和绝心，顿时脸色变得难看。

　　现在的情况，无疑危急到了极点，林夕只能死撑着：“拜月，你的实力还行，千叶，是同一级别的存在，绿袍你确实很强，但就一定有把握击杀我？”

　　“何况，我也不是一人。”

　　“绿袍先生，我对阁下并没有冒犯的意思，上一次只是恰逢其会，上了峨眉山而已。”

　　“难道就因为那一点事情，要和我拼个你死我活？说不定还会被人利用，绿袍先生啊，别被其他人，当枪使。”

　　绿袍老祖微微眯眼，仔细打量对面一行，原本在他看来一个人足以干掉林夕，但现在的少年，身上显露的气息远远超出当初。

　　见绿袍注视自己，林夕连忙放松对修罗杀念的压制，顿时，两道血光，几乎从眼睛冲出一米多远，杀意引发的闪电在虚空之中爆烈炸响，毁灭一切的极致杀意，让拜月、千叶都倒吸了一口冷气。

　　绝无神，“蹭蹭蹭”后退了几步，绝心更是不济，一屁股坐在地上。

　　林夕的手放在了背后，暗暗的打着手势，小圆这时已经用魔力，具现出蔷薇花枝弓，见状心领神会，她明白主人的状态，肯定不会想要战斗，而是要吓住这些人。

　　恐怖的魔力浪潮中，一只由三段圆柱构成相互连接，刻印着无数鲜红的纹路，如同锁链般缓缓的绕在一起，自行旋转的诡异武器，出现在了手里。

　　王之财宝内，有许多神器，但最强的无疑是这一把神话之中，分开天地的乖离剑！

　　小圆无法动用神器轰出开辟之星，不过并不妨碍她拿着吓唬人。

　　林夕嘴角微翘，露出一丝狰狞，满带威胁和杀意的笑容：“不知你们之中……有谁能承受这件法器的一击呢？”

　　绿袍老祖能感觉到，粉红头发的小女孩手里是一件极品法器，一件没催动的法器，居然有如此恐怖的能量波动，要是催动那还了得？这样的法器，肯定能伤到他。

　　林夕释放的气息就很可怕了，拜月、千叶等人，要是挡不住小女孩……他以一敌二的话……

　　这名BOSS，很是残忍暴虐，但更惜命。

　　小圆的所作所为，无疑成功威慑了众人，但北方栖姬对林夕的手势显然理解错了，这个小女孩，居然抬起拳，两只小腿奔跑着，直接攻了上去。

　　“呃……”

　　林夕石化了。

　　10岁左右的幼女冲来，拜月、千叶这样的BOSS，自然不会自失身份，而绝无神，身为一名东瀛人，最喜欢对幼女出手，上次在凌云窟领教过小女孩的实力，并不惧怕。

　　正是表现的时候。

　　杀拳！

　　右拳亮起了赤色的光芒，变得好像烧红后淬火的钢铁，杀意内敛，这炙热之中包含森冷杀念的拳头命中后，会直接摧毁敌人的心脏——拳劲注入心脏爆炸，乃是杀拳三式的第一式：

　　杀心！

　　北方的个头实在太矮，虽然绝无神也不高，但面对这个小女孩，还是不得不屈膝几乎跪在地上。

　　赤红的拳，散发岩浆般炙热的气息，绝无神的眼睛，并没有兴奋和残忍，而是警惕，他有把握一拳击败对方，却要小心林夕出手，也要小心那粉红女孩，挥出可怕的剑。

　　两只拳头相撞时，他感觉到了不对劲。

　　对方拳中的力量居然比他更强！内部蕴含的一股爆炸力道如山崩海啸，更可怕的是拳内那一股杀念，远远超出杀拳，让他身体都要颤抖了。

　　“咔嚓……”

　　拳骨彻底崩碎，绝无神的身体腾空向后飞去，一口血液从口中喷出，如同血箭。

　　用杀戮法则注入拳头内，加持的“北方碎霸击”，哪里是绝无神区区的杀拳第一式，可以抵挡的。

　　“嘶……”

　　又是一阵牙疼般的吸气声。

　　林夕的体表，青色闪电奔流，两只眼睛闪烁血光如修罗鬼神，另两个小女孩，一人拿出了一把恐怖的法器，另一个将绝无神一拳击败。

　　“小北，回来吧。”

　　惊出一身冷汗的林夕连忙呼喊，当然面上要显出矜持，而不是紧张的表情，北方栖姬回头看了一眼，返回站在他身旁。

　　“绿袍先生，还有拜月教主、千叶禅师，怎么样？我这一方，还是有一点实力吧？战斗的结局，也许是我们死，也有可能是你们死，或两败俱伤，我不想和诸位拼命，你们也不要逼迫我。”

　　“另外，这里离锦城并不算太远，白眉真人如果来了……”

　　绿袍老祖眯着眼睛，打量了一会林夕，又看了看两名小女孩，原本暴虐的目光消失了，换上了一脸笑容。

　　“林夕小友，若是战斗，你们三人死去的可能更大……其他人不知道，至少老祖我不会死……我的底蕴不是你能想象到的，不要以为我纵横天地的绿袍，会怕你。”

　　听到他的话林夕头发都竖起来了，然而，绿袍老祖的语气，又一个转折。

　　“不过，小友的气质，和我魔道很接近啊，令人心生亲近之意。虽是进化者，日后未必不会踏入魔道，成一方魔头巨擎，我杀你，岂不是让白眉那贱人开心啊？所以，放过你了。”

　　绿袍将袖子扬起，一股风吹过，一行人消失的无影无踪。

　　“妈、的……吓死宝宝了……”林夕忍不住在心里，暗暗骂了一句脏话。

　　太吓人了。

　　害怕！


第三百六十三章 白眉的回答

　　绝无神和绝心就罢了，撞见绿袍老祖、拜月教主、千叶禅师，着实把林夕吓的不轻。

　　拜月和火麒麟融合，有毁灭城市级的战力，千叶禅师不知有没有三件魔器，有的话就是不灭金身，女娲之力才能破去。绿袍老祖，不折不扣的实战派，法术歹毒。

　　小圆很强，但修真世界，巫、蛊、毒……各种诡异能力，千奇百怪，击杀她不要太简单。

　　蜀山剑侠传又是一个较变态的世界，里面哪怕一些不起眼的人，放到其他世界都属于大杀器——比如一方通行的矢量操作，不折不扣的强悍异能。

　　这个能力的评价估计八星，但蜀山世界的红花鬼母朱樱用鬼道法术喊几句“我的儿，你死的好惨啊”，若是一方通行的灵魂不够强，都会被唤走魂魄，不明不白的死掉。

　　鬼母朱樱，比不上绿袍老祖。

　　若是有明显弱点，无论肉身还是魂魄，单单靠一、两种设定变态的能力，在蜀山那样的世界，是活不下去的，绿袍老祖能闯下赫赫威名，其战力之强可想而知。

　　小圆哪怕有王之财宝，仅仅是圆闪闪不是圆神。

　　天地乖离·开辟之星是强，纯粹的能量攻击，蜀山之中，不少精湛幻术的，一个幻境，就能干扰对方意识，让人迷失。

　　何况小圆还轰不出乖离剑的毁灭光炮。

　　至于北方栖姬，从怨恨中诞生的她，灵魂肯定不弱，作为陆上基地，肉身也变态。哪怕放到蜀山世界，也不会有明显的缺陷，并且获得了北斗神拳与博丽流灵术，灵武双修。

　　可才得到能力几天，北方再强，也不是绿袍老祖的对手。

　　林夕自己，又没办法战斗。

　　这一战打起来，结果肯定是全灭。

　　还好，依靠修罗化后遗症散发出的修罗杀念，小圆拿出不能用的天地乖离剑，北方栖姬一拳将绝无神杀拳破去，拳骨震碎，成功唬走几人。

　　“差点吓死……”

　　林夕长长的出了一口气。

　　成功了。

　　可是……宝可梦，也没办法活过来了。

　　人间未遂青云志，天上先成白玉楼。

　　桃花流水杳然去，明月清风几处游。

　　在脑海中，为宝可梦默默的上了一炷香，林夕带着小圆和北方栖姬，赶紧离开。

　　没有山羊骑了，而且害怕绿袍老祖一群BOSS返回，将小圆收入物品空间，然后让北方栖姬抱住自己——以小北方的臂力，公主抱着他，不要太轻松。

　　阴阳玉的灵力凝结成一圈光层，带着北方，与怀中抱着的少年飞上了天空。

　　一个小时后，已经到了锦城范围，看到漂浮在天空上，一座座巍峨，青翠，绿树繁花，瀑布玉带的山峰，林夕忍不住羡慕，一缕缕哪怕白天都能看见的，缠绕在山峰边的云雾，正是灵气的汇聚。

　　“同为特殊城市锦城实在不凡……要不是修真，需要时间太长，我都有些想修真了。”

　　与修真相比，还是美漫最爽，哨兵喝下一瓶药水，就能拥有一百颗恒星的力量，曼哈顿博士因为一次意外肉体毁灭，接着就可以控制粒子，预知未来，变换形态，如同上帝了。

　　简直不讲道理。

　　哪里需要修真辛辛苦苦的去炼气、修心、九死一生的渡劫？

　　而日本动画，唯血统论，有一个好爹，比修真辛苦锻炼与天地争命轻松的多。

　　这里三十六座灵峰，也不知道白眉是在哪，干脆采用快捷的方法，将小圆从物品空间放出，穿飞行脚的小圆稳定住身体，看向了主人。

　　“召唤一件神器，对山峰来一下。”

　　小圆点点头，明白锦城是进化者势力，她没吟诵出神器真名，仅仅是召唤再用魔力催动。

　　一把古朴的金刚杵——印度神话中有雷帝、雨神之称，也就是佛教二十四诸天之一帝释天的大神：因陀罗的武器，激射出了一道足有千米长，穿破天空的粗大雷霆。

　　因陀罗之雷轰向一座山峰，果然立刻，山峰上就亮起了一圈如彩虹般的光芒，将闪电挡住。

　　接着，白眉真人的声音，从群山之中响起：

　　“不知是哪位道友在破坏我山门结界？还请与老夫一叙，把误会解释清楚！”

　　巨大的影子升起，看到天空上的林夕与北方、小圆，用真元凝成法相，准备出手的白眉，愣了一下：“林夕小友？你来了！啊？你现在的状态！”

　　血光灼灼的眼睛和皮肤上，不时闪过的一丝电流，白眉真人有一些震惊：“快点，快进来！”

　　作为峨嵋领袖，蜀山世界正道的翘楚，白眉的为人和人品没话说，与后来蜀山弟子的飞扬跋扈完全不同。这个老者，以苍生为念，现实世界遭遇的惨境，让他忧心忡忡。

　　除了闭关的楚寻真是修真种子，让他倾入了最大心神，林夕在他看来，也是末世之中人类的希望。

　　但林夕的煞之气，杀意之波动都是魔道，原本白眉就担心这个少年入魔，危害天下苍生，所以不惜分出自己的精神力量，灵魂强度都变得衰弱不少。

　　现在，少年身上居然散发出一股，仿佛地狱修罗的鬼神气息。

　　这离入魔，也相差不远了。

　　进入一座山峰，正是白眉真人的讲道之处，三十六座灵峰之中，二十八宿东方七宿的主峰，曾被林夕与叶狂战斗，摧毁的建筑已经重建。

　　金碧辉煌的大厅内，沈欺霜、林月如、韩菱纱、唐雨柔四名仙剑奇侠传的女性角色，仍旧仿佛侍女，为林夕和北方、小圆、白眉真人，端上了云雾香茶。

　　四人，都是修真好苗子，锦城的进化者们兑换她们，更多是为了情怀，而不是为了战力，所以这四人不需要战斗，而是在讲道馆内当侍女，同时跟随白眉真人修行。

　　如果一直修行下去，以四人的资质，地仙可期。

　　只是想修真最缺少的就是时间，锦城的山峰上有药田，白眉真人除了会炼器还会炼丹，作为苦力，利用天工炉炼制了不少丹药，但是僧多粥少，上千名修真的进化者，轮也很难轮到她们。

　　再说，依靠丹药能增加多少法力？

　　修真体系的大佬，哪个不修炼几百年，要是洪荒，那都是按照元会来算的。

　　“你现在，究竟是怎么回事？”

　　白眉真人的面色有些关切，他得知林夕前往沈城成功解决了危机，很是高兴，心中更加认定这绝对是末世，人类的希望之一。

　　没想到回来的少年，会变成这样。

　　林夕苦笑着，将经过诉说了一通。

　　“唉，我就知道，你的杀意之波动有一天，会引发大麻烦，可是没想到会那么快……”白眉真人叹息，“不过若是没有杀意之波动与煞之气，整个沈城都会毁灭。”

　　“你保护下来了千万人，要是在我们蜀山世界，单单凭借这一份功德，也足以让你成就阿罗汉道果，修仙，天劫也会减弱不少。”

　　“幸亏我给了你南明离火，没有彻底入魔。”

　　“但南明离火，居然无法压制你的修罗杀念，可叹……”

　　林夕端起茶水喝了一口，他不需要喝茶，云雾香茶内含有的灵气，还是让他感觉很不错：“老头子别光顾着感叹，快想想办法啊，否则我根本没办法战斗，路上遇到了绿袍老祖、拜月、千叶……差点见不到你了。”

　　“绿袍，他下山了？”

　　白眉真人有一些吃惊，随后又摇头。

　　“拜月还没什么，绿袍老祖要是前来，我缺少法宝无法对抗，二十八宿大阵暂时还无法动用，但有八卦阵……绿袍那魔头阴险狡诈，很是惜命，只要阵法一开，他会退走。”

　　“这几人，对锦城不会造成毁灭危机的……我更担心你……至于你的问题……”

　　“怎么样？”林夕急忙问。

　　“没办法。”

　　白眉真人摸了摸胡子，给了一个让人目瞪口呆的回答。

　　“靠，你不是天仙级存在？居然没办法？”

　　对林夕有些不善的语气，白眉并没有动怒，平心静气的回答：“南明离火是我的精神力量，这都没用，我自然没其它办法……修罗杀念灭去不难，但杀戮的魔念与你的灵魂，已经合二为一，即便用太清仙光，也无法分离，除非灭掉魂魄，才能灭去杀念。”

　　“呃……”林夕傻眼，“那有什么可以压制修罗杀念的？”

　　思索了一会，白眉给出了一个，让人哭笑不得的回答：

　　“爱。”

　　“爱情是这个世界，最神秘，最强大的力量，如果连爱都可以彻底忘却，那就是太上忘情，混元无极圣人的境界了，爱可以生恨，可以让人入魔疯癫，当然也足以驱除魔念。”

　　“别扯那些，你个老光棍，和我一个小孩说这个不害臊吗？”

　　林夕无力的扶住额头：“说一说现实一点的吧，我能办到的。”

　　“你有煞之气，侠之气足以克制煞之气，只要找到一种克制杀意之波动的同级能量，并且掌握它，也就能克制魔念了。”

　　听到白眉真人总算有一点靠谱的回答，林夕猛然一振，一个词语从口中吐出：

　　“虚无之波动！”


第三百六十四章 化身

　　波动流空手，也就是“暗杀拳”，是街霸世界最强的拳法，只有“血斗百战元无敌”的杀人拳：丧流暗杀术、忌流格斗术，略微能媲美。

　　这一套暗杀拳的精髓是波动——将气以震动方式，扩散增加破坏力。但暗杀拳一次次杀人时，心中存在的杀念，在波动共鸣下会侵蚀自身灵魂，从而产生杀意之波动。

　　豪鬼。

　　修出杀意之波动，亲手击杀了师父轰铁和哥哥刚拳。

　　至于修罗之气，那是豪鬼在将杀意之波动修炼到极限之后，彻底入魔产生的。

　　前无古人。

　　被豪鬼击杀的刚拳，其实是假死，然后闭关修行，终于自创出了克制杀意之波动的能量：虚无之波动。

　　与血红色，散发杀戮气息的杀意之波动相对，虚无之波动是纯净的蓝色，以绝对宁静，仿佛空无的心去承载杀意，就好像那句佛偈：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　心空了，又如何会被杀意侵染？

　　如果说侠之气，以牺牲守护的信念对抗吞噬掠夺的煞之气，虚无之波动同样正是杀意之波动克星。

　　当然，虚无之波动，肯定比不上修罗之气。

　　两者有着级别上的不同。

　　但驱除魔念，应该不是难事。

　　“可是……”

　　林夕摇头，当初他就想要兑换刚拳，那个时候，刚拳已经没了。凭借自身天赋去修炼出一种，与杀意之波动同级的能量，即便原本就明白能量的性质，也太难。

　　没那个时间。

　　毕竟现在是末世。

　　“看起来靠谱，但仍旧无法解决我的麻烦，我到哪里去找刚拳？”

　　林夕心中充满了郁闷。

　　他用幽怨的眼光，看向白眉：“我现在没办法战斗，先帮我解决这个麻烦吧，不然，我干脆彻底入魔算了，跟着绿袍混说不定更有前途。”

　　“唉……”

　　白眉真人无奈的叹了口气。

　　“你说的虚无之波动，听名字可以知道，是与杀意之波动类似的能量，你想彻底控制修罗之气，还必须掌握一种与修罗之气，同级的顶级能量，并且同属气系，并且属于正念。”

　　“才能从根本上，解决你入魔的危机。”

　　“我现在，只想能战斗，战斗！”人老了就很啰嗦，白眉虽是天仙，显然也是这样，林夕忍不住抓向他的胡子，想要拽几根下来。

　　“稍安勿躁。”

　　白眉真人露出了思索的表情。

　　过了一会他说道：

　　“恐怕，只有那样了。”

　　“你修行到分神化念的境界了吧？”

　　林夕疑惑的说：“你是指，将意识分开一心二用？我现在，最多可一心五用，不过只能操纵念气法掌，无法做出精妙变化……一心二用的话，一方应该不会干扰，另一方意识。”

　　“那就好。”

　　白眉真人点点头：“你的肉身，受修罗之气污染，灵魂，也被杀念侵蚀所以无法再动用能力，否则有彻底入魔修罗化的风险。”

　　“那么，就用化身战斗吧。”

　　“化身？”

　　听到这个词语，林夕立刻激动了，修真体系，最让人羡慕的就是什么第二元神、身外化身，不仅等于战力，还等于是另一条命，谁也不会嫌命少。

　　绿袍老祖，利用玄牝珠修成了第二元神。

　　而长门更是有六道化身。

　　哪怕死绝了，本体都没事，进攻沈城的战斗中要不是自己出来，林夕仍旧拿他无可奈何。

　　“可是，修炼化神，第二元神什么的，好像要天材地宝吧？”

　　林夕从物品空间，取出了土皇珠，对白眉真人的人品既然信任了，也没必要瞒着：“这玩意如何？”

　　看到土黄色，毫不起眼的珠子，白眉真人一开始没在意，但接过之后，先是深吸了一口冷气，随后双目瞪大眼珠凸起，就好像一只离开水的金鱼。

　　“这……这是……从何而来？”

　　白眉真人抓住珠子的手，有一点颤抖，哪里像是一名天仙，反而像是一个从田地里，不经意刨出了一根金条的老农。

　　“土灵珠，仙剑奇侠传世界五大灵珠之一，内部有先天土行本源，还有纯净的神灵意志——山神。不过后来，在凌云窟融入不少东西，玉玲珑，轩辕剑，还有黄帝骸骨。”

　　“轩辕剑啊……”白眉有一些唏嘘，“我们蜀山世界，人皇轩辕曾经斩杀大巫蚩尤，统一九州的宝剑，是不折不扣的人教至宝，不过风云世界的轩辕剑应该不如。”

　　林夕表示能理解。

　　“每个世界都有每个世界的法则，里面的物品不可能全部相同，就比如进化基地兑换的无限宝石，肯定比不上漫威世界，灭霸手上的那几颗。”

　　他说道：“当初是土灵珠，我可以用意识引动，沟通内部的山神意志，但玉玲珑和轩辕剑、骸骨进入之后，这件物品彻底封闭，没办法再动用了。”

　　白眉真人感应了一会，他是天仙，修真大能，比林夕见识强多了。

　　“蜕变，这应该是在蜕变之中。”

　　“你自然无法动用，等蜕变结束后绝对是一件土系的至宝，当然肯定比不上地书，但在先天灵宝内，也处于上品。”

　　林夕露出了满意的神色：“即便是大杂烩一锅乱炖，这也绝对比什么玄牝珠要强了，绿袍能将玄牝珠炼成第二元神……我是不是，能将这件物品，修成第二元神？”

　　白眉真人有些无奈：“想要第二元神，你是修真系吗？你连一个元神都没，到哪弄第二元神？第二元神，等于诞生出了一个新的灵魂，并且是与自身元气，密不可分，元神大成的灵魂，再以一件宝物，寄托元神作为身体。”

　　“身外化身，只是分割自身意识，简单许多……不过你无法利用这一颗土皇珠，承载意识当成化身。”

　　“因为，这颗珠子内，已有一个意识存在。”

　　“神灵意识吗？”林夕若有所思。

　　“好好收着，即便你不是修真体系，但既然法宝有灵，也许自身就可以战斗。”白眉真人将土皇珠交还给林夕。

　　“对了，你不是缺少法宝？”

　　白眉真人苦笑道：“六阳神火鉴远不如昊天镜，也肯定比不上这颗土皇珠，可是，这法宝是土皇之道，我一不修行土行功法，二没有皇者之气，发挥不出威力的。”

　　“对我，没有太大用处。”

　　林夕收起土皇珠，疑惑的说：“那怎么弄出化身呢？”

　　白眉真人端起云雾茶，喝了一口：“灵魂，是意识的承载体，你的灵识能做到分化，就有了一定的可能……南明离火是精神力量，将你的灵识篆刻在南明离火内，将火焰化为灵魂，然后，用你的精血，创造出一具和你冥冥之中有联系的肉身，用来承载南明离火的灵魂。”

　　“不过，失去南明离火的压制，你的修罗杀念会壮大，在得到足以压制杀意之波动的能量之前，你无法动用原本肉身，最好封印起来。”

　　“呃……”

　　林夕回忆看过的蜀山传电影，里面有白眉真人，创造肉身的惊人一幕。

　　“虚空造物，造一具肉身不轻松吧？”

　　“是啊。”白眉真人感叹着道，“要消耗我百年的法力……不过，我有上千年的法力，百年还是可以承受的。”

　　“谢谢。”

　　对白眉的奉献，林夕很感谢，却没办法拒绝，因为他不可能始终让女孩子保护……只是，南明离火承载灵识代替灵魂进入肉身，能有多强的战力？

　　当他将这个疑问说出来时，白眉真人笑着回答：“不用担心，在创造化身，转移灵识时我可以利用南明离火，和六阳神火，帮助你将本体具有的能力，进行剥离。”

　　“当然，你的血统是无法剥离的，而且，气系能量也肯定不能剥离，其它想剥离什么，应该能做到。”

　　“很好！”

　　林夕兴奋了。

　　原本他就想要，把身上不必要的能力清除一下，就像李琦不愿意学习北斗神拳一样，太多太繁杂并不一定就是好事。

　　“七星源病毒血统，念气、侠之气、煞之气、杀意之波动，都留在本体上，有生物能做底子，我才能不计消耗的用能量战斗。血统的吞噬进化，与阳光吸收补充能量，不可能转移。”

　　“震动异能，是波动的基础，并且未来有无限潜力，肯定也要留着。”

　　“那么南明离火，元素能，羽赫血能，钻石化……将这些剥离到化身上，我的化身会有极强的战力！等未来，找到刚拳或领悟虚无之波动，本体、化身，两个身体两条命！到那时毁灭暗影岛，也不是难事了！”

　　林夕充满了喜悦，这时他想到了一件事：“不过在那之前，先把轮回眼吃掉，看看血统吞噬进化，能诞生什么能力再说。”

　　轮回眼，火影忍者世界的仙人之眼，对应的能力是六道之力——引力、斥力属于天道之力，冥王审判属于地狱道之力，能量吞噬属于饿鬼道之力——总之是一颗神秘强大的眼睛。

　　吞噬进化，利用血统吞噬，即便能成功，事先也不会知道，诞生什么能力。

　　有用的留给本体，不要的给化身。


第三百六十五章 饮料

　　“如果贝爷成了进化者，吃下这样一颗眼珠子，肯定会毫不犹豫吧。”

　　林夕看着面前，放在餐盘中，上面有着一圈一圈黑色纹路，底色为惨白的眼球，嘴角抽动。

　　即便末世度过四个月，见识的也不少了，喝过喰种的血，也看见过黄衣之王血统的细胞化为上古邪物，恶心的触手肉块，但吃下一颗眼球，仍旧超出心理承受力。

　　白眉真人，在为进化者弟子们讲道，临时居住的屋子内只有林夕和小圆、北方栖姬三人。

　　两名小女孩也是坐在沙发上，眼睛盯着盘子中，那一颗轮回眼。

　　“呕……”

　　小圆突然发出一声干呕——这当然不是因为怀孕，而是恶心。

　　林夕露出了一副，英雄就义般的悲壮神色，将这颗死人眼拿到嘴边，张开嘴巴，但手掌摸在眼球上，那股滑腻感，让人汗毛都竖起来了，牙齿接触到眼球，实在咬不下去。

　　“算了……小圆去问后勤处的人，弄一个榨汁机过来，然后把这颗眼球打碎，记得放要放苹果、橘子、西瓜，果汁弄的可口一些。”

　　很快小圆就端来了一大杯，红、绿、黄，各种颜色夹杂的果汁。

　　果汁内，有着血腥味，但比刚才生吞眼球好多了——林夕捏着鼻子，将果汁一口闷下。

　　“呕……”

　　现在轮到他干呕了，当然也不是因为怀孕，同样是恶心。

　　喝下去，接着，就等待血统的基因，自动吸收血肉内的细胞，发生DNA的改变和进化了。需求的时间到底是几小时，还是一天，甚至几天，不是林夕能预知的。

　　锦城，是蜀山之城，因为有守护山门的大型结界，那是利用天地之力，形成扭曲虚空的光子墙，可以一直笼罩所有山峰。而三国之城、圣堂之城、荣耀之城什么的就差多了。

　　在这里的山峰，安全性不必担心。

　　除非有外人攻打。

　　其实林夕不知道他为锦城，挡掉了一劫，原本绿袍老祖、拜月教主、千叶禅师，带着绝无神和绝心都要打来，即便锦城不会毁灭，至少也要遭遇灾难死一些人。

　　然而，路上遇到他一行，知道这小子和两个女孩，是前往锦城，绿袍老祖又带着几名BOSS，返回峨嵋山。

　　哪怕作为降临BOSS，心狠手辣傲气冲天，无论绿袍还是拜月、千叶等人，也不能无视林夕这样的强大进化者——现在的少年，可以说很有威慑力。

　　白眉真人讲道结束后，来了这里。

　　林夕还有一些事，要向这个老头请教，比如小圆王之财宝内那件最强神器：天地乖离剑。

　　王之财宝中，所有的武器，神器都能用，天地乖离无法动用，这就很奇怪了。白眉真人看见了小圆取出的王键律，吃惊的“咦”了一声：“居然连通一处小千世界？”

　　等小圆将天地乖离召唤出来，看着表面无数血红纹路，三段圆柱聚合在一起散发恐怖魔力波动的神器，白眉真人赞叹道：

　　“好剑！”

　　“依靠注入的能量，可以无限提升神器的威能，若是有人，能有盘古的真元，用这剑切开一个世界，恐怕也能做到……这是与盘古斧，有类似作用的超级法器。”

　　用灵识感应，白眉真人笑道：“这法器，曾被人炼成本命法宝。”

　　“呃……吉尔伽美什不是修真系的……不过，应该算是灵魂绑定吧？整个王之财宝，其它神器，大多都是依靠神器本身的威力攻击，只有天地乖离剑，是用魔力催动，说成本命法宝，也不为过。”

　　“所以，这不就是了？”

　　白眉真人拍了下手：“虽然人死了，灵魂会消散，但曾经当成本命法宝，留下的烙印——也可以称之为禁制，不会消失。”

　　“那怎么办？”

　　“很简单。”

　　白眉真人的手上，亮起一股如水流丝带般的青白色光芒。

　　太清仙光。

　　用光芒将天地乖离剑，扫了一通，白眉真人将剑递还给小圆：“好了。”

　　林夕惊道：“这就能用了？”

　　“能。”白眉真人斩钉截铁地说道。

　　“能了！”

　　小圆露出了喜色，随着她身上魔力的涌动，天地乖离剑上，流淌出充满毁灭气息的血色光芒，三段圆柱，开始旋转，发出“涡、涡、涡”的刺耳摩擦声。

　　“这么简单。”

　　林夕忍不住感叹着：“真是家有一老，如有一宝。”

　　120万，兑换白眉真人太划算了，即便没有法宝无法发挥最强战斗力，但本身战力就不低，能传道，教导弟子，让修真的进化者们不至于一头雾水，能驱动法阵，能当苦力炼器、炼丹。

　　活了上千年老家伙，见多识广，能办的事太多了。

　　“白眉，你看看，这个灵魂宝石。”

　　林夕又让小圆，取出了成为魔法少女，与丘比签订契约时，自身灵魂凝结的宝石，白眉真人这一次没有了处理天地乖离剑时的从容，仔细观察了宝石许久之后，才摇摇头。

　　“古怪，古怪……”

　　“什么古怪？”林夕对小圆很关心，虽然现在的小女孩状况很好，这个世界也没有丘比，就算有，至少现在，没遇到过丘比，但魔法少女的最终命运，都会化为魔女，让人担心。

　　他可不想可爱的小圆，变成BOSS救济魔女。

　　“说不上来，定下一种规则从而使宝石诞生的存在，境界在我之上。”

　　林夕悚然而惊，丘比超出天仙？

　　还好仅仅只是境界，不是实力。

　　“不要多用天地乖离剑，尽可能少战斗，否则你经历的越多，宝石内的灵魂，会越受污染，等到最后，你就会像林夕一样入魔，而且，两者不同，林夕入魔可解，你入魔难解。”

　　“希望和绝望吗……”林夕心中有些失落。

　　“呵呵。”白眉笑了笑说道，“也不用太过担心，小圆灵魂还是很纯净的，普通战斗，也没什么。无论什么时候，别让绝望的情感吞噬自己，不会随便入魔的。”

　　“再说这个世界，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。哪怕太清圣人也无法事事如意，最终只能忘情，将一切过往全部遗忘，何况凡人？”

　　“唉……”

　　这时他叹了一口气，“最近我也很头疼，锦城的形势不太好。”

　　“怎么？”林夕问。

　　“当然是血魔了，我能感受到蜀地，那些山峰的灵气正在渐渐消失，被一股邪恶、恐怖的力量吸走，却无法阻止……幽泉老怪显然在炼化蚩尤血穴的大巫精血，同时掠夺灵气，不断壮大。”

　　“而且拜月第二次进攻锦城，带来了火麒麟，火麒麟被击杀，消失的光芒内，显出一个魔念。”

　　“那魔念，事后根据进化者提供的情报，推断应该是风云世界的麒麟魔……想要追击，却飞走了，也不知会附在什么人身上。一旦让魔念壮大麒麟魔重生，恐怕是不下幽泉血魔的魔劫。”

　　白眉深深的叹息：“何况，随时末世时间的经过，不知还会降临什么魔头BOSS，蜀山系的其他人就算了，要是红莲老魔，铁城山老魔降临，整个大地，都要化为魔域。”

　　“噫吁唏，危乎高哉，蜀道之难，难于上青天。”

　　白眉的这句话，当然和李白的诗文意思不同，前三个字是感叹词，危乎高哉是哀叹“危机为什么那么大”，而蜀道之难那一句，含义是“蜀人的路，为什么那么多苦难。”

　　林夕无语了一会，安慰白眉道：“想太多没用，只要做好自己就足够了，你不过是佣兵罢了……铁城山老魔，也不一定就比灭霸、破坏神之类的多元位面幻想BOSS强，要是降临，那些估计也降临了。”

　　“到时候，说不定他们，自己就会死磕起来。”

　　小圆的事情，还是让林夕不太爽的，天地乖离剑虽然能用了，灵魂宝石诅咒无法驱除，始终是隐患。

　　“这个，是我在路上，遇到的一只倒霉怪物，被小北方打了一顿，收为宠物，身上的伤势不轻，我原本想处理修罗化的后遗症，用侠之气治疗，现在看来，找到或修出虚无之波动前，没办法用侠之气。”

　　“所以帮帮忙，把它治好吧。”

　　林夕将精灵球取出，这屋子可装不下岚龙，来到外面，一道光芒二十米长的岚龙显露身形，仍旧是那一副凄惨至极，连狗龙都不如的外形，鲜血凝在皮肤表面结出血壳。

　　“嗷！”

　　显出身形的岚龙，发出了一声，混杂疼痛与愤怒的咆哮，肉眼可见的冲击波，混杂龙威扫向四面八方，这一座浮空山峰上，一些大树，药田内的灵药，都差点被吹倒。

　　“砰。”

　　北方栖姬给了岚龙一拳，虽然不是北方神拳，也没用太大力气，但也足以将钢板打出裂痕，岚龙正要转身攻击，看见北方立刻灰溜溜的缩了起来。

　　“造孽啊……一只带有天龙血脉的灵兽，居然落到了这么凄惨的地步。”

　　白眉真人有些可怜的摸着它。

　　“身上的伤势不轻，还好都是外伤，等我明天炼几颗专门给灵兽用的疗伤丹药，吃下去，再用灵气调养个两三天，也就痊愈了。”

　　将精灵球暂时交给白眉，林夕专心在住处，等待DNA的进化。


第三百六十六章 身体的属性

　　第二天，白眉真人开炉炼丹，为岚龙炼制治疗伤势的丹药。作为天仙级存在的他，能用灵识与岚龙进行交流，即便北方栖姬不在一旁，也没什么问题。

　　然后，又调养了两天，在聚灵阵，引动山脉灵气治疗下，岚龙迅速恢复了优雅美丽的外形。

　　“这只灵兽很不错。”

　　将岚龙的精灵球还给林夕，白眉真人赞叹着，一只龙系的飞行宠物，能控制风、雷、雨、云四大能量，这只龙放到神话世界，绝对会引起一些仙人去捕捉。

　　这是比避水金睛兽，要拉风许多的宠物。

　　“那当然。”

　　这只龙显然被北方栖姬，打的害怕甚至服气了，被放出来，看到小女孩，立刻缩起身子，将自己显得渺小一点，同时，将脑袋凑过去，伸出舌头做出一副讨好的表情。

　　林夕和北方、小圆试着享受了一次，坐岚龙飞上天空的感觉。

　　白色，带着一股冷色调的暗光，周身是一片一片又如天使羽翼，又如云彩的鳍，周身环绕肉眼可见的气流，飞天的岚龙，引起了锦城很多人的注意。

　　不知多少人在这一刻，显露出了羡慕、嫉妒的表情。

　　锦城的进化者们，目前，除了少量不是人类血脉或身体构造与常人不同的，其它几乎都修真了，能飞行的不少。

　　但踩飞剑飞，和坐一只龙飞，那是本质的区别。

　　何况林夕的龙还那么帅气。

　　就好像末世前，其他人骑着电瓶车，林夕乘坐法拉利的敞篷跑车，上面还带了两个美女，在街道上一阵风的飙过，这一刻所有人的想法肯定是赶紧出车祸。

　　飞了一通后，从天空降下。

　　说实话，林夕并不算太满意——不对，严格来说，是一点都不满意，岚龙的飞行，不是用翅膀而是驾驭风，气流环绕周身，坐在上面，一个不小心就会被吹的摔落。

　　而且风元素刮的人睁不开眼。

　　除非顶着一圈防护罩，否则乘坐岚龙飞行就是受罪。

　　其实林夕，还有一只宠物——不是死掉的那个，而是蛋，蜘蛛女神的蛋，曾经吸收了蜈蚣精内丹，不知是不是缺少什么条件，一直没孵化。

　　那里面肯定是妖物，所以没询问白眉。

　　第四天，进化终于彻底完成了。

　　DNA的蜕变结束。

　　吞噬进化，并不是直接得到对方的所有能力，而是好像吸收营养一般，消化后，自身血统培育出能力，所以，哪怕仅仅诞生一个能力，也是有可能的。

　　林夕的眼睛没变成轮回眼。

　　仍旧是原本的眼睛。

　　诞生的能力，只是万象天引与神罗天征，并且不是招式，而是本质：引力、斥力，并且让人无语的，是引力与林夕修炼的螺旋劲，斥力与修炼的爆破劲，融合了。

　　也就是说，吃下轮回眼，几乎什么都没改变。

　　除了，个人资料的异能那一项，在吃下震震果实后诞生的“震动”之外，又多出吃下轮回眼，产生的万象天引、神罗天征变种：“螺旋”，“爆破”。

　　算是真正融入了血脉中。

　　就是不知道螺旋力，能不能比得上郑泰的正统螺旋力，爆破力能不能比得上徐子龙，海虎爆破拳的拳劲了。

　　另外，林夕的意识内多出一个烙印。

　　类似轮回眼黑白二色，环状纹路，一共六个圈，代表六道轮回的某些道理。

　　林夕现在，意识内有三个烙印，除了六道的黑白印记，还有乌龟大师留下的，太极阴阳鱼印记，和曾经在四神真火八卦阵内，差点被炼死，深深篆刻在记忆内的八卦印记。

　　既然DNA的进化结束，接下来，就是让白眉真人出手创造化身。

　　取林夕的精血，虚空造人创造出一具肉身，哪怕天仙，也绝不是一件轻松的事情，白眉足足要损耗百年的法力才行。

　　“你想要，制造什么样的外形？”

　　听到白眉真人的话，林夕涌起一些兴趣：“什么样的都行吗？”

　　简直和剑灵捏脸一样的感觉。

　　白眉真人，思索了一会解释道：

　　“你拥有强大的血统，充沛的能量，还有完整的气系修行体系，化身，终究是外物，仅仅作为本体不能战斗，一段时间的过度，发展的潜力，肯定比不上本体的。”

　　“不过化身，也可以为本体，带来其它好处。”

　　白眉摸了摸胡子，说道：“有道是，孤阴不生，独阳不长，一阴一阳谓之道。我觉得，创造一个女性化身，比较好，能调和你的阴阳之气，未来也能有助于你明白，阴阳转化的道理。”

　　林夕的嘴角，忍不住抽动：“你该不会还要说未来，我和化身再双修，阴阳和合，天下无敌？”

　　“那必须有合适的双修道法才行。”

　　白眉真人沉吟着：“道家一脉有此类的功法，并且不少，虽然老道没有研究过那些，但是依靠记忆，给你整理出一篇，应该不难。”

　　“谢了，那样会被人当成变态。”

　　虽然白眉的话很诱人，但林夕作为一名有身份有地位的强者，圣堂城市的城主，不想被人在背后悄悄议论——那个家伙即是男人又是女人，还自己和自己双修什么的……

　　“和我一样的相貌，否则我会觉得很别扭。”

　　“可是……这样的相貌，和女人有什么不同？还不如真的造成女人。”白眉劝说着，“肉身仅仅是皮相，你是末世人类的希望，为了拯救世界，变成女人有何不可？仅仅化身作为女性罢了。”

　　林夕的目光，有一些犀利，源病毒血统，随着超级细胞生物能的增加，血脉进化，相貌越来越趋向于完美，加上年纪不大只有16岁，又显得小一两岁，确实有一种，让人误认为是萝莉的可能。

　　甚至和北方栖姬的相貌都差不多。

　　北方栖姬，他，祸灵梦，简直就像是一个女孩在10岁、15岁、20岁时不同年龄的相貌。

　　但是！

　　这不代表他，听到白眉真人说这些，会不愤怒。

　　与白眉算很熟悉了，而且彼此之间没有什么隔阂，就好像朋友，林夕说话不客气，直接怒吼道：“老家伙，少废话，快点动手吧！”

　　“可惜，可惜。”

　　摇摇头白眉真人取出随身法宝：六阳神火鉴。

　　接着，一掌拍出。

　　“砰！”

　　铜镜居然碎了。

　　“你干什么？为何要摧毁一件法宝？”林夕惊道——六阳神火鉴比不上昊天镜，但也是接近20万的法器，比单个的阴阳玉还昂贵不少，就这样拍碎了。

　　“若是制造出的肉身太弱，会不堪大用，老道我消耗百年法力，也不在意这一面镜子了，干脆将法宝破碎，提取出内部的六阳神火，为你创造出一副六阳法体。”

　　碎裂的铜镜内，被牵引着飞出白色的玉阳真火、淡黄色的少阳真火、明黄色的纯阳真火、赤红色的至阳真火、红金色的玄阳真火、纯金色的太阳真火。

　　六团火焰本源种子在白眉真人打出的法诀下，迅速融合。

　　“轰！”

　　一团红色的火焰，出现了。

　　悬浮虚空燃烧的火焰色泽非常纯粹，没有一丝杂色，就是纯净的红，任何人一眼看过去都会认为，这才应该是火焰的真正颜色。

　　“唉……”

　　林夕摇摇头，心中又是感动，又是可惜，按白眉真人事先的教导收束心神，闭上眼睛，一团蓝白色，内部有天蓝色晶体内核，玄奥神秘，似乎包含整个宇宙的火焰，从眉心飞出。

　　失去南明离火的镇压，修罗杀念立刻壮大，体表涌起电芒。

　　不过，地面有白眉真人提前绘制的镇压法阵。

　　“我要将你的意识，彻底割裂，这样会伤到灵魂，但没办法，等以后再修养弥补！收束心神，千万不要有任何杂念！否则，不仅我白白损耗百年法力，你的灵魂也会遭受重创！慎之！”

　　以融合的六阳神火为本源，林夕提供的精血突然化为大量血液散开，泼洒在火焰上，凝成一个人形，接着南明离火落入人形之中。

　　一根根骨头，一条条血管经脉，一颗颗细胞，在虚空接连化生。

　　虚空造人！

　　化身彻底的成形后，右手的手腕背面，也出现了诺基亚标记，可以与本体共用物品空间，同样可连接进化基地。

　　外貌身材与本体完全一样，唯一的不同，是头发、眼睛的颜色。

　　林夕的本体，头发是如雪的纯白色，眼睛是不详的血红——他现在还在修罗杀念的侵染之下。而化身有着六阳神火般的红发，和南明离火般，纯净的蓝色眼瞳。

　　手机中显出了本体、化身，分别的属性资料。

　　本体——

　　种族：新人类

　　血统：源病毒

　　天赋：吞噬进化，阳光吸收

　　武技：暗杀拳

　　法术：气系法掌

　　异能：震动、螺旋、爆破

　　能量：生物能（念气、煞之气、侠之气、杀意之波动、修罗之气）

　　化身——

　　种族：新人类

　　血统：六阳法体

　　天赋：六阳神火、南明离火

　　武技：无

　　法术：羽赫、古文字爆发

　　异能：死光、钻石化、血液控制

　　能量：元素能（火、水、风），血能。


第三百六十七章 返回圣堂之城

　　站在山峰上，呼吸着清凉、带有一丝湿润的灵气，林夕感觉很舒服。

　　灵气在体内渐渐的化为热流，被肌体吸收。

　　六阳法体。

　　在修真世界应该属于一种灵体了，修炼法术，特别是火属性的法术事半功倍，若是林夕现在穿越，进入一个玄幻或仙侠世界，绝对是门派争夺的好苗子。

　　何况，林夕目前的灵魂，是南明离火所化。

　　天仙级的精神力量，储存意识，转化成的灵魂同样不凡，至少一些针对精神的幻术，诅咒，对他没有丝毫用处。

　　半长的红色头发，纯净湛蓝的眼睛，其它与本体，毫无任何不同。

　　谁也不会想到这居然是化身，至于本体，暂时没办法战斗只好装起来了，林夕让小圆用天之锁将本体捆缚住，放入了王之财宝的空间内。

　　他对现在的状况很满意。

　　多了一个化身，等于是多了一条命。

　　本体源病毒血统的生物能为底子，提供充沛到极点的能量，转化为念气、煞之气、侠之气、杀意之波动，甚至未来的修罗之气，而吞噬进化的天赋，保证了潜力。

　　阳光吸收，补充消耗的能量。

　　气系法掌是塑能系法术，对付杂兵用法掌就足够了，至于震动、螺旋、爆破三大异能，潜力无限。

　　而化身。

　　白眉真人制造六阳法体也有些希望，林夕可以踏入修真体系。

　　可惜，他不准备修真。

　　并不是不喜欢，每个中国人，都有一个修真梦，而是没那个时间去修真，再说他也不可能，始终待在锦城。

　　不修真化身同样有潜力。

　　毕竟剥离了本体不需要的能力。

　　本体以后，肯定能像赛亚人那样御气飞行，事实上修罗化之时，就能做到以气翔空，类似“舞空术”了。羽赫用不上，修罗化有修罗之躯，钻石化异能也是浪费。

　　有羽赫和钻石化，这个化身，如何会弱？

　　元素能，古文字爆发，是一个很有发展潜力的法术体系，但林夕先前，随着气系能量的升级，特别是有了可代替古文字爆发的念气法掌，几乎将这个体系彻底抛开。

　　血能，血液控制，放在任何一名进化者身上，都是足以引起重视的能力。

　　但林夕的战斗方式太多，没有开发。

　　还有死光！

　　类似X战警镭射眼的异能。

　　缺少气系能量了，林夕完全可以用血能去催动死光，当然，缺少了高频震动，死光的威力肯定会下降就是。

　　一个个强大的能力，因为本体，在暗杀拳，在气系能量的璀璨光芒之下被掩盖了。而现在，多出个化身，本体专心走能量操纵、格斗之路，化身开发别的能力。

　　两者互不干扰。

　　多出一个化身看似变弱，其实不然，而是实力大大的增强了。比如绿袍老祖的玄牝珠，第二元神，同样能释放法术。

　　林夕本体，以目前最强的修罗化状态来看，那时只用暗杀拳战斗，其它能力，都等于是摆设，而多一个化身，就可以在本体战斗时，运用钻石化，运用古文字爆发，释放死光协助。

　　更加关键的是，本体与化身意识相通，哪怕相距万里之遥，一方的所见所闻另一方也知道——类似佩恩六道。

　　这样，就多一个人手。

　　可惜本体，不知什么时候才能恢复正常战力……

　　日本的行程，已经迫在眉睫了，寻找苏红缨一行，同时，刚拳，是街霸系列的人物，很可能落在了日本某名进化者的手上——可惜的是，击杀佣兵不会掉落东西。

　　想从刚拳的身上得到虚无之波动，还要花费一些心思。

　　当然，更大可能是找不到刚拳。

　　那就只能依靠自身的体悟，去觉醒虚无之波动——被天之锁捆缚，在王之财宝内的本体，也就等于闭关，反正没办法放出来战斗，就安静的闭关修行去吧。

　　六阳神火与本体精血，培育的肉身属性不低。

　　哪怕肯定没办法与本体相比，也远远比不上北方栖姬，但至少不会逊色于雷天运，陈泰岳那个级别的强者。

　　林夕目前有40万点，拿出10万点为属性每一项，都强化了10次，更多的钱，就不准备花了，这毕竟是一具化身，哪怕都是自己，花太多同样心疼。

　　这具身体不会任何武技，不用和人拼命，也没必要将属性强化的多高。

　　“嗯……斗士勾玉，很少使用了，这具身体近战，除了钻石化之外，还能利用勾玉带来的天赋和技能，用赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟战斗。”林夕暗暗的盘算着。

　　南明离火内，有元素能：火、水、风，可以思考如何开发。

　　不过，林夕准备主要研究的是：

　　血液控制。

　　钻石化，将血肉全部化为钻石般的晶体，林夕敏感发现，这似乎能与血能、羽赫、死光，组成一个体系，一个无论格斗，还是法术、异能，没有任何弱点的战斗体系。

　　“林夕哥哥。”

　　小圆的呼唤打断了林夕的思索。

　　小女孩向白眉请教，已经彻底掌握了天地乖离剑，她的魔力不比吉尔伽美什弱，只会比对方更强，足以轰出对城级的毁灭光炮。

　　只是，全力催动天地乖离剑制造多重魔力浪潮，产生空间断层，等于是对世界稳定的破坏。

　　冥冥之中会发生反噬，让灵魂宝石内，增加黑色的污秽。

　　所以不到万不得已，还是不能胡乱使用。

　　但没什么。

　　小圆本身的蔷薇花枝弓，射出的魔力光箭威力就不低，何况还能召唤王之财宝的神器。

　　“有没有，领会到圆环之理？”林夕关心的询问。

　　“没有……虽然我看了动画，但还是不明白圆环之理是什么，而且，好像是我像丘比许愿，才变成圆神的？”小圆这两天，有锦城后勤处提供的电脑，将“魔法少女小圆”的动画，翻来覆去看了十多遍。

　　还玩了psp上的魔法少女小圆游戏，不知道为吼姆拉流下了多少泪水。

　　“圆……道家有太极，就是圆，佛家有圆觉，圆满，地球是圆形，银河系也是圆形，甚至宇宙同样是圆形——西方的魔法阵，无论内部填充什么符文，外部都是圆。”

　　“万物之始，始于圆环。”

　　林夕说出了自己对圆的一些认知：“我想，既然星球、宇宙、细胞都是圆，那么圆环之理有可能，是宇宙中的某种概念，表现出的系统和规律。”

　　“这只是我随便的想法，和圆环之理有没有关系我不知道，毕竟我的境界离乌龟大师、定慧大师、白眉真人这些家伙有一定距离，总之小圆你不用着急，顺其自然，你已经很强了。”

　　带着小圆和北方，林夕去见白眉真人，在这里待了几天，该离开了。

　　“老头子，别的我不多说了，以后，锦城有什么灾难，通过城市之间的联系，通知申城，我乘坐岚龙来的会很快……不过，我接下来要去日本，暂时很难迅速赶回。”

　　白眉真人微微颔首，他帮助林夕，一是认为这个少年是末世的希望之一，特别是沈城的所作所为——否则不会消耗百年法力，还付出了法宝六阳神火鉴。

　　第二，也是希望锦城，面临魔劫时能有帮手。

　　“锦城形势不太好，可以预知未来将会有血魔之劫，麒麟魔之劫，短时间之内，应该不会爆发。林夕，快点去找到虚无之波动并变强，未来的魔劫，必须集合大家的力量。”

　　“我明白的。”

　　林夕这几天得知，李荣华和吴蝶，被锦城派去卧底在拜月教主身边的人，全被杀了，这两人算不上顶级强者，但也是雷天运、郑红燕那个级别，损失巨大。

　　与白眉真人告别之后，他不想见锦城的领导，还有那个妖艳的女人沐羽辰，直接飞行离开。

　　一个个所谓的领导，前来讨好拉关系，那个锦城第三强者：沐羽辰，从白眉那得知到他的状况，简直赤裸裸的勾引，他对人尽可夫的女人虽然不鄙视——这是末世，谁都有资格选择自己的生活，但也敬而远之。

　　要不是北方，差点被得手……

　　毕竟那个所谓的“欲魔”血统，太勾人了。

　　林夕展开羽赫在天空飞行，控制血液的异能，将血能转化为半液态半气态的翅膀，从肩膀的后方喷出，产生喷气式飞机般的推动力。

　　进化者一切能量的基础，只有两种：一是肉身，一是灵魂，化身没有源病毒的超级细胞，带来的充沛生物能，但六阳神火法体，灵魂又是南明离火，在能量上也算强者。

　　小圆戴上大空戒指，有林夕的火元素补充，制造炎压，在背后形成天使之翼。

　　北方栖姬，仍旧是两颗阴阳玉，环绕身体旋转飞行。

　　从沈城前来锦城的路上，遭遇了岚龙，这一次从沈城前往自己的城市，到没遇到任何意外。中间路过金陵，因为沈城的事迹，要是过去肯定会耽搁，也就没停下。

　　归心似箭的他，一直飞回圣堂之城。


第三百六十八章 与董青重逢

　　每一座特殊城市，都有可能面临怪物攻城。

　　金陵，在外部建造了一座座，武将率领士兵驻扎的据点，攻城时，可以用据点分批消耗怪物的数量和战力。

　　锦城利用法阵扭转阴阳，以天地之力，制造无时无刻都会存在的大型结界。

　　至于荣耀之城，是大量防御塔。

　　不过哪一座城市，都会修筑巨大的广场，这也是将怪物吸引向广场，进攻城门便于集中消灭，减少整体的压力。圣堂之城，同样有超大的广场，这里正在进行操练。

　　一个多星期，申城的转职人员增加了不少。

　　操练的士兵分为两个军团对抗，全都是转职者，并且，不是最低等的民兵，而是步兵和弓箭手，林夕还看见不少精英：手握短弩的弩箭手，全副武装，持巨剑大盾，铁塔般的护卫。

　　负责的军官，是德玛西亚皇子嘉文，德玛西亚之力盖伦和德邦总管赵信。

　　这三名佣兵也算人尽其才。

　　可惜，没有狮鹫。

　　等培育出狮鹫、皇家狮鹫这样的飞行宠物，申城就可以组建空军了。

　　林夕从天空靠近之时，拥有预警机制，城门两座高大的圣光魔法塔上，手持望远镜的驻守人员就发现了他。

　　虽然变成了红发，但外貌没有任何改变，而且有代表身份的喷气式羽赫血翼，瞭望手仔细的观察了10秒，确定是城主后，立刻大叫起来：“城主，是城主回来啦！”

　　原本军容肃穆，带一些萧瑟肃杀之意的转职者队伍，立刻哗然。

　　李琦一行，五天前就回来了。

　　甄甜用手机拍下了一些战斗画面，再加上与沈城的一部分进化者，用手机拍摄的视频互通有无，几乎将那一夜的战斗全部还原。返回申城，交给了宣传部门剪辑、加工。

　　于是几部弘扬主旋律——申城的主旋律就是林夕——比好莱坞特效大片都精彩的电影，开始上映。

　　抵挡随意一拳就能将物质打散成岩浆，最后要炸掉城市的轰城咆哮炮，用侠气弹对拼超·神罗天征，最后长门出现，地爆天星封印林夕的一幕，不知看哭了多少小姑娘。

　　而修罗化与拉奥的战斗，天地双溃掀VS拳王坠天击，天地一片冷白，杀意化为黑雪羽落缤纷，拉奥浑身燃烧炙热阳炎一拳轰下，对拳瞬间，天空染出一个墨色的字迹：“天”。

　　这一切，都让看过电影的人，激动的要疯狂了。

　　一个有担当，又那么能打，几乎以一己之力解决了沈城危机，强大无比的城主，当然会受所有人的爱戴。

　　甄甜将录制与交换的视频全给了宣传部门，一共剪辑出三部电影，一部全是林夕的战斗，一部是大型战争和其它城市进化者战斗的场面，一部是申城李琦、陈泰岳、野兽小队等人的战斗。

　　王宁宁手持死亡主宰之镰，闪烁血光，两颗巨大的骷髅头使魔闪烁绿光，释放七键守护神封狱死灵炮，对撞天地乖离·开辟之星。

　　剑痴万引天殊剑归宗，万剑齐发从天边飞射而来，还有万代河山满江红的红莲业火，在天空渲染出一副江山更迭之图画，最后手持巨剑，化为钻头干掉吉尔伽美什。

　　绿巨人楚霸王与黑光病毒叶喵喵，激战蓝染，一拳一脚，都让大地震动开裂。

　　每一场战斗，都精彩到极点，也从侧面让申城的人们，特别是进化者们了解到，目前中国，顶级强者的实力究竟有多高，这让他们产生了一股，变强的急迫感。

　　一些享受安逸生活，混吃等死的进化者，都外出去猎杀怪物了。

　　李琦的人气大幅增长了，原本城市的普通人，并不了解光头青年，战斗中李琦死磕拉奥，连续普通拳VS北斗罗烈拳，岚之山VS北斗灭天势，纯爷们的举动，引得了很多人好感。

　　这也让申城人，知道除了城主之外，城市还有一名真正的强者。

　　至于陈泰岳，王之军势六千虎豹骑的冲锋，挥出烈火剑法，虽然没接住巴鲁霸多斯的灭世，但那种勇气，也让不少人记住了这个老头。

　　无论林夕，还是李琦陈泰岳，野兽小队和德玛西亚，在沈城的所作所为，都让圣堂之城的人们，产生了强烈的自豪感。

　　农田大量开辟，城市的食物不缺乏，又有这样的城主和进化者，普通人可以活下去，一些努力和有天赋的还能转职，现在的申城，哪怕底层人，也充满了对未来的希望。

　　林夕对德玛西亚三人，和转职者士兵们挥挥手，带着两名小女孩飞入城市，城市的街道上有不少行人，农田中一名名农民在辛勤劳作。

　　看到这一切，他有一些开心，占据申城，拿出城市之心转变为特殊城市，只有一个心愿，那就是尽可能让城市的人们活下去——并且是有尊严的活着。

　　没能力去过问其它城市，至少对申城的上千万人，他做到了！

　　从天空飞向天使雕像的所在处，那是林夕的家——城主府所在地，说是府邸，其实不过是一座三层的小楼。

　　林夕很想念宁水心、王菲菲、爱丽。

　　这一次前往沈城，没有带爱丽去，让小女孩很是生气，等见面了肯定要闹上一通。

　　与安静的北方栖姬相比，爱丽的性格太糟糕了，虽然长的像Saber，但一点也没有Saber的气质啊！林夕有一点头疼，这样发展下去，长大的她，能成为大不列颠的王吗？

　　落在地面，取出钥匙将门打开，看到他出现，屋子里的女孩子们愣住了，林夕也愣住了。

　　“董青？”

　　当初在海上进入了幽灵船，苏红缨和董青一行，全部消失，后来杳无音信，推断这些人有很大的可能去了日本，一直想去寻找，正要去，没想到会在这里遇到。

　　“还有不知火舞，蒂法！”

　　屋里的人除了王菲菲、宁水心、爱丽、董青之外，有一头酒红色长发，性感热辣的不知火舞，清丽明媚，水晶一样清澈动人的蒂法，此外还有一名陌生的少女。

　　“呃……霞？”

　　一头咖啡色的长发，用红缎带扎起，若牛奶般白皙的脸蛋，精致不下蒂法，有着不知火舞的胸和身材。

　　放在任何地方，都是足以吸引所有人目光的卓越美女。

　　当然少女，也有属于自己的特质：

　　英气！

　　林夕知道这是著名卖肉格斗游戏“死或生”的角色，雾幻天神流天神门的传人：霞。

　　最让人印象深刻的，是少女能瞬移，瞬移之时会变成樱花消失。

　　蒂法擅长用拳，而霞除了掌法之外更擅长腿技——利用樱花闪，不断瞬移，同时用飞龙脚、连地脚、炎月蹴、月露蹴等腿技，从各个方向攻击敌人，让人眼花缭乱，无法抵挡。

　　高速移动+精湛的武技，这是堪比蒂法的佣兵。

　　不过霞，为什么会在这里？

　　“林夕！”

　　坐在沙发上的宁水心和王菲菲，都惊喜的站了起来，被不知火舞抱着的爱丽看到林夕，立刻气鼓鼓的撅起了嘴巴。

　　“董青。”

　　林夕见董青从沙发上跳下，满脸惊喜的张开怀抱冲来，也微笑着，张开双臂，正要与少女相拥，抒发这一段时间离别之后的相思之情，却见董青一个矮身，从他的手臂下钻过去。

　　“小圆，啊，好可爱！”

　　粉红色头发的小圆，末世前是董青，最喜爱的动漫人物几乎没有之一。

　　“放、放开我……你要把，要把我勒死了……”被董青搂在怀里抱起来，用力揉脸的小圆，两只腿胡乱的踢打着。

　　一阵混乱后，所有人才坐下。

　　“你的头发怎么变红了？还有，听说你在沈城威风八面！很不错啊，小子！”董青大大咧咧的，用力拍打林夕的肩膀。

　　“先不说我。”林夕露出了苦笑，摇摇头，“说说你们吧，进入幽灵船怎么消失了，还有，苏红缨呢？她和两个佣兵怎么不在，霞又是怎么回事？”

　　“苏红缨和阿狸、克拉丽丝还在日本。”

　　董青恢复了严肃的表情：“那天进入幽灵船后，与外界失去了联系，幽灵船，似乎能干扰人的五感——在船上，苏红缨不敢使用能力，否则要是把船烧掉，落水就麻烦了。”

　　“后来，深入幽灵船，干掉了幽灵船长，笼罩船只的鬼气散去，已经是白天了，没办法判断究竟是在哪里，只好让船在海上飘流。”

　　“就这样飘了三天结果到了日本。”

　　董青叹了一口气：“接下来就是战斗、杀人……那里的形势比中国糟糕很多，不过实力增长的也快。后来我们站稳了脚跟，还在一个特殊城市内，混到了身份。”

　　“进化基地有飞行道具，比如绿魔滑板，比如飞行宠物……不过用这些我们不敢横渡大海，依靠特殊城市提供的船和水手我才回来。”

　　“作为提供船只水手的代价，苏红缨留下了，一名七星血统的强大战力，那个特殊城市，当然不愿放走。总之，我希望你去日本，把苏红缨和两个佣兵，接回来。”


第三百六十九章 炽天使

　　林夕原本就准备去日本寻找她们，现在董青、不知火舞、蒂法回来了，苏红缨、阿狸、克拉丽丝还陷在日本，肯定要去。

　　“霞……是怎么回事？是你兑换的佣兵？”

　　虽然死或生天堂与沙滩排球什么的，林夕听也没听过，一点点都不知道，然而有一段视频：死或生VS最终幻想，印象深刻，虽然很老了，但那是MMD历史上的里程碑之一。

　　“不是。”

　　董青摆摆手：“她是无主佣兵，与蒂法打了一场之后两人关系很好，结成姐妹，于是就跟来了——便宜你了，白捡一个价格12万的佣兵，还是一个美女，后宫又增加了……不纯交往啊……以后是不是夜夜笙歌？”

　　林夕瞪大眼睛说：“你怎么这样凭空污人清白……”

　　“什么清白？你四名佣兵，有一个男人吗？”

　　林夕便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“佣兵不能算不纯……佣兵……帮助战斗的人，能算不纯么？”

　　被董青弄的很是尴尬，不过，白白得到一名佣兵还是暗中窃喜。

　　霞、蒂法、不知火舞三人，都是格斗系少女。

　　除了不知火舞的实力要差一些，霞和蒂法，都是实战派，哪怕面对佩恩六道甚至拉奥，也是勉强能打一打的，当然前提是佩恩不开大，拉奥不燃烧小宇宙，也不用必杀。

　　而小圆，100万点数价格，恐怕有一大半都是因为潜力，实战不一定能打过蒂法，然而有了大空戒指、王之财宝——

　　哪怕一对三，也很轻松。

　　“你好。”

　　霞对林夕点点头，冷冷的打着招呼，这个少女，性格坚毅并不喜欢说话。

　　不过，来到这的两天，看了沈城之战的电影，特别是激战艾尼路，修罗化与拉奥战斗的两场，霞对这个少年也是比较满意的，比曾经死掉的那个女主人，顺眼多了。

　　“董青你实力增加了不少，我能感觉到你的气息，比原来强大。”

　　“那当然。”

　　短发的少女有些得意：“我也算是经历尸山血海般的绝境，真刀真枪杀出来的，就算比不上你，至少……也不会比光头弱，昨天我和他打了一场，他没点刹活孔，也没用岚之山，败了。”

　　林夕笑了笑：“等李琦击破第三层限制器，实力会提升10倍甚至数十倍，再说吧。”

　　“对了，我有东西给你。”

　　一颗青色的果实，出现在手中。

　　“难道是……响雷果实？”董青震惊了。沈城之战，林夕击杀艾尼路，爆出响雷果实她知道，其实她心里也很渴望这颗果实。

　　但是，如此珍贵的恶魔果实真给她？

　　“你是我的第一个进化者朋友，对身边的人我从来不会舍不得，只看对方需不需要。”

　　“嗯。”

　　董青接过果实：“我不和你客气了，没必要……谢谢，这确实对我很有用，我目前有斗气和霸气，都开发出雷属性，除了武器大师天赋，还在特殊城市，转职了勇者斗恶龙系的战斗大师。”

　　“同样归在天赋一类。”

　　“我修炼了不少剑技和战技，但缺少成为顶级强者的潜力，响雷果实，等于让我，有了一条通往顶峰的路。”

　　现实中，恶魔果实没有海贼王世界的诅咒。

　　响雷果实属于自然果实，单单元素化，就等于是无价之宝了。

　　“你的头发，怎么变成红色的了？”

　　王菲菲、宁水心，两名女子的全部心神，都放在林夕身上，离开时是白发蓝瞳，现在回来，虽然眼睛的颜色没变，但头发变成了火焰的鲜红色。

　　“小圆你打开王之财宝。”

　　粉红色的小女孩点了点头，取出了王键律，一股金色的晕光波动在身边浮现。

　　全身缠绕天之锁，白发血瞳，体表一丝丝电弧流淌的林夕显出身形，对女孩子们艰难的笑了一下。

　　“啊！”

　　一阵惊叫声。

　　“嘛，本体修罗化之后，陷入了负面buff，谁知道白眉真人那样的天仙，居然也无能为力。不过白眉用六阳神火，融入我本体精血，消耗百年法力，造出一具肉身。”

　　“割裂意识融入南明离火，代替灵魂。”

　　林夕让小圆将王之财宝的空间入口闭合，摊手道：“所以，现在的我是化身，接下来，去日本要找刚拳，让本体获得虚无之波动，才能压制修罗杀念……总之，以后一段时间，我就用化身行动了。”

　　“化身……”

　　董青有点羡慕，接着又说道：

　　“本体不能战斗的话，你怎么把苏红缨一行接回来呢？要知道，到时你要对上一座特殊城市啊，勇者之城，日本国民rpg勇者斗恶龙，转职系统比曾经的沙巴克还高端。”

　　“日本的进化者，实力不弱。”

　　董青有些犯愁的说着：“本体前往，还有一点可能，现在用分身……”

　　“嗯……确实有一点麻烦，不过我这个身体不弱……钻石化配合古文字爆发的法术，只是……缺少底牌手段……要是在前往那处特殊城市前，找到刚拳就好了。”

　　先找到刚拳，学习虚无之波动，解放本体，哪怕对抗一座特殊城市，林夕也不惧。

　　“带我去！”

　　自从林夕回来，一直撅嘴生闷气的爱丽忍不住举手。

　　“嗯。”

　　林夕点头，上一次去沈城没带爱丽，这一次去日本的话，顶级战力缺乏，恶魔雕像扎昆，怎么说也属于一只超级BOSS。

　　门铃突然响起。

　　打开后，发现是赵士懿。

　　这家伙在金陵，是既有权力又有威望的那种，真正的实干人员，平时忙的几乎分不开身杀怪，居然跑来申城？

　　一身古装打扮温文尔雅的家伙，有一些不好意思的说着：“没打扰到您吧？”

　　对林夕，他用“您”的敬称了……

　　“没，你来找我有事？”

　　“有一些事。”

　　赵士懿并不进屋，就在门口说道：“恭喜你，在沈城大发神威，这一下，全中国的特殊城市都会知道，帝都那里也不会再弄什么暗杀、偷袭的蠢事。当然我找你，不是这些，而是有重要的事。”

　　“穿越火线，你玩过吗？”

　　“宇宙游戏啊，当然玩过的，虽然也不算太熟悉。”

　　林夕有一些疑惑：“你们金陵附近，不就降临的生化幽灵？问我这个干嘛？”

　　“上古巨蜥。”

　　赵士懿叹了一口气，说道：“上一次怪物攻城魔翼龙，邪皇龙甲兽，都被我们击杀……不过，还有一只超级BOSS，就好像达摩克利斯之剑，悬挂在我们的头顶上。”

　　“就是上古巨蜥。”

　　“其实，若是只有上古巨蜥还没什么，真正可怕的是那一只巨大生化蜥蜴内，封印了一名恐怖的BOSS：炽天使。”

　　林夕点点头，这个他知道的。

　　炽天使，封印在上古巨蜥内的终极生化兵器。

　　“可恶的棒子把炽天使，设定的太变态了……只发射镭射光束没什么，妈的，居然设计出了一个该死的技能：投放核弹！”赵士懿骂了一句脏话，以他的性格也算难得了。

　　“我们无法确定，炽天使投放的核弹，到底是什么，与现实世界的核弹是不是一样……如果是真正的核弹……”

　　林夕打断他的话说道：“我记得，在金陵城有人对我说过，好像上古巨蜥在某个山谷沉睡吧？不去惹它不就行了？”

　　赵士懿露出苦笑。

　　“我们不敢去惹他，可是有BOSS敢啊……末日凤凰，前几天我们发现末日凤凰，与上古巨蜥产生了冲突，两者干了一架，差点吓死……万一上古巨蜥被末日凤凰击杀，炽天使跑出来，再飞到金陵，扔几颗核弹，后果不堪设想。”

　　“末日凤凰能飞，我们没办法，而炽天使，更是有火焰之翼……只有拜托你，一定要救一救金陵城。”

　　在赵士懿看来有羽赫会飞，还有念气外衣防护的林夕，是对付末日凤凰和炽天使的最好人选。

　　“末日凤凰，上古巨蜥，炽天使……”

　　林夕皱起了眉毛。

　　这三只怪物在穿越火线世界，属于超级BOSS，并不好对付。说实话，哪怕本体还在，如果炽天使真能扔核弹，都不知道能不能打得过，钻石化加侠气外衣，挡得住核爆吗？

　　炽天使的核弹，有多大威力？

　　全部不知道。

　　何况，现在只是分身？

　　林夕并不准备将分身告诉赵士懿——身边的人没什么，告诉赵士懿的话，即便对这家伙的人品，还算相信，一旦传出去，等于公开了底牌。

　　白眉真人作为天仙，承诺了不会说那就肯定不会。

　　别人不一定。

　　化身，他永远不准备公开，不仅是保持神秘，关键时刻能为本体抵挡劫数，霹雳布袋戏里的素还真，他还是很羡慕的。

　　“小圆能用天地乖离剑，为了不受到污染还是不要动用比较好，不过北方栖姬，能对付岚龙，对抗末日凤凰应该可以做到……扎昆，足以对付上古巨蜥……只是炽天使的核弹……”

　　有些头疼的思索了一会林夕眼睛一亮。

　　“好，我答应了！”


第三百七十章 前往毁灭都市

　　美国的电影、日本的动漫、中国的网络小说，都是具有代表性的文化产业。

　　末世之前，美国由爱好者成立的，专门将玄幻小说翻译成英文的网站，私人接受捐赠进行翻译，大部分都词不达意，却吸引了数以百万计的外国人，观看和追书，流量比起点都高。

　　可见中国的网络小说，也不是拿不出手的产业。

　　但末世到来后，没有降临小说中的BOSS，无疑是中国的气运。

　　不然，地球甚至宇宙，都要毁灭了。

　　降临到中国的怪物，还是比较温柔的，即便有弃天帝，或封神、西游之中的BOSS，属于超规格，至少目前还没有出现，而且重要的是，降临的势力并不多。

　　金陵周边，如此庞大的区域，数个市县只是单一生化幽灵，申城周围，也仅仅是传奇系列的怪物罢了。

　　而日本，一点点大的地方。

　　末世前的动漫游戏产业，太发达了，结果遭到了报应。

　　怪物多如狗，BOSS满地走！

　　长门成立的新晓组织：萨菲罗斯、吉尔伽美什、蓝染、白兰、麻仓叶王、艾尼路、巴鲁霸多斯、拉奥，小南再加上佩恩六道，何其强大？在日本生存，都感觉吃力。

　　九大尾兽，在和四兽死磕。

　　勇者斗恶龙的诸多魔王级BOSS。

　　各个势力，比如型月的死徒二十七祖，离开晓组织的宇智波鼬等BOSS，脱离蓝染控制的十刃，脱离白兰控制的真六吊花，幻影旅团，潘多拉率领的一百零八冥斗士……

　　龙珠里的红缎带军团，妖尾中的六魔将军、冥府之门、恶魔的心脏，中华小当家的黑暗料理界……

　　总之现在的日本，可以说群魔乱舞。

　　人的潜力，其实是可怕的，林夕，要不是经历一次次绝境，也不会那么强。日本进化者的生存环境，很可能比他的经历更严酷！当然肯定会死很多人，但活下来的，等于接受了洗礼。

　　特别是董青，居然在日本转职。

　　进化者，无法依靠特殊城市，进行转职，金陵的士兵、武将、军师，沙巴克申城的战士、法师、道士，目前沈城的机关师、儒士、魔道士，转职体系只针对普通人。

　　圣堂之城有英雄模版，但至少目前，只能给一个人。

　　锦城之所以强大，并不是因为拥有修真体系，而是因为城市的特殊性，进化者除了原本的能力之外还可以修真。

　　这也就等于，兼职了一个修真者职业。

　　锦城目前的第一强者楚寻真，实力如何并不知晓，第二强者叶狂确实战斗力不低，此外还有沐羽辰，冷青红，李剑人——林夕差点被四神真火八卦阵，炼成飞灰。

　　而陈泰岳，王之军势在李剑人的竹山万剑大阵之下，要不了一会，就会被屠杀的干干净净。

　　与其他人相比，锦城的进化者，多了一个体系。

　　哪怕修真需要花费时间，打坐观想炼气锻体，让他们减少了猎杀怪物的收获，但得到的比失去的更多，仅仅一个飞行能力就足以让其它城市的人，羡慕嫉妒恨了。

　　日本的“勇者之城”，听董青说，只要完成了城市内npc发布的任务，挑战魔王，或猎杀魔怪，达成勇者行为，就能进行一次转职。

　　在限定时间内，完成了城市给予的“勇者”任务，董青转职成了战斗大师，与原本的天赋武器大师，两者相互促进完美契合，从而让少女的战斗力，成十倍上升。

　　即便李琦不点刹活孔，不用岚之山也是击破第二层限制器，不折不扣的强者。

　　董青却能击败他。

　　林夕对“勇者”的转职任务，很感兴趣。

　　本体，专心走暗杀拳、能量操纵、血统进化的道路，不会随便再学习乱七八糟的能力，但化身不在意。

　　一座进化者能转职的城市，恐怕在全世界，也属于凤毛麟角了，化身前往日本，在那里，弄一个勇者斗恶龙系的职业，未来在升级后的圣堂之城，再获得英雄模版……

　　前去日本，圣堂之城不能不管不顾。

　　第一这是生存上千万人的城市，第二未来旭日帝国发展壮大，从海上打来，还要依靠城市对抗。

　　林夕希望申城，成为一座堡垒据点。

　　“看来，必须先把炽天使的危机解决掉。”

　　一只能扔核弹的怪物，随时都有可能跑出来，不仅是对金陵的威胁，也是对申城的威胁。

　　金陵城周边，降临的怪物，是穿越火线系的生化幽灵，病毒很容易扩散，所以感染的生化怪物不少。曾经还遭遇过魔翼龙、邪皇龙甲兽，带领大量小BOSS、怪物的攻城战。

　　除了降临的怪物、BOSS，有时候好像幻想侵蚀了现实一样，会出现类似游戏副本般的地图。

　　比如，珠城到庐州时的格兰之森，比如凌云窟。

　　金陵附近有不少小型的副本。

　　这些地图是金陵末世之前，附近的一些县和区演变的。

　　神秘营地、水之城、绝命之谷、破碎之都、巨人城废墟……有一部分副本，被金陵城，组织人手给推掉了。

　　雷霆塔，曾经出现在金陵城的西方，十多公里外，耸立在一处山谷的城镇之内，当初为了推掉雷霆塔，花费不少力气，死掉二十多名进化者，上百名士兵和武将。

　　不过回报颇丰，一部分爆出来的材料交到研究所去，改造成生化铠甲。

　　老牛融合的生化铠甲，材料就来自雷霆塔内，黑钢兽。

　　推平了雷霆塔后，高塔崩溃倒塌。

　　但是山谷内，产生了新的副本地图：毁灭都市，只不过由于出现的上古巨蜥，在沉睡没有醒来，所以很安全。

　　前一阵有人误入一处副本：命运竞技场，不仅自己死掉，里面几名BOSS，装甲蝎王、暗杀女皇、钢铁屠夫……全部解放出来，阴险的暗杀女皇，在金陵周边活动，干掉了不少人。

　　末日凤凰，居然飞去毁灭都市，唤醒了沉睡的上古巨蜥，两者打了一架。

　　这让金陵城的官员们，差点吓死。

　　BOSS上古巨蜥，在穿越火线的背景设定之中，是所有生化兵器的母体，体内更是封印了终极生化兵器：炽天使！

　　“林夕，要不要多带一些人？”赵士懿问。

　　“要那么多人干什么？”

　　“苏醒的上古巨蜥，召唤出了大量生化怪物，那一处毁灭都市，现在变成了满是怪物的据点。”赵士懿有一些愁眉苦脸，“不过若是去太多人，炽天使出现后，扔核弹的话……”

　　林夕若有所思。

　　目前还不清楚炽天使扔的核弹，威力多大，但是，要用上古巨蜥来封印，称为最终生化兵器的肯定不弱。

　　“宁水心、王菲菲，你们不用去……霞、蒂法、不知火舞你们三人，都是近战格斗系，没有什么特别的防御手段，也留在家中。”林夕对女孩子们说。

　　这些人并不矫情，面对无法对抗的敌人非去，到时会变成累赘。

　　“我也留下。”

　　董青抓着响雷果实：“我并不擅长对付巨大化的怪物，也没办法对抗末日凤凰、炽天使这样的飞行系BOSS，还是留在申城，将果实吃掉，赶快变强，才能起到用处。”

　　“嗯。”

　　林夕点点头，又对小圆说道：“你也不用去。”

　　“呃，为什么要我留下？”

　　“炽天覆七重圆环，只能挡住一个方位，挡不下核弹的辐射和冲击波，你的身体等于不死，但防御并不高，若是身体彻底破坏，我可没办法再给你弄一具身体出来。”

　　林夕的目光，扫过屋内的女孩子们：

　　“小北，爱丽，跟着我。”

　　“Yes！”

　　爱丽兴奋的抬起右手，做出了一个给自己鼓劲的动作。

　　“先别激动。”

　　林夕面色严肃，对小女孩说：“等炽天使一出现，我会让小北带着你飞行离开，到时你要是不愿意，不要怪我……回来打你屁股！小圆，把大空戒指给爱丽。”

　　“事不宜迟，走吧。”

　　带着两个小女孩，林夕和赵士懿离开了住处，他想了想道：“等一下，再找一个人一起。”

　　他要找的，不是其它进化者中实力最强的李琦，而是陈泰岳。

　　前往申城行政管理处，找到了黄波，和这个家伙交代了一些事情，同时查看了这一段时间特殊城市的发展，接着林夕去了城市的进化者居住点，见到了正在喝酒的众人。

　　“没问题。”

　　陈泰岳听到林夕要带他去打BOSS，欣然答应前往：“我刚吸收了地爆天星的能力种子，正好看一看，那什么炽天使的核弹，与地爆天星，谁更强！”

　　“带带我！”许多多大叫着。

　　炽天使有核弹，李琦哪怕有不死秘术，为了保险也不打算前往，野兽小队和功夫大师们更是如此，然而亚人血统的他，对原子弹无所畏惧。

　　林夕、爱丽、北方栖姬，陈泰岳、许多多、赵士懿，一行六人坐上了直升飞机，直接向上古巨蜥所在的那一片山谷，也就是毁灭都市的副本所在之处而去。

　　仅仅不到一个小时，就抵达目的地。


第三百七十一章 巨锤兽

　　直升机寻找了一处空地降落。

　　林夕、北方、爱丽，都可以飞行，但赵士懿、陈泰岳、许多多不会，六人准备从地面推进，杀入毁灭都市中，反正都是点数。

　　许多多从物品空间取出了一件等离子电浆切割炮。

　　申城的研究院，仿照旭日帝国科技的武器，并不是无限弹药，但威力极大。

　　陈泰岳原本的金槌、海胆锤，被林夕夺走了。而裁决之棒与命运之刃，在灭世之下连同手臂全部崩碎，返回后，在金陵利用生化技术断臂再生，还缺少趁手的武器。

　　林夕要将雪饮刀送给他，但拿了三头六臂和地爆天星，老头子实在不好意思再收下了。

　　陈泰岳目前的武器，是六把井中月，不过面对小怪，有一把兑换的无限弹药AK。

　　雪饮刀，属于风云世界的十大神兵之一，无属性的气、灵力、内力等，或是有属性的元素能：冰或水，都可以催发神器的威能。

　　每挥出一刀，蕴含极致寒冷之意的冰元素与自然界的风元素，组成的寒冰刀劲，会化为一道半透明匹练，而且匹练之内，还有一把把本体刀身的投影，属于能量、物理，混合攻击。

　　风遁·螺旋手里剑，就是类似攻击，当然威力比雪饮刀的寒冰刀劲，强多了。

　　目前的林夕只是化身，六阳法体混杂本身精血混合，在天仙百年法力的催化下形成肉身，精血内的病毒早被六合一的神火化去，这具肉身，在能量上还算不错。

　　不过和本体，比起来就差远了，又没有“阳光吸收”那样，补充能量的变态天赋。

　　另外，这个化身缺少本体源病毒血统，超强的自愈能力。虽然把本体，曾经伊莉莎奇迹留下的“生命印记”转移过来，但治疗效果远远比不上侠之气，也就和念气差不多。

　　众人停在山坡上，能看到远处，密密麻麻的生化幽灵，赵士懿抽取到的是天蚕功，已经死过两次，目前是天蚕再变，内力雄厚，但不想在小怪上浪费功力。

　　金陵城自行生产的火神炮，从物品空间取出，将一米多高的弹药箱背上，单手提起足有两米长的炮管。

　　白衣古装打扮的他，顿时显得不伦不类了。

　　“对了，三天前，雷天运和郑红燕、兰落等人来了毁灭都市一趟，没有进入山谷内，在外部遭遇一些BOSS狙击……带回的情报毁灭都市的BOSS，很可能并不只有游戏中，副本原本的那些。”

　　说了这句话后，他不好意思的笑了笑：“话说他们也去了沈城，不过抵达后，正遇到帝都的人离开，也就一起离开了……没想到那样的绝境，都被你成功挽回，真是……”

　　金陵的掌权者和大部分进化者，都看了沈城之战的视频和电影——林夕修罗化秒掉小南，击杀长门，与拉奥大战的景色，连一些强者，都震惊的目瞪口呆。

　　有的人，甚至想脱离金陵，加入申城。

　　现在的金陵其实很尴尬。

　　顶级强者，对特殊城市来说很重要。

　　圣堂之城有林夕，此外还有李琦，点刹活孔之后，能踏入顶尖强者的行列。沈城有九星血统的王宁宁，锦城有楚寻真，剑痴、楚霸王与叶喵喵，也是各个城市的主心骨。

　　一个城市有顶级强者存在，无论对士气还是对城市内，进化者、转职者的自豪感，都很重要。

　　金陵曾经有顶级强者：徐子龙。

　　八星武技，海虎爆破拳不可谓不强大，可是，自从前往申城挑战与林夕一战，耻辱的失败后消失了——徐子龙的父亲说是闭关，但一直杳无音信。

　　作为三国之城的金陵，是很不错，武将技和军师技，斗士勾玉，各种三国无双系武器，发展下去会步入玄幻级。

　　可目前的高端战力，只剩下赵士懿、雷天运和郑红燕夫妻，兰洛。

　　曾经的最强者之一陈泰岳，还离开投靠申城了。

　　可以说人心浮动。

　　这也是赵士懿，急着找林夕想解决炽天使麻烦的原因，上古巨蜥苏醒的消息被封锁，否则一旦传播出去，城市内的进化者，恐怕会逃掉大半，核弹哪怕在末世，也让人恐惧。

　　“杀进去。”

　　林夕握紧雪饮刀，冰属性的刀，给火属性的六阳法体带来了一丝丝清凉。

　　次等生化幽灵，类似生化危机丧尸般的低级怪物，击杀一只仅仅只有1点的炮灰，即便其中夹杂了行动敏捷的迅捷幽灵，对这一行人也毫无任何威胁。

　　“锵！”

　　随着挥斩的动作，一道如水波的透明刀劲，内部显现出一柄柄，急速旋转如同刀轮的虚影，向远处飙射，这一道斩出的刀气，足足将30多只生化幽灵，斩成两半。

　　刀劲甚至影响到了地面，在地上刮出了明显的刀印刻痕，周围浮现点点冰晶。

　　“神兵……”

　　赵士懿眼中完全是羡慕之色，这个家伙其实非常闷骚，要不然也不会什么时候，都穿一身白衣了，雪饮刀这样的冰属性神兵和他的气质，多么相符啊！可惜进化基地，类似的神兵，至少在10万以上。

　　以他的身份实力，也不是赚不到10万，但10万始终不是一个小数目。

　　这些钱，都足以兑换一名实力很强的佣兵了，他又怎么舍得，去兑换什么冰属性神兵？金陵城有铁匠铺，城市升级过三次，现在的npc铁匠能打造三国无双系的高级武器。

　　只能希望未来，城市再提升个几级，打造出神兵。

　　三国群英传系列的神兵，还是不少的。

　　他将背后弹药箱的子弹链，扣在火神炮上，接着扣动扳机，简直像终结者中的施瓦辛格，扛着棺材单手持枪射击——哪怕白天，都能看见的赤红火线，从炮口喷发在空气穿梭。

　　一只只生化幽灵收割麦子般的倒下，接着化光消失，这种武器对弹药的消耗很恐怖，要不是赵士懿的地位，在金陵够高，要不是他想保存实力，应对危险，否则根本舍不得。

　　陈泰岳取出了这一趟沈城之战，击杀不少怪物得到点数，兑换的无限弹药ak，也在开枪射击。

　　许多多的等离子切割炮，是需要充能的，抱在怀中也不使用，专门警惕，生化幽灵之中有可能出现的小BOSS。

　　爱丽和北方，林夕没有让两人动手，跟随在后面保护好自己就行了。他和赵士懿、陈泰岳在前方开路，消灭了足有数千生化幽灵后，踏入了毁灭都市入口。

　　其实，也就是踏入了山谷内，这里末世前的城镇，是建立在山谷中的。后来人口转移到金陵城去了，城镇废弃，再后来这里出现了一座雷霆塔，形成了一处副本地图。

　　当初雷霆塔被推平，崩塌，消灭了一个对金陵城有巨大威胁的副本，金陵城的人还十分高兴。

　　还有学者，写了一片杂文“论雷霆塔的倒掉”，称赞当初那一批勇士以无畏的精神，闯入满是异形机甲，高耸入云光芒耀眼巨塔的行为。

　　但从废墟中出现的上古巨蜥，是比雷霆塔恐怖许多的威胁。

　　进入山谷放眼望去到处都是废墟，一只只怪物夹杂在乱石之间，至于上古巨蜥应该是在废墟的最深处。

　　“BOSS！”

　　林夕看见有不少BOSS过来了，一些并不是游戏中毁灭都市的怪物，居然也出现在这里。皮肤绿色，体表生长狰狞利刺的生化绿巨人，皮肤呈暗红色双手有金刚狼般爪子的地狱爪。

　　下巴完全是钢铁的钢牙巨颚……

　　“居然还有异形母体？”

　　这些小BOSS，对普通进化者，哪怕对一些结成团队，前来打怪的进化者组合，也是巨大的威胁，但对林夕一行就是点数了。

　　“绿巨人、地狱爪、钢牙巨颚，异形交给你们，那个提一把流星锤的猛男留给我。”

　　林夕看向了一只BOSS，强壮魁梧并在病毒的作用下，产生变异，从而显得极为鼓胀的暗色肌肉群，好像巨蜥一样的头部和舌头，浑身缠绕漆黑的锁链，顶端连接一颗直径脸盆大的钢球。

　　这显然是穿越火线中，名为“巨锤兽”的小BOSS。

　　让人感兴趣的是，它的体表有一股股绿色的放射光芒，幽绿色的不详光芒甚至从大张的口中，从铁球之上渗出。

　　就像它的肉身乃至那一只锤子，都无法束缚，体内产生的庞大能量。

　　林夕的身体很敏感，明显能感觉到，这一股绿色的光芒内，含有一种对生物，特别是血肉生物的破坏力——除非变异血肉，否则普通的血肉，在这样的光芒照耀下，会迅速溃烂，细胞死亡。

　　“辐射！”

　　光芒中的很可能是辐射，这让林夕对巨锤兽，产生了强烈的兴趣。

　　不去管其它怪物，羽赫从背后喷发，血翼瞬间生长到三米多长，带来的巨大推动力，林夕的身形，几乎要变成一道幻影，在两秒之内，就冲到了巨锤兽的身前。

　　绿色的光芒，照耀在六阳法体的皮肤表面，感觉到明显刺痛。

　　“好强烈的辐射光芒！”


第三百七十二章 辐射

　　辐射，是指能量以波或粒子的形态传递。

　　人，最基础的就是生物能，血肉生物有细胞，细胞内有电子，散发的电磁波动，形成了生物电流，组成人体磁场。

　　普通人的磁场很弱，但巨锤兽这样的生化变异怪物，远超凡人。

　　人体磁场，能产生辐射。

　　生化磁场，更是如此。

　　辐射形态并不固定，也许是热量，也许是光线，亦或是电浆。巨锤兽的辐射，显然是以可见光的形态展现，绿色的光芒，对血肉生物有极强的侵蚀力。

　　绿光照在皮肤上，居然能感觉到明显的刺痛，林夕现在，是六阳神火凝结的法体！

　　“嗷嗷嗷……”

　　在一股对生命抱有极端恶意的咆哮中，巨锤兽挥动了右臂上的铁球。

　　三米高的生化兽，体格健硕，没有眼睛，头部有一只吐着舌头，释放强烈辐射光的巨嘴，皮肤呈黑褐色，如同罩了一层铁衣，变异的血管，藤蔓般的绷在体表。

　　缠绕在身上的锁链，是一枚枚鸡蛋大的铁环，相互扣住，漆黑的锁链，顶端链接着一颗大铁球。

　　由生化金属凝结的金属球，比足球大一圈，重量恐怕有数百斤，在锁链带动下旋转时，发出了仿佛直升机螺旋桨，“呼呼呼”的强烈劲风呼啸。

　　仅仅空气产生的涡流，就将人吹拂的站立不稳，头部大张开的嘴巴，内部闪耀的幽绿辐射光，更是让人看上去，有一种灵魂也要被吸入其中，彻底泯灭的恐惧。

　　旋转的铁球，被巨锤兽抬起右臂，用力投掷砸来，瞬间激起了“嗤嗤嗤”的气爆，场面好像陈国汉在施展铁球粉碎击。

　　带着令人窒息的烈风狂飙，铁球狠狠撞向林夕，少年的身材并不高，近半米直径的铁球，穿梭时带起锥形气劲。看上去似乎比他还大，这一记铁球冲撞，简直要将人砸成肉饼。

　　林夕有雪饮刀，但并不使用，这个身体，没有暗杀拳的武技——当然，记忆中留下的暗杀拳烙印，是不可能忘却的——肉身有钻石化异能，他想试一试异能格斗的潜力。

　　瞬间，少年的肉身，就变成了钻石般的结晶体。

　　晶莹透明，反射着巨锤兽释放的辐射绿光，看上去身体好像成了纯净的绿水晶，面对铁球砸爆空气的攻击，丝毫不躲闪，也不退缩，左手抬起硬抓，右手握拳迎上。

　　“咔！”

　　钻石化左手扣住铁链，巨大的劲力，从五指间迸发，手腕粗细的铁链被一把拽断。

　　“砰！”

　　挥砸的铁球，被钻石右拳击中，前方的锥形空气波纹一下炸开，球体表面，显出一个扭曲下陷的凹坑，向右边飞射，一只生化幽灵被撞中，立刻炸成碎肉，化光消失。

　　粗大铁环串起来的铁链子，居然被一把拽断，生化金属铁球，一拳砸出拳印！

　　化身的力量不弱，但更多是因为，钻石化异能，血肉变为类钻石的晶体，所带有的硬度！同样力量，血肉之拳和金刚石拳头，砸中的效果自然不同。

　　原本林夕，没想着利用钻石化去近战，而是用作防御，有能量操纵，有暗杀拳，他不缺少战斗的手段。而现在将钻石化，运用在格斗上，显然也有让人欣喜的潜力。

　　神奇四侠中的石头人，X战警中的钢人，格斗实力难道不强？而林夕现在是钻石人！

　　失去铁球的巨锤兽，向少年冲撞。

　　保持钻石化，林夕也做出了同样动作，两人发生碰撞的一瞬，空气猛烈的爆发震荡，发出连珠炮似的炸响，撞出的呼啸劲风将几只受巨锤兽支配，靠近的生化幽灵，吹的腾起十多米。

　　哪怕是变异肌肉，也无法承受这一下碰撞，巨锤兽体内响起了一声，骨骼碎裂的炸响。

　　林夕的双拳化为狂风骤雨，并没有任何招法可言，就是纯粹乱打，但他的力量不下巨锤兽，钻石化拳头强度又远超对方，巨锤兽，本能支配的生化怪物，没有任何智慧。

　　单方的虐打！

　　一开始巨锤兽还能反击，后来它生化肌肉的肌腱和经脉，都被钻石拳头打炸，身体变成一摊烂肉，瘫在地上化光消失。

　　旁边的赵士懿，许多多、陈泰岳等人，消灭了其它的小BOSS：绿巨人、地狱爪和钢牙巨颚，目睹林夕变为钻石人，殴打巨锤兽，硬生生将一只BOSS，砸成肉饼的景色，一个个眼皮直跳。

　　太暴力了！

　　“可惜，钻石化，比羽赫和原来的冰雪光环，消耗大多了。”

　　林夕恢复了血肉状态，有些感叹。

　　巨锤兽死亡，带来一万三千点，曾经在粮食基地，遭遇恐龙快打系小BOSS，收获差不多。不过当初面对幻影人等BOSS艰难的苦战，现在不用发挥真正实力，就能轻松灭掉。

　　变强了……

　　“咦？”

　　林夕发现巨锤兽的消失处，浮现出了一颗绿色的光团。

　　“能力种子？”

　　巨锤兽挥舞铁球时，有前击、横扫等战技，此外还有咆哮、爆炸的技能，和恐怖的发射生化病毒——但对钻石化，毫无用处。

　　“生化辐射……”

　　这颗能力种子，居然是生化辐射！

　　体内的能量，转为绿色的辐射粒子光，散发出去，绿幽幽的光芒会对血肉生物造成侵蚀。

　　如果将这个能力，发展到顶点，那就是一个移动的生化天灾。

　　“要不要……给本体？”

　　林夕犹豫几秒，摇了摇头，本体要辐射的技能干嘛？类似光环的能力，也许能影响不少人，但本体不缺战斗手段，念气法掌一掌拍死，轻松愉快。

　　而化身，显然无法支撑生化辐射光，对能量的过度消耗。

　　“总之先收起来吧。”

　　赵士懿等人，击杀的小BOSS只爆出生化金属材料，林夕打出了一颗能力光团，算是比较幸运。

　　继续前进，有雪饮刀、无限弹药的AK，火神炮开道，一行人杀入山谷内，也就是毁灭都市的深处，一片荒芜破败的城市废墟，巨大满是裂纹的广场上，怪物密布。

　　“我的天！”

　　许多多吃惊的看着远处，那里，有一只卧在断壁残垣之内，无法用语言形容的伟岸巨兽。高楼般的生化怪物，趴在那里，就好像一座土山，体表触须状的变异肌肉，像枯萎的树木。

　　傍晚天边的火烧云，为这只巨兽，镀上了一层火红色的辉光。

　　巨兽的体表皮肤不时打开，从蠕动的皮肉内，各种生化怪物接连出现，或是飞上天空，或是落在地上，这个场面，让人从心底泛起一股，面对恶魔巢穴般的恐惧。

　　上古巨蜥！

　　穿越火线系列，最大的怪物，同时也是生化怪物的母体。

　　“怪物，过来了！小心！”

　　赵士懿一边大喊着，一边提起火神炮，再次喷发炙热的火线，只不过与外面的生化幽灵相比，这里，直接由“母巢”上古巨蜥诞生的怪物无疑更强，子弹的效果并不好。

　　全副武装，一手持警棍一手持盾牌，连脑袋都隐藏在头盔之后的“影袭部队”，潮水一样向众人涌来。

　　这仅仅是最低级的杂兵罢了。

　　“哒哒哒……”

　　火神炮和AK47，子弹连接成弹幕火流，但影袭部队有盾牌，子弹打在合金盾面上作用不大。许多多的等离子切割炮终于开张，类似穿越火线的激光镭射炮，喷发的是青色电浆！

　　林夕从物品空间，取出英魂之戟。

　　300斯巴达战士出现后，看见了影袭部队全副武装，华丽的装扮，眼睛都红了。

　　要不是怪物死后身上的装备会消失，列奥尼达绝对会让斯巴达战士们，将影袭部队的衣服扒下来。

　　但一方是合金铠甲，头盔、警棍和盾牌的全副武装，一方只有内裤，一股好像无产阶级看见有产者那样的愤怒，从列奥尼达心中涌起，他抬起长矛，怒吼道：“斯巴达！夺走对方的生命，不要给他们留下任何东西！”

　　电浆、子弹、斯巴达，这些足以消灭影袭，林夕没有心情与杂兵纠缠，羽赫从背后喷发，向毁灭都市的广场飞去，北方、爱丽，各自用阴阳玉、大空指环飞行跟在后面。

　　然而他遭遇了拦截。

　　体表覆盖着金属化甲胄，手臂生长出合金刀刃，头部的眼睛，释放探照灯般的亮光，翼龙撕裂者，由上古巨蜥直接孵化的空中单位，舒展着翅膀，从空中向三人而来。

　　雪饮刀，挥斩！

　　一道道带有幻影的透明刀光，在天空拉出半透明的涟漪，凡是接触刀气的翼龙撕裂者，不是被直接斩杀，就是被斩伤摔落地面。

　　北方栖姬的两颗阴阳玉，喷出灵力光弹，张开的小手前方，也凝出一张张，由灵力光芒凝结成的血色灵符，三道光流在天上，交织出一片死亡区域，凡是靠近的翼龙撕裂者，没有一只，能突破弹幕拦截。

　　对获得了博丽流传承的北方来说，消灭飞行单位，简直太轻松了。

　　爱丽看的有些羡慕，北方栖姬离开前，根本没有这样的战斗手段啊，居然变得这么强了……不过，她也不甘示弱，从物品空间取出邪神Saber、邪神佐助两只人偶。


第三百七十三章 末日凤凰和上古巨蜥

　　邪神佐助，邪神Saber，被爱丽用肉眼不可见的魔法丝线操纵，仿佛北方栖姬的阴阳玉那样，环绕身体旋转，发动攻击——佐助喷火球，Saber发圣光弹。

　　只是，两只人偶都仅仅巴掌大，乒乓球大小的火团、光团，实在不给力。

　　这两只人偶，与林夕花费一共20万兑换的阴阳玉，差的太远了。

　　“偏心！”

　　爱丽撅起了小嘴。

　　不高兴，很不高兴。

　　其实她还不知道北方栖姬，除了阴阳玉、博丽流灵术，还学习了北斗神拳，更可恶的是还被林夕强吻了……要是知道，恐怕会气的目瞪口呆。

　　来袭的翼龙撕裂者对北方栖姬来说，等于在玩VR飞机游戏，而且是“简单”难度。

　　红色的鬼姬灵力符咒，白色的灵力光弹，一红二白三道弹幕的光流在天空穿梭，数十只来袭的翼龙撕裂者全被消灭，为林夕增加了4万点，算是不错的意外之喜。

　　“点数不低，大家落到广场上，将所有生化怪物彻底清除。”

　　林夕和北方栖姬、爱丽，从天空飞下去落在地面，一些竖着的圆盘状滚轮在刺耳摩擦声中，翻滚过来，这些怪物名为“碾压者”，全身生长尖刺的轮子，通过滚动，碾压前方一切阻挡之人。

　　开动坦克的履带也不过如此，碾压者的外壳变异产生了金属化，灵力弹幕，居然一时无法穿透。

　　林夕不断挥舞雪饮刀，一道道夹杂残影的寒冰刀劲，在碾压者外壳上绽出点点冰花，往往三刀才能斩杀一只，变态的防御让人吃惊，北方不再用弹幕，而是扔出法宝。

　　七杀碑、金槌、海胆锤炼制的板砖，金色的一面命中会产生震波，银色一面命中会激发透波，对付外壳坚固的碾压者简直是神器。

　　十多只碾压者被消灭一空，上古巨蜥制造的生化怪物中，立刻有一大群动作迅速的迅捷虫，在虫王带领下冲来，这些虫子的速度极快，转眼之间就到了三人身前。

　　林夕的双目之中，陡然射出两道艳红的血光。

　　死光！

　　血色死光随微微转动的脑袋，呈扇面横扫，所有的迅捷虫除了虫王，全被激光般的光束，一分为二整齐切成了两半。

　　而虫王，被林夕随手绘一个“火”字，古文字爆发的法术，点燃成了火炬。

　　缺少了念气凝结，但南明离火加持，可以直接用单种元素构筑古文字，而且他目前的精神力之强，完全能遥控古文字不立刻爆发，而是像念气法掌那样，以能量形态存在一定时间。

　　右手继续凌空书写，一只“水”字，一只“风”字，接连浮现。

　　前方的地面突然裂开从其中，跃出一个个潜伏的影子，类似忍者的鼹鼠撕裂者，用金刚狼般的合金爪随跳跃突刺林夕，元素篆字正好发挥作用。

　　水字散开，形成一道薄薄的水膜，单纯水元素凝成的超纯水，呈现天青色泽，超高密度之下，水分子聚合成最坚韧的盾牌，从半空跃下的鼹鼠撕裂者，合金爪插在水幕上，居然无法突破。

　　而风的篆字散开，化为无数风刃斩杀，青色水幕挡下的鼹鼠撕裂者还没落地就被分尸了。

　　“太猛了……”赵士懿仍然在毁灭都市的外围，消灭那里的影袭部队，看到林夕，简单轻松的灭掉生化怪物，心中羡慕。他知道，上古巨蜥作为生化母体，诞生的怪物点数都很高。

　　哪怕迅捷虫，都有300点，翼龙撕裂者，更是1000点。

　　短短时间林夕的点数收获绝对有6万以上！

　　而且，他并没有施展在沈城展现的暗杀拳，显然是用法术……这家伙到底是什么能力？单单赛亚人血统，恐怕不会有这么多能力吧……

　　“上海、蓬莱？”

　　解决掉了鼹鼠撕裂者，林夕的目光被爱丽吸引了，小女孩身边除了邪神佐助、邪神Saber之外，又出现两只人偶。

　　与歪瓜裂枣、呆板死寂的两大邪神不同，爱丽的新人偶，都是金发女仆装，头戴蝴蝶结的可爱萝莉，而且林夕的意识能感觉到，两只人偶，散发着莫名的波动。

　　灵性！

　　东方project中的爱丽丝威震天——也就是爱丽抽取到技能的所有者：人偶师小姐，两只具有自我意识的自律人形。

　　上海人形、蓬莱人形。

　　并不用爱丽操纵，持有两把长剑的上海人形，忠心的护卫在小女孩身边，而蓬莱人形，右手抱一把长长的骑枪，左手持盾，两只人偶都是全能，除了近战外还可以远程。

　　上海偏近战，蓬莱的魔法威力较强。

　　两只人形即便仍旧比不上阴阳玉，也算是不错的魔法人偶了。

　　作为一名颇有潜力的进化者，爱丽当然不会整天待在家中混吃等死，有扎昆之灵佑护的她，与王菲菲、宁水心前往申城外猎杀怪物，两只人形，是自己赚下的点数。

　　“小心一点，恶毒虫群、污染者来了。”

　　一只只迅捷虫聚合在一起看上去极恶心的虫群，翻滚而来，虫子外壳的生化金属，相互连接，带来了城墙般厚实的防御力。

　　而污染者，比求生之路中的坦克，还要扭曲的超级变异肌肉，巨大握住一根木棍的左手，腐烂僵化的皮肤，让它看起来恐怖到极点，属于破坏力堪比伽刚特尔的怪物。

　　林夕挥舞了几下雪饮刀，发现效果不好，死光也无法穿透外壳，专心用古文字爆发。

　　他现在缺少大招，无论钻石化的格斗，还是死光，威力不错，但相比本体的气功波差太远了。目前威力最大的手段，就是支出大量元素能，凝结的篆字了。

　　足有两米高，巨大的火字，向前方飞行将一只只冲来的怪物点燃，六阳法体，火属性的体质对火焰篆字进行加持，散发熊熊热意，一只只污染者被烧的肢体蜷缩死去，而恶毒虫群，往往要连吃两、三个篆字，才会爆炸。

　　“如果，没有威力至少堪比灭杀气功波的大招，我没资格对抗勇者之城的顶级进化者。”

　　林夕暗暗的想着。

　　上古巨蜥孵化的生化怪物太值钱了，当林夕和两名女孩，将所有的生化怪物全部剿灭之后，获得的点数，居然有9万多！快要比得上一些BOSS。

　　远处的赵士懿、许多多、陈泰岳仍旧在战斗，除了影袭部队之外，从毁灭都市外也有生化幽灵被吸引过来了。

　　陈泰岳的王之军势，召唤6000虎豹骑的话能迅速剿灭怪物，可是他的魔力，一旦开固有结界就无法施展地爆天星。这个老头的魔力量很高，可惜无论结界还是堪比次级禁咒的法术，消耗都太大。

　　被灭掉所有孵化怪物的上古巨蜥愤怒了，巨大的怪物从卧倒形态站起，开始转身，仅仅迈动脚步都让大地震颤。

　　“下面，就是上古巨蜥了！”

　　前来这里的路上，在直升机内，林夕一行早就分配了各自任务。

　　说实话，现在的林夕，没办法对付上古巨蜥，因为他缺少爆发手段，钻石化的拳头、死光，哪怕古文字爆发，都难以对上古巨蜥造成太大伤害，近二十米高五十米长的巨大蜥蜴，表皮厚度超出一米。

　　变异皮肤的防御力不下生化金属！

　　但他不是一个人，身边还有爱丽和北方。

　　“爱丽，用你的扎昆，对付BOSS。”

　　林夕下达着命令，这时他突然听到远处传来一声清洌刺透云霄的鸟鸣，转头看去，只见远处的一块天幕彻底变成红色，大团大团的火烧云内，飞出一只浑身赤红燃烧火焰，绯炎艳绝，尾翼飘零的美丽火凤凰。

　　“末日凤凰！”

　　微微皱了皱眉，末日凤凰体表有火焰燃烧，并不是容易对付的BOSS，不过他来之前，将可能发生的意外想好了，对北方说：“你对付凤凰，小心，别冲到火焰里。”

　　同时，一颗精灵球从手中取出：

　　“就决定是你了，岚龙！”

　　当体表羽翼飘散缠绕一圈圈旋风，美丽至极的白龙出现后，被称为天之灾业的怪物所引动，上空立刻显出了浓重黑云。

　　雷霆不时在云层内亮起，发出沉闷的轰鸣声，积雨云与天边正在涌来的火烧云撞在一起，形成了天空两边，一边是火焰般的红色，一边是浓重黑色的奇景。

　　“那，那是什么！”

　　赵士懿的脸上涌起了震惊之色，连陈泰岳和许多多，也有一些目瞪口呆，林夕什么时候有了这样的宠物？一只龙！而且不是西方的那种大蜥蜴，是类中国化的白龙！

　　在众人震撼的目光中，北方栖姬和岚龙，向远处的天空飞去迎上末日凤凰，而爱丽也在广场上，召唤出了一只三十米高，八只手臂，佛本八臂明王一般盘在身边，头戴金色冠冕的恶魔雕像。

　　北方栖姬和岚龙VS末日凤凰，扎昆VS上古巨蜥，这就是林夕的安排，至于他自己，当然是准备对付等巨蜥死亡后，解除封印的炽天使。


第三百七十四章 捕捉失败

　　恶魔雕像扎昆有被动天赋：hp、mp恢复，能自动修复受损躯体，恢复消耗的魔力。还能展开物理、魔法结界，让护甲、魔抗爆高的花岗岩躯体，进一步防御上升。

　　这个BOSS的最大缺陷是无法移动。

　　但是，掌握火、冰、雷、毒四系大魔法的扎昆，无需移动就能在远处灭掉敌人。出现在广场上的雕像八只手臂，上方最右侧的胳膊抬起，张开直径十米的巨掌，显出刻印掌心的花纹。

　　青色光线相互连接，凝成了一面光芒闪耀的雷系魔法阵。

　　链环闪电！

　　上古巨蜥所在处，周围的大片空间，电弧先是从虚空生出，接着爆发，无数闪电霹雳将蜥蜴裹在内部，形成一片雷霆绝狱，视线之中，尽是狂舞纷乱的青色电流。

　　不折不扣的大魔法，即便比不上禁咒和次禁咒，威力也不会比铁血炸弹低，链环闪电涌动了半分钟，才依依不舍的消散在空气里。

　　从雷狱内显露身形的上古巨蜥，暗棕色的变异皮肤上，到处是焦痕。

　　赤红色的眼睛，好像燃烧着血色烈焰，受到些许伤势的生化母体，眼中释放的憎恨、怨毒，足以让任何人胆寒，但还没有等它开始反击，扎昆又来了一记大魔法：

　　落霜冰破！

　　冰霜凝结成的巨大尖锥，每一只的高度都足有二十米，从半空接连坠落，完全等于传奇加强版的“冰咆哮”，寒冰和冻气将上古巨蜥所在的区域，染成一片白色。

　　严格来说，冰锥并不能刺穿巨蜥的皮肤，但猛烈的寒气，将它与大地冻结在一起，看起来，就像凝在冰川内的史前巨兽。

　　但下一秒冰层破碎了。

　　上古巨蜥体内封印了炽天使，这是穿越火线世界的最终生化兵器，能释放核弹的它就是一座核反应堆。

　　作为封印的母体，巨蜥的体内等于有一台动力炉。

　　并不是汽油，也不是电，而是核动力！

　　虽然因为封印利用的效率不高，但仅仅一少部分的核动力，转化为热量，向外释放，就让上古巨蜥的体温，变得好像一座火堆，透出的高热，将寒冰蒸发成浓重的水蒸气。

　　张开满是獠牙的巨口，上古蜥蜴发出一声震耳欲聋的巨吼咆哮，能量在咽喉内进行编织，凝成一道粗长的粒子波，赤红色如太阳火焰炙热的光柱，向扎昆喷洒。

　　仿佛能将一切融化的赤红粒子流，不仅带有恐怖高热，还有足以让人毙命的辐射。

　　魔法防御结界！

　　本质上属于一名操纵魔法的大师级BOSS，由灵体控制的扎昆立刻激发增加魔抗结界，体表散发一层晕光。

　　上古巨蜥的大招，火焰粒子波，是抽取内部封印的炽天使，具有的核能，喷吐的高热烈焰光束，属于火与光的混合攻击，类似口袋妖怪大名鼎鼎的“阳光烈焰”，但威力大多了。

　　可恶魔扎昆，组成身体的是花岗岩，曾经在岩浆生活的它怎么会害怕？

　　何况还开启了魔盾。

　　火焰粒子光波对它来说不算什么，照射来的红色光束，将一大片地面全部化为火海，但撑起魔法结界泡在高温火狱内的扎昆，安然无恙。

　　足足喷射了两分多钟，没对扎昆造成伤害，上古巨蜥愤怒的抬起身体，双爪拍击地面。

　　匪夷所思的震波，万吨重巨兽，凭借体重与核能激发的蛮力，直接将废弃的毁灭都市内，大量建筑震的如多米诺骨牌倒下，十几辆报废的汽车腾到半空，劈头盖脸砸落。

　　可区区汽车砸在扎昆身上，就好像普通人，被砸了几大块泥土。

　　核能再次涌动，上古巨蜥的双目之中血光闪烁，这一次，不再是高热的火焰粒子光波，而是通过背部的转化器官，凝成光态——高能镭射激光，三道幽蓝色的激光从触须射出。

　　这一次，扎昆终于受到了伤害。

　　即便有魔法结界的削减，三道镭射激光仍在花岗岩躯体上，切出了半米深刻痕，但没什么，自带的恢复天赋下，很快裂开的痕迹愈合了。

　　所有招式都派不上什么用处，有点黔驴技穷的上古巨蜥在狂怒下冲向扎昆。

　　庞大的躯体，有核动力的催动，产生的恐怖力量，让巨蜥随意挥动前肢或甩动尾巴，都足以将一座高楼轻松轰成废墟，但扎昆是花岗岩躯体，八只手臂，近战不惧任何敌人！

　　仿佛神话史诗中，泰坦巨人与龙的战斗。

　　放在末世前，做成特效大片恐怕能拿奥斯卡最佳视觉效果奖，但林夕只看了几眼，就转过头。猛兽搏斗并不难看，可是——他的本体，获得了暗杀拳最高传承。

　　与拉奥，这样的北斗神拳大师战斗过，实在对奥特曼殴打怪兽般，光有蛮力，没太大技巧的战斗，提不起兴趣。

　　他看向天边，黑色的雷云与红色的火烧云，形成的天堑下，岚龙与末日凤凰遥遥相对。

　　与扎昆、上古巨蜥的战斗不同，两只有一定智慧，类似口袋妖怪神兽的存在都对另一方，表现出了极大警惕，对纯粹火属性的末日凤凰来说，能引发暴雨卷起水柱，发射水弹的岚龙属于克星。

　　对岚龙来说，末日凤凰何不是如此？

　　面对一只熊熊燃烧的火凤凰，岚龙绝对不会想上去肉搏，它警惕的拉开距离，从口中喷出水弹试探，数颗一米直径的水球，连珠炮般射出。

　　末世凤凰扇动翅膀，从双翼冲出的数根羽毛，每一只都裹在炙热火团内，这类似“羽毛炸弹”般的火焰散射，只是一个照面就对掉水弹，将水元素化成了气态。

　　其它的羽毛火团，飞向岚龙又被喷出的水弹拦截，接着岚龙制造出一道旋风席卷过去，可末日凤凰同样会引发旋风。

　　一龙一凤，在天空上用水弹、火羽，旋风相互对抗，打的有声有色，看上去，就像在进行友好切磋。末日凤凰对水属性的岚龙忌惮，而岚龙，被收服的它好感度不高，也不会为了林夕拼命。

　　这样打下去两只怪物，恐怕打几个小时，都不会分出胜负。

　　但是还有北方。

　　毫不客气，一记北方破颜拳，将岚龙右脸打的浮肿，挨了一拳的白龙连忙认真，发出巨大的咆哮冲向末日凤凰。黑云引动的瓢泼大雨，没落向地面，而是跟随后方。

　　全身裹着风和水，无视末日凤凰扇动翅膀，如导弹的羽毛火团，体表闪现紫色波纹的岚龙，带起水与风环绕火凤凰来回旋转，大量浓重的黑云拉扯过来，迅速凝成一道灰黑色风柱。

　　大龙卷！

　　末日凤凰扇动翅膀想逃离，可北方栖姬堵在空中，用阴阳玉发射灵力光团，硬是将它轰了回去。

　　龙卷的吸力越来越大，末日凤凰终于陷入了风柱内，这一道风柱向天空、大地延伸，从天上洒落的雨点，全被强大的离心力吸过来汇入内部。

　　水，是末日凤凰的最大克星，惊恐的凤凰，开始喷发烈焰吐息，这是不下巨蜥火焰粒子光波的大招。

　　赤红色的火焰，几乎照亮半个龙卷风，灰黑色夹杂大量水流和雨云的龙卷风柱，旋转呼啸中，显出赤红火焰色泽，看起来神秘震撼，可惜，火光仅仅闪亮了不到一分钟，就湮灭了。

　　等龙卷散去之后，露出的凤凰，体表没有了任何火焰，显露出的身体，羽毛鲜红仍旧美丽。

　　但显然比不上，先前烈焰环绕的璀璨。

　　利用风元素和水元素，搅动大气形成龙卷，在属性克制下暴力的碾压末日凤凰，岚龙体表也有一些焦痕，这是引发龙卷风时，被羽毛火团射到，和后来被烈焰吐息烧灼。

　　体表火辣辣的疼痛，让岚龙的心中充满愤怒，加上被北方栖姬欺压，产生的怒气，用嘴巴，一口咬住末日凤凰的脖子，准备将其咬死。

　　炙热的金红血液从伤口喷出，末日凤凰发出了凄惨的哀鸣。

　　“松口！”

　　北方栖姬冲过去，往岚龙脑袋上拍了一掌，到不是她看到凤凰的惨状产生恻隐之心，而是想起了抓住岚龙的场面。

　　既然岚龙可以收服成宠物，凤凰难道就不行吗？

　　不管能不能，试一试又没什么损失，万一成了呢……

　　林夕看见被岚龙从口中吐出，摔落在地的末日凤凰也有一些心动，这只凤凰不弱，只是受岚龙克制太狠了，被卷入水和风形成的大龙卷内，火属性的它无法承受。

　　双翼的翼展大约八米，一身火羽整洁如缎，尾翎剪水飘逸，从头到尾部大约十二米，平时全身笼罩着一层赤红的火焰，这样的坐骑绝对拉风。

　　战斗力也不弱，至少堪比口袋妖怪的下位神兽：火焰鸟。

　　他飞过去，兑换精灵球。

　　末日凤凰先是被吸入了龙卷内，遭遇了水流冲刷，接着又差点被岚龙咬死，这样的经历无疑让它充满恐惧。看到岚龙落在一旁，水元素和风元素涌动，连连哀鸣。

　　林夕迫不及待的尝试，然而一连用掉了十多颗精灵球，旁边的岚龙、北方栖姬，也施展出各种手段威吓，仍旧没有用。

　　如果有本体，还能用煞之气，污染成翡翠僵尸。

　　但现在，只能击杀了……


第三百七十五章 死亡天灾

　　这一次，捕捉末日凤凰失败，也让林夕明白BOSS确实难以收服，并不是所有BOSS，都像北方栖姬、岚龙一样。

　　购买精灵球，浪费的点数是小事，击杀火凤凰获得了七万点。而现在，林夕的手机内，生体能量的数额又达到45万了——此外，末日凤凰，爆出来了一些东西。

　　三根翎羽，三根尾羽，三根翅羽。

　　赤红色，表面不时闪过一丝暗金的火焰流光，握在手里，有一股炙热之意，末日凤凰的羽毛内，蕴含浓郁的火能量。

　　“这交给白眉，应该能炼制一件法宝吧？”

　　林夕记得封神演义中，五火七禽扇，就是用鸟的羽毛，配合火焰与符印炼制的仙器。道德真君经历十绝阵时，用此扇破去红水阵，凤凰羽毛也算是神兽级BOSS上好的材料。

　　“等有机会送给他。”

　　除了羽毛，末日凤凰还爆出一颗结晶。

　　进化程序给出的名字是：生化晶核·火焰，生化变异怪物末日凤凰，凝结的火焰能量结晶，属于一种小型的能量源，等于妖兽的内丹，修真者的金丹，佛门的舍利，神灵的神格。

　　当然，火焰晶核与金丹、舍利、神格相比差远了。

　　红色的晶体，还不到巴掌大，内部有淡金色的火点。末日凤凰的火焰，放到修真世界，也不属于凡火吧？

　　林夕暗暗的想着，突然产生了一个想法，自己的身体是六阳法体，混杂原本肉身的精血在天仙法力下，催化而成，虽然类似修真系的火属性灵体……

　　但能量上，始终无法与本体相比。

　　“如果能将这颗结晶，当成能量源，岂不是好像，身上额外装了一块电池？”

　　虽然这样想，但生化晶核·火焰毕竟不是能力种子光团，使用之后，就立刻拥有能力，到底该怎么做？林夕的心中有些犯愁。

　　“恭喜，这么轻松，都不用出手就击杀一名BOSS。”

　　赵士懿一行终于将影袭部队与生化幽灵，消灭的差不多了，辛辛苦苦每人数千点。

　　列奥尼达带着还剩的100多手下，仍在外围阻挡前来的怪物。

　　“你们小心，最好现在赶紧离远点。”

　　林夕取出精灵球，将岚龙收回，炽天使并不是火凤凰，从火焰到核能，两者的相差，只怕有十万八千里。岚龙要是和炽天使对上就不是水克制火了，结果肯定会在核爆中死亡。

　　扎昆与上古巨蜥的战斗，已经进入了白热化，两只巨兽的碰撞，让大地好像在遭受六、七级地震。

　　上古巨蜥的强大在于体内有动力源泉，加上作为生化母体一身变异皮肉，坚固程度超出岩石，无论力量、防御，都属于巨型怪物的顶级，也许只有哥斯拉之类的怪兽，能超越它。

　　但它的能量攻击手段，对扎昆的作用不大，物理上，花岗岩躯体加上八只手掌，在魔力催动下足以将上古巨蜥揍的满地找牙。

　　击杀对方，仅仅是时间问题了。

　　赵士懿、陈泰岳，都是一脸紧张，炽天使在游戏中的表现，不算什么，但设定太恐怖了！就像FATE中，金闪闪的天地乖离剑展现出的破坏力，也不过是摧毁一条街道。

　　但在设定中，是分开天空、大地、海洋的魔剑。

　　一名能扔核弹的怪物，最终生化兵器，怎么小心都不为过——末世前人类的终极武器，让哪怕赵士懿、陈泰岳这样的强者，都不由得在心中，产生暗暗的畏惧。

　　许多多则是兴奋——亚人血统的他唯一惧怕的只有灵魂攻击。

　　在一声惊天动地的咆哮中，上古巨蜥被扎昆链环闪电凝结成的一把雷枪彻底贯穿，这只怪兽发出让空气震荡不休的怒吼，接着身体开始化为光点。

　　刺目的红色光芒，好像火山喷发出的火柱直冲天空，火焰并没有洒落，而是融入了云层，层层叠叠的鱼鳞状火云，将这一处毁灭都市，染出一片末日来临的黄昏色泽。

　　“小爱，收起扎昆！小北，小爱离开，远离这里直接飞回申城！”

　　前来这里的路上，林夕都交代过了，无法判断炽天使的真正实力所以必须保险……至于他，首先对抗炽天使，有一定把握，其次，哪怕死掉……也不过是一个化身。

　　爱丽与北方，并不是那些电视剧中遇到危险，磨磨蹭蹭，最终把主角都要害死的那种，让人无语的女人。

　　非常干脆的收起扎昆，小爱催动背后翅膀的炎压，天使羽翼快速扇动，但北方栖姬身边环绕阴阳玉，显然速度更快，一把抓住她带起两道光流，一溜烟的逃走了。

　　赵士懿紧张的取出了一套，金陵城科学院专门制作的生化防护服，套在身上。

　　而陈泰岳，五指紧紧的并拢，手心全是汗水。

　　穿越火线因为游戏所限还展现不出什么，而现在，上古巨蜥死亡解开封印，作为最终兵器的炽天使在冲起的火柱之中，在天空火焰云朵的映照之下，显出身体的一幕，简直壮观到极点。

　　神话中，炽天使在九大天使等级里，处于上位天使的顶级，基督教神学是与神灵直接沟通的角色，代表光明、火焰和神圣。

　　而穿越火线世界，生化兵器的顶级怪物炽天使，同样具有神话炽天使的光辉！地上喷发的火柱渐渐消失，天空转成漩涡的火焰云层下，浑身赤红燃烧炙热烈焰的生物，缓缓降下。

　　大约四米高的身躯，希腊古典雕铸般，完美的体型，一块块肌肉，充满西方人推崇的阳刚感，三对燃烧火焰的肉翼凝在背后。

　　一道道赤红的纹路线条浮在体表，就好像苏红缨身上的魔纹——但更加璀璨。而且，炽天使体内，明显带有恐怖能量，以至于周围的光线，因为高热而扭曲变模糊，还有一丝丝火焰的细线触须，散溢在空气。

　　什么都没有做，仅仅出现后，从天空降落，悬浮在地面，就让周围温度提升到接近上百度，极致的高热，都足以将人烤熟。

　　更危险的，是辐射！

　　核辐射。

　　比先前巨锤兽的生化辐射，不知浓烈了多少。

　　“要是扔核弹，还了得？”

　　连林夕都有一些震惊，现在炽天使的气势与当初在沈城和本体大战的艾尼路，发动闪电爆烈全身涌动两亿伏特电流的感觉差不多了——如果说，艾尼路是雷神，这无疑是火神。

　　由核能推动的火神！

　　“地爆天星！”

　　陈泰岳发出了声嘶力竭的怒吼，以他的实力，强化不少次属性带来的魔抗，特别是体内有魔力，抵消进入身体的辐射，不会受伤。

　　但面对炽天使，有一股面对巴鲁霸多斯“灭世”的压力。

　　核，无疑是生命毁灭者。

　　只要是血肉生物，没人面对一名能操纵核能，甚至设定里还能扔原子弹的怪物，不心生惧意。

　　怒吼声，是陈泰岳对自己的壮胆，庞大的魔力涌动着，火影世界的超级禁术，转变为魔法之后威力并没有减弱。在魔力的催动下，毁灭都市的大地，再一次颤抖。

　　天空上浮现的黑色球体，散发磅礴的引力。

　　以引力点所在之处为中心，在上古巨蜥与扎昆战斗下，废墟般的大地再一次遭受破坏，裂开的大量巨石向天空上升，撞向引力点凝出的核心，接着数不清的石块继续填补上去。

　　球体直径，在不断增加。

　　被引力捕捉的炽天使，扇动火焰翅膀，体内的核能也在催动，瞬间爆发的能量，使辐射增强数倍，带起数道氤氲的火流向外飞行，但地爆天星的引力，始终拖拽住身体。

　　炽天使努力挣扎，在引力之中还是不断升向天空，与周围的岩石一起撞在了石球上。

　　“噗！”

　　从生化怪物口中喷出的血液，呈现金色的熔岩液态，体表猛地腾起大量火焰，将周围一些岩石熔化，但接着数块房屋大的石块飞来，接连撞在身上，将这一只怪物，彻底封锁在其中。

　　地爆天星，强大的不是破坏范围也不是杀伤力而是封印！

　　无数石块最终凝成了一颗，悬浮在半空，直径百米的岩石球体，由于引力产生的吸力，使一块块石头相互之间挤压，球体的密度极大。

　　陈泰岳终于松了一口气。

　　林夕也松了一口气。

　　炽天使，这种核能的生化怪物，给人带来的压力太大了，还好地爆天星，成功将其封印。

　　“这一下金陵、申城也没太大后顾之忧了吧。”

　　下一秒，天空的石球突然开始震动，表面浮现出一丝丝裂纹，从裂纹中居然流淌出了金红色岩浆！石球随震动崩开数个孔洞，刺目的火焰红光从洞中爆射。

　　“地爆天星，居然封印不住炽天使！”

　　林夕面色严肃的对赵士懿、陈泰岳和许多多说道：“快走！否则战斗有可能受到波及……另外，万一我没能击杀炽天使，立刻通过城市之间的联系，喊王宁宁、白眉、剑痴等人来。”

　　“不然，让这样的怪物解放出去，会是所有城市的灾难，这是具有终极破坏力的死亡天灾！”


第三百七十六章 核爆

　　“走！”

　　地爆天星无效，陈泰岳的魔力也消耗差不多了，看到天空上，小型星体般的石球浮现无数裂纹，从其中流淌出熔岩，还放射一道道红色的辐射光，连忙拔腿就跑。

　　赵士懿也不敢留下。

　　只有许多多，仍旧作死的留在原地。

　　先前，没去沈城亲眼目睹林夕和拉奥、艾尼路的战斗，已经是巨大的损失。电影的画面，哪有亲眼见到的，看起来震撼？

　　“修罗化对炽天使！打死我也不走！”

　　许多多甚至从物品空间搬出一个小板凳，就差拿出爆米花和可乐了。

　　只是他不知道，林夕现在，仅仅是一具化身罢了，别说修罗化，连杀意之波动都没有。

　　现在的毁灭都市广场上，只剩最后两人，林夕也不管许多多，亚人血统，不是遇到绿袍、贞子、弗莱迪之类的变态，或碰到尸鬼封尽等冷门技能，就不会真正死去。

　　他全部的心神都放在炽天使身上。

　　化身的实力，远不如本体，炽天使是危险程度超出艾尼路的超级BOSS。在林夕目光注视中天空百米直径的石球，彻底裂开，大量被核能火焰，熔化的岩浆包裹石块洒落，就像下了一场陨石火雨。

　　炽天使的身形显露了。

　　血色天空上，火红的BOSS如一颗流星，拖着狭长灿烂的彗星光尾，六对红色翼影，拉出长长的烈焰光流，掀起炙热的火焰风暴卷过天空，将毫无掩饰的强悍和狂放，表现的淋漓尽致。

　　散发的核能火焰，划过天空时，云层都染成了通天赤色的艳红。

　　停留在云层下，炽天使抬起双手核能转化出光与火，凝成一道毁灭生命，泯灭物质的红色离子光波，带有恐怖高热的粗大光束，从天而降，划过的地面立刻变软熔化，烧成液态的岩浆。

　　正在看戏的许多多，愕然发现光束，居然向自己照来了。

　　连一声惨叫都没能发出，被光芒扫到，许多多的全身燃成一只火炬，然后在一秒之内变为飞灰。

　　“不知道……我的判断对不对，如果错了，恐怕就要折损，这一具珍贵的化身了。”

　　林夕深吸一口气，见光束照向自己，也不闪避，也不运起钻石化异能，就那么直直站在原地，好像找死一样，任由核能催动转化的恐怖光束，照耀在身上。

　　“呜……”

　　带着一丝颤抖的痛苦闷哼声，从林夕的喉咙中发出，灼热，难以言喻的灼热感，又麻又烫，体内流淌的血液似乎都成了火焰，骨骼和皮肤，仿佛要在光芒之下熔化。

　　连脑浆都要燃烧起来了，全身不停抽搐，意识仿佛沉沦，核能的高热，深入体内迅速毁灭生机。

　　等到光芒散去后，重新显露身形的他凄惨恐怖，赤红如火又鲜艳如血的红色汗滴，好像蜡油一样顺体表滚落，砸在地上，立刻会腾起一股烟雾，发出“滋啦”的声音。

　　但是……

　　没有死！

　　极端的高温、炙热的火焰、危险的辐射、致命的火毒……炽天使发出的红色离子光照耀林夕半分钟，无论火焰和热量、亦或是带有放射性的高能辐射，每一种理论上，都足以轻易杀死，最坚韧的生命。

　　就是林夕的本体，不用念气外衣守护，普通状态下遭遇这样的光束照射，也会死亡。

　　而这一具分身具有特殊性：

　　六阳法体！

　　组成身体的六阳神火，分为玉阳、少阳、纯阳、玄阳、至阳、太阳，由六种真火构成，属于火属性灵体，其中的太阳真火，正是核聚变产生的火焰！

　　由神火与精血制造的肉身，对火焰的抵抗力，到了可怕的地步！就好像一个人，再怎么去修炼火属性功法，也不可能将火焰与自身存在的基础，从微观上融为一体。

　　至多是吸收、驾驭。

　　而林夕可以说肉身就是火焰！他的灵魂同样是火：南明离火！

　　即便在恐怖的高热之下，肉身开始熔化，但本质上，灵魂没在那一股火焰烧灼身体，产生的极致痛苦之下沉沦，身体也没彻底化为灰烬，仅仅遭受了一些伤害罢了。

　　所以，就像橡胶果实血统的路飞是神·艾尼路的天敌，肉身融入六阳神火，灵魂是南明离火的林夕，也正是炽天使的天敌！

　　就是本体过来，面对炽天使，都不一定比得上这一具化身。

　　体表的血珠迅速凝结，在身上结出一块块血疤，林夕面色狰狞，虽然先前心中就有推断，可被火焰烧灼，仿佛在地狱中走一遭的滋味，始终不好受。

　　炙红的火流从天空冲下，释放离子光束，没把对方化成灰烬，从上古巨蜥的封印之中脱离，又被封印在地爆天星内，愤怒的炽天使，直接降落在地面撞向林夕。

　　完全没有任何章法，直来直去的撞击被林夕轻松闪过，反砸的一拳命中炽天使背部。

　　巨大的力量，撞击皮肉刹那，大量火团爆射如泼洒的火雨，挨了一拳更加愤怒的炽天使又转身撞来，可哪怕不是本体，仅仅拥有记忆，这一具分身的格斗素养，也不是一只生化BOSS能相比的。

　　用拳头痛殴炽天使，不一会就将其打的喷血，火红色的浓浆血液像一片熔岩火浪，浇到的皮肤，不断发出“滋啦滋啦”的腐蚀声，简直像在煎铁板烧。

　　剧痛之下，林夕轰出一拳，这一拳是含怒而发又发动部分钻石化，坚硬无比的拳面，将炽天使的眼眶打炸。

　　然而他的拳并不停，继续想要砸爆炽天使的脑袋，BOSS抬起手臂一个格挡，“咔嚓”的骨骼崩裂声，这一条臂骨被打断，又是大量岩浆般，混杂核辐射的液体喷洒出来。

　　“我、卧槽……”

　　许多多这时候复活了，看到炽天使，被打的头破血流，而林夕身上，几乎让岩浆般的血液，彻底洗刷了一遍，浑身上下都是恐怖的血疤和燎炮，忍不住缩了缩脖子。

　　“太惨了！”

　　全身上下没有一块完好皮肉，一头红发早就烧成了灰烬，现在的少年哪里还有先前，二次元人物般的风采？

　　脸色狰狞忍受巨大痛楚的林夕，钻石化双手，比钢铁还要坚固的手指，一下插入了炽天使胸口，用力撕扯下了几大块，血液狂涌的沟壑，再飞起一脚。

　　遭受重创的炽天使，摔倒在了地上，现在的地面已经熔成一处岩浆区域，摔落的碰撞，溅起一大片灼热的岩浆浪潮，让林夕再一次被狠狠洗刷一通，这完全是在熔岩火狱里战斗。

　　“太热了，好痛苦受不了……我还是离远一点吧……”

　　许多多有阴磷煞气护体，可仍旧承受不了传来的炙热与辐射，就在他想离开退往远处一些时，被痛殴的炽天使，带起炽烈的火焰狂飙飞上天空。

　　现在的炽天使，虽然不像林夕皮肤都在熔化，但也没有了神灵般的气质。半边脸被打炸，胸口彻底撕裂，不仅大股大股的喷涌着岩浆血液，还露出红色金属状的骨头。

　　一共六只羽翼，更是被扯掉了一只。

　　背后，金属骨刺尖锐狰狞。

　　末日黄昏般的红色火云，似乎被无形的气机牵动，急速旋转，炽天使就停留在漩涡中心的下方，从身上的断骨处流淌出一滴滴，如终结者中液体机器人的液态金属水滴。

　　水滴向一起凝结，迅速形成外壳，而大量火线从炽天使的表面亮起，往外壳中灌注。

　　看到这一幕，林夕脸色剧变。

　　核弹！

　　炽天使最恐怖也是让金陵城的决策者，寝食难安的超级技能。

　　林夕先前，用肉身抵抗住了高热离子光束，但他没把握抵挡核爆的威力，因为，没真正面对过核爆，始终无法明白，这末世之前，人类科技的杀手锏有多强大。

　　而炽天使制造的核弹，究竟是多少当量？千吨级、万吨级，还是十万、百万吨级？

　　无论有没有把握，既然前来，面对核爆也只有承受，一颗价值10万的消耗品，兑换出来直接送入嘴巴，可治愈任何伤势的仙豆，让战斗遭受火焰高热、辐射伤害，受损的躯体迅速修复。

　　接着，林夕牙齿咬开手腕的主动脉，喷射出大量鲜血，血液操纵的异能，控制这些蕴含血能的液体，在周围产生一圈护罩，再激发钻石化。

　　“来吧！就让我试一试，能不能扛住核弹吧！”

　　面对从天而降的核弹，林夕昂然站立。

　　这一颗核弹，哪怕拥有六阳法体，哪怕有钻石化的异能，也没有把握。扛住了，那么炽天使对他，不会再有任何威胁，扛不住就是死！损失这一具珍贵的化身。

　　“等一等，让我跑远一点先！”

　　许多多大叫着，亚人血统不会死亡但看到核弹，从天空降下就要落在地上，作为血肉生物的他，仍旧从心底泛起了一股恐惧，甚至有一点后悔，留在这里干什么。

　　但核弹不会等人，被炽天使抛落大约两米高，一尺直径的核弹，终于落在了地上，轰然爆炸。

　　“轰！”

　　无穷量的光和热瞬间淹没了一切。


第三百七十七章 抗住了

　　核爆。

　　末世之前，虽然理论上有一些超越核爆破坏力的东西，比如反物质炸弹，比如二向箔，但核弹仍是人类，最恐怖的武器——也正是核弹制约，避免了世界大战，带来数十年的和平。

　　哪怕幻想世界的BOSS，也不是谁，都能抵挡核弹。

　　现在，特殊城市中，有一些评估进入A级别的强者了，比如王宁宁、剑痴，比如楚霸王与叶喵喵，可哪怕是顶级强者，又有谁敢说一句，自己不惧核弹？

　　坑爹的韩国人为游戏设计的BOSS——

　　居然能扔核弹！

　　爆炸让大地发生地震般的剧烈摇晃，广场在崩裂、破碎，一些碎石被高温烧成晶体，火焰混杂着各种致命的射线、粒子、核尘，组成毁灭冲击波，砸向四面八方。

　　腾起的巨大火球，比夏日太阳，还要明亮十万倍以上。

　　核武器威力，是指爆炸时释放的总能量，通常用TNT当量度测，表示产生同样能量所需的TNT炸药重量。最微型的核弹，当量只有10吨，而苏联曾经研制的沙皇弹——大伊万是5800万吨。

　　大伊万爆炸时产生的火球，直径长达4600米，升起的蘑菇云足有60公里，比珠穆朗玛峰高7倍，卷起的热风甚至让远在170公里外的人遭受3级灼伤。

　　连220公里外的人，目睹爆炸时的闪光，都会被烧毁视网膜变成瞎子。

　　炽天使的核弹，当然不可能达到千万吨级，但也不是10吨当量可比的，事实上，这是一枚万吨级，和二战时，日本广岛爆炸的小男孩相比，稍微弱一点的小型核弹。

　　但是，足以摧毁1.5公里之内的一切！

　　正在逃跑的陈泰岳、赵士懿，感觉不对连忙找掩体趴下，同时运起能量，不在爆炸范围内，作为强者的他们不会死，但核爆的冲击波引发飓风扫过时，仍旧产生了恐惧和绝望。

　　金陵城，驻守的进化者、士兵们，一些人，被远处亮起的闪光，灼瞎了眼睛。

　　一些体质较高的人，在闪光减弱后，震惊看向远处，翻滚升腾由火焰和烟雾组成的暗红蘑菇云，向天空冉冉上升。

　　人类科技，凝结出的死亡之花！

　　远处的申城同样有很多人，看见这一幕，双腿颤抖浑身流淌着冷汗，几乎站立不住，一些人在灼热之风吹来时，大叫着抱住脑袋蹲在地上，有人声嘶力竭的大喊：

　　“蘑菇云！是核爆，有原子弹爆炸了！”

　　两大特殊城市，陷入了恐慌，处于半径杀伤范围内，直接用肉身承受核爆的两人又会如何？

　　许多多彻底消失了，附近的地上有一个栩栩如生的人影。

　　爆炸时，热辐射首先到达，将人体碳化。

　　随后冲击波抵达，将碳化的人体，勾勒出外形轮廓的黑色碳粉，印入了水泥里，从而产生了如同“拓印”般，足以让任何人胆寒的影子，这等于是将人印在了地中。

　　核爆！

　　主要造成破坏的有冲击波、热辐射、光辐射、电磁波。

　　爆炸的发光可以持续几秒钟，使周围空气的温度瞬间提升几十万度，恐怖的温度足以将分子打散形成离子液态——也就是原子核与电子脱离的状态。

　　至于血肉生物，会汽化留下碳粉。

　　光辐射包括X射线、紫外线、红外线和可见光，光芒比太阳光要强烈十万、百万倍，直接灼瞎眼睛，光中带有的热量，会烧毁皮肤，灼伤呼吸道，甚至将人煮熟。

　　冲击波威力最强，巨大的能量在不到一秒内释放，爆炸的高温高压气体剧烈膨胀，压力波通过空气水和土壤等介质传播，摧毁一切可以摧毁的东西。

　　这三种，对人类都有致命威胁。

　　至于电磁波，属于贯穿辐射。

　　阿尔法射线会腐蚀皮肤，贝塔射线能穿透皮肤、刺激神经，伽马射线会引发基因变异，还有对肌体细胞进行电离，破坏细胞产生有毒物质的中子流。

　　可以说，核爆是混合类攻击，冲击波是物理，光辐射与热辐射是能量，那些放射性的辐射，是带去负面buff的特殊攻击。

　　处在核爆之内，无论护甲、魔抗，哪一方面承受不住都会死亡！

　　痛苦，无法用语言形容的极致痛苦……痛楚烧灼着神经，比凌迟更可怕，无论肉身，还是灵魂，都仿佛陷入了一片深不可测的黑暗……黑暗中，又亮起剧烈闪光，各种光怪陆离的幻影，接连涌起。

　　生死之间，有大恐怖。

　　死亡的危险让林夕意识里，产生了幻觉，曾经在四神真火八卦阵内，体验到的死亡场景，再一次经历。

　　异能：钻石化。

　　钻石是有熔点的。

　　4000度。

　　钻石化，用来抵挡冲击波没有错。

　　如果不发动这个能力，血肉躯体会在冲击波下，变为肉泥，但发动钻石化，如何抵挡恐怖的热量？

　　真正的钻石，会在核爆，数十万度的火焰高温中碳化。

　　然而，林夕的钻石化异能，并不是真正钻石，就好像X战警里的白皇后，仅仅类似钻石罢了——体内的细胞分子，是钻石般的分子链，从而带来极致的物理抵抗力。

　　不过只要是血肉生物，在高热之下，就会碳化，哪怕分子链是钻石的结构也会如此。

　　但六阳法体，这一具灵体，创造肉身融入了六种火焰，特别是其中，有等于核爆火焰的太阳真火，所以林夕不怕火焰，钻石化异能无论对冲击波，还是光辐射、热辐射、电磁波，毫无任何弱点。

　　当黑红色的火球形成一朵蘑菇云，向天空上升时，当许多多变成影子，被拓印在地面中时，当核辐射与带有放射性的尘埃，密布这一片空间时，林夕的身形显露出来。

　　当然，没有弱点，并不代表不会受伤。

　　这毕竟是核爆！

　　六阳法体的血肉也属于碳基。

　　体表一块一块黑色的碳灰，接连的掉落，显出内部满是裂纹和黑色的晶体。

　　原本，并不强壮的身体，体型缩减了足有1/4，这意味着哪怕恢复血肉化，林夕也会失去1/4的物质，若是任何人，遭遇这样的伤害都会死亡。

　　从昏眩恢复清明重新控制住身体，为了让伊莉莎奇迹留下的“生命印记”发挥效果，解除钻石化，恢复血肉的瞬间，突如其来的剧痛，差一点让他意识彻底崩溃。

　　血液，猛烈的喷洒。

　　皮肤完全消失了，现在的林夕，看起来比恶鬼还要恶鬼，生命印记亮起的晕光即便涌过全身，仍旧无法让恐怖的伤势减轻一点。

　　要不是有控制血液的异能，操纵仍旧沸腾的血液，糊在体表，这一瞬他的所有血液，都会喷出去。

　　仙豆。

　　又是一颗仙豆，被兑换出来填入口中。

　　核弹落下前为了让身体，恢复离子光束遭受的破坏，好以最强状态去承受核爆，就兑换了一颗仙豆吃掉，现在，是林夕吃下的第二颗仙豆。

　　10万点数一颗的仙豆，果然不凡，消失的血肉、皮肤以肉眼可见的速度，迅速恢复着。

　　当炽天使的身形重新显露时，林夕可怖的伤势痊愈了。

　　不过，无论肉身，还是精神上地狱般的疼痛，都深深的刻印在灵魂内。

　　就算确定了六阳法体分身，能承受核爆，林夕也绝对不愿意再尝试一下了——这一次受到的痛苦，超出当初在四神真火八卦阵，粒子加速火焰煅烧的炼体。

　　炽天使，没再释放核弹。

　　现实毕竟不是游戏，用体内能量凝聚出一颗核弹，这样的大招，哪怕炽天使也不可能连续不断的释放，核弹没消灭敌人，BOSS狂怒的再次冲下，用双臂抱向少年。

　　炽天使的招式，除了离子光，核弹，另一个就是捕获。

　　抓住目标，将其带到高空然后扔下让人摔死，对没有太多格斗手段又会飞行的炽天使来说，这属于唯一的近战格斗技。

　　被抓住的林夕微微颤抖，炽天使本身就是一个核能量源，体表燃烧炙热烈焰，被其抓住，简直等于古代炮烙的刑法，但他没有反抗，任由BOSS抓住自己飞向天空。

　　“是你找死，就不要怪我了！”

　　挨了一记核爆的林夕，心中涌起一股恶火，湛蓝的双瞳闪烁出了血色，双手撕扯炽天使背后残存的火焰之翼。

　　羽赫的血翼喷发，全力推动！

　　火箭升空般，林夕喷射到数十米长的血光推动下，失去一只火翼，剩下翅膀，也被接连拔除，炽天使完全无法对抗这一股推进力，被带着向天空急速上升。

　　一千米、两千米、三千米……

　　林夕居然带着炽天使，一直飞出了对流层，到达平流层底部，零下50度左右的同温层，极致的低温，在体表凝出一层白霜。

　　“就让我们试一试，谁的身体，更硬一些吧！”

　　背后的羽赫瞬间熄灭了，变成钻石化，失去推动力，两人立刻被地球的重力抓住，擒抱住炽天使的林夕头朝下，其动作就像星矢在使用天马回旋碎击拳，急速旋转着轰然坠落！


第三百七十八章 三颗晶核

　　在核爆中，彻底变成废墟的毁灭都市上，复活的许多多，大口大口喘着粗气，那一股肉身瞬间气化，化为碳粉，还有辐射对神经的穿透，巨大的痛楚，仍旧残留灵魂。

　　如果时间可以再来一次，他绝对不会留下。

　　即便不会死，实在太痛了。

　　“卧槽！”

　　这时许多多看见了旁边印在地中的影子，浑身一震：“这个……夸张了吧？不行，我得弄回去，到申城拿起甄甜王玮他们看看……不，还要办一个展览，让所有人，知道我有多彪悍！”

　　取出一把长剑，小心的将影子，连同下方的地面全部切下，收入手机，许多多得意大笑。

　　“这个B我可以吹一年！呃……那是什么？”

　　许多多看见一道红色光芒，穿透天空，好像一颗陨石，正在向这个方向坠落。

　　“不会吧！”

　　他连忙拔腿就跑，被核弹炸死一次，他可不想再被陨石砸死一次。

　　但已经晚了。

　　“有没有搞错！”

　　又是一场猛烈的爆炸，虽然比不上先前万吨级核弹，但仍旧释放出了恐怖的能量与气爆，暗红色大约有先前十分之一的蘑菇云，再一次升起。

　　热辐射瞬间就剥夺了许多多全身的水分，将他烧烤成了碳粉，接着涌来的冲击波，又将这些碳粉“拓印”在一处地面上，一个栩栩如生，还维持着逃命姿势的人影，悄然浮现。

　　林夕抱住炽天使，从万米以上的高空坠落，撞击地面，产生了强烈的冲击波——电影变形金刚之中，博派机器人穿越大气层，落入美国时的天地大冲撞不过如此。

　　并且，炽天使本身是一个核能量源，撞击瞬间，引发了再一次核爆，虽然没有主动凝聚的核弹威力巨大，但也堪比百吨级。

　　等核爆的火焰彻底消散之后，林夕的身形终于显露，空气中残留的辐射与带电粒子，各种足以致命的恐怖射线，对六阳法体毫无用处，站在地上的他，脸色苍白。

　　刚才又在生死之间经历了一次，还好，六阳法体钻石化，无论对火焰还是冲击波，都有极高的抵抗力。

　　没有死，仅仅再一次重伤，为了恢复兑换了今天第三颗仙豆。

　　前后兑换仙豆，花费了30万，比一件山寨神器霜之哀伤都昂贵9万点——但没有仙豆，这样的伤势是生命印记无法治愈的，还好击杀炽天使收获30万点，正好弥补了损失。

　　一颗能释放核弹的BOSS，核爆之后寸草不生，辐射会影响一个区域长达几年，甚至几十年之久。

　　达到30万点，也并不奇怪。

　　真正让林夕关心的，是炽天使的掉落。

　　会不会……掉一个类似地爆天星般的法术？如果爆出来“核弹”，无语等于禁咒级法术。不过要扔核弹，也必须保证自身不会在核爆中死亡，六阳法体的他正合适。

　　“两颗晶体？”

　　林夕疑惑的从炽天使消失之处，一只撞击产生的陨石深坑，地面结晶化的坑洞内，将两块巴掌大的晶体握在手里，一块是青色，里面似乎有电子在运动，带起一股股流动的电浆感。

　　另一块，是金红色，散发着灼热的射线。

　　生化晶核·闪电

　　生化晶核：核

　　林夕连忙取出先前末日凤凰，掉落的红色晶体——生化晶核：火焰。

　　“原来，上古巨蜥发射的镭射激光是电……怪不得先前爱丽的扎昆击杀巨蜥，没爆出物品，原来是和炽天使一起爆啊……居然有核能晶体……”

　　上古巨蜥体内的闪电能量结晶，炽天使体内的核能量结晶，类似修真者修炼出的金丹，属于特殊的能量源。

　　三颗晶核。

　　无论末日凤凰还是上古巨蜥、炽天使，都是生化怪物的顶点，哪怕生化危机系列的暴君、阿莱克西娅、威斯克等BOSS也远远无法相比，每个死亡只爆了一颗晶体，珍贵程度可想而知。

　　“太好了！”

　　林夕用力挥动了一下拳头。

　　本体，有源病毒血统，超级细胞带来的生物能和阳光吸收天赋，不缺能量，而这个肉身六阳法体，南明离火灵魂，能量不算弱者，但与本体相比差远了。

　　生化晶核，是顶级的生化BOSS，凝结的生体能量源，如果可以将三颗晶核化为自身所用……

　　岂不是等于在体内，装入了一个内燃机，一个发电机和一个核反应堆？

　　火焰、闪电、核！

　　林夕的心中充满了兴奋，无论分身还是本体，都是自己。

　　如果获得了三个动力源那么分身，将会彻底变成，实力堪比本体的超级强者！而且，特别是核能晶体，以后的发展潜力不可限量，这样，也才有资格，前往日本。

　　分身，钻石化与羽赫、古文字爆发不弱了，然而能击杀炽天使是因为相克，真正的实力比超级BOSS差远了。

　　“只是该怎么用？”

　　核辐射的尘埃覆盖在这一片毁灭都市，林夕和复活之后痛哭流涕，感伤命运多舛，然后又将地上，拓印的黑影切下，装入手机的许多多一起，离开了充满死亡的区域。

　　等在外面忐忑不安的赵士懿，看到两人活着出来松了一口气。

　　“厉害！”

　　林夕活了下来，炽天使显然死了，用肉身抵抗核爆，这简直是无法想象的事情。

　　陈泰岳又是佩服又是黯然，学习了地爆天星，可是仍旧太弱，这对骄傲的老头子来说，实在是无法忍受，一定要变强！

　　“总算解决了。”

　　林夕想了想说道：“两次核爆，一大一小，两个城市肯定都能感觉到……将结局传出安抚城市，另外，赵士懿你们城市的生化技术，还算不错吧？”

　　“对。”

　　赵士懿对金陵的发展，还是比较自豪的，微微点头：“金陵城，毕竟周边是穿越火线的降临势力，末世到现在四个多月，我们的科技发展不慢，提取的基因药水，能制造生化人。”

　　“把你们城市，最好的生化专家派到申城。”

　　“没问题。”赵士懿连忙答应。

　　林夕解决炽天使，无疑是金陵的恩人，况且，金陵现在缺少顶级的强者，这个少年，灭晓组织杀炽天使，在全中国哪怕不是第一，也绝对是屈指可数的顶级存在。

　　这样粗的大腿，肯定要抱住。

　　艰苦的战斗总算结束，林夕也不去金陵直接返回了申城，然后前往了科学院。申城的科学院，目前正在主攻能量武器研究，已经成功山寨出了旭日帝国的等离子电浆切割炮。

　　另外，科学院，能量镶嵌技术也比较成熟，五行铠甲，就是依靠兑换的能量结晶体，比如魔石，当作动力源，镶嵌到铠甲之内。

　　林夕手中，三颗价值巨大的生化晶核，要是能镶在体内当作动力源，可以让这个分身的战力十倍百倍提升。但人不是铠甲，申城的科学家们不可能将晶核，埋在体内就行。

　　所以他让赵士懿，派出金陵的生化专家。

　　“要不要，让白眉真人也过来？”

　　三颗生化晶核，类似修真者的金丹，修真体系有炼化功法能掠夺金丹中的法力——也就是能量，只是林夕并不会修真，但白眉真人是天仙，肯定有其它的手段。

　　“让他过来一下吧……正好将凤凰羽毛的材料送给他，另外，再送他一、两件法器。”

　　爱丽和北方栖姬都在家中等待着，董青、宁水心、王菲菲，还有霞、蒂法、不知火舞，所有女孩对先前的核爆，对林夕与炽天使的战斗都很感兴趣。

　　简略说了一通战斗经过，董青听的暗暗咂舌，连核爆都能扛住，一个分身就有这样的实力？一股不服输的信念涌起，吃下响雷果实，即便比不上本体，要是连一个分身都比不过，那也太逊了。

　　通过特殊城市之间架设的通讯器，林夕联络白眉真人。

　　按说，白眉不敢随便离开，毕竟锦城的附近有拜月教主、千叶真人、绿袍老祖之类BOSS，而且不知有多少BOSS，肯定隐藏在暗中——仙侠系不少BOSS，都喜欢低调。

　　但这个老头，对所谓模拟“太阳”能量，人类的核能科技很好奇，加上楚寻真，终于闭关结束，不如绿袍，但至少BOSS们前来，能激发八卦阵抵挡。

　　思索良久，白眉真人准备离开一趟，反正以他天仙级境界和飞行能力一来一回哪怕耽搁，也要不了几天。

　　几天之内遭受攻击的可能不大。

　　“这也等于是三方会诊了吧……”

　　现在就看出人脉的重要了，作为城主，可以让研究院的专家们，停下手上项目全力应对生化晶核，对金陵有大恩，让其调集一些生化专家，再加作为顶级强者与白眉真人的友谊。

　　不然，怎么可能弄来一大匹专家，和一名天仙级存在？

　　第二天白眉真人到来，金陵调集的30多名生化专家也来了，再加申城科学院60多名各个体系的科研人员，足有上百人，召集在一起，攻克生化晶核和肉身合一的项目。


第三百七十九章 热血爆发与毁灭

　　申城这两天，可以说是全城轰动——末世前，过年恐怕也不过如此了。

　　林夕大战晓组织，返回之后整个城市就狂欢了一场，而这一次，居然肉身承受核爆。对普通人来说，什么超神罗天征、地爆天星知道的不多，核弹就是老头小孩，哪个不清楚？

　　消灭了能扔核弹的炽天使，白眉真人又到来，蜀山传的名气，一名真正的仙人足以让任何人疯狂。

　　最高兴的，自然是燕赤霞和一眉道长。

　　一个传承蜀山道法，一个传承茅山道法，两人都是道士。

　　说实话三人碰面，洪金宝、午马、林正英坐在一起，看起来还是颇喜感的，再加上林青霞相貌和王祖贤相貌的两名女鬼，聚集在这里，都可以拍一部贺岁片了。

　　“阴磷鬼经？这鬼道的经书到还不错，堪比蜀山世界的太阴鬼篆，肉身损毁修炼成鬼，至少比神魂俱灭强。”

　　“天罗伞，嗯……等我带回去，放入天工炉，收集一些材料，比如元磁极光，云霞雾气，应该能炼一件防御法宝……”

　　经书和天罗伞都是黑山老妖的掉落，被林夕送给了白眉。

　　至于末日凤凰的羽毛，三根翎羽，三根尾羽，三根翅羽，白眉真人看到之后有些喜悦的赞叹：“不错，想不到生化怪物，也有堪比灵兽的材料，我用元神飞出地球接引太阳真火，再穿透地肺抽取地心煞火，能炼一件威力极大的火系法宝。”

　　指点了九叔、燕赤霞、小倩、东方不败两人两鬼，关于修行上的一些问题，随后白眉跟随林夕前往科学院。

　　进入隐藏在地下的建筑内，立刻就听到，一阵激烈的争吵。

　　三颗生化晶核，确实不太好利用。

　　如果林夕是修真者，就简单了，将三颗晶核用真元炼化，足以让法力大幅提升，可他不是修真系。申城专家的想法，是将生化晶核，利用制造五行铠甲的技术，镶在体内。

　　然后，进行体内器官的改造，将经脉、血管、神经等，通过手术，连接到能量源上。

　　可这样不仅难度巨大，而且有失败的风险，人的肉身比机械复杂多了。

　　金陵方面，给出的方案是利用晶核，先培育出生化细胞。

　　比如利用核能晶体，培育核细胞，注入林夕体内，让核细胞渐渐侵染和改造肉身，再依靠人体的自我修复机能，和仙豆之类的道具，通过“变异”，转变为核子人。

　　可是，这样会很漫长，而且成功率不高。

　　大厅吵成一片，看的林夕暗暗皱眉，这些专家和科研人员们，见城主与白眉真人来了，连忙停下。

　　“怎么样？”

　　“难，太难了。”一名头发全白的老教授摇着头，“普通人的人体就很精密，何况进化者？拥有特殊血统的进化者，与普通人，有很大不同，而且你的要求是三颗晶核。”

　　“三个能量源在体内，会不会冲突？你的肉身，能不能承受核能？我们连这都无法判断。”

　　林夕叹了口气，果然想利用三个能量源，并不轻松……

　　“城主，我们需要检查一下你的身体数据，另外，还要一些你的血液。”一名研究员，有些忐忑地说道。

　　“可以。”

　　这只是分身，并没有源病毒血统。

　　白眉真人这时开口道：“科学无法解决，就可以交给法术、修真，不用担心……我有一些想法，不过我的生化知识太浅薄，需要看一些相关书籍，另外还要请教诸位。”

　　天仙级的白眉，过目不忘，看过一本书里面的内容，会全部映在灵台内。

　　接下来的时间白眉就住在科学院，与专家、教授交流，并且记住了足有上百本书，对于其中不懂的自然有人解答。

　　四天后，终于敲定方案。

　　林夕的身体，是白眉消耗法力，用六阳神火混合本体精血制造的，作为天仙级大能拥有种种不可思议神通，若是手上有一颗金丹，将金丹打入一个没有任何修为的普通人体内，将其转变为修士，也不是不可能。

　　白眉有能力将三颗晶体，全打入林夕体内，但是……那样的后果无法预测，这毕竟不是修真系金丹。

　　何况其中，还有一颗核能晶体。

　　核，是一种极为狂暴，充满破坏力，危险无比的能量。

　　这三天查阅书籍，并且有上百名相关的专家，进行生化知识指点，并且，让人用电脑，模拟了上百张融入晶核后的人体结构图，又静坐冥想，在灵台之中推演，最终决定了一种方案。

　　至于方案，就是将林夕肉身散化，白眉真人消耗法力，让其返本还源，化为原本的六阳神火与精血，再依托三颗晶核，重新构造肉身。

　　这些是专家们，帮不上忙的。

　　还好，这一次并不是从虚空之中创造人体，而是利用林夕原本具有的肉身，不会干造化之忌讳，所以消耗的法力可以恢复。

　　不像上一次，千年法力，损耗百年，等于损失了最大值。

　　这次，重新构筑人体后修养一阵，也就行了。

　　对白眉真人来说，比创造分身轻松一些，但不得不说又欠下了人情，林夕心中叹息，只有等到锦城血魔之劫、麒麟魔之劫发生时，哪怕这个化身毁灭，也要还上情分。

　　“你要想好，以三颗晶核为核心，六阳神火为本源，重新构筑你的肉身，对你来说也是一个考验，火焰和雷电就罢了，以核的狂暴，不一定能承受，仍旧有死亡的风险。”

　　白眉真人交待了一通，看林夕决心坚定，也不再劝说。

　　担心肉身强度不够，想了许久他最终决定再投下20万为肉身，强化十大属性。

　　在屋内绘出太极阴阳法阵，白眉真人发太清仙光，青白如水柔和如缎的光芒扫过林夕，在法诀的帮助下返本还源，肉身轰然散开。

　　林夕的灵魂，显露出来，是一个蓝色人形，在中央部位有一团蓝火，正是南明离火，蓝色的晶核，与代表元素能的水、火、风晶体，都在火焰之内。

　　肉身散开后变成了一团血球，六朵火焰。

　　白眉不停的打出法诀，金红色的生化晶核·核，红色的生化晶核·火焰，青色的生化晶核·闪电，三块晶体呈三角形悬浮半空，六朵火焰飞过来，环绕在晶体旁边。

　　“火焰、雷电，都是阳性能量，核更是如此，再加少阳、玉阳、纯阳、玄阳、至阳、太阳，这一次重新构筑的，可以称之为九阳法体了……嗯，很好，十为圆满，人不能圆满，否则会遭天妒，九为极，这个数字正好，希望是一个好兆头。”

　　三颗晶体六团火焰，散开的血球涌来，凝成一个人形，接着一根根骨骼一条条经脉、一块块血肉凝出，在太极阴阳法阵，和白眉真人的催化之下，林夕的身体再次出现。

　　重新显出的少年和先前，几乎完全相同，依旧是红发蓝瞳。

　　但他能明显感觉，体内的变化。

　　生化晶核·火焰和生化晶核·闪电赫然位于后背内部，肋骨之下，肾脏的位置？生化晶体·核更让人震惊，位于心脏之处……这让他都有一些恐惧。

　　催动核能的话心脏会不会爆炸？

　　不过，灵识内视，感应到，三颗晶核，并不是简单的融入，而是好像，直接变成了肾脏和心脏。内视中，心脏就是金红色，而两颗肾一颗是红色，一颗是青色。

　　“这也太诡异了吧？”

　　林夕无语。

　　这一具化身说实话也算够奇妙了。

　　灵魂是南明离火，火焰内部蓝色星星点点入灭的晶体，是离火本源的结晶。

　　肉身是六阳神火，而且也有晶体，三颗生化晶核，是火焰、闪电、核的能量源。

　　“你试一试，现在能不能调动三颗晶核的能量，说实话我哪怕学习了不少生化和人体构造的知识，又让那些专家，模拟上百次，对这一具身体，仍旧有些担心啊。”

　　白眉叹了一口气。

　　“好的。”

　　用意识引动体内的能量源，第一次，是左边肾脏，也就是生化晶核·火焰转变的器官。

　　一股热流，猛然爆发。

　　瞬间全身都充满了力量！

　　林夕愣住了。

　　带着难以置信的感觉停止引动火焰晶核，去引动闪电晶核。

　　“天哪！”

　　林夕震惊了。

　　生化晶核·火焰

　　生化晶核·闪电

　　火带来热量而电带来动力，分别引动两种能量，将两颗晶核作为能量源，而不是直接抽取能量战斗，这完全是林夕熟悉的感觉：

　　热血！

　　爆发！

　　曾经本体，在始祖病毒时具有的两大战技。

　　热血，是生物能，转化为热能。

　　爆发，是生物能，转化为动能。

　　而现在有两颗生化晶核，是将火焰转变为热能，将闪电转变为动能，从而带来究极的力量、速度！当然这个状态，也可以称为“火焰驱动，电流推动”。

　　“曾经的战技，回来了！”

　　林夕的目光之中流露出了兴奋与怀念。

　　“如果，火焰驱动是热血，电流推动是爆发，那么，引动核晶体，那会是什么？”

　　“显然那个状态，是面对死亡颂唱者时的毁灭！”

　　“并且无论火焰驱动还是闪电推动、核动力，和我现在肉身的强度，无疑比那个时候，使用三大战技时更强！而且强大得多！”


第三百八十章 白胡子

　　火焰驱动、电流推动没什么，当林夕试着引动心脏爆发核能时，果然感觉到了“毁灭”。

　　要不是肉身是以三大晶体为核心，六阳神火为本源，会瞬间从最基础的分子崩溃，毕竟肉身承受核爆，和体内核反应堆爆发是不同的，再说核辐射会刺激神经。

　　就算九阳法体勉强承受核能，精神意志，也无法在那一股深入灵魂的极端痛苦中保持清明，会陷入疯狂。

　　不管怎么说，融合成功了。

　　单单火焰和闪电，类似内燃机与发电机的两大能量源，让林夕实力10倍提升。

　　火焰晶核、闪电晶核，带来的当然不只热血爆发。

　　直接调动火焰、闪电的能量，在拳上附加元素，或是输出能量，比如双眼射出闪电，口中喷出火焰，都是能量的基础运用手段。

　　另外，林夕吸收了“辐射”的技能种子。

　　少量调动心脏内的核能，可以展开一圈绿色的辐射光环，对血肉生物有恐怖的杀伤力。

　　白眉真人在锦城，多待了一天。

　　吕玲绮武魂斗士勾玉，原本是与英魂之戟配合，弥补分身的近战，但有热血与爆发，这一具分身的近战不弱，这个就用不上了，再说300斯巴达是城管，需要维持城市次序。

　　于是拜托白眉，抽取武魂，打入军神五兵——FATE世界吕布的宝具属于战戟，吕玲绮是吕布女儿，精通的也是战戟。

　　武魂，并不是具有完整意识的灵魂，用白眉的说法仅仅是一缕魂魄灵体，没有记忆和自我意识，只有一些本能，干脆炼在军神五兵内，成为器灵。

　　离开时白眉真人带了燕赤霞、一眉道长，和东方白、聂小倩两只女鬼。

　　两人两鬼，资质都不低，圣堂之城显然没有蜀山之城适合修行，有白眉的教导，再加上修真的大环境，想必等几人回来后，实力会大大提升。

　　接下来的一个星期，林夕全部在训练，和自创战斗技能。

　　霞、蒂法、不知火舞，三名格斗少女每一个，都拥有完整的流派传承体系，虽然并不适合男性，但也给了他不少启发。运用火焰驱动、电流推动的基础格斗手段，很快就完善了。

　　“该离开去日本了。”

　　国内的形势还算比较稳定，沈城危机解决，锦城的血魔、麒麟魔之劫暂时不会爆发，旭日帝国打来恐怕要一段时间，炽天使也已经死亡。

　　现在，哪怕只是分身，也有了前往日本的底气。

　　第一是将苏红缨等人从勇者之城接回，第二是寻找刚拳，想办法弄到虚无之波动，克制修罗杀念侵染。

　　圣堂之城是基地，再加日本之行有一定危险，当然不可能拖家带口一堆人去。

　　宁水心、王菲菲两名女孩子，作为普通人，潜力比不上进化者，即便有冷焰和暗影精灵血统、暗暗果实，实力不低，也是要留下的。霞、蒂法、不知火舞同样留下。

　　吃下响雷果实的董青，在忙着开发血统的能力，同时跟随浣熊师父、盖世五侠，功夫大师们修炼武技。

　　林夕的本体……跟随分身一起前往日本，太危险了。

　　留在圣堂之城在市政厅内沐浴圣光，可以压制修罗魔念。

　　小圆的实力很强，但性格太善良，加上用天地乖离剑放开辟之星的毁灭光炮，灵魂宝石内的污秽，会相应增加——所以，干脆留下来保护本体，顺便感应圆环之理。

　　最终前往日本的队伍，一共有三人。

　　林夕、北方栖姬、爱丽。

　　其实，李琦、许多多和陈泰岳，原本想去日本，不过中间楚霸王和叶喵喵发来消息，发现了一处地下城与勇士的大型副本地图：

　　暗黑城。

　　位于陕省内一处地下的暗黑城是极庞大，包含熔岩穴、蜘蛛洞穴、暗影迷宫、暗精灵墓地等地域的危险区域，怪物密度大实力也强，楚霸王、叶喵喵邀请了一群强者前去刷怪。

　　于是李琦、许多多、陈泰岳连同野兽小队，都去刷图了。

　　也多亏有小圆，不然李琦离开，圣堂之城缺少顶级的强者坐镇。

　　林夕带着两名所谓的“女儿”一起，三人都有飞行能力到不用准备船只，就是在海洋上，有迷路风险。

　　将物品空间内，一些乱七八糟用不上的东西处理掉，比如北方舰装化的僵尸机器人，解除舰装交给了科学院研究，除了必要食物外只留了不多几件东西。

　　雪饮刀；

　　黑暗之矛——可制造一名灵魂契约者；

　　精灵球；

　　土皇珠；

　　金牛座圣衣；

　　蜘蛛女皇的卵。

　　北方栖姬的板砖和阴阳玉，也都收在物品空间内。

　　至于点数，目前林夕还剩25万——爱丽击杀上古巨蜥爆出来20万，不过被小女孩花掉了，兑换了一只八卦炉。

　　东方project系列，魔理沙的“八卦炉”。

　　这是与阴阳玉同一个级别的宝具，输入魔力，就能轰出魔炮。

　　不得不说，北方栖姬的相貌，就像小时候的祸灵梦，而爱丽金发绿瞳，与魔理沙有点相似。现在，两人一个有阴阳玉使用灵术，一个有八卦炉释放魔法，都可以去Cosplay了。

　　出于恶趣味，林夕拿出一些点数兑换服装。

　　红白二色的巫女服和黑白二色的魔女服，两套衣服各价值1万点，分别给小北方和小爱丽穿上，衣服最大特点是纤维具有记忆功能，只要不彻底损坏，能缓缓自我修复。

　　林夕自己，也兑换了一套刀剑神域“血盟骑士团”的套装。

　　价值3万点除了自我修复之外，还像海贼王世界里的海军衣服，对能量有极高抗性——赤犬身上的海军服，是连岩浆都烧不坏的。

　　穿上血盟套装将雪饮刀，用布缠绕背在肩后，林夕有了一股大侠的感觉。身边带了幼灵梦般的巫女服北方栖姬，萝莉魔丽莎般的魔女服爱丽，一副人生赢家的气质。

　　因为有本体留在申城，这一次离开宁水心、王菲菲等女孩并没有太难过。

　　林夕喷发血翼羽赫，带着大空戒指的爱丽一对天使之翼扇动，北方操纵阴阳玉，飞上天空。

　　三人是在凌晨，太阳还没升起时离开申城的，等到冬日的朝阳，在地平线上露出轮廓时，已经到了东海之上。

　　飞行了数个小时到达中午时，林夕三人都有一些疲惫。

　　这是一股精神的疲惫，一方面要用意识控制羽赫、天使之翼、阴阳玉，另一方面，一层不变的景色，也太单调了，海洋的怪物，终究不如陆地那么密集。

　　林夕干脆放出了宠物岚龙。

　　二十米长的白龙，足以驮住三人，飞行的速度也快，只是坐在上面等于处于飓风之内。

　　爱丽有扎昆之灵的教导，能长时间展开魔法盾，不过这个小女孩很懒，直接让扎昆之灵出现，绿色的光球环绕一旁，产生魔法护盾光幕，牢牢守护岚龙上的三人。

　　白龙在云层中飞过，下方海水偶尔露出头的变异生物、海王类、鱼人族……各种怪物，都吓的连忙潜下，岚龙也没兴趣找那些小怪物麻烦，专心飞行。

　　到下午，傍晚之时林夕突然看到远处的天空，腾起了火焰与浓烟。

　　“在发生战斗吗？”

　　林夕皱了皱眉，岚龙继续飞行，很快就看到了一场战争——赫然是旭日帝国的海军舰队，一艘将军级战列舰，两艘剃刀巡洋舰，巨大的钢铁战舰外，还有一些明显是日本自卫队的舰船。

　　旭日帝国，想必支配了不少日本人，作为士兵。

　　“那是……海贼大舰队！”

　　林夕惊讶的差点叫出声来，海面上与旭日帝国战斗的，是海贼王中，赫赫有名的海贼大舰队，他认出了顶上战争时，出现的游骑士多玛，迪尔卡班兄弟，大涡蜘蛛史库亚多等动画人物。

　　一名身高足有七米以上的老头，手提一把大刀，站在海贼大舰队的旗舰上。

　　老头披了一件白色大衣，露出的上身肌肉健壮布满刀痕，一对弯曲的白色胡子，向嘴角两边翘起，如同月牙。他空着的左手，不断击向虚空，每一拳都让空气震荡，大海咆哮，浮现无数白色的裂纹。

　　“白胡子！”

　　这个魁梧到不像人类，肌肉虬结的老头，正是海贼王世界有“世界最强男人”之称的白胡子。

　　不管怎么美化，欺压掠夺平民，杀戮弱小抢掠财物的海贼，整体上始终属于反派。白胡子因为自身的阵营趋向于混乱，带领麾下的海贼大舰队降临，并没有什么奇怪。

　　让林夕吃惊的不是白胡子，而是击杀的黑胡子，有震震果实，时间线是在白胡子死亡之后，现在，又见到了降临的白胡子……两名BOSS，不是一个时间线上的吗？

　　不过白胡子又怎么和旭日帝国，打了起来？

　　这时林夕看到“莫比迪克”号船上的另一个老头时，顿时浑身一震。

　　“连这一位，也出现了！”

　　哪怕阵营属于海贼，但从个人魅力上，从平时的行为上，白胡子还是属于比较正面，甚至是让人尊敬的存在。

　　动漫反派BOSS林夕敬佩的不多，白胡子是一个，而这也是一个。


第三百八十一章 新战技

　　东方不败。

　　林夕的手下就有东方不败，不过这里的不是林青霞，而是一名绿发，扎一根长辫子，穿老式对襟长褂，千层底布鞋，精神矍铄的老头。

　　高达G武斗传中，被称为“亚洲尊者”的香港人。

　　这个老头在高达系列，也算是传奇了。

　　空手拆机！

　　能用一条布质腰带，将机动战士MS的脑袋拽下来，能在大量MS发射的炮火中，脚踩弹幕移动，还能肉身抓住射来的炮弹，填回对方MS的炮筒去，或将大地连同MS一起掀起来……

　　现在，林夕就看到东方不败，将天翼战机、天狗机甲，射出的一颗颗子弹，当成踏板，高速移动着，挥动腰带将战机打炸。

　　一名格斗实力，不逊拉奥的武道高手！

　　世界最强的男人白胡子，亚洲尊者·东方不败，两个老头无疑很彪悍，可旭日帝国的军队太多了。

　　海面上，不断炸开一道道的水柱，木质海贼船配上老式的滑膛炮，并不是旭日帝国战舰的对手。这样下去哪怕白胡子和东方不败，靠个人实力逃走，海贼大舰队的覆灭，也只是时间问题。

　　一个科技系势力，并且是掌握纳米技术，变形机甲技术的黑科技势力，不是海贼们，依靠肉身能抵挡的。

　　普通海贼，面对科技武器也要被屠杀。

　　“加入战斗！”

　　林夕立刻做出了决定。

　　当初收北方栖姬时就与旭日帝国，发生过冲突，更重要的是，旭日帝国是对申城巨大的威胁。

　　一旦上岸，开个分基地暴兵，圣堂之城的转职者无法对抗。

　　取出精灵球，收回岚龙。

　　岚龙的目标太大，20米的身长，要是被将军战列舰用轨道炮轰上一发，很可能会死亡——随后带着两名小女孩，冲向了战场。

　　三人被旭日帝国的预警系统发现，几架天翼战机从空中飞来，进行拦截，还没等林夕出手，北方用阴阳玉发射灵力光团，组成的光流弹幕，就将战机轰成了碎片。

　　东方系的弹幕，对付科技系的飞机简直开挂。

　　旭日帝国的指挥人员，眼看不妙命令火箭天使兵团，飞上天空一起过来阻拦，一些追逐东方不败身形的天狗机甲、打击者VX调转目标。

　　小女孩一个人足以压制数十架战机，与近百的火箭天使，旭日帝国的空军交给她一人就够了。林夕的羽赫，喷发血光带来强大的推动力，迅速抵达海军舰队上空。

　　“正好让旭日帝国，尝一尝有了火焰推动、闪电推动，开发的战技。”

　　“羽赫固化！”

　　背后喷射的血光在一阵“咔咔”声中，凝结成了钻石般的晶体——钻石化异能，控制自身的血肉转变为晶体，羽赫喷发的是半气态、半液态血红细胞！同样可以钻石化。

　　晶体翅膀呈鲜血色泽，看上去就好像无数小型晶簇，在一起，凝结出的一朵血色绽放的莲花。

　　“烈火·红莲散华！”

　　血色晶莲内，涌起了火焰的炙热光芒，随着翅膀扇动，无数手指大小的晶体散射而出，从天空带着尖锐的呼啸如雨飙落，每一颗晶体撞击到物质，就会立刻爆炸。

　　仿佛金属风暴，每一颗晶体，都有堪比火箭弹的破坏力，落在旭日帝国的舰船上，炸出一团团火焰与冲击波。

　　林夕不间断的接连射出上千枚火晶，居然将这一艘末世前在海军自卫队服役，被旭日帝国缴获的“村雨”级驱逐舰，炸的千疮百孔、船体倾斜，随后歪斜着沉没了！

　　刚有羽赫时，他就试图利用血能、血液控制，配合动能、热能战斗。

　　不过，血液注入动能最多只能将玻璃打出裂痕，注入热能更是会蒸发。后来得到钻石化异能，但动能与热能又消失了——现在，有了火焰晶核与闪电晶核，两大动力之源。

　　将血液控制、血能、羽核、火焰、闪电结合，林夕自创出了强大的战技。

　　命名为“烈火·红莲散华”的攻击，是钻石化羽赫，在结出的无数小型晶体内灌注火元素。极限压缩的火元素狂暴并不稳定，加上半气半液态的羽赫，凝出的结晶，晶壁极薄。

　　一旦撞击，火元素就会爆炸！

　　旭日帝国的舰队，由一艘将军级战列舰，两艘剃刀巡洋舰，还有六艘缴获日本海军自卫队的驱逐舰，大量飞行机甲、帝国武士、钢铁浪人、火箭天使组成。

　　先前与海军大舰队战斗，仅仅被白胡子用空震，镇碎了两艘驱逐舰而已。

　　海军大舰队，却被轰沉了八艘船。

　　现在，林夕刚刚到来就击沉一艘村雨级，立刻旁边的一艘船上，二十多名士兵，激发了大量光子火箭发射巢，上百颗拖着长长尾烟的火箭弹向天空袭来。

　　“暴雷·青莲散华！”

　　这一次喷发的羽赫血翼，凝结成钻石化后变为青色，内部充斥雷元素。

　　从青色的莲花状羽翼，射出上千晶体，不仅将火箭弹全部拦截了，落在船上更是炸起一波波猛烈电光，扩散的电弧波动，传导开去，将士兵电死，防空的火箭发射巢，在电流中全部瘫痪。

　　“厉害！”

　　东方不败从天空，落回船只，有一些吃惊的看着这一切，天空上的小女孩，一人压制旭日帝国舰队的所有空军。而少年晶体羽翼的散射，接连摧毁了两艘驱逐舰。

　　站在莫比迪克号旗舰上的白胡子身躯挺立，看向林夕，不知道这三人，是降临的BOSS还是进化者？

　　白胡子心里，微微有一些忧虑，如果对方是敌人，展现出的战技，无数红色晶体、青色晶体从天空洒落，缺少对空能力的海贼大舰队，所有船只，都会被他一个人毁灭。

　　“嗡……”

　　一阵震动的空气嗡鸣，如同火山般的能量波动，在不远处猛然爆发，却是爱丽看见北方，发射三道弹幕横贯天空，摧枯拉朽的消灭旭日帝国舰队空军，感觉不服。

　　她取出八卦炉，只比巴掌大一些，由代表阴、阳的长线、短线，黑色线条围出的迷你反应炉，分裂打开。

　　输入魔力之后八卦炉的线条，接连闪亮，经过乾坤震巽坎离艮兑构筑的法阵增幅、转化，从炉子中心喷发出一道闪烁刺目的强光，足有一米直径的魔炮光柱从天而降。

　　魔炮·究极火花！

　　经过类似粒子加速器的八卦阵增幅，高频震荡的加速粒子，组成的魔力光炮，威力至少不在加入震动的念气光炮之下。

　　一炮下去，旭日帝国的一艘秋月级驱逐舰，被光芒轰出了巨大的口子，几名倒霉士兵，被光芒照耀的瞬间，就在粒子中全身崩碎化入光芒，看上去就像汽化了一样。

　　旭日帝国舰队，负责这一场战争，准备覆灭海贼大舰队的天西贤治，发出了愤怒的咒骂声。

　　哪来的三个猛人？

　　“撤退……让所有舰船，进行掩护，哪怕全部牺牲，也没什么，必须保护我，旭日帝国的海军大将，逃离这里！士兵们，为天皇尽忠，为帝国霸业献身的时刻到了！”

　　天西贤治阴沉着脸，下达了命令。

　　海军自卫队的战舰损失没什么，哪怕两艘剃刀巡洋舰和上百架天翼战机、天狗机甲，全部毁灭，旭日帝国的生产力也足以补回来，但将军战列舰上的他，是尊贵的海军大将！

　　就是舰队全灭，他也绝不能死在这里。

　　“别担心，将军……”身材丰满，衣着暴露的美艳女秘书，在一旁，安慰着年轻英俊的海军大将：“将军级战列舰，是旭日帝国只有将军才有资格，乘坐的大舰。”

　　“超合金全钢质地的舰体，不是随便什么攻击，都能打破的，而且有剃刀巡洋舰，发射鱼雷阻挡敌人，海贼大舰队不可能追来，会飞的几个，敢来的话就给他们轨道炮尝尝！”

　　秘书的话，让天西贤治阴沉的脸色稍微缓和了一点。

　　“三个莫名其妙，出现的家伙……该死的，等返回基地后让天皇陛下派出异能者队伍，进行斩杀！”

　　“想逃？”

　　见将军战列舰调转舰身，开始远离这一片交战的海域，白胡子命令海贼大舰队进行阻拦，可一颗颗黑色的圆球炮弹炸过去，哪怕命中也没什么效果。

　　天空上，北方栖姬调转阴阳玉，灵力光团的弹幕如同雨点，轰击战舰，可超合金装甲的战舰，防御太高了。

　　“分身没有灭杀气功波那样的大招，烈火红莲、暴雷青莲的晶体，想炸碎这一艘战列舰难道太高，而且，将军级战列舰上肯定有鬼王机甲守护……”

　　林夕暗暗的攥紧拳头。

　　“看来，只有施展这一具分身，自创的最强奥义了！即便不是驱动心脏内的核能，同时引动火焰和闪电晶核也不轻松……不管了，拼一下，反正有生命印记恢复。”

　　他准备使用的是这一具分身最强招式，将火焰驱动、电流推动、羽赫血能、钻石化异能同时使用，从而诞生的一招超级必杀。

　　类似当初剑痴的“万代河山满江红”！


第三百八十二章 斩舰一刀

　　林夕双手在身前并拢虚握，血能转化的血液向上喷涌，血液出现瞬间，就会凝成钻石般的晶体。

　　血色向天空蔓延，一柄长62米，宽4米，重280吨，完全由晶体构筑的钻石斩舰刀，凝出形体。双手握住刀柄的他，体表显出一缕缕赤红的火焰纹路，这是激发火焰晶核，顺经脉传导的热力，在皮肤下勾勒的亮线。

　　没有火焰驱动的“热血”，林夕根本拿不起这样重量的武器，而280吨，也是火焰驱动带来的狂猛力道下，能承受的最大重量。

　　这重量不是羽赫血翼能飞行的了，背后喷发的羽赫血光，瞬间转化成了如末日凤凰，烈火羽翼般的火焰之翼！火焰带来的加速推动力，远远超出原本的液态气流。

　　但是，还不够！

　　62米长的巨剑对比下，林夕就像一只蚂蚁般渺小，巨大的剑身，几乎要将他压垮，无法再进行任何动作，火焰之翼，维持悬浮都很艰难，何况挥剑斩杀？

　　保持着火焰驱动，再引动电流推动。

　　末日凤凰、上古巨蜥两大超级BOSS生化晶核内，蕴含的火焰和闪电疯狂输出，大蓬大蓬的火焰闪电相互交织，林夕身上暴起的电流，混入火焰之翼，将火翼染成了青红！

　　“轰！”

　　光翼向两边分开，火焰、闪电各涌向一边，在林夕背后，形成两道足有20米长的能量光翼，一为炙热的火焰之翼，一为狂暴的雷光之翼，青与红的光翼发出“呼呼”的火焰燃烧声，“滋滋”的电流涌动声。

　　肉身原本的热血状态，又叠加上了爆发，电流刺激下，举起斩舰刀，达到极限的细胞再次迸发出活力。

　　悬浮天空的林夕，双目之内的火焰熊熊燃烧，体表一道道电弧呈放射状扩散，皮肤密布红色、青色的经脉亮线，散发一股狂热爆烈的气势，手持巨大无匹，仿佛切开天空的钻石之刃。

　　“吾名林夕，乃断恶之剑是也！”

　　正在交战的旭日帝国舰队与海军大舰队，停下战斗，所有人，都目瞪口呆看着天空上喷射雷与火的光翼，手持巨剑的少年，白胡子大张嘴巴，大刀“咣当”一下掉在甲板上。

　　火焰驱动、电流推动全开，林夕的这个状态，仅仅能挥出一剑。

　　并且事后肉身受到极大的损伤，必须修养一天，才能彻底恢复正常，但这一刻他悬与天空的景色，雷火交加，神灵降世般的威能，无疑震撼到所有目睹这一切的人。

　　火焰之翼与雷光之翼，20米长光翼喷发带来的极致推动力，瞬间将手持钻石斩舰刀的少年，推进到极高速度向下而去。

　　仅仅飞行时，带起的飙风，就将海面吹裂显出一道壕沟，两边升起高墙般的水浪。

　　飞行之中，火焰与闪电向武器扩散，62米长的斩舰刀，钻石晶体的刀刃上，显出一抹火焰流光，表面更是狂乱舞动一股股电弧，身后飞过的空间，留下星星点点，带有极致高热，让空气扭曲的青红光点。

　　“这一刀……”

　　东方不败的脸上，露出了兴奋激动的笑容：“好猛！”

　　赤红的火焰光芒在右拳炽烈闪耀，拳面更是浮现出一个，两把剑交织出的“红心”图案。

　　“真想试一试，石破天惊拳，能不能接下这一刀！”

　　将军战列舰上的天西贤治，英俊的脸蛋狰狞，对身边的秘书咆哮着：“快让他们发动轨道炮，绝不能让那家伙砍上战舰……该死的，那把刀是怎么回事？人怎么可能，举起那样的武器！”

　　轨道炮，破坏力巨大，可林夕雷火双翼推动的速度有多快？

　　在天西贤治面对显示器的怒吼声中，推进到战列舰旁的林夕，已经将62米长的斩舰刀一刀挥出——高速推进下，280吨自重的武器仅仅舞动，就带有恐怖的威力。

　　何况火焰凝结在刀刃上，电流缠绕刀身，进一步提升切割力与破坏力，这一刀，甚至足以斩碎地爆天星的陨石星体！

　　“必杀！火炼刃锋、雷光斩灭！斩舰刀·雷火断空斩！吾之剑，无所不断！”

　　当初自创战技时，爱丽闲着没事和宁水心、王菲菲，为林夕的技能起了一个个炫酷名字，还讨论出了战斗时，配合增强气势的口号，虽然很中二，但不得不说，斩杀时喊出这样的话，还是很爽的。

　　在“雷火断空斩”的必杀一击之下，巨大的钻石斩舰刀，炸出大量闪电火焰的光流，就好像用餐刀将蛋糕分开一般，全钢质地的合金战舰，从船体中央轰然裂开，被一刀斩断。

　　“砰！”

　　无法再维持这一柄钻石剑，62米长的斩舰刀，彻底崩碎恢复了液态，消失在青红闪耀，无数爆开的火团、电弧中。

　　将军级战列舰，也开始沉没了。

　　失去了统领，加上目睹林夕的斩舰一刀，失去了战斗意志，旭日帝国剩下的舰队，在爱丽、北方栖姬、海贼大舰队的攻击下迅速全灭，并且爆出一辆海啸坦克，五把等离子电浆切割炮，十一只热能刀。

　　林夕带着两个小女孩，落在了莫比迪克号的船只上。

　　花剑比斯塔，手持双枪穿女性和服的以藏，肥胖巨硕的布拉曼克，这些白胡子海贼团的队长，都有些警惕的看向林夕，对少年的援助他们很感激，但对方实力太强了。

　　如果，是敌人的话……

　　这艘船上唯一保持镇静的，只有白胡子。

　　“你好。”

　　昂着头看向七米多高的魁梧老头，林夕打着招呼，本体吃下震震果实，获得的震动异能就是源自白胡子——不过因为时间原因，他对能力的开发比白胡子差远了。

　　“你好。”

　　白胡子的声音，带有一些苍老的嘶哑，额头皱纹密布的他裂开嘴，露出一个笑容：

　　“感谢你，今天的援助，你是……”

　　“我是进化者。”

　　林夕并不准备隐瞒，另外也不想击杀白胡子……以分身的战力，利用飞行优势摧毁所有船只，毁灭海贼大舰队很轻松，但白胡子这样的存在，其底力不是一般BOSS可比的。

　　而东方不败，武道系的BOSS，如拉奥那样最喜欢爆魂和热血。

　　何况，第一现在的他，也超出了看到BOSS就一定要杀死，掠夺能力的境界；第二，无论白胡子还是东方不败，其人格都令人尊敬。

　　“你好小子。”

　　东方不败踩着海面跑了过来，跳在船只上。

　　“你的那一刀，很不错，老夫的血液都燃烧起来了，让我想起了曾经夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”

　　“师匠，你的尊者高达呢？”

　　林夕看向绿发老头，东方不败能空手拆机，但坐上尊者高达，才是最强状态，那时的他战斗力，足以将擎天柱、霸天虎之类的汽车人打得满地找牙。

　　“被旭日帝国，夺走了……”

　　东方不败的脸色有些挂不住，当初他没有坐尊者高达，去酒馆喝酒，结果回去发现老巢被旭日帝国的异能者部队抄了，尊者高达被夺走，连手下都被招安。

　　“卧槽……”

　　林夕震撼道：“旭日帝国得到了DG细胞？”

　　“呵呵呵……”

　　丢脸的事东方不败不愿意再提，这时他眼中陡然亮起一股光芒：“你刚才，称呼我什么，师匠？”

　　“你的外号不是这个吗？”

　　林夕玩过机战也玩过SD高达G世纪，对东方不败还算熟悉。

　　“好好好！”

　　东方不败仰天大笑三声，显然很是喜悦。

　　“对了，不死鸟马尔高和钻石乔兹呢？”

　　林夕对白胡子海贼团，印象最深的除白胡子老爹、火拳艾斯，就是马尔高与乔兹了。

　　该不会，死了？

　　“他们两人与艾斯一起前往一座岛屿，查探消息时，被旭日帝国抓住……我带着海贼大舰队前往救援，可是打不过旭日帝国驻守岛屿的舰队……”

　　白胡子攥了攥拳头，以他的身份、年龄很难去请求别人，然而为了“儿子”们也不得不放下面子：“红发的小子……虽然有一些不好意思，但……能不能请你帮我一个忙。”

　　“拯救马尔高、乔兹与艾斯吗？如果他们在旭日帝国的总部，我拒绝。”

　　旭日帝国有欧米茄百合子，拥有强大念动力的少女，从其名字看，应该是欧米茄级的变种人——这样的异能者，在X战警世界也仅仅只有12人。

　　何况，对方还获得了DG细胞。

　　DG细胞，拥有自我增殖、自我再生、自我进化三大特色，极变态的一种超级感染细胞，其潜力恐怕不在杰诺瓦细胞之下。

　　再说旭日帝国总部，肯定有将军刽子手那样的终极兵器存在。

　　“就在附近一座岛屿的生化实验室中，至于驻守舰队，已经被消灭了，岛屿上的力量并不强……我的船员们，很多都受伤需要治疗，而且没人会飞行，我担心去救援晚了，他们会遭遇危险……”

　　“那好……”

　　林夕点了点头这时才反应过来，愕然道：“等一等……白胡子，你让我去救马尔高、乔兹、艾斯？火拳艾斯还没死？”


第三百八十三章 结盟

　　顶上战争，海贼王世界足以铭记在历史中的一战，就是艾斯引发的——艾斯居然没死，还降临到了现实。

　　听董青说目前的日本，一共有四座特殊城市。

　　一座是剑道之城，一座是勇者之城，一座是宠物之城，还有一座是海军本部。

　　若旭日帝国将艾斯押去海军本部，就有意思了。

　　那里可是有三大将镇守的。

　　拯救不死鸟马尔高、钻石乔兹、火拳艾斯的行动，很顺利——即便林夕状态不好，受到挥出超必杀的反噬，但失去舰队护卫的岛屿，仍旧无法抵挡他与两名小女孩。

　　很轻松，就从实验室内将三名海贼救了出来。

　　岛屿上有旭日帝国设立的一处研究所，摧毁之后林夕得到了不少帝国科技资料，从实验室，还弄到一瓶培养中的DG细胞。

　　DG细胞的全名为恶魔高达细胞。

　　由于获得的是金属化细胞，本体血统无法直接吞噬，再说就是吞噬，也不知能不能消化。不过，具有无限增殖、无限进化、无限再生的超级细胞，珍贵到极点。

　　DG细胞，污染出的尊者高达和恶魔高达，进化基地没有兑换，如果有，至少价值在百万点数以上！

　　林夕的申城，解析钢铁浪人，又有研制五行铠甲的技术，获得DG细胞说不定能制造一架超级系机器人了——当然也就是说说，真的造出来，也没人能开，申城又没驾驶员。

　　带了三名海贼，返回莫比迪克号时，已经是傍晚。

　　拯救了白胡子海贼团成员的林夕一行，让队长们彻底放下了戒心，船上，傍晚举行的宴会，一个个向他敬酒，要不是分身有火焰能量炼化酒气，恐怕都要醉倒。

　　“你救了马尔高、乔兹、艾斯，以后就是我们白胡子海贼团的恩人，也是海贼大舰队的恩人！”

　　佛萨、拉克约、水牛阿特摩斯等队长将胸脯，拍的震天响：

　　“若有所使，万死不辞！”

　　白胡子海贼团的承诺，堪比千金。

　　“你、你好……”

　　录属于海贼大舰队麾下的一名船长，冰雪魔女怀迪贝，举了一杯啤酒走到林夕身边，这在海贼王世界赫赫有名的存在，居然露出了一副扭捏之色。

　　林夕转过头，不得不说海贼王，美女还是很多的，而且，二次元的动画美女，到了现实更让人惊艳，这名在动画里打龙套，刻画不多的女海盗，几乎不输不知火舞了。

　　淡蓝色的波浪长发，高挑的身材，紫色的海盗帽与条纹短衫，英姿飒爽，特别是一双修长的如雪玉腿包裹在黑丝中，性感诱人。

　　“你好。”

　　林夕点点头，冲着对方微笑了一下，怀迪贝的脸蛋，瞬间就泛起红晕，跟随在他旁边的几名海贼愣住了，什么时候见过船长这样的神色？而白胡子海贼团一群粗豪的家伙，唯恐天下不乱的起哄：

　　“冰雪魔女动春心了！”

　　被海贼们喊的面红耳赤，怀迪贝捂着脸转头逃跑，看见这一幕，举起一只洗澡盆喝酒的白胡子，哈哈大笑。

　　“年轻真好啊。”东方不败也在感叹着。

　　“对了，老头子。”

　　林夕对白胡子晃了晃酒杯：“你的仇，我已经帮你报了。”

　　“报仇？”

　　白胡子有一些诧异。

　　“黑胡子，被我杀了。”

　　原本喧杂的宴会，因为林夕的一句话瞬间寂静，所有海贼都看向少年，而白胡子，面色也变得严肃，双目之中闪过回忆：“黑胡子吗……”

　　“曾经杀害同伴的他犯了海盗船上，最不可饶恕的罪行，那种不仁不义之人不配活在世界上……海贼王的动画我看了。没想到，黑胡子也降临了……可惜没亲手结果他……”

　　白胡子叹息了一声，笑道：“白胡子海贼团欠你的情，又增加了。”

　　“哈哈哈……今天的我很高兴，从今以后，白胡子海贼团，不再背负上个世界的命运，就让我们，享受这一切，享受降临到现实世界，这个奇妙的地方，所遭遇的生活！”

　　“嗷……”

　　一名名海贼发出震天呼啸。

　　灭旭日帝国舰队，拯救马尔高等三人，击杀黑胡子，林夕所做的事无疑让他，在白胡子海贼团的声望，大大提升——连那些队长，对他都产生了敬意。

　　“海军本部，有赤犬那只恶狗存在，什么时候，去把他干掉，才算是彻底报仇。”

　　乔兹发出浑厚的声音——当初白胡子海贼团，围在一起看海贼王的动画时，赤犬轰破白胡子脑袋，一拳轰穿艾斯的场面，让他止不住眼泪，做梦都想咬掉赤犬一块肉。

　　“是啊，杀去海军本部干掉红狗！”海贼们一个个，发出怒吼，动画中赤犬趁人之危，重创白胡子，早就激怒他们，心中憋着一股愤怒的火焰。

　　“没有什么报仇！”

　　白胡子将酒盆重重放在甲板上，发出“砰”的撞击声。

　　“现在，你没死，艾斯没死，马尔高也没有事……动画中因为我的固执，没有阻止艾斯去追杀黑胡子，不然，也不会发生顶上战争，死去那么多人……现在大家还活着，比什么都好。”

　　“你们都是我的儿子！这一次，我绝不能带你们去海军本部，去送死！”

　　“老爹……”艾斯的眼睛有些湿润。

　　马尔高这时说道：“其实到了现实世界还算不错，干嘛要打打杀杀？能看到海贼王的动画，也算满足了，就是遗憾尾田荣一郎没画完。要是能抓到他，问一问后来的情节就好。”

　　“火影也不错。”仿佛女孩子，身材娇小的十二番队长哈尔塔，举着比脑袋大的酒杯，“但是结局比较坑啊……哈哈哈……原来，火影的故事是因为查克拉果实才发生。”

　　“那肯定是恶魔果实的一种，怎么跑到火影世界去了。”

　　“也许是顺着海流，飘过去的吧，哇哈哈哈哈……”一群海贼发出哄笑，明明是降临到现实，作为“怪物”而存在，这些人，命运几乎就等于被进化者杀了练级。

　　顶级BOSS，比如长门、萨菲罗斯那样的人，也许能稍微把握自身命运，这些海贼，居然还那么乐观无畏，也算让人感叹了。

　　目光扫过海贼们，林夕的心中，涌起了一些想法。

　　白胡子海贼团加上麾下的海贼大舰队，毫无疑问是一个强大的战斗势力，与旭日帝国交战死了不少人，但大部分都是中层和下级海贼，掌握霸气的队长、下属舰队的船长级高手，几乎都活着。

　　马尔高在顶上战争时，居然能与黄猿战斗，钻石乔兹能挡下七武海鹰眼的斩击，艾斯也多少能与青雉过几招。

　　至于其它人，海贼团的队长们，海贼大舰队的船长们，几乎都掌握着霸气，还有冰雪魔女，操纵冰的力量，与艾斯属性相对，等于是一个弱化版青雉。

　　何况还有白胡子这“世界最强男人”？

　　作为圣堂之城的申城，进化者的总数只有一百多人，其它特殊城市，聚集的进化者最少也有五百人以上，多的甚至有一千多人！

　　要不是他这个顶级强者撑着，申城的战力，还不如金陵。

　　白胡子海贼团，成员就有上千了，加上麾下的海贼大舰队，总共战力从目前看来，至少超出五千！能在新世界混的海贼，最弱的都有几把刷子，这笔力量如果纳入申城体系……

　　只是，海贼大多都是桀骜不驯之辈，况且以白胡子的身份地位，也不可能居于人下。

　　“老头子，你接下来有什么打算？”

　　“呼。”

　　白胡子长长的出了一口气，现实世界的形势，确实让他感觉头疼，原本栖息的岛屿被旭日帝国剿灭了，就是夺回来，上面的人几乎被杀光。

　　接下来，去哪里？末世比海贼世界，还要混乱，想过原来那种纵横大海，逍遥自在的生活，几乎不可能。

　　最简单的一点食物怎么办？

　　况且海上并不安全，今天对上旭日帝国舰队，要不是林夕出现，海贼们已经全灭了。

　　见白胡子不说话，林夕明白这个老头，心中的忧虑，微微一笑说道：“特殊城市，想必你也是知道吧……我其实是一处特殊城市的城主，而且，是在海边的城市。”

　　“哦？”

　　白胡子的脸上显出一些惊容，微微沉吟了一会。

　　“你的意思我明白，你对海贼团，有大恩，如果有什么事，哪怕让老夫我性命相报都可以，只是海贼团是我的家，所有成员都是我的儿子。”

　　“作为家长吃苦没什么，但绝不能让家人受到了委屈。”

　　“我知道。”林夕笑了笑，“老头子，你放心，我不是强迫海贼团加入城市，而是与你联盟，在城市外为你们清理出一处卫星城，作为基地，食物不会缺，也不会有人骚扰你们。”

　　“不过，既然是同盟，希望你能在必要时刻守护城市的安全。”

　　“没问题！”

　　能与一个特殊城市结盟，确实是最好的结果，至少不会被进化者随意屠戮，而保护城市的安全——战斗正是海贼的本能，白天痛痛快快的战斗，晚上痛痛快快喝酒，这样的生活可以满足了。


第三百八十四章 传承武技

　　“师匠，你以后，打算怎么办？”林夕看向东方不败，即便没有尊者高达，这家伙也是一个超级BOSS。

　　黑胡子那样的杀了就杀了，并不是纯粹邪恶具有人格魅力的人，比如白胡子、亚洲尊者，成为朋友，总比杀人获得的价值大——进攻沈城的新晓组织几乎被杀戮一空。

　　但学了地爆天星的陈泰岳，能与佩恩相比？

　　从沈城返回，林夕深深后悔一件事，与拉奥交手，击杀了这名天之霸王。不过当时若不是修罗化，也无法突破真·地爆天星的封印。

　　现在的两名BOSS，不能放过。

　　“你不是喊我师匠了吗？”

　　东方不败老气横秋，缓缓地说道：“自然是跟着你一段时日，将老夫的一身所学，教给你了。”

　　“呃……”

　　林夕没想到，这个BOSS居然要把自己，当成现实世界传人。不过话说回来，拥有火焰驱动、电流推动的分身，正是学习东方不败，石破天惊拳的最好人选。

　　“本来想弄一个法术分身，没想到又要靠拳头了……”他有些苦笑。

　　“不过……我记得东方不败流派的拳法很中二的啊，石破天惊拳，就像究极亡灵踢那样，施展时要大声的喊出来，那样会不会很羞耻？”

　　林夕有一些发愁，全然忘记了，曾经挥出“雷火断空斩”时，吼出了比东方不败流，更羞耻和中二的台词。

　　在海贼船上修养了一天恢复伤势后，与白胡子海贼团分开。

　　白胡子老爹带领麾下的海贼，直接往申城而去——反正有本体在那，与分身意识相通，知道这里发生的一切。事实上，现在的本体，就调人在海边开始建造基地了。

　　五千名海贼，会成为申城面向大海，最坚实的屏障！

　　将震震果实力量，开发到极限，又拥有霸气的白胡子完全是一名超级BOSS，等于王宁宁那样的顶级强者。马尔高、钻石乔兹、艾斯等队长，属于雷天运、陈泰岳，到楚霸王、叶喵喵之间的级别。

　　五千人，哪怕最弱的，都身强体壮堪比转职者。

　　其实，白胡子得知林夕前往日本要与勇者之城对上，想派人当帮手，火拳艾斯、冰雪魔女怀迪贝自告奋勇，但林夕还是拒绝了——这两人不是佣兵而是BOSS，以海贼王在日本的影响力，谁认不识？

　　艾斯的烧烧果实，自然果实会引起窥视。

　　至于北方栖姬虽然是BOSS，但谁看到现在的她，都会认为是幼年的灵梦——哪怕头发、眼睛的颜色不对。

　　林夕在旭日帝国实验室夺取的研究资料，和DG细胞，也交给了白胡子让其带回去，对这一位将船员当成儿子的老爹，所具有的人品，他很信任。

　　有些人物，哪怕是降临的反派BOSS，也比现实世界一些人，光明磊落多了。

　　何况是白胡子这样，顶天立地的人物。

　　东方不败留下，准备传承武学。

　　与北斗神拳的霸气不同，与暗杀拳的杀戮也不同，流派东方不败是一种热血狂放的拳法，至刚至阳的武技。

　　林夕是九阳法体，又强化了30万点数，基础属性不低，加上有火焰驱动与电流推动，以这样的底子也堪称武学奇才了——若是去学“龙虎门”九阳神功，短短时间就能大成。

　　流派东方不败，正合适。

　　在一座荒岛上仅仅学习了七天，就学会了东方不败教导的所有招式。

　　当然，学会和精通还是有所不同的。

　　用单纯的火焰去驱动，和依靠心中炙热的火焰之意激发，拳法的威力并不相同，林夕可以说学的略有小成，但还没融会贯通。

　　“流派东方不败，最重要的是气势！挥舞拳头时，火焰燃烧，那一股烈火焚尽乾坤的气势！”

　　东方不败的拳面上，显出两把剑与一颗红桃心形图案，将拳头抵住林夕的拳。

　　林夕的灵识，能感应到一道火热的意志，在从东方不败的拳上，传导过来，这意志，与拉奥之拳的霸道不同，而是炙热，如火焰、如太阳，散发着无穷光与热。

　　右拳的拳面之上，浮现出一个，与东方不败拳面相同的烙印，又渐渐的隐去。

　　“这是代表红心之王的传承。”

　　“想不到，短短七天，你就学会了所有招式……以后，我没什么可以教给你的了，只是……想精通，还需要不断的练习与实战。”

　　东方不败叹了口气，又说道：“就像你说的暗杀拳最大秘密是杀意之波动，流派东方不败的最高奥义，不是石破天惊拳，而是明镜止水……只是这一种境界需要阅历，需要经历许多，才能悟成。”

　　明镜止水！

　　林夕从东方不败口中得知的心法，明白这是一种高深的境界，用明镜止水的心，催动爆热燃烧的石破天惊拳，才能发挥最强的威力。

　　可是心灵境界，不是随便就能达到的。

　　不管怎么说，学习了流派东方不败，配合自创的钻石晶体战技，还有依靠火焰驱动的热血，依靠电流推动的爆发带来的力量、速度，这一具分身的战力，踏入顶级强者范畴。

　　当然，与本体的修罗化，还是不能相比。

　　“呼。”

　　站在荒岛，面对海岸，吹着凉风，林夕回忆着这几天，学习的东西，同时在心中，体悟明镜止水的境界。

　　东方不败与北方栖姬在战斗。

　　爱丽在一旁加油——虽然对小北方，似乎更受“爸爸”疼爱心中很不爽，但面对其他人，自然是要给妹妹加油的，这是统一战线。

　　北方栖姬没有使用灵术，也没用阴阳玉法器，就用两只小拳头战斗。

　　吸收了北斗神拳的知识传承种子，又利用博丽神拳，以灵力代替斗气的方式驱动拳法，诞生了北方神拳。哪怕年纪幼小，也是不折不扣的武道大师，就是缺少实战。

　　这几天，获得好处最大的除了林夕，就是她了。

　　东方不败是拉奥级的高手，也许因为年龄太大不在巅峰期，又没有小宇宙燃烧，战力略逊，但陪小女孩过招，为她增加实战经验已足够。

　　两人的拳脚，每一次碰撞都带起连珠炮炸响的罡风乱流，东方不败知道北方栖姬的实力，并不留手，两人从荒岛的东边，打到西边，简直就像拆迁的人形高达。

　　所过之处礁石崩碎、树木倒塌。

　　林夕有些感慨。

　　北方栖姬的北方神拳，也就是北斗神拳，确实很强悍，可惜，还是比不上拉奥，并且差不少——无论北斗灭天势，拳王天坠击，是将精神意志推至极限，如天地大势的拳。

　　就像一句话：

　　“没有无敌的心，如何能挥出无敌的拳？”

　　小北方，在东方不败的陪练之下，无想阴杀、无想流舞、无想转生，这些北斗神拳最难的奥义都已经熟练了，却无法打出拉奥那样刚猛霸道，不屈绝伦的无敌之拳。

　　这也没办法，个人性格。

　　从某种意义上说，北方栖姬说不定更适合暗杀拳，只是林夕绝不会将暗杀拳，教给这个小女孩。

　　“轰！”

　　一股猛烈的爆炸夹杂冲击波，在荒岛中央的树林爆发，一棵棵参天大树从根部断裂，好像遭受十二级飓风，向四面八方爆射，接着爆炸之处又燃起了冲天大火。

　　“哎呦，老夫的腰啊……”

　　轰出了一记奥义·石破天惊拳，却被北方栖姬用无想转生躲过，还了一招北方有情破颜拳，本来是打脸的拳法，但因为身高只命中东方不败腰部，将老头子砸的腰几乎要断了。

　　痛呼声，接连的响起。

　　林夕无奈的摇摇头，东方不败年纪大了，却仿佛老顽童一样。

　　他抬起手，看向右拳，同时驱动体内的火焰晶核，随着热量在经脉传导，红心之王的桃心双剑印记，在拳面浮现散发出火红色的灼热辉光。

　　“又耽误一星期，是离开的时候了。”

　　林夕与北方、爱丽可以飞行，这里离日本应该不远，东方不败，自然不能丢在这一座荒岛上。

　　“我才从日本离开，现在可不准备再回去……反正我的功夫已经传给了你，我这个糟老头子连一个10岁小女孩，都打不过，跟着你也没用。”东方不败扶着腰一脸黯然，但林夕知道，只是老头子在演戏。

　　“那我将你，送去申城？”

　　东方不败去申城也算不错，正好和武馆的功夫大师们，还有扫地僧，好好交流。

　　“不耽搁你的时间，毕竟你还有正事。”

　　“那你怎么去申城？”

　　林夕疑惑的打量东方不败，若是有尊者高达，可以飞过去，可是尊者高达不是被夺走了吗？并且，先前消灭旭日帝国舰队，爆出的海啸坦克什么的，也放在白胡子的海贼船上，运去申城。

　　“当然是用双脚，跑过去啊。”

　　“老夫去也！”

　　一阵风飙过东方不败的人影急速远去，冲到了海面上，他的双腿交替摆动变成幻影，整个人就好像一道风，踩着海水远去一溜烟的消失不见，只有海面上还残留着一些涟漪。

　　林夕的嘴角微微抽动，这个老头，是要用双腿，横渡东海前往申城吗？


第三百八十五章 天下第一剑道大会

　　“终于到了！”

　　林夕落在陆地上，身后喷涌的血雾消失，爱丽的天使之翼散去炎压，北方栖姬收起了两颗阴阳玉。

　　早就想过来，但先是沈城危机，前去救援，然后是修罗杀念侵蚀，又去了锦城。等回到申城后，金陵来求援，解决了炽天使，又是要让肉身，融合三颗生化晶核。

　　路上，又遇到了旭日帝国，与白胡子舰队的战斗。

　　还和东方不败学习武技。

　　前前后后，耽搁了一个多月。

　　现在终于踏上了陆地，经历了那么多的波折，林夕环视前方，想到这一段时间的遭遇，也些感慨。

　　“我来了，我看见，我征服！”

　　爱丽和北方栖姬，在一旁斜着眼，看着他一副得瑟的样子，到让他稍微有一点，不好意思——没办法，最近一切顺风顺水，前往日本的路上又获得流派东方不败传承。

　　心态确实有一些膨胀。

　　三人抵达的，是九州岛。

　　日本的国土主要由四个大岛屿组成，分别为：北海道、本州岛、九州岛、四国岛。

　　本州，是日本最核心的领土，原首都东京和大阪、京都、神户之类的大城市，都在这个岛屿上。不过由于降临怪物太多，士兵和军队无法抵挡，所以退守到了九州。

　　事实上，目前日本控制领土只有九州与北海道。

　　本州是BOSS势力范围，一名名强大的BOSS，经过相互之间的争斗和妥协，各自划分了一片势力范围。四国岛，九尾与四兽大战，又混入全职猎人的蚂蚁王势力，一些特摄片怪物的乱入，一片混乱。

　　人形BOSS还好，超古代怪兽哥尔赞、超古代龙美尔巴等怪兽，生来就是以毁灭为乐趣，在四国岛上大势的破坏——连人形BOSS都不愿意去那。

　　所以四国岛是彻底荒废了。

　　成了怪兽的乐园。

　　北海道，先是被北上的新晓组织占领，后来晓组织离开，前往韩国，岛屿只剩下一些普通的降临势力，有人打出城市之心，在那里成立一处宠物之城。

　　所谓宠物之城，并不是宠物小精灵，也不是数码宝贝，而是“牧场物语”，牧场之心的城市粮食产量高，还能养殖宠物，进化者兑换的口袋妖怪、数码怪兽系宠物，得以大量培育。

　　一些降临的人类反派势力，也是要吃饭的，宠物之城提供食物给BOSS，彼此相安无事，就好像“安全区”一样，勉强算一处净土。

　　日本的核心是九州岛。

　　勇者之城、剑道之城！

　　都位于岛屿上。

　　海军本部，也是在九州岛最北端，是日本进化者的屏障，当初本州岛BOSS内战，南下的不多，依靠海军本部三大将的战力，撑过最艰难时光，后来，BOSS们安定了，进化者的实力也提升不少。

　　林夕降落在九州岛南方海岸，一些衣衫褴褛的人，正在海岸捕鱼。

　　现在是冬天，海水冰冷，很多人手脚冻得发紫，有人因为疲惫饥饿倒下，立刻就有穿黑西服的大汉拿鞭子，大骂着往身上抽打。

　　没有哭喊与反抗，只有麻木和逆来顺受。

　　日本原就是一个等级森严的社会，崇拜强者、鄙视弱者。

　　末世到来后，进化者、转职者超出凡人，强者支配弱者天经地义——日本人多地少，本州、四国岛的人口向九州迁徙，哪怕死一大半，剩下的也足以将九州塞满。

　　人多了就要吃饭，食物从哪来？很多人被当成苦力，有一些作为诱饵去吸引怪物，进化者在后面捡便宜。

　　总之，人多地少食物缺乏，又有大量怪物，普通人过的比中国平民凄惨多了。

　　毕竟中国地域广大，降临的怪物势力不算太多，陆军世界第一，度过最初的混乱安定下来后，随着各地储藏粮仓，粮食被搜寻，特别是以特殊城市为核心构筑了聚集点，让社会次序得到极大的安定。

　　当然，和末世前不能比。

　　申城还好一些，林夕无论在金陵，还是到了锦城、沈城，都不愿意多走动，就是不想看见一些惨状。

　　日本的黑社会很发达，末世到来后社会混乱，黑社会自然更重要了，还诞生了不少邪教——监视捕鱼苦力的黑社会成员，远远看到林夕和两个小女孩，从天空降下，心中震撼。

　　血翼，天使之翼，两颗黑白色的太极球体。

　　太惊人了！

　　这里离剑道之城其实不远，黑帮的帮众约束苦力，有时候会将捕到的鱼类进贡、运送去剑道之城，对进化者也算熟悉，没见过有这样的人。

　　“难道是BOSS？”

　　一些帮众开始发抖了，日本最不缺的就是BOSS，林夕的容貌、气质，背后的血翼都像BOSS，还是那种变态级。

　　大量穿着黑西装，露出的手腕上，有纹身刺青的大汉们，瑟瑟发抖。

　　林夕看了远处那些人一眼，准备带两名小女孩离开，并不打算与对方打交道，至于那些打渔的普通人，虽然可怜，但没办法去过问。

　　然而，这时远处传来了一阵喧哗。

　　“是山贼，山贼来了！”有人惊恐的大喊着。

　　一大群衣着破烂，手持斧头，看起来极为凶悍的山贼向这个方向冲来，为首的山贼头目，戴一只牛角头盔，穿皮甲，魁梧的不像话，山贼之中还夹杂一些三头犬、蜘蛛等魔物。

　　日本的动漫实在太多了，林夕无法分辨山贼和魔物，一群蝼蚁般的家伙来自哪个世界。

　　带着魔物的山贼向捕鱼人冲去，那些黑西服的帮众殴打苦力时，毫不手软，现在到有一些悍勇之气，纷纷怒吼着，拿出剑或砍刀冲上去，一时间，到处是血光和喊杀声。

　　林夕站在海岸上，这时有一些山贼带着魔物杀来。

　　“找死！”

　　懒得动用能力，抽出背后的雪饮刀，一刀斩出，匹练般的寒冰刀气，直直飙出上百米远，被透明气劲扫过，无论山贼还是魔物，都是瞬间冻住，接着被一柄柄幻影刀刃，绞碎了肉身。

　　仅仅一刀就斩杀了十多名山贼，两只魔物，山贼头目发一声喊，一大群山贼转生逃跑。

　　不过林夕已经出了手，自然不会停下，羽赫从背后喷发，追逐向山贼后方，连连挥动雪饮刀，每一道百米长的刀劲都会绞杀十多人，连续七刀，全部山贼和魔物，死得干干净净。

　　“好猛！”

　　黑西装帮众的头目，一名脸上有一道刀疤的中年男人，咬了咬牙，冲到林夕面前，猛地跪下：“见过大人。”

　　林夕看了他一眼没有说话。

　　“您是进化者吧，我们是附近新福冈县聚集地，松竹堂的成员！”

　　“在下坂田刚。”

　　男子将头，深深的埋在地上：“感谢大人今日救援，不知我们做什么才能报答……松竹堂的堂主也是进化者……不过，看大人的实力，恐怕我们也帮不上忙。”

　　“就让在下，告诉大人一个消息吧……大人应该不是这里的人，而是来自海外吧？”

　　“三日后剑道之城，要召开天下第一剑道大会，到时候，整个日本的剑道大师，还有一名抽到直死魔眼，修行出极限杀戮之术，能斩碎空间的强者，都会到达，大人的剑术精妙绝伦。”

　　“如果参加大会，说不定能获取名次。”

　　林夕刚才使用的是刀，但日本刀剑不分，刀就是剑，剑也是刀，所以说成剑术也未尝不可。

　　他哪里会什么剑术？

　　刚才，只是用能量，激发雪饮刀的神兵威能罢了。

　　“天下第一剑道大会？”

　　林夕这一趟的目标是勇者之城，那里是日本目前最大的城市，地位类似中国帝都。而剑道之城，类似中国的武道之城，召开剑道大会，感觉有一点像襄阳，召开一场武林大会。

　　他对剑道，没有任何兴趣——他又不是剑痴。

　　现在的林夕很单纯，第一个目的，是踏上进化之路的顶点，第二是在力所能及之下，尽可能的帮助到别人，保护好身边之人。

　　至于战斗，还是比较喜欢拳头，因为砸起来很热血。

　　“剑道大会有丰厚奖品。”

　　跪在地上的坂田刚，仍旧在诉说着：“剑道大会，决出的前十名，每一个，都能获得丰厚无比的奖赏，并且第一名允许参悟剑道之城，城市建立时，获得的一件圣物：界王神剑。”

　　“界王神剑？”

　　林夕产生了一些兴趣，这是七龙珠里的东西，传说封印了老界王神的剑。

　　据说这把剑，能赐予人决心，为人指明修炼的方向，那么……哪怕为了本体也要去看一看了。

　　本体除了暗杀拳，就是自行修炼的能量操纵流。

　　界王神剑，会不会和界王拳相关？

　　不过所谓的天下第一剑道大会，聚集日本的剑道强者，还有抽取到直死魔眼的人？

　　日本对外人的戒心很重，董青虽在勇者之城，却也不知道日本的顶尖强者，具体都是谁，有什么能力……直死魔眼，还有所谓的极限杀戮之术？斩碎空间，足以让人震惊了。

　　他想到了拜月教主的灭绝一击。


第三百八十六章 桐人的剑技

　　“天下第一剑道大会……到也敢吹，一点点大的地方，居然称什么天下第一。”

　　中国有武道之城、修真之城——剑道包含在武道内，修真体系，也有剑仙之术，日本即便有一座剑道之城，要举办什么天下第一剑道大会，也未免有一些贻笑大方了。

　　接下来，林夕带着小女孩，在坂田刚的指引下，到达了新福冈县。

　　这是以剑道之城为核心，发展出的周边卫星聚集地之一，主要发展捕鱼业，聚集地附近造了养殖场，饲养肉猪。至于农业，现在是冬天，这里没圣堂之城哪怕冬日也能种植、收获的特殊农田。

　　新福冈县，给林夕最大的感觉就是破败，这里完全符合末世前看过的一些小说，描绘的黑暗末世场景。

　　很多人就蜷缩在路边，靠在墙角，肮脏的街道两旁流淌污水，到处是垃圾。

　　一股浓重的腐臭味，充斥在城市的空气之中。

　　“好可怕……”

　　爱丽的脸色有一些发白，她看见不远处一名50多岁的女人缓缓歪倒，显然没能挺过昨日的冬夜，在饥饿和寒冷中死去了。

　　一身血盟骑士团制服套装的林夕，巫女打扮的北方，魔女打扮的爱丽，三人无论容貌气质、还是衣着打扮，与这个聚集地格格不入。谁都能看出，三人是进化者，并且不是一般的进化者。

　　有人将希翼的目光，投过来，但看到三人身边的坂田刚连忙将目光移开，松竹堂，以铁血的手段统治新福冈，别说一个头目，就是一名普通帮众也有权利随意杀死平民。

　　坂田刚一边走，一边对林夕介绍聚集地的情报。

　　日本末世之前有接近1.3亿人，是世界人口第十大国，虽然不知道全世界的10万进化者，是不是按照人口进行分配，但日本的进化者数量不少。

　　据坂田刚说，目前活着的进化者数量，应该在5千人左右。

　　勇者之城是现在的首都，聚集了大约1千进化者，海军本部，属于抵抗怪物、战斗的最前线，大约有2千人在那，进行磨练，剑道之城大约1千人，剩下1千人在宠物之城。

　　能力者，一共分三种。

　　一是进化者；

　　二是转职者；

　　三是追随者——也就是普通人，获得能力种子，或其它什么东西，转变成的能力者，由于大多数都是进化者、转职者的家人，所以叫追随者。

　　日本的进化者很多，其它两种就不行了。

　　聚集地，是依托核心城市而存在的，在九州岛上有许多处。

　　每一处聚集地都有能力者，充当统领，这也是为了保证聚集地安全的必要，毕竟岛屿上有怪物降临点，分散在各地。

　　林夕从坂田刚口中得知，日本也用英文字母对进化者进行评级，看来，金陵那里人说的，这种评级全世界通用到不是谎话，九州岛上，每一处聚集地，都有B级强者镇守。

　　末世到现在五个月了，起点领先一步的优势太大，顶级强者几乎都是那些抽到高星能力的人，比如王宁宁，起手八星血族始祖血统，生命力强大近乎不死。

　　可以飞行，血能和魔力量充沛的让人汗颜。

　　这样的存在，怎么可能弱？

　　松竹堂的堂主，就是抽取到了五星能力，末世之中随着杀戮，不断变强，评级达到B。

　　这样的存在足以镇守一处聚集地，可勇者之城，最近指派来一名，名义上的“城主”，同样也是B级评估的人，与堂主产生了巨大矛盾。

　　两人都想消灭对方但彼此实力，相差不大，互相制衡，没人敢于轻举妄动。

　　“把这个少年介绍给堂主，如果得到他的帮助……这一份功劳，足以获得一个，前往剑道之城，感悟剑技，进行转职的机会了……”坂田刚暗暗的想着。

　　带领林夕一行，穿过破败的城市街道，到达一处封锁区禀报了上去，等了一会获得进入许可。经过几处铁闸门、铁丝网，围出的隔离带，来到一栋豪华大楼前。

　　这里正是松竹堂的总部。

　　坂田刚没有资格踏入这里，林夕带爱丽和北方栖姬，进入其中，一眼就看到，礼堂的深处坐一名短发，大约27、8岁，相貌不错，眼神极为狠辣的女人。

　　白石奈奈。

　　名字听起来很可爱，可统领一处聚集地的黑帮，如果是一个单纯的女人，那是不可能的。

　　“你好。”

　　白石奈奈从椅子上站起身，寒冬腊月，礼堂内没有暖气空调，她仅仅穿了一件背心和短裤，紧身的黑色弹力背心，清晰勾勒出了腹肌轮廓，大腿上的肌肉群之强健，让人吃惊。

　　加上略有一些小麦色，明显是锻炼出来的健康肤色，让她看起来不像日本女人，而像一名充满野性，如豹子的南美拉丁裔美女。

　　林夕从坂田刚口中已经得知了，白石奈奈的实力评估为B，那么这女子实力，是雷天运、郑红燕的那个级别，算是强者。加上相貌美丽，肤色和肌肉，很容易让人产生一种征服感。

　　任何男人，看到这样的女子，都会挪不开目光，林夕仅仅瞟了一眼，就转头打量一旁的人了。

　　两名70岁左右的老人，给人的感觉，有点像火影忍者世界的水户门炎与转寝小春，林夕知道这两人也是进化者，只是不愿意拼杀，在末世之中想安心的度过晚年，所以窝在这里。

　　除了这两人，还有十名剃了武士发髻，踏木屐佩剑的武士。

　　这些是转职者，号称“十本刀”。

　　区区一个社团居然有三名进化者和十名转职者，实在有点夸张——但林夕真正吃惊的，是白石奈奈身边，站着的一名男子。

　　大约17、8岁的男子，穿一身红色长袍，银白色的长发之间，显出两只圆圆的耳朵。

　　犬夜叉！

　　这显然是佣兵。

　　作为日本知名的动画主角，虽然抢到犬夜叉为佣兵，不会有抢路飞、鸣人那么难，但男性动漫角色中人气极高的犬妖，也不是一般人，能抢到的——而且犬夜叉实力不弱。

　　如果说林夕看到犬夜叉，只是微微吃惊，白石奈奈见到他，则是心中涌起了滔天浪花。

　　她在剑道之城、武道之城，也见过不少的强者，甚至见过一次抽取到九星能力，恐怖无比的某位大人，林夕的气质，居然不逊色那些存在。

　　还有那两名女孩，是灵梦和魔理莎的打扮，末世之前，她知道东方project。虽然小女孩的头发和眼睛颜色，与那两位并不相同，并且进化基地灵梦与魔理莎都还在。

　　但她，从小女孩们身上，感觉到了威胁。

　　这三人，到底是何方神圣？

　　白石奈奈有一些紧张，平时对麾下强势无比的女子，冰冷、严肃的脸，挤出笑容。

　　林夕走过去，到达礼堂的中心停下。

　　松竹堂的转职者武士们，平时静坐修心精神敏感，这些人看向少年，隐约感应到对方，似乎带着一股让人窒息的压迫力。犬夜叉的面色有一些凝重，右手握紧了腰间，悬挂的一把刀。

　　“我没有恶意，不用担心。”

　　林夕并不是黑暗、邪恶系的进化者，他缓缓地说道：“我只是，路过这座聚集地，听坂田刚说了天下第一剑道大会的情报，有些兴趣，不过，他知道的貌似不多。”

　　“天下第一剑道大会？”

　　白石奈奈松了口气，脸上仍旧挂着微笑：“主办这个大会的是剑道之城，有剑圣名号的近藤一刀斋先生……也得到了勇者之城支持，大会的奖品很丰厚，可惜要参加，必须是修行剑道之人。”

　　“请问您，是不是一名剑道高手？”

　　林夕自然不是什么剑道高手，不过拿剑砍人，谁不会呢？

　　“是如何，不是又如何？”

　　白石奈奈连忙说道：“如果是，那我提前祝愿您，在剑道大会夺冠，如果不是，我想和您做个交易，我正好获得了一颗，有关剑道能力的知识传承种子。”

　　“原本，我想要自己吸收，然后参加大会，但以我的实力、底蕴，想在整合了全日本的剑道修行之人，甚至，还在一星期前对国外，发出邀请的大会，获得前十名，太艰难了。”

　　“如果您能帮我，杀掉一个人，那么，剑道的传承知识种子就送给阁下了。”

　　“是什么？”

　　林夕不动声色，现在分身的各种战技并不缺乏，又整合化成一个完整的体系，对剑道的知识传承，兴趣并不大。

　　“刀剑神域，桐人的剑技！”

　　“桐人？”

　　林夕微微愣了几秒，有一些吃惊地问道：“桐人肯定是属于佣兵的，佣兵即便杀死也不会掉落物品，你从哪获得的桐人剑技传承知识？”

　　“这一点，我暂时没办法回答阁下，因为关系到一位大人……”

　　“那位大人太恐怖了，我不敢透露他的哪怕一点消息……”

　　这一名实力评估高达B级，看起来性格坚毅、刚强，浑身肌肉的女子，眼中闪过一丝恐惧。

　　“总之，不知道您，有没有兴趣交易呢？”


第三百八十七章 冰与火的忍者

　　“哈哈哈……白石奈奈，我就知道你这个贱女人，会背着我，弄一些阴谋诡计……我说你，干脆嫁给我，做我的女人，我们双人联手，统治这个聚集地不好吗？”

　　一名男子的声音，远远的传来，飘进礼堂中。

　　这里的大门口，一共有五人在守卫，虽然不是能力者，但也是身体强壮、孔武有力，属于松竹堂的精锐成员。

　　听到声音，五人连忙抽出腰间的砍刀，其中的头目，一名刀疤大汉警惕的用目光看向周围，这时一股动静突然响起，他猛地转头，看向右边的树丛，瞳孔骤然凝聚。

　　一条漆黑的锁链梭镖，快的超越了速度极限，向他飙射而来，顶端的三角尖锥，带着尖锐破空音啸，“噗哧”一下刺入了脖子！

　　“呃呃呃……”

　　大量的鲜血从伤口喷出，刀疤大汉的口中，发出了急促痛苦的喘息声。

　　梭镖向回拉去，大汉被带着撞入树丛，一只从其中伸出的大手，抓住脖子，骨骼粉碎的脆响中，大汉的颈骨彻底断裂，骨渣混杂血肉搅在一起形成了肉泥。

　　“有敌人！”

　　剩下的四名松竹堂成员，正想逃入礼堂，却发现身体，无法移动了。

　　冰冷、刺骨，仿佛渗入骨髓的寒气，在空气中涌动，四个大汉用恐惧、难以置信的目光，看向地面，白色的霜冻气流在传导，不断响起水汽分子凝结的咔咔声。

　　四人的双脚在被冻气，凝在了地面之上——不远处的树丛，树枝上正在凝出无数细碎尖锐的冰刺。

　　“嗖！”

　　一个身影，瞬移般出现在两名冻住的黑帮成员前，抬起双手，抓住两人脑袋，向中间一撞，两只冻脆的头颅顿时炸开，碎冰连同内部的脑浆，洒落在地。

　　他又拿起一个人，抓住的男子，原本体表就凝出一层寒冰，现在瞬间冻成厚实的冰坨，抓着这一只冰坨，向一旁的树丛砸去。

　　“砰”，男子撞在大树上，身上带有的寒气，竟是在瞬间将这株哪怕寒冬腊月，都葱翠挺拔的松树，冻成了一座银装素裹的冰塔！接着撞击的力道，使男子的身躯破裂炸开。

　　尸体炸成的细碎冰块，洒向地面，冰冻的尘雾缭绕迷离，无数冰针与碎屑，纷舞飘零。

　　然而冰雪还没落下，就消失了。

　　一股炙热的气流在悄然涌动，冻结的地面和大树，迅速恢复了正常，甚至有一些树皮上还燃起了火焰，一个高大的身影，从树丛后走出。

　　先前那名用寒冰，冻结了所有人的男子，抓住最后一人扔了过来，高大的身影，抬起手臂砸出一拳。

　　炙热的绯红之炎缠绕在拳头上，砸来的冰坨，一秒之内，全身的冰雪就彻底化去，并且燃烧起来，被打的飞出去十多米又落在地上时，已经烧的全身焦黑，成了一具焦尸。

　　这一切，发生的快到极点，外面的五人全部死亡，一名青年带两名忍者，大步的走入礼堂。

　　林夕的精神很敏感，青年身后的两人，第一人进入时，他仿佛感觉到了从南极冰川，吹来的冰寒气流，要将这里的一切全部冰封，而第二人走进，他又感受到了，火山在酝酿的炙热与毁灭。

　　转头看过去，为首的是一个25岁左右带涉谷风，甚至有一些杀马特的男子，接近半米长的头发外沿呈刺猬状，挑染成红色。

　　而另两人……

　　他的目光有一点凝重，跟在青年身后的两人，都是忍者打扮，给人的感觉非常像“英雄联盟”中的慎。

　　但两名沉默的忍者绝对比什么慎，要危险十倍百倍！

　　那名穿黄衣，带黄色面罩的忍者腰间有一根锁链，体内蕴含狂猛的火焰力量。而另一人，全身黑衣打扮，脸部也隐藏在面具之后，精神感应过去，就像永恒不化的寒冰。

　　除了火焰与寒冰，最让人吃惊的是两人带有一股气息，明显经过不知多少次杀戮，地狱般浓重、嗜血的气息。

　　“山本浩二！”

　　白石奈奈的双目之中，显出了愤怒之色。

　　“哈哈哈……”

　　发出一阵张狂的大笑声，山本浩二的目光扫过礼堂，立刻看到了林夕和身边的两名小女孩，脸上显出狂喜之色，好可爱的萝莉和幼女！

　　这样的极品货色，不是随便就能遇到的。

　　穿血盟骑士团衣服的少年，显然是能力者，气质也有一些诡异，不像是普通的进化者，但没什么，有父亲派来协助自己的两大佣兵，足以镇压一切意外！

　　想不到今天，除了能解决松竹堂的事，把白石奈奈抢回去当女人，还额外奉送两个小美女——养个二、三年，也就能吃了。山本浩二的心中，充满了出乎意料的兴奋和喜悦。

　　就像路上捡了一个钱包，这还不算，拿着钱包的钱去买彩票，又中了大奖一样。

　　两个小女孩比白石奈奈的素质高多了。

　　当然，在那之前，还是将松竹堂的势力处理掉才行。

　　“奈奈啊，你居然想找人对付我，对付你未来的主人，真是让我失望。”山本浩二叹气，摇着头。

　　“难道，你不知道虽然我的实力评估，只是B级，与你一样，并且还有很大的水分，你忘记我的父亲，是谁了吗？山本峰太郎，勇者之城排名第二的顶级强者！”

　　“我喜欢吃喝玩乐，喜欢美女享受，没什么志向，仅仅抽取到一个二星级能力。可是，都能被我的父亲硬生生用点数、能量种子，堆成B级评估的强者，你居然不害怕？”

　　“这一次，我离开勇者之城找一个偏僻乡下，体验生活，既然在勇者之城我们有那样的缘分，干脆就来福冈，连城市带你一起收了，没想到你不配合，还反抗！”

　　山本浩二得意的摇晃脑袋，用手将额头垂落的发丝，拨到一旁：“多亏我有一个好父亲，听说了我遭遇的挫折，派来两名佣兵。”

　　“可能，你不认识，这两位佣兵是谁吧？”

　　山本浩二用手指向身边的忍者们。

　　“如果我不说，也许你会认为，两人仅仅是龙套佣兵，但是这两人，绝对是超出服部半藏、风魔小太郎，猿飞佐助的存在。”

　　“我们日本的游戏、动漫世界的忍者算什么？这两位是美国游戏中的忍者！来自真人快打世界的两位忍者大师：蝎子、绝对零度！与日本的忍者不同，这两人，是可怕的杀戮机器！”

　　“经过致命格斗的熏陶，冰冷无情，杀人对他们来说就像吃饭喝水一样简单。”

　　真人快打！

　　林夕知道这是一个极变态的世界，怪不得两名忍者，看起来有一点熟悉，没想到，居然是真人快打里的人物。

　　当初，街霸1987年横空出世，拉开了格斗游戏的序幕后，真人快打就跟随着出现了。

　　日本的格斗游戏，代表作是街霸与拳皇，而美国的格斗游戏代表作，无疑是真人快打，血腥残暴的终结技，足以将人吓的夜不能寐，而且，里面有不少，极为变态的BOSS。

　　挑战太初神的堕落邪神席诺克，操纵死亡与灵魂的死灵术士关奇，还有大名鼎鼎的绍大锤——那是和奎托斯“奎爷”，也能掰掰手腕的大佬。

　　蝎子、绝对零度，虽然比不上BOSS，也绝非普通佣兵可比。

　　来自真人快打世界的两人，格斗之心，确实远超日式游戏佣兵。一旦战斗，冷血、残忍、杀戮，不会对敌人有哪怕一丝一毫的手软。

　　心地纯善的小圆，与两名冷血无情的杀戮忍者，完全是相对的存在。

　　“我不知道蝎子与绝对零度是什么人。”

　　白石奈奈的眼中燃烧着怒焰，统领城市的黑帮堂主，女子的脾气不可能有多好。对山本浩二恶心到极点，却受到接二连三的逼迫，让她忍不住想动手了。

　　“一起上，杀了他！”

　　将手一挥麾下的十名转职者武士，两名进化者，互相看了看，脸上都显出决然之色。他们同样不认识，两名佣兵是何方神圣，但集合众人的实力，也许能有一战之力。

　　“真可怜……为什么这个世界，自不量力的人那么多呢？”

　　山本浩二耸耸肩，对两名佣兵命令：“蝎子、绝对零度，把他们干掉……嗯，还有那边那个红头发，看起来很让人不爽的小白脸，这间礼堂内，只要留下白石奈奈与两名小美女，就可以了。”

　　“大言不惭！”

　　“对方只有三个人，一起动手！”

　　武士们愤怒的喝骂着，抽出一柄柄雪亮锋利的武士刀，他们成为转职者后，平时在城市内，有极高的地位，对方居然如此轻视，在视尊严比生命重要的武士们看来，是无法忍受的耻辱。

　　三人向山本浩二发动冲锋，两名进化者老人，连忙从物品空间取出皮甲，武器，披挂在身上。

　　犬夜叉也抽出了太刀。

　　与武士和进化者不同作为妖怪的他，拥有的本能，清楚感应到两名忍者体内，蕴含的力量有多么危险，但是，身份是佣兵的他哪怕死亡，也不能逃避。

　　战斗在瞬间爆发。


第三百八十八章 流派东方不败

　　利器刺破空气发出尖锐的音啸，蝎子这一次掷出了两条锁链，两名握刀冲上的武士，被梭镖命中脑门，坚硬的额骨立刻被洞穿，等梭镖收回后，白色的脑浆混杂鲜血，从伤口中喷射出来。

　　绝对零度的右手上，用冻气凝出一把冰剑。

　　冰剑与武士的刀剑碰撞，那一瞬间会有冻气，顺兵器的撞击之处传导，一名名武士保持着挥舞刀剑的动作，就凝成了冰雕。

　　蝎子似乎不甘示弱，抽出忍者短刀，一名转职武士时觉醒“居合斩”的男子，沉肩吸气，以拔刀术，将精钢武士刀抽出向前挥斩，空气中闪过一道匹练似的银光。

　　这一刀，无论剑势与力量、速度，都颇为不凡。

　　可是蝎子挥舞的短刀，比居合拔刀术的速度更快、力量更大、刀势更猛。武士的脖子被短刀瞬间切过，显出一道血线，头颅咕噜噜的滚落在地，随后从无头的颈腔内，冲起一道血箭。

　　仅仅数秒，十名转职者武士，就全灭了！

　　两名进化者老人的脸色发白了，但日本最崇尚的是武士道，为主公死亡的牺牲精神。

　　老妇人吟诵出一段咒语，礼堂的水泥地面悄然裂开，从其中冲起无数带着尖刺的藤蔓根须，缠绕向蝎子、绝对零度的双腿。

　　而老头深吸一口气，脸上闪过一股鲜红色，干瘦的上身肌肉充气式的膨胀起来，几乎成了正常人三倍大小，提起两把精铁巨锤，发出一声雷鸣般的怒吼，向两名佣兵砸下。

　　两只锤子，都有三米多长，锤头直径接近一米，砸落时带起强烈的罡风震爆，刚猛的一塌糊涂！

　　老妇人用法术荆棘缠绕控制，老头子用部分倍化术让肌肉膨胀，产生巨大的力量，举起大锤挥砸，这配合足以阴死不少人，但显然不包括蝎子与绝对零度，两名真人快打世界的忍者宗师。

　　“轰！”

　　从蝎子脚下，暴起的火焰，直接将荆棘烧成了灰烬，缠绕绝对零度的藤蔓，也冻脆碎成了细粉。

　　踏步，冲拳！

　　蝎子的一记直拳，轰中老头的胸口，膨胀的上半身炸起一阵噼里啪啦骨骼崩碎，和大筋“崩崩崩”断裂的脆响，血液混杂内脏碎片，从口中喷出，人飞出二十多米撞在墙上，嵌入其中，血肉模糊，已经看不出像人了。

　　绝对零度飞起一记侧踢，身形跃过了十多米距离踢中老妇人头部，脚上狂猛的力道踢断了脖子，将头踢的好像皮球一样飞出。

　　两名进化者，一个被砸入墙壁，一个被踢掉脑袋，死的飞快。

　　林夕知道，真人快打是一个级别很高的世界，具有多元宇宙的世界观，蝎子、绝对零度在其中虽然比不上BOSS，好歹是正派势力的高手，正想看看两人的战斗力如何，没想到，两名进化者那么快死亡。

　　两人的死给白石奈奈、犬夜叉，创造了攻击时机。

　　挥舞兑换的武器：铁碎牙，犬妖的妖气混入刀身之内，随着斩杀，飙出一道闪烁淡绿光芒的风刃刀光，刀光平滑的贴地面飞射，袭向绝对零度，经过之处下方的水泥地，被无声的切开，显出一道切口平滑的刀痕。

　　这不带丝毫烟火气息的一刀，正是犬夜叉的剑技：风之伤。

　　妖气凝成的风刃剑气内，带有淡淡的哀怨忧伤，给人一种风华易逝、世事无常的变幻感。

　　可下一秒，犬夜叉就发出了痛苦的闷哼，蝎子跃起在半空避开刀光的“亡灵坠踢”，脚上缠绕着一股，好像从地狱带来的恶毒煞气，一脚踢断了他握刀的右臂。

　　落地的蝎子右拳上燃起烈火，一记上勾拳将犬夜叉，轰的腾飞向半空甚至撞到了穹顶，抬手射出的两把锁链梭镖，命中了半空的犬妖，穿入胸膛带着他划出一个大弧线，摔在地下。

　　接下来，就是终结对方了。

　　白石奈奈这时，也遭遇了致命的危机。

　　这名女子，是B评价的强者，放在中国属于郑红燕那个级别，战斗力并不低。

　　她拉开一个马步，微微沉下身体，随着这个动作，全身肌肉的劲力，开始整合，仅仅少许顺着双脚传导向地上的力量，就让地面大片崩碎。

　　一股肉眼可见的气流从白石奈奈身上喷发，强烈而又炙热的斗气，在体表涌动并凝成战铠般，厚实若实质的气层。她的双手，抬在面前，礼堂内的空间，这一刻涌起了猛烈狂风。

　　所有的风，都在向她的双手汇集着。

　　格斗架势+横纲力士斗气+猛烈台风手刀！

　　这是重装机兵世界，用来摧毁那些高级战车的武技，白石奈奈的双手向前方，不断虚斩，一道道压缩在手掌表面的风元素，混入炙热的斗气，凝入全身的力量，组成足以切金断石的斗气手刀，无数风刃向前方吹削。

　　曾经在勇者之城，白石奈奈用这一招，与一名抽到八门遁甲的强者开启第六门·景门，挥舞拳头，砸出的爆烈火焰之雨：朝孔雀，拼斗的旗鼓相当！

　　哪怕一辆合金质地的战车，或是一架扎古，在斗气催动的台风手刀切割下，也会被削成破碎的残渣。

　　但挥出这样猛烈一招的白石奈奈，开始颤抖，在她眼中，一身黑色，连面容都掩盖在面具后方，仅仅只有两颗眼睛闪烁亮芒的绝对零度，仿佛消失了，恍惚之间，她看见了一座冰山。

　　冰冷、死寂、没有一点点生机，台风手刀挥出的炽烈气流，还没到绝对零度身前，就凝固在了半空之中，彻底冰封。

　　并且冻气蔓延过来，一股股气流凝成寒冰，传导着冻结的奇景，足以让任何人目瞪口呆。

　　即便有横纲力士斗气的护体，也无法隔绝极致的冰冻之意——白石奈奈有一股预感，如果被冻气进入体内，不仅肉身，连灵魂都会冻住，成为一块永恒的冰雕。

　　蝎子与绝对零度，能在真人快打那个变态世界，与反派关奇和绍康等BOSS战斗，虽然有致命格斗，对力量进行平衡的规则保护，但两人的实力也毋庸置疑。

　　两人的能量，并不是纯粹的火元素与冰元素。

　　一个是融合了地狱恶魔力量的炼狱之火！

　　一个是融合了寒冰术士力量的永冻之冰！

　　作为佣兵，没有致命格斗规则的限制，完全能发挥出最大的力量。

　　从绝对零度身上，散发的永冻之冰，恐怖的寒气不仅将台风手刀挥出的斗气风刃冻结，还给整个礼堂，都镀上一层冰雪色泽，就像到了童话中，冰雪女王的宫殿。

　　“不好！”

　　白石奈奈看着前方，白雾状，卷来的冰冻寒流，眼中闪过愤怒之色，周围的霜冻，立刻被炙热的斗气驱散，所有斗气向口中而去，转化成一道汹涌火流，向前喷发。

　　火焰歌舞伎！

　　可是喷出的熊熊烈焰，接触到冻气寒流瞬间，与先前的台风气流一样迅速的凝结了，连火焰都被冰封变成了苍白色泽，化为冰块坠落在地，摔成碎块。

　　绝对零度，出现在白石奈奈的身前，抬起了拳头。

　　冰雪的光芒在拳上闪烁着，若是附带的冻气入侵肌体，会将白石奈奈冰封。

　　然而这一拳，被挡住了。

　　冻气炸出的白色冰尘雪雾之间，飞溅着一丝丝狂乱舞动的电弧，青色的电弧照亮冰雪，将崩散的冰晶雪粉，染的绚烂夺目，美到极点。

　　正想终结犬夜叉的蝎子也被小女孩挡下。

　　林夕、北方栖姬。

　　两人瞬移般的，分别出现在白石奈奈、犬夜叉身前，挡下绝对零度与蝎子的攻击。在两人身后，都有着一长串，在空气之中留下的重重叠叠残像，虚幻闪烁的影子。

　　电流推动·爆发。

　　北斗神拳奥义·无想流舞。

　　“流派，东方不败！”

　　林夕做出了东方不败流武技起手式，身形在电流的推动下化为残影，绝对零度还没反应过来，就被超越极限的速度，如一群人一起发动攻击，一记记拳头，轰在胸口、腹部、后背。

　　“噗……”

　　一股鲜血，从绝对零度口中喷发，对方不仅速度极快，拳头上的力量也恐怖至极，更加麻烦的还有一股电劲，向体内涌入，普通的雷元素永冻之冰足以轻松化解。

　　但对方的雷元素不仅流量巨大，还带有一股，狂暴炙热的意志。

　　“醉舞·再现江湖！”

　　高速移动将拳脚倾泻在对方身上的东方不败流武技，连续数下短促急快的攻击之后，林夕瞬间从电流推动，转变为火焰驱动，炙热的火劲在右手凝结，一掌推出。

　　“灼热灿阳掌！”

　　这一掌，将正调动冻气对抗电流的绝对零度，轰的向后飞起，从口中喷出一大股混杂碎冰和电弧的鲜血，而胸口中掌之处衣服被烧穿，显出一个皮肉焦化的掌印。

　　北方栖姬用无想流舞移动到蝎子身后，直接就使出了奥义·北方百裂拳，密集的拳风将空气打爆，一记记如山的拳头，毫不留情的挥砸，将蝎子的双腿，全部笼罩在拳影中。


第三百八十九章 石破天惊拳

　　“不可能！”

　　山本浩二的身体僵硬了，蝎子与绝对零度，那么强大的两名佣兵，杀戮忍者，居然被一个照面就打吐血？而且，空气中残留的影子是什么！

　　难道是瞬移？

　　白石奈奈用横纲力士斗气，驱散了侵入体内的冻气，但仍旧嘴唇乌青，浑身都在微微的颤抖。

　　她难以置信的看着林夕、北方栖姬，和蝎子、绝对零度战斗的景色。

　　太强了！

　　除了在岛屿上练习，林夕还是第一次将东方不败流格斗技，真正的运用在实战中，与敌人酣畅淋漓的对战。

　　格斗，与法术是不同的。

　　法术主要是操纵能量，利用咒语、阵法，对能量进行编织和释放。而格斗，不仅仅有能量，还有肉身的力量，招式技能，蕴含在拳中的意志等诸多方面。

　　林夕火焰驱动的热血状态，每一拳都沉重的如火车撞击，能量虽然只是火焰，但九阳法体对火焰有加持，并且东方不败流，拳法带有炙热如火，灿烂如阳的拳意！

　　经脉中流动的热能，使皮肤的表面，浮现出一条条赤红的纹身。

　　热血已经澎湃，战意也已沸腾。

　　“我的手上，赤焰燃烧！”

　　左手“闪光指”，右手“爆热掌”，东方不败流，各种招式有不同的运劲手法，使拳上附带各种力量，闪光指，火焰凝聚在手指上，闪耀强烈光芒，指力带有穿透劲。

　　而爆热掌，燃烧烈焰的右拳，带有爆破劲力。

　　绝对零度被闪光指点中，右肩立刻穿透，从后方炸出了一颗血洞，更严重的是拍在胸口的爆热掌，爆破力道带着火焰冲入体内后炸开，将他炸的七窍都喷出火来。

　　火焰内部的炙烈意志，让绝对零度没办法用永动之冰，迅速驱散体内火元素，在爆热掌力道下飞向后方的他，眼睛、鼻孔与嘴巴喷发的火焰，在空气拉出三道火流。

　　“呼。”

　　林夕的精神情绪，完全调动起来了，东方不败流，当使用这一流派武技时，心灵仿佛燃烧火焰般炙热，全身心都投入在战斗中，彻底沉迷，只有一个想法：击败对方！

　　右手在身前舞动着，一朵朵火焰，随手臂的挥舞悬浮在半空，凝出一个个汉字：

　　十二王方牌大车轮！

　　怪异的字迹，是流派东方不败最强的招式之一，与闪光指打出穿透劲，爆热掌拍出的爆破劲不同，十二王方牌大车轮，能量物质化，类似高达浮游炮，或龙骑兵系统。

　　八个大字凝成八只手掌，赤红的火焰手掌，散向半空，随后带起一道道光流，如火焰凝成的光炮从各个方向，接连轰击。

　　要不是开启寒冰甲，体表浮现的坚固冰层挡了一下，绝对零度肯定会被这一招重创。

　　即便有永冻之冰的甲胄阻挡，绝对零度仍旧被八只火焰物质化凝结的手掌，拍的骨头传出崩裂声。落在地上的他，向后跳起，仍旧沉默、冷酷的如同一块坚冰。

　　体内的能量，全部调集。

　　他微微的俯下身体，好像施展波动拳，或气功波一样，双手并拢，一股股冰寒气流向掌心凝聚，冰封的礼堂大厅之内，也有无数肉眼可见的白色冻气，向手掌汇集。

　　一颗人头大的寒冰球体凝聚成形，缓缓旋转。

　　极致的严寒，从这一颗冰球内散发出来，白石奈奈和犬夜叉，两人的体表再次浮现白霜，连一旁的爱丽，都不得不展开魔法盾抵挡。

　　如果有普通人现在，踏入这座礼堂内，会瞬间被冻气夺走生命化为一具冰雕尸体。事实上这栋礼堂所在的大楼，楼上的一些人已经被顺墙壁传导，恐怖的冻气冰封了。

　　仅仅目光看过去，看向那一颗周围涌动白雾的球体，都有一股灵魂也要冻结步入死亡寂静的预感。

　　这一颗冰球，很危险！

　　陷入狂热的林夕能感觉到，寒冰球体如果爆开，凝结的永动冰层，足以将这一栋大楼冻成冰坨，哪怕夏天也不会化开。

　　“看来，必须施展那一招了。”

　　林夕抬起右手，火焰的光芒在拳头上亮起，代表红心之王传承的印记，在拳面浮现。

　　九阳法体对火焰的威力，有加持效果，红心之王能加持东方不败流派奥义的威力，林夕右拳，燃烧的火焰从红色化为金色，辉煌夺目的金芒火球，就好像将太阳攥在了手中。

　　“东方不败，王者之风！”

　　“全新招式，天破侠乱！”

　　催动体内燃烧的热血，激发炽烈如太阳的拳意，红心之王的印记加持，打出这一记东方不败流至高传承之拳！右拳的金色光芒，灿烂辉煌，如神话中焚天煮海的太阳金焰。

　　礼堂广大的区域除了绝对零度，所在之处仍一片冰封的苍白，其它地方都变成赤红，扭曲的灼热空气中，充斥红色火点，如同满是岩浆的地心火域。

　　“石、破、天、惊、拳！”

　　伴随着吼声，从林夕右拳飞出一颗炽烈的金色光焰之球，火焰在飞行之中高速的旋转，绝对零度的冰封球也几乎同时脱手飞出。

　　一方是金色，一方是冷白，旋转的金光球体，撞在了白色的冰球体上，以两者的撞击点为中心，两边变成充斥元素的能量场，林夕所在一方脚下的水泥地面化为岩浆，绝对零度所在的一方，大地冰结，雪花飘零。

　　“不好！”

　　山本浩二的眼睛，瞪得滚圆，他看见，随着那一团火球的旋转，冰封球的直径在不断缩小，代表元素被对方的火系能量泯灭了。

　　炙热的拳意，调动的火焰元素，在九阳法体与红心之王印记的双重加持下，由火焰化为光芒并且内部粒子，高速旋转绞磨，一米直径的金焰球体，彻底泯灭冰封球后还剩一半大小。

　　残余的火球撞中绝对零度，炙烈而又纯粹的金色火光激射，哪怕是最美丽的焰火，也比不上这一刻的万分之一，金光照射中绝对零度整个人，都被裹在光焰之内。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声，无数火团雨点般打向四面八方，绝对零度在火光中炸成碎片，这一名价格数十万的佣兵彻底死亡。

　　林夕体表火焰迅速褪去，以热血状态驱动，仅仅只是让肉身疲惫，但东方不败流，由于拳法招式，与拳意密不可分，特别是石破天惊拳，需要全部的意志以炙热之心去推动，对精神的消耗太剧烈了。

　　就好像普通人打lol的定级赛，连续打了10盘之后，一停下来，那一股从灵魂中涌起的疲惫。

　　干掉绝对零度，已经足够，林夕并不认为北方栖姬会打不过蝎子——从某种意义上说这个小女孩，才是最恐怖的存在，北斗神拳、博丽流灵术，还能变身祸灵梦，那是不折不扣的魔神级。

　　事实上北方栖姬正在虐对手。

　　北斗神拳，特点是将斗气，对她来说是灵力，打入敌人的秘孔穴位之内。

　　侵入身体的灵力在秘孔内爆发，使对方无法反抗，完全变成一个沙包，北方栖姬用无想流舞，一边攻击，一边追逐蝎子的身形，一直到了墙壁旁才停下。

　　以北方的力量，随意一拳也能把墙壁打穿，但北斗神拳，对劲力和能量的操纵，每挥出一拳全部劲力和灵力，都冲入对方体内丝毫不外泄。

　　先是一记北斗飞卫拳，将蝎子打飞撞在墙壁上，反弹之时北方也跟随跃起，两只手砸出的无数拳影，将前方空间填满。

　　北斗天翔百裂拳！

　　灵力和劲力从基础上破坏细胞，上百击几乎将蝎子的骨头打碎，而这时，落在地面的北方，又是一记北斗破流掌，一巴掌将下落的蝎子，扇的重新飞上半空撞向墙壁反弹。

　　北斗飞卫拳+北斗天翔百裂拳+北斗破流掌，连续的攻击，将蝎子打的如同皮球，不断反弹撞击在墙壁上，又弹回来。

　　这个场面连林夕，都不忍去看。

　　太凄惨了。

　　末世之前的拳皇和街霸之类，最实用的无疑是连续技，将敌人打的还不了手，才是好招，最可怕的无疑是无限连——拳皇97，特瑞的无限连撞，早就让人印象深刻。

　　现实想无限连，是很难的。

　　人不是永动机可以不停的发动攻击，而敌人，也不可能永远不反抗。

　　但北方栖姬，无疑具有了一个，奇妙的无限连体系。

　　北斗神拳，将灵力或斗气，打入对方的体内阻止敌人反抗，就像点穴封锁一样将人变成沙包，同时劲力不会外泄撞穿墙壁，利用无限流舞的高速移动，追击将敌人打到墙角旁。

　　利用墙壁的反弹，使每一次施展招式后，回气产生的停顿不会断连，这样敌人，不断被打上去弹回来，会一直被堵在墙角旁连到死！

　　真人快打世界的佣兵确实不凡，蝎子最终足足吃下了上千拳，浑身骨头彻底碎成粉末，皮肤血肉模糊好像成了肉酱，被北方以一记“北斗有情断迅拳”，双手挥舞成一片斩杀的残影，将烂泥般的身体切成碎块，才算死亡。

　　两名强悍的佣兵，就这样全灭了。


第三百九十章 地上最强生物

　　“我在做梦吗？”

　　山本浩二的身体颤抖，几乎要吓哭了，这时他猛地反应过来，取出一个黑色手雷状的东西，摔在地上“砰”的炸出一蓬烟雾，这是电影里，忍者经常使用的道具：烟雾弹。

　　在地上炸出浓烟，迷惑视线，趁着机会快速逃跑。

　　此外还有保命道具：一张幻影术卷轴，一张隐身术卷轴。

　　三者同时使用可以说是效果拔群，制造烟雾干扰，创造一个虚假的影子分身，逃跑吸引对方注意力，自己隐形悄悄离开，堪称遇到危险的保命套装。

　　不得不说这个杀马特小子有一个好父亲，两名强悍无比的佣兵，三个保命道具，一不留神，真要被这家伙逃掉，可惜，林夕与北方栖姬，都是有类似瞬移的技能。

　　再说，还有爱丽。

　　“TheWorld！”

　　小女孩可以在时间之内，插入自由行动的10秒。

　　隐形的山本浩二，额头流淌出冷汗，他不明白，原本在礼堂内的小女孩，怎么突然就出现在大门口了，并且一面魔力凝成的蓝色墙壁，堵住了逃跑出口。

　　林夕、北方、爱丽，三人没管幻影都看向虚空的一处方向，山本浩二被看的发毛，不得不显出身形。

　　收起幻影分身，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　灵识强大可以用思维波探测，隐形对三人，根本没有用处。

　　四只人偶飞向山本浩二将他围在中间，一只是蹲马桶动作的佐助，一只是下巴微微抬起的Saber，还有两只女仆般可爱的萝莉人形。

　　三只武器指向脑袋，邪神佐助，更是身上隐约闪现雷光，浩二双腿一软，“扑通”一下跪在了地上。

　　“别杀我！”

　　B级评估这一名青年的实力不可能弱，可完全是水货，心理素质和战斗意志太差了。

　　“我是不是在做梦？”

　　白石奈奈的神情有一些恍惚，这个少年，还有那名使用北斗神拳的小女孩，蝎子与绝对零度，足有B+级评估的战斗力，那么轻松就被干掉了，这两人的实力是多少？

　　A-，A？

　　不折不扣的顶级强者！

　　“可惜，是中国人……中国的顶级强者跑到这里，做什么？”不过她转念一想，要不是林夕出现，今天她的命运，可想而知，“末世国家什么的，又有谁还在意……”

　　“那个家伙。”

　　林夕看向了跪在地上的山本浩二：“费了不小的力气，杀死两名佣兵，什么都没爆出来，现在我心情很不好……给我一个不杀你的理由。”

　　雪饮刀带起一股寒风，落在浩二面前，“锵”的一声插入了地面。

　　这股冷风，将他吓得浑身一激灵，差点尿出来。

　　一名B级强者不弱，如果没有三颗生化晶核，不获得流派东方不败的传承，刚拥有的分身恐怕也就一个B+，现在，哪怕不用格斗技，不用法术仅仅用刀，也能将对方轻松砍死。

　　“我……我的父亲，是山本峰太郎！”

　　“呵呵。”

　　林夕有一些好笑，这家伙算是日本版的纨绔二代了吧：“你是在威胁我吗？”

　　“等一等！”

　　山本浩二连忙从物品空间，取出一张晶卡：“这有1万3百点，是我手机中所有的生体能量点，全部给你，求求你放过我！”

　　将晶卡接过，点数转入手机，林夕才开始说话：“你是在打发乞丐？”

　　“可是我身上，确实没有什么东西了！”

　　杀马特青年几乎哭出声：“能力种子都被我学掉了，点数大部分都强化了属性，原本有美女龙套佣兵，可前几天得罪了西奈，那该死的家伙忌惮我父亲，没有动我，把佣兵杀了出气……”

　　“西奈？”

　　林夕想到了曾经，遇到的黄衣之王血统男孩，那家伙曾经的实力就不弱，拥有潜力极强的血统，又是在日本这样严苛的环境中，现在末世五个月了，战力可想而知。

　　“西奈打不过你父亲，那个什么山本峰太郎？”

　　青年没回话，但白石奈奈走过来，插话道：“那两人，都属于踏入了A这个级别的顶尖强者，在整个日本，也处于前列的存在，没有生死仇恨，是不会互相死斗的。”

　　“而且，那样的存在肯定都有底牌，普通状态的战斗力与拼命不同。”

　　林夕点了点头，这可以理解。

　　普通人遇到危险时，精神变疯狂或拼命，都能爆发巨大的力量，何况进化者中，顶级的强者？就如他自己本体的底牌，是修罗化，分身的底牌是核动力，不到万不得已，不会动用。

　　“西奈和山本峰太郎谁强，没人知道，不过，峰太郎有一个外号是其他人，都承认的。”

　　“那就是……”

　　白石奈奈的神色，变得凝重：“地上最强生物。”

　　林夕有一些惊讶了，这种称号有可能夸张，就好像白胡子在海贼王是世界最强男人，但这个杀马特的父亲，能有那样的称号，还能活下去没被人打死，已经足以说明问题。

　　“是啊，我的父亲很强的。”

　　山本浩二从地上站起身，看到林夕的表情他恢复了一点底气：“那么我离开了，不然我父亲会担心的。”

　　“似乎有必要，杀人灭口了。”

　　林夕的话让这个青年，又连忙跪在地上。

　　“说一说，你父亲都有什么能力吧，有何资格，被称为地上最强生物。”

　　“我不知道啊……”山本浩二哭丧着脸，“当初抽取能力时父亲抽到的是七星异能，但具体是什么，没有告诉我……后来在本州岛带着我，一直杀戮到了九州，人挡杀人，鬼挡杀鬼。”

　　“他曾经杀掉了铁拳系列的BOSS三岛平八，学了爆出的三岛流喧哗空手，其它我就不清楚了。”

　　三岛流喧哗空手不过与波动流空手是一个级别，还比不上有杀意之波动的暗杀拳，仅仅是操纵闪电之力的拳法罢了，能称为地上最强生物，自然有更大的秘密。

　　“父亲的真正实力，不会在我面前演示，他说我要是知道了，肯定会说出去坑到他……不过他很有钱，在勇者之城分管进化者转职，平时索取贿赂，贪污腐化，中饱私囊，只要将我交给他，绝对会获得极大好处。”

　　“中饱私囊？”

　　林夕被山本浩二的话逗乐了。

　　他确实没想杀这个家伙——并不是忌惮对方父亲，可以说，至少进化者中林夕不会忌惮任何人，而是苏红缨就在勇者之城，再说一个能将废物儿子培养到B级实力，贪污腐化的城市管理者，顶级强者，手上肯定有不少好东西。

　　“天下第一剑道大会，还有3天，趁这段时间，去一趟勇者之城，来回足够了。”

　　林夕做出了接下来行动的决定，随后看向一旁的白石奈奈：“暂时不杀他……不过，也算帮你度过了危机，不知道，你的承诺有没有效？”

　　桐人的星爆气流斩，还是很炫酷的。

　　别说林夕这一次等于救了她，单单看到刚才的战斗过程，白石奈奈也会乖乖奉上。

　　一颗光团从物品空间取出。

　　然而当林夕用手触摸到光团的瞬间，这一颗能力种子突然消失，化为光点崩散。

　　白石奈奈的脸一下变成了煞白。

　　“不，不好，是那一位存在感应到了什么，操纵能力种子，自我毁灭了。”

　　林夕皱起了眉毛，他的意识能感觉到，刚才的光团，确实是自行崩溃并不是这个女子，在弄什么手段，但这是怎么回事，他看向白石奈奈，等待这个女子的解释。

　　白石奈奈浑身都是冷汗：“那位大人是进化者，不过从不战斗，他抽取的是什么能力我不知道，推测应该和计算、数据相关，刚才的能力种子，是他进行试验，从佣兵桐人身上截取的信息，推算的知识。”

　　“通过分析能力种子，知识传承的种子，与技能、能量种子不同，仅仅是将知识刻印在记忆，那位大人创造出了一些，直接赋予知识的传承种子。”

　　“我因为巧合，找到了一件大人需要的东西，那一位大人派人来联系拿走物品，给了嘉奖。”

　　“那位大人在哪里，我不知道，甚至连他叫什么名字，是男是女都不知道……日本目前，评价进入A-级的顶级强者有十多位，他的实力是不是最强，没人知晓，但绝对是最恐怖的一个。”

　　林夕沉默几秒，有一些不屑的摇了摇头：

　　“怎么和幕后黑手，隐藏BOSS似的？男人就应该站出来，正面肛，我可不认为，缩起来在背后捣鬼的人，实力有多强……要是拥有绝对力量，早就碾压一切了，用的着装神秘？”

　　本来就要获得桐人的剑道知识，然后在进化基地兑换黑剑·阐释者，白剑·逐暗者，在剑道大会上玩一次Cosplay，到手的东西却消失了。

　　他斜着眼，看了看山本浩二。

　　这一次的损失，也算在这个进化者二代纨绔身上吧，不从对方老子身上榨取到最大价值，他不会甘心的。


第三百九十一章 苏红缨的消息

　　经过一场战斗，精神有一些疲惫，林夕难得的睡了一觉。第二天，正要离开，带领山本浩二前往勇者之城，却没想到对方主动找来了。

　　显然，新福冈县聚集地，有山本峰太郎的间谍。

　　林夕在聚集地内，见到了这个所谓“地上最强生物”，对方是一名大约六十岁的花甲老人，身高在一米九左右，骨骼宽大，肌肉将衣服撑的紧紧绷住，踏一双木屐。

　　不知是不是学了三岛流喧哗空手的缘故，老人的头型也弄成了三岛平八状。

　　头顶是光秃秃的地中海，扫把般的白发从耳后刺向两旁。

　　号称“地上最强生物”的山本峰太郎，确实有些实力，林夕的灵魂是南明离火，意识极为敏感，对方体内，深藏的气息简直如一座高山，有当初面对拉奥时的威压。

　　“林夕。”

　　山本峰太郎的声音，十分厚重：“你不在圣堂之城当你的城主，跑到日本来干什么……话说你们中国的进化者，把这当成什么地方了？曾经那个王宁宁就在北海道，大肆破坏了一通。”

　　“你知道我？”

　　“哼。”山本峰太郎冷哼了一声，“在沈城大发神威，怎么可能不知道你？你的影像恐怕传遍全世界了吧。想不到，你居然能把杀意之波动，练到狂鬼的境界。”

　　“并且看起来，还没受到杀戮之意的侵袭……真是不可思议，要不是没把握对付修罗化，我都想和你过上几招。”

　　林夕是修行东方不败流的分身，修行暗杀拳的本体隐藏在申城小圆王之财宝内，当然这件事不会告诉别人：“我到有兴趣和你交手，不知地上最强生物，有什么能力。”

　　“我们之间，肯定会有一战，但不是现在，我有一个大计划希望你加入。”

　　“在那之前还是先解决别的小事吧。”

　　山本峰太郎的目光变得严厉了，盯住站在白石奈奈身边，被看押的山本浩二：“孽种，你想气死老夫吗？”

　　蝎子、绝对零度，实力强大冷血无情，完全听从命令，没有那些善良佣兵对主人阳奉阴违的恶心，兑换在手下，正好用来处理一些自己不便于出面的事情。

　　将两名佣兵派到山本浩二的身边，是防止这个孽种，被西奈干掉。

　　没想到居然全灭了——从隐藏在福冈县内的间谍口中得知这个消息时，他差点气得吐血。

　　对方是圣堂城主的城主林夕，也难怪，杀意之波动修炼到修罗化的境界，真人快打世界哪怕雷电那样的神灵，也勉强可以打一打，蝎子与绝对零度再强，与神级还是有很大差距。

　　“爸爸……”山本浩二的眼眶之中，涌起了泪花。

　　“回去再和你算账。”峰太郎不是好人，能在勇者之城，日本最大的特殊城市内，分管进化者转职，怎么可能是好人？不过对儿子，这个从本州岛踏着尸山血海，九死一生带出的唯一家人，感情很深。

　　哪怕是废物，也是他的儿子。

　　“你的来意我明白。”

　　自从林夕在沈城中全灭晓组织，这一个月来，事迹先是在中国的国内传播，又渐渐的从帝都扩散向全球，现在全世界绝大部分特殊城市，顶级强者，都能认出他。

　　勇者之城的掌权者们，得知了林夕的实力之后，又开始调查，这个少年曾经的经历与人际交往，前几天在申城的间谍，发来的情报才得知，原来他与苏红缨是同伴。

　　“我没办法，将苏红缨交给你。”

　　见林夕的脸色变得冰寒了，峰太郎继续道：“你先不要动怒等我把话说完，你在申城，战斗晓组织，击杀艾尼路、长门与拉奥等人的强悍事迹，恐怕刺激到苏红缨了。”

　　“我们得知了你与她之间的关系，让她返回中国。”

　　“提醒一下，日本顶级强者的实力绝对不弱……并不是害怕，与你发生冲突，而是没有必要战斗。不过苏红缨得知你的实力，有可能产生了，自惭形秽的念头。”

　　“她离开勇者之城前往四国岛，到达了香川县在那里的一处副本地图，螺旋之树内，吸收了神谕细胞，准备蜕变为荒神。”

　　“现在的她应该在融合与蜕变之中。”

　　林夕微微一震，神谕细胞，荒神？应该源自噬神者世界，有捕食特性的神谕细胞绝对是一种危险无比的东西，感染的荒神，世界开拓者，世界封闭者之类的怪物，变态到极点。

　　即便危险程度不如黑光，也绝不是一种，让人放心的能力。

　　蜕变，是根据进化者原本身体素质决定的，就比如林夕目前的源病毒血统，虽然有吞噬进化能力，若是去吸收哥斯拉、原生种之类的血肉，自身有可能承受不住而崩溃。

　　大魔鬼血统，能承受神谕细胞吗？

　　会不会死，或真正变成一名失去自我的怪物？

　　“那么，关于我儿子。”

　　山本峰太郎停顿了一下缓缓道：“我的点数前一阵，全用来兑换佣兵了，现在最多只能拿出10万点，以你的地位和实力想必也看不上，你是格斗系，也许会对这个感兴趣。”

　　一张纸，扔了过去。

　　翻开后上面有一幅幅图案还特地用中文，进行了标注和说明，是一个技能的训练秘籍：

　　究极亡灵踢。

　　超级机器人大战中，极著名的一招，堪比石破天惊拳——哪怕威力有所不如，也是一个不折不扣的必杀系大招。

　　“这个？这不够，远远不够。”

　　林夕将内容记下后，手上涌起一抹火焰，将纸烧成了灰烬。

　　“我明白。”

　　峰太郎继续道：“一个转职机会，怎么样？我在勇者之城就是负责转职……进化者接受转职，不仅获得属性加成，增加职业技能，最重要的是，杀死怪物还能升级。”

　　“升级，会提升属性，等于是不要钱的强化。”

　　“我本人就转职了武斗家，最高可以提升到99级，目前41级，通过职业获得了气功，格斗术也有伤害加成。”

　　“没兴趣。”

　　严格来说林夕并不是没兴趣，而是他从白石奈奈那里得知，勇者之城的转职，很耗时间，前后必须要一个月，才能彻底完成。他是中国人，留在一个城市太长时间，十分危险。

　　日本的顶级强者联手，干掉他并不难。

　　再说，得知苏红缨在四国岛，蜕变荒神，不知会不会有危险，他必须立刻去看看才能安心。

　　“哦？”

　　山本峰太郎皱眉，提升到99级，就是上百万点数的属性强化恐怕也比不了——对方居然不心动，本来，只要将林夕留下，想击杀他的办法就多了，谁知对方不上当。

　　“勇者之城，出产有许多强力武器……”

　　林夕毫不客气打断他的话：“我不需要什么武器。”

　　“这就麻烦了。”峰太郎叹息着。

　　双方都是顶级强者，山本峰太郎虽然从心底并不惧怕林夕，但现在，不是动手的时机。这名少年再加那个白发小女孩，在申城之战表现出极强战力，击杀了白兰，很危险。

　　他思索了一会，将一只青铜箱子，从物品空间取出。

　　“如果这个你还不满意，那我就没有任何办法了，只有放弃儿子的命，回到勇者之城联系别人，再与你厮杀……你很强，但我想逃，你拦不住。”

　　“这是我击杀的一名进化者，掉落的东西。”

　　“圣衣？”

　　林夕是第二次看到圣衣了——他的物品空间内就有一件黄金圣衣，这明显是青铜圣衣。

　　黄金圣衣与青铜圣衣到底谁更强，还有待商榷，但青铜圣衣至少从兑换的价格上，比黄金圣衣差远了。

　　“仙女座！”

　　打开的青铜箱子中，显出一座由红色金属和白色锁链，组成的女性盔甲人形，不得不说，仙女座圣衣在青铜圣衣中算比较漂亮的，然而林夕更想看见的是凤凰座。

　　穿着火属性的凤凰座圣衣，打出石破天惊拳……

　　“仙女座圣衣，由神话金属奥利哈刚打造，配有自带武器星云锁链，在进化基地的兑换价格高达14万……即便有钱，也没多少进化者会兑换圣衣，这个怎么样？”

　　山本峰太郎微微有一些自得，当初击杀那名穿圣衣的进化者，废了不少的力气。

　　“你以为，圣衣很稀有吗？”

　　林夕的面前也出现了一只箱子，山本峰太郎的笑容，瞬间就凝固了，那一只箱子上的花纹，更加美丽繁杂，最惊人的是黄金色泽！打开的箱子中涌出了灿烂金光。

　　黄金圣衣！

　　金牛座！

　　白石奈奈与山本浩二的面容也呆滞了，似乎被金牛座圣衣，散发的光芒闪瞎了眼睛。

　　“不愧是……圣堂之城的城主，居然拥有兑换价格50万以上的黄金圣衣。”山本峰太郎摇头苦笑，“我真不想和你战斗，但也没办法，就用三岛流喧哗空手领教你的暗杀拳，见识一下修罗化，鬼神之力的可怕。”

　　他摆出了空手道的姿势：“来吧。”

　　林夕却微微一笑：“仙女座圣衣再加10万点数，赎回你的儿子，然后你可以对我说一说，你的什么大计划。”


第三百九十二章 螺旋之树

　　林夕的想法，是能敲诈一点是一点——敲不到也没什么，这种心态，足以在面对山本峰太郎时，立于不败之地了。

　　10万点+仙女座圣衣，生体能量点达到了31万。

　　至于圣衣，青铜并没有黄金圣衣，选择主人的限制。

　　“我的大计划……”

　　山本峰太郎的双臂环抱胸前：“剑道之城，这一次弄什么天下第一剑道大会，你觉得如何？”

　　林夕将圣衣收起：“我也是才知道，2天后不就是大会了吗？正好去看看。”

　　“你想参加？是不可能的。”

　　峰太郎冷冷的笑着：“剑道之城有试剑之碑，只有纯粹修行剑道的人，才能在碑文上，留下名字加入大会。即便你与我，拥有强大的力量，拿一把剑足以砍翻大多数人，也无法参加。”

　　“剑道，本来就是包含在武道之内的，那个城市的剑客们太自大，也太狂妄了，这一场大会是想表达一个意义：剑道独尊。”

　　“你我都是武道之人，你修行的是暗杀拳，而我是三岛流喧哗空手，从你在沈城的表现，能看出是一名真正的武者。什么剑道大会，仅仅属于一个小圈子内的人，自娱自乐。”

　　“还弄了一个天下第一的噱头，让人笑掉大牙。”

　　“不能参加，那就不参加吧，界王神剑的感悟我虽然有一点兴趣，但也不是一定要弄到手才行。你说这个，是想将我当成枪使，去破坏剑道大会？”林夕歪了歪脑袋。

　　“你并不会那么蠢。”山本峰太郎面无表情，“你知不知道我号称地上最强生物，为什么在勇者之城，排第二而不是第一？”

　　林夕没回话，等待老头的解释。

　　“因为第一那个家伙，战斗不是在地上。”

　　山本峰太郎露出了意味深长的笑容：“我获得的情报你一直以来对外界的说法，都是抽取到赛亚人血统，但我不信。因为，勇者之城排在第一的那个，才是真正的赛亚人。”

　　“呵。”林夕表情微微凝重，想不到真有抽到赛亚人的进化者。

　　“他对你伪装赛亚人血统很不爽……额外告诉你一个情报，你要小心，那家伙在本州岛历练，不知什么时候突破到超级赛亚人，一旦突破，肯定会立刻找上你。”

　　“那就让他来吧。”林夕无所谓的说着，并不是所有超级赛亚人，都是孙悟空。

　　无论修罗化，还是核动力，未必不能与超级赛亚人一战——当然前提是赛亚人的挂，别开太大。

　　“另外，我收集到的情报得知，美国有抽到超人血统的进化者，你声称自己是赛亚人血统，随着沈城一战的情报，肯定传到美国去了，超人与赛亚人谁更强在末世之前，就有很大争论。”

　　“美国的那一位超人，飞到亚洲来找你打上一场，我也不会太奇怪。”

　　林夕无奈了，怎么弄的他，好像成了全民公敌似的：“你说这些，是想吓唬我吗？好吧，赛亚人、超人是很强，也许我被吓到了……这和你的大计划，有什么关系？”

　　“我是勇者之城掌握实权的存在，你是圣堂之城的城主，有没有兴趣联合，举办一场天下第一武道大会？”

　　“当然仅仅两个城市，是远远不够的，到时候，对其它的特殊城市，甚至美国、欧洲发出邀请，来一场真正的世界级比试。”

　　山本峰太郎紧紧的握住拳头，发出了豪迈的声音：“不像所谓的天下第一剑道大会，一群剑客的自娱自乐，而是请来全世界的强者聚与一堂，就像拳皇KOF大会那样，争夺冠军。”

　　“武者，在战斗中升华、突破、超越自身。”

　　“天下第一武道大会，到时无论超人、赛亚人，还是绿巨人、一拳超人……各种血统，加上暗杀拳、海虎爆破拳、如来神掌、武神流、北斗神拳等功法……波纹气功、螺旋力、固有结界、矢量操作……各种能力。”

　　“一名名进化者中的强者，聚在一起的战斗，会撞出什么样的火花？痛痛快快的战斗突破极限，最后还能赢得天下第一强者的荣誉。”

　　“只要是一名武者，就无法拒绝，我说的是吧？”

　　林夕沉默了，说实话，他也被山本峰太郎的话打动了——作为一名武道系强者，在一场世界级大会中，通过与其它强者的战斗，锻炼武技，磨练精神意志，没人能拒绝。

　　何况，还有天下第一的虚名。

　　“想举办这样的大会并不轻松，不是仅仅靠人脉就行的。”

　　“没有错。”山本峰太郎挥着手，话语斩钉截铁，“但只要先定下来这个意向就好，未来几个月，慢慢准备就是……再说，我个人也不希望，现在就立刻举行大会。”

　　“大家还是变强一些，彼此战斗起来，才会更开心。”

　　“现在的我，没有把握对付修罗化，也没办法对付超级赛亚人，趁这段时间我必须变强，等到武道大会上才能将无论你，还是其他人，全部轰下！”

　　“你的野心不小。”林夕笑了笑。

　　“如果没有野望，又怎么能担住天下第一的名头？”

　　“好，我答应。”

　　山本峰太郎露出笑容：“很好……提醒你一句，别死掉了，我很想在武道大会上与修罗化的暗杀拳交手……嗯，如果我是你，就不会留在日本，更不会前往四国岛，去见苏红缨。”

　　“别的话，我没有立场多说，希望你能活到武道大会，作为一名武者，死在围攻或阴谋诡计之下，那就太凄惨了……我期待与你在武道大会，堂堂正正的一战。”

　　山本峰太郎带着儿子，离开了。

　　虽然是一名在勇者之城，贪污腐化的官员，但从本质上作为武者的豪迈，这个老头，让林夕产生了少许欣赏感，不过，对方的话他不会听。

　　这一趟来日本的目的就是带回苏红缨。

　　“哥哥，我们接下来，怎么办？”爱丽睁大了眼睛。

　　在林夕努力的“调教”下，现在无论爱丽还是北方栖姬终于不再喊他“爸爸”了，毕竟以他的年纪，有两个女儿，也太惊悚，并且妹妹什么的，最喜欢了。

　　“去四国岛。”

　　对苏红缨能不能承受神谕细胞，他充满了怀疑。

　　带有捕食特性，感染出荒神的神谕细胞，与杰诺瓦细胞类似，是足以毁灭星球级的危险东西，从本质上，始祖病毒、生化病毒、狂犬病毒，甚至黑光病毒都有所不如。

　　血统的改变会对原本基因造成破坏，基因崩溃的下场，不是死，就是变成类似上古邪物，猎奇的外型。

　　“我……我怎么办？”

　　白石奈奈有一些紧张的询问。

　　林夕看向她有点头疼，这个日本的女人与苏红缨、董青等人不同，并不是同伴，但不管不问对方，也很危险。

　　“你跟我们一起，去四国岛？”

　　“算了。”

　　白石奈奈连忙摇头：“那里太危险，到处都是怪兽，我情愿去海军本部的前线战地，到本州岛，与那里的BOSS势力战斗，也不想去四国岛那样彻底的混乱之地。”

　　“唉……”她叹了一口气，“山本峰太郎应该不会和我一般见识，而山本浩二，没有两名佣兵也翻不起浪，再说又被你教训了一通，希望我没事吧。”

　　这名女子的实力并不弱，又有一名唯一性的佣兵犬夜叉。

　　林夕对白石奈奈的横纲力士斗气，比较感兴趣，但听说修炼的方式之后，立刻敬而远之。

　　横纲力士是相扑的最高称谓，这种斗气需要先吃成相扑一样的体型，再将肥肉，全部锻炼成肌肉，从肌肉之中诞生斗气——怪不得白石奈奈，浑身都是明显的肌肉轮廓。

　　女子依旧留在福冈县，林夕带两名小女孩直接飞向四国岛。

　　拥有飞行能力，确实方便，从九州岛飞往四国用不了多少时间——毕竟整个日本也不算太大。根据山本峰太郎的情报，苏红缨所在处，是一处名为螺旋之树的副本区域。

　　位于四国岛东北方的香川县。

　　林夕带两个小女孩，刚飞入四国岛就吓了一大跳，他看见海岸边一头好像霸王龙，但身躯更大浑身皮肤呈青黑色，有巨型刀锋般背鳍的怪兽，正与一只巨大无匹的龟型怪物战斗。

　　哥斯拉VS加美拉，在日本特摄片中，都属于主角级怪兽，战斗的余波，激起滔天海浪。

　　“加美拉不是善良的吗？难道有人兑换了佣兵，想遏止哥斯拉与其战斗？还是宠物之城培育出来的？”林夕有点好奇。

　　一方拥有凶暴的蛮力，另一方则拥有无敌的防御，电浆对火焰，两只怪兽打的天昏地暗，如果平时他还有兴趣围观，现在只想快点找到苏红缨，带两名小女孩升向高空，防止被怪兽发现。

　　接下来的路程，从高空看到了不知多少动漫电影与特摄片，奇形怪状的怪兽、异兽。半个小时后，林夕三人终于抵达香川县，发现了远处，呈矿物化，树干螺旋扭曲，怪异无比，高耸入云的螺旋之树。

　　“下去吧。”

　　林夕三人降落在了地上。


第三百九十三章 鬼之国度

　　林夕面色凝重，螺旋之树是“噬神者”世界，诞生荒神的家园之树，游戏里外部的颜色呈灰白，这里，却是鲜血浆染的红色。

　　“好可怕。”

　　爱丽看着螺旋之树入口，脸上显出了恐惧之色。

　　那里有一扇大门。

　　矿石凝出的门上有尖牙长角，日本神话中标准的恶鬼头颅轮廓，由于色泽呈现出青灰，看起来就好像是青铜，表面更是坑坑洼洼，密布着无数，犹如岁月刻下的斑驳痕迹。

　　“咔……”

　　一阵刺耳的声音，如金属摩擦般的怪音中，大地微微摇晃，鬼脸青石的大门，缓缓打开。

　　浓重的雾气在门口涌动着，这一刻林夕感受到了冰冷的死灵怨气，血腥的杀戮之意，两扇鬼脸门户洞开之后浓雾缭绕，无法看清内部，黑暗之中隐约浮现的红光，更是让人从心底，泛起一股恐惧的冰凉。

　　这扇大门，就仿佛连接了生与死，幽冥与现世，地狱与人间！

　　通向死亡的幽冥黄泉。

　　螺旋之树前方，褐色的泥土原野上，不知是不是被门户内，传来的死亡气息侵染，一朵朵花蕾穿破泥土，接着花朵绽放，如血的娇艳花瓣铺盖大地，花蕊亮起的点点光晕，更是将大地，镀成一片凄美艳绝的血红。

　　“夕哥哥，你看天空。”爱丽拽了拽林夕的袖子。

　　林夕抬起头，天上浓重的云层，遮挡住了阳光，原本的正午变成了昏暗的傍晚，云层同样呈血液般的不详颜色。

　　“螺旋之树并不是这样。”

　　“看来，这里的螺旋之树发生了异变。”

　　“灵梦该你出场了。”

　　小北方一根白嫩嫩的手指，咬在嘴巴里，头上显出了一个问号。

　　虽然说着玩笑话，林夕的心里一点都不轻松，原本，苏红缨利用神谕细胞，转变为荒神的行为就十分危险，何况现在螺旋之树明显出了意外，曾经暗影岛荒芜之地的气息，也不过如此了。

　　“大家小心。”

　　林夕的面色变得严肃：“鬼脸大门在日本神话中，有地狱门户之称，地上的血花，天空的血云，还有变成血色的螺旋之树，里面就是黄泉比良坂，我都不会奇怪。”

　　爱丽从物品空间的精灵球内，放出扎昆之灵。

　　小女孩曾经被扎昆之灵，用信仰之力与魔力改造过肉身，但与北方栖姬陆上基地级的身体，林夕的钻石化相比，还是远远不如。

　　扎昆之灵不用控制，能自动守护。

　　邪神佐助，邪神Saber，也飞在身边，被爱丽用魔法丝线进行操纵。作为自律人偶的上海人形与蓬莱人形，分别持长剑盾牌与骑枪，徘徊在小女孩脑袋旁。

　　爱丽右手紧紧握着八卦炉，原本输出着急的她，有了这一件魔法道具后，能放出粒子加速堪比气功波的魔炮。

　　北方栖姬身边，也出现了太极阴阳玉。

　　一踏入大门，立刻有一股如和县，黑山老妖制造的幽冥地狱般，阴森的鬼气，扑面而来。要是普通人，待在这样的地方，很快就会全身血肉失去生机，变为尸体。

　　螺旋之树就好像“世界树迷宫”中的那一棵大树，内部广大无比，原本林夕以为肯定是漆黑一片，但踏入之后，发现地面、墙壁，散发淡淡光芒。

　　虽然不明亮，至少在近处可以看清物体。

　　“啊……”

　　爱丽突然惊叫了一声，林夕顺女孩的目光看去，只见不远处有一只茧。

　　茧是由树脂般的东西凝成，好像包裹着什么，走过去，扒开茧赫然发现，里面是一具尸体，一些根须刺在尸体皮肤内，就像抽取了所有血液一样，干瘪的皮包骨头。

　　这样的茧，继续前进又遇到了许多，都在道路两边，林夕忍不住有一种想法，螺旋之树变成血红色，该不是被无数尸体的血染红的吧……

　　“死人之路……”

　　从比棺材还要恐怖的茧，密布的道路内穿行着，林夕警惕的注视周围，这地方太邪异了，恐怕不下当初和县的幽冥地府。

　　“有东西飞过来了。”

　　从黑暗之中远处冲来的怪物，速度极快，到达三人五十米内，才得以看清，赫然是数颗在半空飞行的头颅！

　　女人的头颅，有一头飘逸的青丝长发，却没有身躯，而且明显呈现出，被神谕细胞感染的矿石化特征，面部的皮肤呈纯白色，闪现出一种牛奶的光泽，就如石膏雕像。

　　爱丽操纵的人偶，邪神Saber举起钻石剑，一道金色光芒从剑身射出，乒乓球直径的光束击中一只女人头颅，居然没穿透脑袋！

　　显然，神谕细胞的感染，极大提升了这些头颅的防御力。

　　结晶化的肉身，从外表看起来就如石膏一般，却拥堪比金属，极强悍的护甲与魔抗。

　　被圣光命中的女人头颅发出尖利啸声，声音从嘴巴之中扩散开后，在空间之内，显出了肉眼可见的波纹。

　　类似女妖之嚎的音波攻击！

　　剩下的头颅仍旧向众人飞来，飞行之时张开嘴，露出一根根如钟乳巨刺，狰狞无比的利齿。

　　邪神佐助身上，爆起了一股雷光，化为一道雷霆狂飙闪过，上海人形与蓬莱人形，也扇动背后薄如蝉翼的翅膀。四只人偶与四只女人头大战，林夕有心观察怪物的实力，并没插手。

　　“若是这里最低级的小怪，都有这样的实力，螺旋之树实在不好过。”

　　在四名人偶消灭了所有女人头颅后，林夕发出一声叹息。

　　人类进化程序，给出了怪物名字：

　　飞头蛮。

　　“苏红缨，到底在不在螺旋之树的内部？”

　　继续前进林夕一行，也遭遇了更多怪物攻击，不仅有先前的女人头颅飞头蛮，还有长两条尾巴的猫又，呈狐狸外形的狐火，虽然都是小怪，但每一种在神谕细胞的强化下，都极为难缠。

　　肉质呈矿物化，一些部位有特别色泽，显得像金属，防御惊人。

　　路边的茧终于消失了，却有一些尸体夹在螺旋之树的树身内，有时候露出一只手、一条腿在外面，看起来让人头皮发麻。

　　“呜呜、呜呜呜……”

　　一阵女人的哭泣声从黑暗深处传来，北方栖姬的阴阳玉，发出灵力光弹轰向哭声之处，带起的光芒照亮了黑暗，只见那里有一名半跪在地上，掩面哭泣的女子。

　　阴阳玉轰出的灵力光团，命中女子的身体，居然毫发无伤！

　　女子缓缓的站起来，转过身，露出了一张风华绝代的美艳容颜——穿一身和服长袍，传统的姬发式，一头柔顺的长发上，有一只枫叶状结晶发卡。

　　由于和服领口开的非常低，显露大半雪白和滑腻，甚至能隐约看见一抹粉色。

　　无论面部还是皮肤，白皙细腻的过分，呈现出不自然的色泽，显然也是感染了神谕细胞。

　　即便神谕化，皮肤会变得矿石、金属一般，护甲和魔抗大幅提升，也不可能无视北方栖姬发出的灵力光团，女子显然是用自身，恐怖的妖气将命中自己的灵力，抵消掉了。

　　“这是BOSS么。”林夕的面色有些凝重，进化程序，给出的名字是鬼女红叶。

　　日本神话中这是一名拥有歹毒心肠的蛇蝎美人，正体是出生在他化自在天的天人，曾经转世为第六天魔王织田信长，一个拥有极高神秘度的妖怪恶鬼。

　　“妾身红叶狩，小哥为什么要屠戮我们国度的人民？”

　　鬼女红叶的声音清洌之中，带着一股软糯，就如成年的美酒，让人沉醉其中。

　　如果林夕的灵魂不是南明离火，在专门对男性引发特殊效果的声音下，在和服胸口露出的饱满白腻，在下摆分开显露的修长大腿中，恐怕很快就被魅惑，拜倒在对方脚下。

　　“什么国度？”林夕警惕道。

　　“地狱之门后自然是黄泉之国度了，而鬼之国的人民，当然就是百鬼了。”

　　鬼女红叶用袖口，遮挡住嘴角嫣然一笑：“玉藻前、大天狗、酒吞童子三名首领有请，可爱小哥，请上车吧。”

　　随着女子的话，一只怪异无比的车辆从黑暗之中驶出。

　　被神谕细胞感染荒神化的车辆，并不是呈现出结晶矿石状，而是完全金属化了，双轮大车的轮子上燃烧着不灭火焰，一只人形，有猫的耳朵和尾巴，周身浮现三团冥火的猫女，拉着大车。

　　百鬼之中，传说将罪人拉往地狱的“火之车”。

　　“百鬼……”

　　林夕的脸色凝重无比，百鬼在日本很多动漫游戏中都出现过，比如“滑头鬼之孙”，比如“阴阳师”，其中的三名统领，酒吞童子、大天狗、玉藻前，都是千年大妖，绝对不下倩女幽魂三妖！

　　而其它鬼物，比如红叶狩、茨木童子、百目妖……也都是赫赫有名的大妖怪。

　　更恐怖的是百鬼显然借助神谕细胞，蜕变成了“荒神”。

　　螺旋之树内无法飞行，可以说林夕现在，陷入极为危险的境地，更加糟糕的是他还不知道苏红缨是不是在里面……到底是跟随红叶狩，坐上大车，还是放弃苏红缨，尽快逃跑？


第三百九十四章 神话组织

　　红叶狩笑盈盈的看着林夕，似乎好奇他有没有胆量，坐上火之车，去见百鬼的三大统领。

　　与此同时，勇者之城内，山本峰太郎正在和一个人见面，大约20多岁的青年，一身黑色西服，头发梳的一丝不苟，眼睛瞳孔周围包裹一圈红晕，眼白完全是蓝色，闪烁氤氲的光芒。

　　一把小刀在手中，随意的抛起落下，看上去有一些漫不经心的从容。

　　“神交代的事，我已经做了，告诉林夕苏红缨的下落，并且他果然往螺旋之树去了。”

　　山本峰太郎双臂环抱，全身的肌肉绷紧，显然对青年有一些忌惮：“哼……在我看来，真想杀死对方，就堂堂正正的去战，弄什么阴谋诡计，实在有失神的身份。”

　　“武天王，果然你们武者，就是耿直……”

　　“可是你这样的人，至多也只能在城市中负责一点小事，中饱私囊捞一些好处，真正的大事，以天下之势为棋盘，以他人为棋，你是远远做不到的。”

　　“你知道日本形势的危急吗？你知道那个林夕多可怕？”

　　青年的脸上，挂着一抹有些讽刺的笑容：“你这样的人只懂得战战战，林夕的成长速度有多快，当初西奈与其交手时还不算什么，但沈城之战居然灭掉了新晓组织大半成员。”

　　“这种成长速度！”

　　“修罗化，爆发的战斗力连陨石都能轻松轰破，消化了那一战所得，现在的他，实力有多强？”

　　“他不是赛亚人血统，却有这样的成长速度，太危险了。”

　　对青年的话山本峰太郎有些不悦，他压抑心中的愤怒沉声道：“我不信以组织的实力，杀不了他。”

　　“杀他是可以办到。”

　　“因为，我们是集合了日本所有强者的组织：神话。”

　　“首领永恒之主，代行者全灵之神，审判者是我杀戮之鬼。再加七大天王，你是武天王，西奈是邪天王，赛亚人是狂天王，剑道之城的剑天王，目前在海军本部的光天王，人柱力妖天王，还有新补充进组织的幻天王。”

　　“全世界没有一个进化者组织，能与我们相比，但是，主隐藏在暗中，不会露面，神在执行他的计划也不会出手。光天王无法对付进化者，幻天王和我们不是一路，狂天王忙着突破。”

　　“我们目前，能派出的战力仅仅只有五人。”

　　“林夕，并不是一个人，身边的两个小女孩不简单，特别是那个白发红瞳的幼女在沈城之战，变身成祸灵梦。”

　　青年深深的叹息着：“如果是真的祸灵梦，魔神级存在，我们五人，面对林夕三人，说不定会全灭。除非神出手才有可能与魔神对抗，你我都差一些。”

　　“可是为什么，一定要杀他？大家都是进化者。”

　　山本峰太郎肯定不是什么好人，对林夕，也没有任何好感，但作为武者他很希望少年，活到武道大会时，来一场生死之战。

　　“因为，他是中国人！”

　　“中日的进化者，未来必有一战，你忘记组织中的罪天王是怎么死的了吗？”

　　青年的眼神冰冷之中，带有浓郁的杀机：“就是中国人，王宁宁，击杀了她，杀了我的爱人……还掠夺了她的能力……林夕，实力在王宁宁之上，不把他干掉，未来不知有多少人会死。”

　　沉默了一会，平复了心情的青年道：“这一次他作死来到日本，是击杀他最好的机会。”

　　“螺旋之树封住飞行逃跑的可能，有荒神化的百鬼，林夕再强也不可能是对手……再说就是发生了意外，还有永恒之主派去的另一个势力……”

　　“杀死他，再想办法收服疑为祸灵梦的女孩。”

　　青年露出一丝微笑：“主在进行操纵心灵的研究，一旦突破，就可以将小女孩变为傀儡。苏红缨，荒神的蜕变，根据百鬼的反馈一直很顺利，成功的可能性高达80%。”

　　“天照的荒神因子与大魔鬼的血统，简直配合完美。”

　　“等那个女人进化成天照，成为受我们神话组织控制的战争兵器，再利用外道魔像，制造另一个战争兵器，未来我们的组织，我们的国家，将会凌驾中国、美国之上！”

　　“那样，就可以收复本州岛，回到你、我真正的家乡。”

　　杀戮之鬼的一番话，说的山本峰太郎热血沸腾，只要计划成功，苏红缨将蜕变为真正的神灵级存在，并且是一名可控神灵。

　　“可惜整个日本那么多进化者，没有一个是七星级以上火属性血统，妖魔系的人。一想到我们日本的主神天照，会是一个外国女人，就让人不爽，但也没办法。”

　　青年叹了口气。

　　林夕并不知道背后，还有那么多关于自己的花絮，但也敏锐的感觉到这一次，恐怕是陷阱。

　　一直以来他都不喜欢想太多，因为第一：他不是什么智商变态的人物，仅仅属于普通人的范畴，身边也没有柯南、一休、夜神月、拉克丝之类，智商妖孽的家伙。

　　爱丽是年纪不大的熊孩子，北方是三无幼女，蒂法与不知火舞，都属于格斗系少女。董青、野兽小队、李琦，是一群只知道战斗的单细胞。

　　第二，以他的实力，也不需要考虑什么。

　　武者只要热血、拳头就够了。

　　但哪怕是傻子也能明白，现在的形势，很不对劲。

　　螺旋之树，就好像鸟笼一般的地方，再加上荒神化的百鬼……

　　“无论如何一定要去看看才行。”

　　苏红缨是早在庐州，一起从亡灵大军中杀出的同伴，林夕绝不会放弃同伴。

　　“小北和小爱，一旦有什么，你们用TheWorld与无想流舞，迅速逃走。”

　　林夕心中做好了这具分身，和恶魔雕像扎昆，都战死在这里的准备，无论如何要获得苏红缨的消息，并传达到本体那里。

　　火猫拉着的火之车，在道路上留下了一长串火焰的印痕，林夕与两名女孩坐在车上，北方栖姬仍是一副什么也不担忧，沉默幼女的样子，爱丽紧张的抓着他衣角。

　　扎昆之灵的光团，漂浮在身边。

　　火之车一路深入螺旋之树，林夕的心情越来越沉重，行驶中，遇到的各种荒神化鬼物，奇形怪状，简直像进入了幽冥地狱，特别是一棵矿石结晶化，扎根在地上的树木。

　　树高仅仅只有四米多，每一片叶子内，都包裹了一只女人的面孔，猎奇到极点。

　　还有人肉雀，一名男子，身体的毛孔大张着，里面寄宿了一只只米粒大小的麻雀。

　　林夕看的头皮发麻，与这些相比，暗影岛亡灵大军的景色都不算什么了。

　　火之车足足行驶了20多分钟，才来到了螺旋之树最深处。

　　林夕一眼就看见，一颗巨大无比，由红色的晶石凝聚在一起，组成的晶石之茧，大量根须状的晶丝缠绕在茧旁，这晶石之茧是透明的，闪烁着火焰辉光，最中心冻结了一名女子。

　　“苏红缨？”

　　山本峰太郎果然没有欺骗，苏红缨就在这里。

　　只是女子和原来相比，外貌有了很大不同，不知道是不是荒神化血统改变，原本DND系大魔鬼的双角，已经消失了，皮肤也变得白皙许多，如同白色的玉石凝成。

　　女子的头发变成了白色，但与林夕，雪一样的纯白不同，是一种，好像光线交织而成，阳光般的亮白。

　　一些红色的纹路，火焰般的浮现在皮肤表面。

　　荒神化的苏红缨与原来相比，魅力无疑更大——带有乳白色动人光泽的皮肤，额头、脸颊、胸口等部位的红色纹路，和哪怕凝在水晶中，也散发的一股太阳般晕光，让她有一种神灵的气质。

　　“苏红缨！”

　　林夕喊了一声，发现晶石之茧内的女子毫无反应，另一旁的爱丽利用精神力特长，发射具有穿透力的思维波动，试图用心灵去呼唤。

　　不知是不是被爱丽的呼唤惊动，晶石之茧内的女子，缓缓睁开了眼睛，眼球之内没有瞳孔，是一片白炽色的亮白。

　　“林夕……快离开……这里是陷阱……我……无法控制……自我的意识……”

　　女子的眼睛中，光芒又黯淡了。

　　“哈哈哈……”

　　一阵豪迈的大笑声，这一处螺旋之树的内部空间陡然变得一片明亮。

　　三座高台从地上升起。

　　上面有三只宝座！

　　左边的宝座坐一个比红叶狩还美丽，倾国倾城的美女，一袭轻纱，乌黑的长发直达腰际，面庞犹如桃花般娇艳，完美的曲线在轻纱缠绕中，散发出浓浓的诱惑气息，背后九条纯白的狐尾，如花瓣散开。

　　右边的宝座坐着手持团扇、念珠的男子，一对漆黑的翅膀，宽袍黑裤，脚踩黑色木屐，一头银发，如月亮洒下的银色月华。

　　最让人注目的，是中央最高的宝座，一名赤裸上身的男子靠坐在宝座上，火红色的头发让他看起来狂放不羁，一只比人还大的酒葫芦，高高举起，匹练般的酒液向嘴里灌下。

　　九尾狐、大天狗、酒吞童子！


第三百九十五章 百鬼

　　酒吞童子，大天狗，九尾妖狐，每一只都是千年级别的大妖，原本就不在倩女幽魂三妖之下，何况还感染了神谕细胞，变成荒神？

　　具有强大护甲、魔抗的皮肤，闪烁着特殊光泽，如海啸般的澎湃妖力，充斥整个空间。

　　然而，林夕将要面对的，并不仅仅只有三妖。

　　长发雪白，一身蓝色和服，冰冷中，带着一抹凄艳的雪女；上半身是赤裸的女子，下半身完全是蜘蛛的络新妇；白发黑袍，头生血色长角的茨木童子；脑门上，三根蜡烛的丑时之女……

　　每一个，都是妖力雄厚的大妖怪；每一个，都被神谕细胞侵蚀，转变成了荒神。

　　普通人面对这样的场景，恐怕会直接被吓死，就是进化者，站在这里对上或俊美或妖异，还有一些奇形怪状、凶神恶煞，各种形态的百鬼，感受到恐怖的妖气，也会吓得瘫软在地。

　　连被扎昆之灵用信仰之力混合魔力，强化过肉身，又属于精神力特长者，精神极坚韧的爱丽，都忍不住的瑟瑟发抖，往林夕背后贴了贴，到是北方栖姬仍一脸淡然。

　　如果用表情来形容，爱丽现在无疑是“害怕”高清重制版，北方则是小S的“冷漠”。

　　“妈的，被围观了。”

　　林夕的嘴角，忍不住抽动了一下。

　　真应该把英魂之戟，带来这里。

　　召唤出的三百斯巴达裸男，哪怕实力比不上百鬼，至少人数超出，加上斯巴达那一股无论对方是什么人，都敢硬肛的纯爷们气质，别说百鬼，就是面对新日暮里的暗黑势力，也不会弱了气势。

　　“呼……”

　　他长长出了一口气，反正在心中做好了战死的准备，无论面对什么样的情况，也不会有害怕之心。

　　只是……苏红缨，到底是怎么一回事？

　　“酒吞童子，大天狗还有九尾妖狐……名字应该是玉藻前吧？”

　　林夕目光扫视向高台，背后的雪饮刀被收入了物品空间——这把神兵的威力不错，但也只有对付弱小怪物才会用，就像本体，真正战斗是依靠暗杀拳与能量操纵。

　　这一具分身也是空手才能发挥最强的战斗力。

　　“可爱的小家伙，看见了百鬼，居然还能保持镇静，到是让妾身有一点欣赏你的勇气呢。”

　　九尾妖狐，玉藻前露出妖媚娇艳的笑容：“妾身最喜欢美少年了，这样可爱的少年到让妾身，有一点下不去口哦。”

　　百鬼，本来就是吃人的妖怪，荒神化，感染的神谕细胞，具有偏食因子喜欢捕食生命，现在的荒神百鬼，都属于凶恶无比的食人怪物。

　　“把我吃下去，可是会烫坏喉咙的。”

　　林夕微微昂起头，看着高台：“现在可以确认，让我来螺旋之树是一个陷阱，唯一让我欣慰的是，山本峰太郎没有骗我，苏红缨果然是在这里……你们百鬼与日本的进化者有联系。”

　　“应该属于，被招安的势力吧？”

　　曾经在沈城时，林夕差一点说得了拉奥，身边的北方栖姬同样是降临BOSS。人形BOSS，具有自我意志，甚至有一些，智商出众，与进化者联合到也没什么奇怪。

　　中文说的“招安”显然被进化程序，翻译成了百鬼们，能听懂的词语。

　　银发贵公子般的大天狗，语气冷漠地说道：“我们百鬼怎么可能，会被进化者收服？”

　　“只不过是联盟罢了。”

　　“当初，我们在本州与冥斗士，发生了冲突……有一名，自称杀戮之鬼的进化者，找到我们，提供了位于四国岛的这样一处地点。”

　　“螺旋之树，不仅能让我们从恶鬼转变为荒神实力大幅增加，还让百鬼有了一处可以容身的家园。”

　　“作为回报帮助他们，做一点小事也未尝不可。”

　　“嗯。”

　　林夕若有所思：“好吧……那么，苏红缨现在的状态，是怎么一回事？”

　　荒神化之后实力倍增，无论玉藻前大天狗等首领，还是手下的其它妖怪，都是一副“一切尽在掌握”的心情，加上这些家伙平时在螺旋之树内，除了外出掳人来吃，也没什么消遣。

　　满足一个“死人”的好奇心，自在不会在意，再说玉藻前很喜欢与美少年说话。

　　“苏红缨……”

　　九尾狐微微的叹了一口气，似乎有一些又是惋惜，又是羡慕的复杂心情。

　　“神谕细胞的感染，会使人产生变异，普通人无法承受，当初那些人用进化者试验，也无法承受。只有原本拥有类似鬼、妖等特殊血统的人，才能在神谕细胞的蜕变之中，存活下来。”

　　“我们百鬼，正好满足神谕细胞感染的需求，但即便是我们，也仅仅只是根据原本形态，发生微小改变的普通荒神。”

　　“进化者，拥有鬼系血统的进化者，才能真正进化。”

　　大天狗接过了话，也感叹道：“勇者之城的人们，不知是不是从螺旋之树内，获得了天照因子，这个苏红缨，拥有高达七星级的大魔鬼血统，完美适应神谕细胞。”

　　“又融入天照因子，一旦蜕变结束就会变成——天照！虽然只是荒神天照，但也绝对超出哪怕我、玉藻前、甚至酒吞童子大人，是不折不扣的荒神之王。”

　　“荒神天照……”

　　林夕微微的眯起了眼睛，消化这个词语代表的意义，缓缓说道：“七星级大魔鬼血统，具有火属性，与天照相同，承受什么天照因子有一点可能，以大魔鬼的肉身，承受神谕细胞，也有一定可能性。”

　　“不过，苏红缨刚才说的无法控制自我意识，是怎么回事？”

　　“呵呵呵……你的问题真多啊，不过就满足你好了。”

　　玉藻前娇笑着道：“蜕变完成之后，这一颗巨大的结晶之茧都会变成荒神身躯，苏红缨仅仅是作为中枢存在……荒神天照，高等生命的意志，哪里是少女原本的精神，可以承受的呢？”

　　“那一瞬间，她的自我意识会彻底崩溃，然后，变为无意识的战斗傀儡。”

　　她见林夕目光聚集在结晶之茧上，娇笑着：“提醒你一句，神谕细胞感染的荒神最大特点，就是有恐怖的魔抗和护甲，何况荒神之王，你破坏不了结晶的。再说，苏红缨看起来只是茧内的女子，但外部的结晶，也属于她的一部分。”

　　“你摧毁了结晶之茧，也就是毁灭她的身躯。”

　　林夕心中一痛，玉藻前的话应该是真的，这样身份的大妖怪没必要说谎。

　　“让苏红缨接受天照因子，在螺旋之树内进行蜕变，当初给她天照因子的人肯定没说过，转变为荒神会失去自我意志吧……很好……另外……”

　　“日本的进化者，无非给你们提供了螺旋之树的所在。”

　　“说到底，你们也只是怪物，实力越强的怪物，杀起来好处越多，难道你们会以为日本的进化者，掌握了荒神天照，未来实力变强不会对你们动手？你们与他们的联盟，只是一个笑话。”

　　“呵。”银发的俊美男子大天狗，笑道，“以后的事，和现在有什么关系？你挑拨我们，不就是想活着离开？可惜你的死亡，无法避免。”

　　“是吗？”

　　林夕冰冷的目光，瞬间变得狂热而又彪悍：“和你们达成交易的日本人，对我忌惮到不敢正面作战，而是利用陷阱和阴谋诡计来杀我，你们认为我的实力如何？”

　　“是的，荒神百鬼是很强，我很可能会死在这里，但今天，想击杀我，就付出百鬼，至少灭亡一半的下场吧！不知道死去的会是谁？”

　　林夕的体表，皮肤上显出了一道道，青色经脉的亮线，眼睛也变成了纯青。电流推动带来的动能，蕴含在体内随时可以爆发，并且闪电能量在体表传导，到处是“噼啪”作响的电弧。

　　这一股骤然爆发的气势，狂放而又爆烈。

　　大天狗与玉藻前互相看了看。

　　杀人、吃人没什么，用命去拼，就有些为难了。

　　但这时先前一直靠坐在矿石宝座上，默默喝酒的红发男子酒吞童子，将巨大的酒葫芦放在地面，“轰”的砸起了一片烟尘。

　　“说完了吗？”

　　“如果说完了，那就开始战斗吧……我倒要看看，你怎么让百鬼灭亡一半，你们都不许插手，就让我酒吞童子，试一试你有什么实力，敢说这样的大话！”

　　酒吞童子，原本就是百鬼之中最可怕的怪物，经过感染变为荒神的他，体表皮肤闪现出金属般的色泽，一身肌肉如千锤百炼的钢锭，皮肤表面的纹理，更是如螺纹钢一般。

　　骄傲无比的百鬼之王，无疑被林夕的一番话激怒了。

　　一道粗大的火流，穿过了足有上百米距离，焚烧林夕所在之处空间内的一切物质。

　　这是将喝下的酒液作为燃料，将自身的躯体内腔当成火炉，用妖力进行催化，激发的“烘炉之火”，从酒吞童子口中喷发的“大喷吐烘炉火焰”，是连钢铁都能在一秒之内，烧成铁水的恐怖烈火洪流！


第三百九十六章 火焰免疫

　　“狂妄的家伙，就在我的烘炉之火下，烧成焦炭罢。”

　　以天地为炉兮万物为铜，以阴阳为炭兮造化为工，酒吞童子的烘炉之火，正是模拟这一句话的意境。熊熊炉火，烧煮世间，焚金煮铁的灼热烈火，足以将血肉生物，煅烧成一块黑色的碳晶。

　　空气因为极致的高温扭曲模糊，螺旋之树，坚固的结晶化地面，都似乎要融化，刺目绯艳的红，充斥所有人的视线。

　　“这就是你的攻击？”

　　“太让人失望了。”

　　林夕站在烈火洪流之内，不闪不避任由火焰撞在他的身上，散成大团大团的火苗洒向四周，金红色的火点，就如无数的火焰精灵，环绕着他翩翩起舞。

　　“什么？”

　　无论大天狗、玉藻前，还是其它的妖怪都愣住了，酒吞童子无物不烧的烘炉火，将林夕包裹在内，却没造成任何伤害，仿佛冲刷在少年身上的不是火焰，而是清爽的微风。

　　灵魂是南明离火，肉身是六阳神火，原本就对火焰有着变态级抗性，能抵挡核爆，何况体内融入了三颗生化晶核？

　　九阳法体，哪怕太古红龙对火元素的魔抗，也不会比他更强！

　　简直等于火焰免疫，百鬼之王酒吞童子以自身内腑为烘炉，培育出的烘炉之火是很强，但即便烈度再提升一倍，甚至烧的炉心融解，火焰反噬，也无法对少年造成任何伤害。

　　站在火焰中的林夕有些一庆幸，花费3万兑换的衣服虽然没什么防御，却有受到能量攻击，难以损毁的特性。

　　不然，恐怕就要在百鬼，一大堆美艳女妖怪，比如雪女、九尾狐、鬼女红叶这些人形美女的围观之下，在北方栖姬和爱丽面前，当一次天体族了。

　　“这不可能！”

　　酒吞童子的脸，都变成了赤红色。

　　见林夕站在火流中，脸上挂着一抹淡淡的讽刺笑容，连毛都没有烧掉一根，在诸多手下面前，丢了面子的百鬼之王，有一些恼羞成怒。

　　口中的火焰，突然转向对方脚下的地面。

　　螺旋之树矿石化的大地，就如荒神结晶般的皮肤，有极强的护甲、魔抗。

　　但酒吞童子的烘炉火，包含意境是焚天烧地，无物不熔，赫然将林夕脚下数百平米的大片岩石全部融化，变成了火红色的岩浆泥沼，上面鼓起一个个沸腾的瘤状气泡。

　　岩浆，等于是火元素与土元素的混合。

　　就好像海贼王世界，赤犬的岩浆果实比艾斯的烧烧果实要强悍许多，哪怕九阳法体，也不能无视这样的伤害，羽赫从背后喷发。

　　螺旋之树内的空间极其广大，特别是最深处的这里，简直等于一座室内的足球场，高度也有五十米以上。林夕想要飞起来，躲避下方的岩浆，有不小的移动空间。

　　可这时，酒吞童子喷吐的火焰转移向半空，熊熊的火焰巨浪，在林夕的头顶上方猛地炸开，一颗颗脸盆大小的火球，如雨点般的向下撞击。

　　爆烈火球不仅只是火焰，还带有撞击命中时，爆炸产生的物理性质冲击波。

　　正从岩浆上方飞起的林夕被无数火球，硬生生的炸回地面撞入烧成红色，就如煮沸的粥一般，“咕噜噜”冒着气泡的岩浆内。

　　“林夕！”

　　爱丽与北方栖姬连忙想要动手。

　　小女孩通过精神力，将三人的意识连接在一起，处于“精神网络”的链接状态，三人能直接在脑海中进行对话。

　　林夕阻止了两人。

　　酒吞童子提出一对一的单挑，如果能利用这个机会干掉对方——哪怕仅仅只是重创，对接下来的战斗也有极大好处，虽说林夕做了战死的准备，能活下来无疑更好。

　　一旦北方和爱丽，两名女孩插手，大天狗与玉藻前，肯定也会插手，其他百鬼同样会动手。

　　林夕引发了灵魂之中的力量。

　　除了生化晶核与新学到的东方不败流派，分身的能力还有古文字爆发——以元素能为基础的强悍法术。原本具有的元素能：冰、火、雷，融入南明离火时，变成了水、火、风。

　　元素能融入南明离火，是因为火焰具有容纳各种能量、物质，宇宙之火般的特性。

　　宇宙之火包容一切，承载了林夕本体分离的意识，形成了灵魂。而火焰之中的内核还存在，蓝色的晶体内核，如宇宙开辟最初的物质，作为核心源点，三种元素能进入其中，也凝结出了晶体。

　　诞生出晶核——就仿佛神格般，有了能量核心的元素，比原来大大的增强，只是林夕获得了火焰驱动、电流推动，又将血能与羽赫、钻石化统一，一直没用过元素能。

　　分身，与本体不同。

　　本体将能力剥离之后，剩下的很单纯。

　　七星源病毒血统的生物能是基础，防御有能量外衣，攻击有能量操纵，回复有自我再生，充能有阳光吸收，武技是暗杀拳，并且各种特性的侠之气、杀意之波动、煞之气，潜力巨大的震动力、螺旋力，爆破力。

　　底牌是修罗化。

　　很简单，同样很完美，没有任何短板。

　　等学会虚无之波动，克制杀念，然后想办法，将侠之气与虚无之波动融合，或者将单一的能量升华，形成与修罗之气同级别的正面能量，能力体系就彻底补完了。

　　分身的能力很多比较繁杂，不如本体，但也有特定的优势。

　　那就是经历各种情况，都有应对的底牌。

　　如九阳法体，如果没有等于火焰免疫的体质，在级别不如红莲业火、炼狱之火，流量却更恐怖，温度更高的烘炉之火下，也不可能无视。

　　现在，被酒吞童子喷吐火焰，将大地化为岩浆泥沼，一轮烘炉爆烈火球，硬生生将自己炸入了岩浆，灵魂里的水元素立刻引动。

　　灵魂强大的精神力，操纵水元素，变成了水分子紧密链接，呈现纯青色的“超纯水”状态。

　　青色的水层包裹林夕全身，周围的熔岩居然一时之间，破不开护体的薄薄一层水膜。

　　“天岩户之投！”

　　酒吞童子张开双臂，插入了高台之内，火元素注入将这一座五米高，上百平米灰白色的石台，烧成火红色的烈焰之晶，双手将高台拔离地面，举起向远处扔了过去。

　　正喷发羽赫，从岩浆内冲出的林夕刚刚露头，就挨了仿佛神话中，大力神投掷山峰般的猛烈一击。

　　足有万吨的烈焰之晶，将他砸回了岩浆中，酒吞童子哈哈大笑着用葫芦撞击地面，妖力随着波动向林夕的方向传导，混入岩浆内，红色的岩浆迅速被侵染成了灰色。

　　“熔岩封灭！”

　　死灰色的怪异熔岩，被酒吞童子注入的妖力，使沸腾的流质熔岩冷却，凝结成晶体，居然要将林夕彻底封印，封死在混杂妖力的岩浆，凝成的岩石中。

　　岩浆形成的外壳封入人体，而妖力侵蚀血肉将其变成死人。

　　酒吞童子无疑是一名实力强悍的大妖怪，不仅拥有恐怖的烘炉之火，战斗应变也快到极点，发现火焰无效，不知经历过多少次战斗的大妖，立刻改变战术。

　　果然奏效了。

　　用岩浆像琥珀封冻住虫子一样，将林夕彻底凝在其中。

　　“呼。”

　　酒吞童子长长的出了一口气，从鼻孔中喷出了几颗火星，脸上浮现出了骄傲而又豪放的笑容，在熔岩封灭之下，无论任何敌人，唯一结局只有死亡！

　　“哦哦哦……”

　　百鬼发出兴奋的呼啸，一些美女妖怪，频频向酒吞童子抛着媚眼——浑身古铜色的肌肉，三米高的伟岸红发男子，刚才那一系列技能，充满了堂堂真正的霸气。

　　崇拜强者的百鬼，不少女妖怪都春心荡漾。

　　“下面，就是两名小女孩了。”

　　爱丽躲到了北方栖姬身后，小北方仍旧是一脸淡漠，显然两人并不惊慌，通过精神力连接的两人能知道，林夕的状况。

　　大地突然开始摇晃，颤动引发的震波，让正在欢呼的百鬼们停下了。

　　“咔、咔咔……”

　　岩石崩裂的声音中所有百鬼，都看向林夕被封印之处，那里的地面浮现出一道道裂纹，似乎有什么要破开大地冲出一样，并且，从裂纹之中，流淌出的电弧与火焰，好像地下埋藏了不知名的恐怖。

　　“轰！”，巨大的爆炸，凝固的岩浆石块在气流波动中飞向四面八方，林夕的身形重新显露。

　　火焰驱动的“热血”，电流推动的“爆发”，两者联合运用，虽然没有当初在暗影岛对抗卡尔萨斯时的“毁灭”恐怖，仍旧爆发出了无穷的力量。

　　体表电流闪烁，皮肤上满是青色、红色的亮线，眼睛之中火焰燃烧。

　　林夕释放出的狂热之意，让酒吞童子的面容都有些呆滞。

　　下一秒，百鬼之王的身躯向后躬起，喝下去的酒液，混杂着胃部秽液从口中喷发——爆发叠加了热血状态，身后带起一连串残影的林夕，瞬移般的到了他身前，然后向腹部，轰出了一记堪比列车冲撞的直拳！

　　因为两人的身高差距，这一拳是打在了肾脏部位，清晰的炸裂声表明，酒吞童子的肾恐怕已经爆掉了……


第三百九十七章 超级霸王电影弹

　　荒神化。

　　感染神谕细胞，蜕变为荒神，最显著的就是体型改变——噬魂者中，怪异的荒神不少，甚至有一种叫做“女神之卵”的荒神，是一名少妇融在一颗蛋上的猎奇外型。

　　不过，作为降临怪物，百鬼们的荒神化，不知是不是体内的妖气抵御了形态异变，基本都维持了原本的造型。

　　但从另一个方面说这也意味着，百鬼感染程度，并不太深，荒神化的变异度也不高。同时，实力上，自然就不如彻底变异为巨大化荒神强悍了。

　　现在的百鬼，荒神化带来的改变主要有两点：

　　第一是神谕细胞，作为一种可以通过吞噬物质转化为能量的超级细胞，能大幅增强百鬼的能量，就如酒吞童子，原本的烘炉火并没有现在那么强，能达到数秒之内，将钢铁融化成铁水的地步。

　　第二，是体表皮肤的结晶化、金属化，带来了强悍的护甲和魔抗。

　　先前的飞头蛮，属于百鬼之中最低级的怪物之一了，原本普通人拿着砍刀都能一刀一个，而荒神化后，邪神Saber的圣光束，居然无法穿透脑门。

　　但荒神化的程度不高，内脏始终较为脆弱。

　　林夕现在，是电流推动、火焰驱动的双重buff状态。

　　速度就是力量，力量也就是速度！

　　缠绕着电流的他仿佛瞬移，超越视网膜捕捉，让人眼花缭乱的极限速度，正是施展东方不败流，移动时在空气留下残像的“醉舞·再现江湖”，这一招身法配合着，有一记后继攻击：

　　“死亡冲击波！”

　　东方不败流的特点，是每一个招式，都有着特定效果。

　　闪光指是穿透劲，爆热神掌是爆炸劲，十二王方牌大车轮则是能量物质化，石破天惊拳，除了如太阳般的炙热拳意，还有类似粒子加速器，粒子剧烈碰撞，造成的火焰破坏力增幅效果。

　　醉舞·再现江湖的身法，后继的死亡冲击波，类似中国武学的一招：

　　隔山打牛。

　　热血状态下，恐怖的力量，爆发状态下，恐怖的加速度，带来的动能与势能，还有从体内涌出的火焰与闪电，全部凝成一股，随着右拳砸在酒吞童子的小腹处。

　　力量能量传导入腹内，隔山打牛般的集中在腹部深处，肾脏位置。

　　然后爆开！

　　别说酒吞童子的内脏并不像体表，金属化古铜色皮肤与螺纹钢般的肌肉那么强悍，就是真正的钢铁，也承受不住，除非是林夕的钻石化，皮肉凝结成护甲变态的钻石晶体，才能承受这样的一招。

　　死亡冲击波的一拳，将酒吞童子的肾脏打爆，这一刻响起的清脆声音在空旷的场地中，清晰可闻。

　　玉藻前、大天狗，还有一名名百鬼，面上的表情惊愕、无法置信，就如一幅幅，铭刻在画板上的浮世绘般精彩——他们根本想不到酒吞童子，百鬼之王，一对一单挑对方，经过会如此离奇。

　　无物不烧的烘炉之火，毫无任何作用。

　　封印在岩浆结晶内还不到3秒，对方就震碎地面冲了出来，一拳将荒神化，拥有变态护甲魔抗的酒吞童子，内脏打爆了？

　　这些妖怪，并不知道林夕使用的东方不败流，拳法所带的奥妙，死亡冲击波的特点。

　　对于这样的结果，百鬼们的心中，只有一个感觉。

　　匪夷所思。

　　“噗……”

　　酒吞童子猛地喷出了一口血液。

　　红发的大妖怪，身上涌起一股危险的气势，双目都变成了鲜血色泽，从身上涌出的妖气，卷起风暴——普通人割掉一颗肾都没什么，何况酒吞童子这样的大妖？

　　但被打爆一颗肾的耻辱，是无法忍受的。

　　还没等酒吞童子酝酿气势，然后爆发出雷霆一击，林夕的身形瞬间消失了。

　　东方不败，传承石破天惊拳等招式时，见识了他的火焰驱动、电流推动，感叹少年恐怕是最适合修行“流派东方不败”的存在，除了明镜止水，因为心灵境界不够，无法施展。

　　其它招式全部迅速精通。

　　就比如“醉舞·再现江湖”，连东方不败原本世界的弟子，都无法掌握的一招，林夕利用电流推动，产生动能的爆发buff，完全可以做到这一招身法，所需的疾速。

　　死亡冲击波将力量、能量凝与一股，同样十分艰难。

　　但林夕火焰驱动带来了热血buff，再加上火焰、闪电，强大的灵魂对能量的控制，能完美施展难度巨大的隔山打牛拳法。

　　林夕的流派东方不败，甚至超越了亚洲尊者本人，火焰和闪电双核驱动，再加上九阳法体，强悍的体力，东方不败仅仅能在醉舞·再现江湖之后，连上一记死亡冲击波。

　　他却可以维持这个状态，打出连续的重拳！

　　带起层层叠叠的残像移动着不断攻击，死亡冲击波的恐怖拳法，接连轰中酒吞童子身躯，拳头与肌肉碰撞炸起的火焰、闪电，破碎的光影效果连成一片，内脏炸裂的声音不断响起。

　　“你不是很强吗？”

　　“你要试一试我的实力？”

　　“你是百鬼之王？”

　　……

　　一拳一拳，林夕完全是轰了个痛快，东方不败流派最重要的就是气势，力量凝聚入微，专门轰击内脏的重拳再加上讽刺的话语，简直要将百鬼之王，气的癫狂了。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　酒吞童子发出了狂怒的吼声，挥舞拳头向林夕反击，这一只大妖怪除了恐怖的火焰之外，最强大的是力量。

　　拔山之力！

　　就是形容酒吞童子力量的词语。

　　林夕的热血状态，也比不上对方的力量，狂乱的轰击，每一拳都炸裂空气，引起刺耳的尖啸气爆，可怕的重拳就是玉藻前、大天狗同为百鬼首领，但偏法术的存在都无法抵挡。

　　但电流推动的爆发buff，醉舞·再现江湖的身法，不是酒吞童子直来直去的拳头，能命中的。

　　“我要杀了你，杀了你啊！”

　　力量再强，打不中也毫无任何效果，眼神怨毒的酒吞童子拳头打爆空气显出锥形的气劲，这几乎是用拳，直接砸出空气冲击波般的视觉感了，但又有什么用处？

　　林夕以极限的速度，连续痛殴了酒吞童子20多记死亡冲击波，将百鬼之王的内脏全部震碎，才带起一串残像返回两名女孩身边，中止了buff状态，缓缓喘息回气。

　　若不是荒神化的百鬼躯体有再生能力，酒吞童子说不定会被这一顿乱拳打死。

　　死亡冲击波，是在内脏之中爆发，只有很少的力量，散溢在皮肤处，并且荒神化的身躯，坚韧如钢铁，但体表显出了大量凹陷拳印，就足以看出先前的攻击有多么可怕。

　　酒吞童子嘴角流出的鲜血，带有一些细碎的内脏碎屑。

　　这名大妖怪无疑被打成了重伤。

　　酒吞童子其实很憋屈，威力巨大焚金煮铁的烘炉火对林夕没有任何用处，力量恐怖的拳头也无法命中电流推动下爆发buff，使出醉舞·再现江湖的少年。

　　就如当初的炽天使被林夕克制——炽天使，毕竟还有恐怖的核弹，酒吞童子的火焰再强，也比不上核爆。

　　并且现在的林夕，实力比面对炽天使时强悍多了。

　　“呼哧、呼哧……”

　　酒吞童子的双目之中，满是血丝，好像眼眶都要裂开了一般，红色的火焰在周身缭绕，身上的伤势没什么，在这么多手下面前被对方痛殴，这对他的自尊无疑是极大的践踏。

　　对统领百鬼的王者来说尊严，甚至比命更重要。

　　一名名百鬼看向这位王者，整个空间之中一片寂静，只有酒吞童子的喘息声，火红色的长发舞动着，周身释放的妖气如海潮涌动，脚下的地面不断崩裂，可见百鬼之王的狂怒。

　　“看什么，还不快点给我上去，把他干掉！”

　　反正已经丢了面子，酒吞童子也不在意什么了，恼羞成怒的下达了全体攻击命令。

　　“上！”

　　一群形状各异的荒神百鬼，向林夕冲来。

　　“终于还是要面对，所有的怪物……不过将酒吞童子打成重伤，已经达到目标。”

　　“爱丽、北方栖姬准备好，等我用一个地图炮，先干掉一批然后攻击。”

　　在意识网络中，对两名小女孩下达了命令，林夕全力激发体内的闪电晶核，准备使用东方不败流派的强悍地图炮。

　　从体表涌出的电流，在身上高速流转，形成了笼罩身体，只露出脑袋的电流层，类似漩涡劲，高速旋转中电流的分子相互挤压，更加紧密，从电凝结成青色的流光。

　　青色的光芒在空气中涌动，显出一圈圈的波纹轨迹。

　　随着从晶核内调集的电流越来越多，电力形成了电磁场使林夕的身体，都悬浮在了地面的上方，周身转动的，形成漩涡的青色光流，迅速扩展到了直径五米以上。

　　这一招，正是流派东方不败的强悍必杀：

　　超级霸王电影弹！

　　带着浑身旋转放射的电光，林夕一个人向百鬼迎了上去。


第三百九十八章 分身的地图炮

　　以漩涡劲——类似螺旋力，钻头般的运行方式，将生化晶核输出的电流聚集在体表，形成高速转动的电流层，直径达到五米的电光结出一颗青色光茧。

　　流派东方不败，仅次于石破天惊拳的必杀技。

　　“超级霸王电影弹！”

　　这是范围伤害的地图炮，因为当电光，裹着的林夕冲撞时，螺旋力般的漩涡，产生的磁场会将经过之处，哪怕不在撞击路线内的敌人吸过来。

　　当林夕身体平行地面头朝前方，在青色光茧的环绕下横冲直撞时，一拥而上的百鬼，有不少都被卷入了其中。

　　疾光幻影、电光石火！超级霸王电影弹，以电流加速快到极限，炫目的光茧带着放射状霹雳，一只穿行了足有百米，“轰、轰、轰轰轰……”电流撞击，引发的爆炸响成一片。

　　几乎在同时，林夕从心灵网络中，对两名女孩下达了攻击的命令。

　　一个运转灵力一拳砸出，大气扭曲成一条黄色的巨龙，灵力、风与雷融合在一起的北斗神拳奥义·北斗刚掌波，一个是将魔力输入八卦炉，通过八卦阵的转化，产生的魔炮·究极火花。

　　三记大招！

　　每一记，都堪比加入震动的气功波，当初与苏红缨、董青、蒂法联手轰出，击杀巨大战舰圣胡安的四重光炮，威力也比不上现在的联合攻击。

　　不是高级BOSS，根本无法承受这个级别的伤害，荒神化，魔抗是提升了许多但也不是无敌。一些妖怪被魔炮命中炸开，一些被刚掌波轰碎了躯体，而电影弹撞中的，则是化为焦炭。

　　酒吞童子所率领的百鬼，实力并不弱，其中一些更是掌握了诡异、阴险的法术。

　　但是，三记大招直接轰来，猝不及防之下根本没能发挥实力，就被秒杀——荒神化也救不了这些家伙。

　　超级霸王电影弹、北斗刚掌波、魔炮·究极火花，连锁爆破的能量彻底粉碎了他们的躯体。

　　“这不可能！”

　　酒吞童子的双目圆睁，浑身都在颤抖着。

　　刚才被林夕，醉舞·再现江湖+死亡冲击波的一阵痛殴，都没有现在更加愤怒。百鬼，其实就是一群妖怪，实力有强有弱，那些飞头蛮、三尾猫、饿鬼之类的妖怪有许多。

　　这些属于下级妖物。

　　跟随着酒吞童子在这里的，才是真正“百鬼”，每一只都是具有唯一性的大妖怪，一下子，居然被对方灭掉了足有四分之一。

　　这名百鬼之王，心中都在滴血。

　　“荒神化的大妖怪，哪怕是面对安培晴明、神乐与源博雅的组合，也绝不可能遭遇这样的恐怖损失啊……”

　　“我们，究竟惹到了什么样的存在……”

　　超级霸王电影弹与石破天惊拳，是流派东方不败，最强悍的招式之二，并且地图炮，消耗能量极大，就是亚洲尊者本人，用出这一招，也要喘息一会才能恢复气力。

　　但林夕现在是三核驱动！

　　刚才只不过消耗了一部分闪电晶核的能源罢了。

　　并不停歇，羽赫从背后冲出，这一次调动火焰晶核的能量，趁着三记地图炮将百鬼打蒙继续猛攻，心灵网络的联系下，爱丽与北方栖姬也同时飞到半空。

　　这一处螺旋之树的内部洞窟高度足有数十米，极其广大。

　　三人悬浮在半空，一起发动攻击。

　　“烈火·红莲散华！”

　　羽赫瞬间变成了钻石之翼，林夕用血液控制配合钻石化，就好像当初面对旭日帝国的舰队一样，散射的羽翼炸弹向下方轰炸。

　　北方栖姬发弹幕，博丽流的灵符+阴阳玉灵力光团，三道光流轰击下方，虽然每一颗能量弹的威力不算太强，但如雨点般的弹幕伤害叠加，哪怕大妖怪也不能抵挡。

　　幽幽子的本子爱丽同样研究过，原本攻击手段很少，但有了八卦炉，利用东方project系的弹幕战斗手法，也学会将魔力注入炉内，转化为魔力弹，形成弹幕的招式。

　　甚至按照个人的喜好，塑造成了五角星的外形。

　　一颗颗五角星从天空洒落，比北方的灵力光团美丽多了——扎昆之灵比阴阳玉还要强悍，同样发五角星魔力光弹，带起魔力光流的五角星，星屑幻影飘散，如梦似幻。

　　整个洞窟，被从天而降的各种攻击，几乎填满。

　　三道灵力弹幕光流，散开的魔力五角星弹幕之雨，还有林夕摇动钻石化翅膀，从天空射下的无数红色结晶炸弹……

　　什么是饱和轰炸？

　　这就是饱和轰炸！

　　无差别的空对地攻击，一颗颗能量弹，一枚枚火焰晶体，好像不要钱般的喷洒着，炸的一片混乱，火焰的红光，灵力的白光，魔力的彩光充斥洞窟，将一切都覆盖，只剩下悬浮在洞窟顶下方，不断轰击的三人。

　　如暴雨从天而降的能量弹，荒神化的护甲与魔抗很强，但也不可能无视，一颗能量团轰在身上没什么，十颗，一百颗呢？

　　百鬼的本质是妖怪，一群大妖怪有的展开护罩，有的施展法术，有的构筑结界，但大部分，都是依靠荒神化的躯体硬抗，一只只被能量淹没的妖怪在凄惨的哀嚎中被炸死。

　　只有特别强悍的大妖怪，在这样的攻击下才能保留性命。

　　玉藻前是九尾狐，白色的妖灵力在周身，编织出一道立方体般的法阵，形成的光膜不仅将自己，连身边的红叶狩、青行灯，都守护在内。

　　无论是火焰晶体还是灵力团、魔力弹，所有弹幕一接触到光膜，全部融入其中消失不见。

　　大天狗扇动着翅膀，黑色羽翼之上冲出的羽刃暴风，将轰向他的弹幕拦截。

　　酒吞童子完全是不闪不避，任由一颗颗能量弹轰在身上，炸出灿烂的火花光影，先前体表被林夕轰出的拳印凹陷在恢复，妖力的强大再生效果，治愈着他的伤势。

　　“可恶啊……”

　　感受到身边，一名名妖怪气息的消失，三名首领，心中充满了愤怒、憎恨，甚至还有悔意。

　　连日本的进化者们，都要设下陷阱来杀的存在，他们怎么没事先想到对方的可怕？要是早知道在对方手上，百鬼会死伤大半，抛弃与日本进化者的盟约，又有什么？

　　失算，太失算了……

　　酒吞童子的面孔扭曲、狰狞，嘴唇几乎咬出了血花。

　　当初在本州岛与冥斗士发生冲突，百鬼的实力无法与潘多拉带领的冥斗士对抗，逃跑中遇到“杀戮之鬼”得知了这个地方。

　　螺旋之树内可以利用神谕细胞，进行荒神化的感染，百鬼的实力有强有弱，其中最弱小的飞头蛮也只是僵尸一般的实力，荒神化，无疑让百鬼整体的实力，大幅增长。

　　荒神化后，志得意满，酒吞童子还考虑未来带领百鬼杀出去，屠戮几个聚集地好好庆祝一番，甚至返回本州岛与冥斗士争斗。

　　这一次，那个杀戮之鬼前来拜托事情，痛快的应承下来，不就是杀一个小子吗？

　　太轻松了。

　　没想到遭受了这样的挫折。

　　再后悔也没用，死去的百鬼，也不可能活过来了……

　　“轰轰轰……”

　　爆炸仍然在洞窟内不断的响起，几名运用法阵或护盾抵挡，实力颇强的妖怪，也承受不住被炸成了齑粉，巨大的爆炸震动，让整棵螺旋之树似乎都在摇晃。

　　足足轰炸了数分钟，将火焰晶核内的能量消耗掉大半，林夕才停下。

　　要知道，这可是末日凤凰那种超级生化怪物的核心！

　　居然都有些支撑不住了。

　　爱丽自身的魔力耗尽，扎昆之灵到还能坚持，北方栖姬阴阳玉的灵力用光，需要时间才能缓缓恢复，林夕在心灵网络，发出了停止的命令，三人一起从天空落下。

　　“刚才，放到机战之中，也算是组合技了……”

　　螺旋之树内的矿石结晶地面，坚固到极点，一番轰炸仍旧炸的坑坑洼洼，到处是凹坑裂痕，当炸起的石粉和烟尘散去之后，才显出零零散散，十多个妖怪的身影。

　　“卧槽……”林夕惊讶的差点跳起来。

　　他明白先是地图炮，然后是饱和轰炸的大招连发，肯定能弄死不少，但也没想到效果会变成这样。

　　除了酒吞童子、玉藻前、大天狗三名首领，仅仅只剩下雪女、雨女、骨女、红叶狩、青行灯、百目鬼、络新妇、轮入道、犬神、鬼一口，毛倡妓、般若，姑获鸟了。

　　飞头蛮之类的低级怪物不算，百鬼居然只剩下区区十六只。

　　林夕先前，已经做好了战死的准备。

　　结果先和酒吞童子，单挑了一场，占尽上风，接着又干掉了八十多只BOSS……

　　现在的他才明白将荒神百鬼看的太高了，同时也小看了自己——这一具分身的实力再加两名小女孩，足以和百鬼正面掰一掰手腕。

　　日本的进化者，也判断错了形势。

　　他们认为荒神百鬼，围攻三个家伙，累也将人累死了，何况百鬼之中，那些龙套炮灰不算，酒吞童子的直属手下几乎每一个，都是BOSS，荒神化带来了强悍的防御。

　　但那些人没想到，林夕和两个女孩不计能量消耗，用地图炮和轰炸，灭掉了一大半妖怪，自身除了能量，没有任何损失。

　　酒吞童子、玉藻前、大天狗，有倩女幽魂三妖的实力，荒神化之后实力进一步提升。但林夕与和县的妖怪们战斗，那时的实力如何？现在的实力又如何？

　　和县被妖怪们联手做法，血祭了全城生灵，才形成怨气冲天鬼气森森的幽冥地府。

　　树妖姥姥最弱，千年蜈蚣精的第一形态，金佛被林夕用念气，轰出气功波所破，第二形态，是被山神巨人，用手生生撕裂。

　　黑山老妖的第一形态，仅仅只是用古文字爆发的法术灭去。

　　念气催动的气功波，与现在的手段相比算什么？本体的灭杀气功波，煞·气功波，侠·气功波，不仅能量级别提升，还融入了震动异能，破坏力增强了数十倍。

　　分身，三核驱动并不比本体弱。

　　只是没有修罗化，类似天地双溃掀之类的极意招式罢了。

　　超级霸王电影弹类似螺旋力的漩涡劲，不在震动之下，电凝成光级别提升一层，与念气相当，这一招威力远超当初轰破金佛的气功波，如雨般散落的晶体、魔力弹、灵力团，单个威力不如古文字爆发，但胜在量多。

　　“我没有秃，却变强了。”

　　林夕现在才明白，高看了百鬼同时低看了自己——百鬼，其中的大妖怪酒吞童子、玉藻前等存在是很强，其它大多数，哪怕荒神化，也就等于精英头目般的中BOSS罢了。

　　类似当初，遇到的恐龙快打系幻影人，地下城与勇士系的牛头王。

　　刚才的招式哪里是它们，能够承受的？

　　“发达了……”

　　林夕意识查看到多出的点数，心脏忍不住“砰砰砰”的跳动，这一番轰炸，获得了六十多万点——北方栖姬杀死的怪物，也算在他身上——手机的点数达到了一百万！

　　爱丽和扎昆之灵，至少也能收获二十万。

　　除了一百零八冥斗士，从哪里能遇到百鬼这样，上百只中等BOSS，联合在一起的势力？

　　死去的那些，每一只都是一万左右的点数。

　　当初林夕在沈城外，用气功波，化为光之剑一剑扫灭数千的飞行僵尸，才收获多少？只不过等于杀死了一个中BOSS级的百鬼罢了。

　　上百万点数！

　　就好像末世之前的土豪一样，有了钱胆色就壮了，百万点数在手林夕也有了底气，当然更大的底气是自身实力，三颗生化晶核之中火焰、闪电晶核，能量消耗大半，但还有核动力！

　　那是拼命的资本。

　　“不过……剩下来的，才是真正的硬仗。”

　　看着一名名百鬼中剩下的强悍妖怪，用嗜血的目光注视自己，那一股怨气鬼气混杂的恨意，就好像钢刀一样清晰的刺在皮肤上，林夕的面色凝重，不再有任何喜悦。

　　即便灭掉百鬼，还有荒神化，一旦蜕变完成就会失去自我的苏红缨。

　　“无论如何，我一定将你救回来！”


第三百九十九章 百鬼绘卷

　　“没想到，真是没想到……”

　　酒吞童子血丝密布的眼睛中，已经滚落了一滴滴，弹珠大小的泪滴，百鬼之间的感情很深，一起开宴会，一起吃人，现在一下子死掉那么多，作为首领如何不伤心。

　　“当初我们在平安京，想吃人，就吃人，连天皇妃子和儿子死活也要看我们的心情。降临到现实世界，虽然与潘多拉带领的冥斗士冲突，但也仅仅只是小摩擦，没有死的。”

　　酒吞童子的话没错，那些飞头蛮之类的小怪物，不算命。

　　百鬼之中擅长治疗法术的有大僧正，还有玉藻前，只要不是死亡无论多重的伤，都能救回来。

　　林夕和两个小女孩的地图炮，每一只妖怪都疲于抵挡，大僧正直接被炸死，看着一名名宛如家人的妖怪死去，连酒吞童子这样，心如铁石的妖怪，都忍不住落泪了。

　　洞窟内下起淅沥沥的细雨，雨女伤心时，就会引动雨降，而雪女，从脸庞滑下的泪珠，撞击在地面上散开，变成了雪花。

　　一股惨烈的气息，在空气中弥漫开来，没有先前释放的妖气那样浓烈，却更让人感觉到一股刺骨冷意。

　　“萤草，是个很害羞的小女孩，一直以来喜欢跟在我的身边，拽着衣襟，就像小妹妹一样。”俊秀如银发贵公子的大天狗轻轻叹着，“可惜今年的上元节，不能一起看樱花了。”

　　玉藻前的手中，不知什么时候幻化出一具三弦琴，清洌的琴音之中，混杂着凄婉的歌声：

　　“夜鼓绝，清蝉鸣浅夏

　　朱雀道，琉璃瓦

　　提萤灯，流光穿云罅，几度平安风雅

　　扬素手，展诡卷奇画，白狩衣，御神驾

　　五芒印，于阴阳横跨

　　侧耳可闻百鬼夜话……”

　　她的歌声，突然变得狠厉，似乎包含了无穷恨意：

　　“拢扇，山河皆寂灭，风云聚散只刹那

　　拈诀，八方妖魔，满目，魑魅魍魉厮杀

　　咒结

　　十万寒鸦也不过天狗幻化

　　倾轧，血亦为剑何惧怕……”

　　类似绯句般的和歌，让林夕脸色剧变，从残存下来的十六名妖怪，气息之中传出的惨烈之意，可以明白接下来，将要面临一群抱着死志的危险敌人。

　　“哪怕百鬼今日，全灭与此，也要换你一人性命！”

　　酒吞童子怒吼着：“百鬼夜行大阵，开启！”

　　百鬼夜行。

　　平安时代。

　　那是一个人鬼共生的年代，原本属于阴界的魑魅魍魉，潜藏在人类的恐慌中伺机而动，阳界的秩序岌岌可危，幸而世间有着一群懂得观星测位、画符念咒，还可以跨越阴阳两界，甚至支配灵体的异能者。

　　他们正各尽所能，为了维护阴阳两界的平衡赌上性命战斗并被世人尊称为——阴阳师。

　　平安时代，与阴阳师战斗的百鬼，恐怖而又强大。

　　酒吞童子作为百鬼之王，所拥有的并不仅仅只是烘炉之火与无穷怪力，还有磅礴的妖力，百鬼死去大半，但空气中残留着怨念，加上活着的十六位大妖的恨意……

　　从而开启了，侵染现实重现平安时代的一幕。

　　愕然之间林夕发现周围的景色改变了，自己站在了一处古代街道上，两边是木质结构的古老建筑，带有一股特殊韵味，就好像浮世绘中，尘封在历史的平安京重现。

　　天空阴翳，洒落昏暗的日光。

　　一名名撑纸伞，穿和服，脸上涂白抹粉的女子，急匆匆的行走，林夕这个穿一身与平安时代，格格不入血盟骑士团套装的男子，引起了很多人注意。

　　女子们好奇、疑惑，各种目光注视而来。

　　“穿越了？”

　　林夕抬起头看向阴翳的天空，和昏暗如蛋黄，完全没有一丝温暖的太阳，又看看了街道旁，从房屋内，从远处的角落，看过来的女子们。

　　“不，这是幻境。”

　　灵魂是南明离火构成，林夕能察觉到，周围无论人还是建筑，带有的一种虚幻感。

　　血色的死光，从双眼射出，毫不留情的向那些女子扫去，被击中的女子们，身体被光束直接切断，倒在地上变成了尸体，鲜血泊泊的流淌，很快就尸横遍地了。

　　“这到底是万花筒写轮眼月读之类的幻术，还是固有结界，心灵侵染现实的心象风景？”

　　“爱丽、北方栖姬又在哪里？”

　　心灵网络连接三人，但周围环境改变后，有一股神秘的力量已经隔绝了意识的联系。

　　林夕对两名小女孩很担心。

　　殊不知，爱丽和北方栖姬也在担心他。

　　螺旋之树洞窟内，林夕，还有百鬼残存下来的十六名大妖怪，已经全部消失，地面上方，悬空漂浮着一面，无数光芒线条组合在一起的法阵，足有上百平方米的法阵，光影交织，仿佛凝成一幅画卷。

　　爱丽、北方栖姬看着这一副光芒画卷，都不知道该怎么办才好。

　　这两人都没有主见，心灵网络与林夕的联系断开了。

　　“怎么办啊……”

　　金发萝莉与白发幼女，面面相觑。

　　她们有心破坏地上的那幅画卷，却又担心伤害到林夕。

　　“这是什么地方，你们又想怎么样？如果是战斗，那就出来吧，弄一些玄虚对我没有用的。”

　　林夕深吸了一口气，冷声道。

　　一阵寒风吹过，狰狞的灰白闪电刺破昏暗苍穹点亮了天空，黑色的云层翻滚着涌来，瓢泼大雨从天而将，这一次就不再是幻觉，没用能量抵挡的林夕，立刻淋的全身湿透。

　　“简直有一股日本恐怖片的氛围。”

　　冷风吹拂下，林夕只感觉到身体发冷，空气中，更是有一种说不清的冰寒、刺骨冷气。

　　接着……

　　淋在身上的雨水，仿佛有了生命，在体表流动着，收紧着——发散的思维波能看见，身上的雨水汇成了几道诡异水流，如蟒蛇般的扭动。

　　雨水的束缚力很大，绝不下吊起百吨重物的粗大钢缆，而且除了涌向颈部，拼命收紧的雨水，还有一些环绕在手腕、脚腕、胸口、腰部处，限制他的行动能力。

　　普通的进化者，遭遇这样的暗算一不留神就会死。

　　但是对林夕不算什么，火焰的能量从生化晶核涌出，炙热的火焰从体表毛孔喷发，瞬间变成了一只熊熊燃烧的火人。

　　“啊……”

　　一身尖利的惨叫。

　　身上的雨水被火焰蒸发，气雾涌在一起，形成一名女子的轮廓，摔在地上，“砰”的一声炸成无数水珠，手机程序多出的两万点表明有一只妖怪，应该死去了。

　　天空的雨，迅速消失。

　　“是雨女吧……”

　　林夕并不看地上，化为水珠炸散的死亡妖怪。

　　空气中的冷意越发浓厚了。

　　“雨没了，却下雪了，是雪女？”

　　一片片的雪花，从天空飘零而下，迅速将大地染成了白色，周围的尸体，充满和风的平安京建筑，也被雪所覆盖了，整个世界，呈现一种被封冻般的苍白死寂。

　　“雪慢慢的下，慢慢的下，夜晚迷途别害怕

　　苦难的，荆棘的，大地它睡着了吗

　　微弱呢，一盏灯，有人为你引路啊

　　一刹那，命运说话了吗”

　　伴随着清脆的歌声，两个人影从街道的远处渐渐走近，撑起纸伞的纯白女子，肌肤如冰晶雕刻一双蓝色瞳孔似乎能吸入灵魂，穿蓝白和服，赤着一双玉足踏着洁白雪花，正是雪女。

　　另一名女子与雪女的相貌很相似，身上的和服却是青色，没有撑伞，提一盏青灯。

　　青行灯。

　　“轰！”

　　一股波动从林夕的眼前散开，周围的景物又改变了，雪地消失，自己存身与一只青灯之内，青纸糊出的灯笼形成牢笼，而前方，一团青色的火焰，诡异的燃烧。

　　无数苍白、扭曲的面孔，在火焰中隐约浮现，仿佛火焰内蕴含了不知多少人的灵魂。

　　“吸魂……”

　　火焰的摇晃中，林夕感觉到了一股力量，在从身体中，拖拽灵魂投入那一团火焰之内，这无疑是针对灵魂的攻击——如果是许多多，哪怕亚人血统恐怕也要遭殃。

　　魂魄被吸入火焰之中，遭受永生永世的炼魂之苦。

　　“啊……”

　　又一声惨叫，火焰骤然溃散，青色纸张燃烧着，周围的空间褪回了原本颜色，不远处的青行灯，手上提着的灯火已经消失，无数青色的幽火，反噬般的在身上升腾。

　　这一名美丽的女子，先是皮肉在火焰中彻底化去只剩骨架，接着烧成了一抹灰尘。

　　林夕的灵魂是南明离火！

　　几乎在同时，雪女的攻击也来了，但林夕发动钻石化，上空瓢泼洒落的暴风雪与四周一只只冰雪凝成的利刃，刺在身上，纷纷撞成碎片崩散。

　　哪怕混杂妖力的玄冰，也比不上钻石。

　　火焰驱动！

　　体内的晶核再次涌出能量，林夕疾速冲向雪女，一连砸碎了她凝聚出的十二面冰盾之后，流派东方不败·灼热灿阳掌，带着无穷的内爆火劲，拍向雪女的胸口。

　　火焰从内向外爆发，与青行灯类似，雪女也烧成了灰烬，只不过身上燃烧的不是青色幽火，而是灼热的赤火。

　　又两名大妖怪，死亡。


第四百章 联手绝杀

　　雨女、雪女、青行灯。

　　都属于百鬼之中，虽然并不是顶级，但也赫赫有名的大妖怪——特别是雪女，在严冬可以调动天地寒气，拥有将一整座山，都封冻住的可怕威能。

　　仍旧一个照面，秒杀般死亡，荒神化，也救不了她们。

　　抛弃了对死亡的惧怕，雨女显出真身与林夕肉搏，可对火焰来说区区的雨又算什么？

　　完全是天生克制。

　　青行灯对灵魂的攻击方式，诡异而又危险，可林夕的灵魂，是天仙级精神力量所化的南明离火！“吸魂”的法术瞬间就被破去，青行灯内，吸入的不知多少灵魂立刻反噬。

　　至于雪女，灼热灿阳掌，将火焰轰入体内爆发的手段，是她无法承受的。

　　三名大妖怪死亡，百鬼的数目应该还剩下十三名——林夕不敢大意，日本鬼怪能力不可小看，若不是这个身体，肉身是九阳法体，灵魂是南明离火，可以说没有一点弱点。

　　否则，很容易就会被干掉。

　　雨女先是控制住身形，下一步应该是操纵水珠，钻入体内。

　　雪女与青行灯配合，灵魂一旦被拖拽入吸魂灯火，可以说会被秒杀掉，就是抵抗住，一个恍惚，肉身也要被暴风雪与冰雪凝成的利刃毁灭，只可惜南明离火瞬间破去法术，没什么停顿。

　　景色又一次的变化了。

　　先前是在平安京，街道之内，转眼间，就到了荒芜的城郊野外，脚下是一片灰茫茫的大地，赤红色的天空显得残酷寂静，远处的天边悬挂血色太阳，浓郁的血腥味，充斥在空间之中。

　　平安京并没有消失，而是在视线的远处。

　　怪石乱坟、枯树磷火，还有黑暗中，隐约响起的萧瑟鬼哭，林夕又仿佛回到了曾经和县的幽冥地府。

　　“百鬼夜行大阵，果然有一些神奇的地方……”

　　林夕能清晰感受到空气内，弥漫着一股憎恨和怨毒之意，足以让人疯狂，恨不得大杀一通。多亏南明离火的灵魂，在任何状态下，都可以保持精神清明，不受外界影响。

　　“陈泰岳的王之军势，和这个百鬼夜行大阵，也绝对无法相比……不过比当初，锦城时，魔神级祸灵梦的神明现身领域，恐怕差不少。”

　　“接下来，会出现什么妖怪？”

　　林夕正在警惕，从灰黑色的地面，突然爬出数十只，死人尸体形状的白色透明怨灵，取出雪饮刀，一刀斩出，寒冰刀劲形成的透明气流夹杂刀影，将怪物斩的粉碎。

　　不过，破碎的怨灵，没有消失而是向一起融合，又凝聚出了形体。

　　“不死怪物？”

　　这个世界并不存在真正的不死，除非幻术——李琦有不死秘术，但身体被打碎仍旧会死，许多多被核爆汽化都可以复活，但是也无法承受，专门对灵魂的攻击。

　　见怨灵的形体，变得黯淡了一些，林夕有一点明白。

　　连续的挥斩，一道道刀气，接连飙射而出将怨灵绞碎，每一次粉碎后，怨灵的颜色就变淡薄一点，连续十几刀，所有怨灵都消灭后，林夕突然一刀斩向不远的一处虚空。

　　“找到你了！”

　　还活着的十三名大妖，不会有怨灵这样的低级怪物，这些肯定是召唤法术，召唤师在什么地方？

　　发出的思维波，果然感觉到了一只隐形妖怪。

　　被林夕一刀劈出的怪物，极为渗人。

　　其身体是人的形状，但面部是一只充满日本风格，长角尖牙的鬼脸——与大蛇丸召唤的罗生门上鬼脸几乎相同。

　　鬼脸下方，怪物的胸口处，却有着一张倒吊的女人脸，容貌清纯中透着艳丽，眼角还有一颗迷人的泪痣。

　　般若！

　　百鬼之中，最擅长召唤法术的大妖。

　　被林夕一刀劈出的般若，并没有惊慌，刚才的寒冰刀劲，只在它体表撞出了一连串火星——荒神化，结晶皮肤比不上金属皮肤，而它正是金属化，无论护甲魔抗都极强。

　　收起雪饮刀，林夕的双目陡然冲出了死光。

　　血能凝成的血色光束，威力即便不如镭射眼斯科特，也相差不远，这一次，般若不在用皮肤硬抗，迅速做出反应，胸口处眼角一颗黑痣的倒吊女人脸张口，喷出一团黑气。

　　般若是佛门妖怪，也有少许佛门手段，这一团黑气凝成佛门的金刚法印。

　　“万”字印！

　　只不过万字印不是金色，而是黑色。

　　血色的死光击在黑色万字印上，光点炸开，一片灿烂的血光黑雾，炸开之后，光线和印记两两消失无形。

　　见死光无效，林夕不再浪费，先前使用地图炮大招，无论肉身血能，还是火焰晶核、闪电晶核，能量都消耗大半。再说百鬼中最强悍的三名鬼王：酒吞童子、玉藻前、大天狗还没出现。

　　火焰驱动转化的热能，在体内涌动，进入热血buff的他，体表显出经脉的赤红亮纹。

　　般若这时，再次施展出了法术。

　　一蓬蓬黑气从头部的鬼脸中，猛地喷发，然后变成上百颗足球大小的恶鬼头颅，两张面孔同时发出夜枭般凄厉的二重音：“将这个少年，血肉与灵魂全部吞噬吧！”

　　被般若杀死的人，灵魂在体内受妖气培育，转变的真正恶鬼！

　　上百颗恶鬼头颅散在天空，铺盖了一大片的昏暗天幕，发出尖利的鬼啸向下冲落——双目暗红的恶鬼，不吃到血肉绝不会满足，这个法术足以灭掉一处聚集地数万、十万的居民。

　　几乎同时，林夕的脚下地面突然改变，灰色的泥土，悄然变成了一只巨大的魔鬼面孔。

　　青黑色的鬼面，足有数米长的獠牙，大张的嘴巴似乎要吞噬一切。趁着林夕的视线，被天空上百的恶鬼头颅冲下，吸引住了目光，发动偷袭要让少年陷落下去。

　　然后合拢的巨口獠牙，咬成肉渣。

　　鬼一口！

　　不远处的山坡上，又有一只妖怪显出了身形。

　　巨大的车轮，缠绕在火焰中，中间是一个秃顶的人头，这是轮入道，与般若擅长召唤系，控制怨灵、恶鬼的法术不同，轮入道擅长的是诅咒，车轮上八根火焰缭绕的辐条，代表掌握的八大诅咒：

　　疲倦、恐惧、迟钝、虚弱、幻觉、眩晕、恶梦，以及——死亡。

　　仅仅掌握三种诅咒法术的丑时之女，与轮入道相比实在弱爆了。

　　特别是“死亡”诅咒，足以将一名对异常抗性不高，灵魂虚弱的进化者，活生生咒死！

　　各种怪异的音节从轮入道，中央的秃顶男子口中，接连发出，诅咒的声音引发大地震动，空气共鸣，八大诅咒齐发，轮入道的口中，不断流出黑血，而林夕身边，八道从虚空渗出的灰色气流，缠绕上去。

　　一只体表燃烧绿色磷火的大鸟，展翅飞来，这只大鸟有女人的上半身，就像西方神话中的人面鸟女妖：塞壬。

　　扇动翅膀，磷火化成向后喷射的绿色光焰闪电般冲来，随后无数羽毛射出。

　　类似林夕红莲散华的攻击！

　　从羽翼上射出的羽毛，不仅穿透力堪比精钢箭矢，而且上面裹着的磷火还能直接灼伤灵魂，散射的羽毛犹如密集的炮火，无差别覆盖林夕周围五米范围，完全不管下方的鬼一口。

　　接着一名大妖出现：百目妖！

　　容貌美艳的妖怪，将衣服一把拽下扔开，露出了赤裸诱人的躯体，雪白的肌肤上，密布着大大小小的眼睛，平滑白皙的小腹正中心，肚脐眼位置，更是有一只与其它惨白色眼睛不同的黑眼。

　　九十九道妖力催动的白色光束，一道怨力凝成的黑色光束，整整一百道激光般的射线，交织成网络，将林夕逃跑的路线全部封锁。

　　这比林夕的“死光”，可要恐怖多了。

　　显然，这是一次联手的绝杀。

　　飞头蛮那些低级鬼物不算，唯一性的大妖怪们，每一个都自傲到了极点，否则，真正的百鬼一起出动，又岂是阴阳师能抵挡的？就是拥有白狐血统的安培晴明，也架不住人多势众。

　　但这一次，在林夕消灭了八十多名妖怪之后，残存的所有妖怪都放弃了自尊。

　　也放弃了生死。

　　鬼一口，由于占地面积极广，大量磷火羽箭和百目光线，都会波及到它，很可能会死——要知道，它根本没用妖力防御，全部的妖力都聚集在牙齿上，等林夕落入其中，好破开对方的钻石躯体。

　　轮入道八大诅咒，联合发动远远超出它的极限，缠绕在车轮旁的火焰接连灭去。

　　意味着它的生命之火，也要熄灭了。

　　但每一个仍旧义无反顾，并且，它们死了，还有骨女、络新妇与红叶狩等实力更强的大妖，哪怕那些大妖也死亡，还有酒吞童子三名大统领！

　　酒吞童子、大天狗、玉藻前，从来没有联合对敌过。

　　一旦联手，酒吞童子的力量，大天狗的攻击术法，再加玉藻前的辅助，组成的完美队伍，无人可以抵挡。

　　所有妖怪只有一个念头——

　　“哪怕百鬼今日，全灭与此，也要换你一人性命！”


第四百零一章 温泉

　　般若、鬼一口、轮入道、姑获鸟、百目鬼，五名大妖怪的攻击，类型包含了物质能量、肉体灵魂，空间囊获了寰宇八方，无论在哪一方面，稍微有一点缺陷就无法抵挡。

　　这不是林夕遇到过的最强攻击，却是最危险的攻击！

　　轮入道的诅咒悄然缠在了林夕身上，并且开始深入灵魂，疲倦、恐惧、迟钝、虚弱、幻觉、眩晕、恶梦，还有最恐怖的死亡。

　　灵魂强度不够，会被直接咒死！

　　就是灵魂足够强大，在诅咒下也会陷入负面状态，接着被其它的攻击毁灭肉身。

　　诅咒原本就是一种极为强大的力量，欧洲魔幻体系有黑魔法的咒术，修真体系洪荒流中有钉头七箭书，甚至六魂幡也可以看成诅咒。

　　而东南亚的降头同样是诅咒。

　　然而……

　　“不，不可能，怎么可能！”

　　轮入道中央，车轮上的秃顶男人，惊恐的大叫，大口大口喷出漆黑血液，施展的八大诅咒缠绕过去，却感觉到对方的灵魂如一团火焰，所有的诅咒之力全被焚尽。

　　无论前世，还是降临在现实，轮入道还是第一次遇到，完全免疫诅咒的人，强大的诅咒，一点点都没有发挥用处，对方的灵魂，简直无懈可击。

　　“用我命去诅咒你，诅咒你必将死亡，踏入轮回的地狱……”

　　催动所有力量，轮入道发出了恶毒的诅咒，全力激发的“死亡”诅咒，让这一只大妖怪身上缠绕的所有火焰彻底熄灭，金属化的车轮上也开始显出，一道道的裂纹。

　　“呜呜呜……”

　　呼啸的阴风之中夹杂鬼哭，如同地狱传出的哭泣，来自死亡的呐喊，轮入道以生命为代价引发的诅咒，足以让一名修真系金丹强者直接坠入轮回，就是元神真人，也会缠绕上晦暗与厄运。

　　但林夕肉身是九阳法体，灵魂是南明离火。

　　别说轮入道，就是贞子伽椰子楚人美，也无法通过诅咒，对他造成哪怕一点伤害。

　　除非是传奇级黑魔法，或是一名天仙级存在，施展的咒术。

　　“我不甘心啊……”

　　发出一声凄惨的嚎叫，轮入道的车轮身躯陡然碎成了无数碎片崩塌，中央的秃头掉落在地，皮肉迅速腐烂，散为一摊黑血，彻底消失。

　　林夕根本没功夫，去管拼命诅咒自己反而死掉的轮入道，他催动钻石化异能，整个人瞬间变成了晶体钻石人，现在的他正处于热血buff下，晶体闪烁着炙热红光。

　　般若召唤的恶鬼带着刺耳尖啸冲下，姑获鸟燃烧磷火的羽毛散射，将一大片区域炸的到处是鬼气、磷火。

　　一片混乱之中，还有光束交织成网格切割虚空。

　　“咔！”

　　鬼一口将林夕吞下，妖气强化的牙齿，用尽全力想将其咬死，却在钻石躯体上，崩碎了满口钢锥般的利牙。

　　“轰！”

　　刺目的红光，青色的雷光，一起从地中爆发，引动两颗生化晶核的能量同时炸开，原本就在其它妖怪攻击波及下受伤的鬼一口，被从嘴巴内，爆发的雷火炸成了碎片。

　　醉舞·再现江湖，虚幻的残像中，出现在般若身边的林夕，轰出死亡冲击波。

　　对荒神化来说，这种隔山打牛将火焰能量连同拳劲，一起轰入体内的攻击简直等于克星，百鬼能力诡异，但大多数肉身都不算太强，般若作为一名召唤系妖怪，也是如此。

　　一拳轰的般若胸口美女头颅，与头部的恶鬼面孔一起喷出火流，接着连续两拳，般若的身体爆开烧成一团烈焰，一只只面孔的虚影在火焰中，痛苦的哀嚎，发出刺耳的尖啸。

　　百目鬼的眼睛，仍旧在放射激光射线，但林夕激发了钻石化。

　　一道道光线射来，一部分被折射，一部分被反射。

　　钻石化拳头的比先前更恐怖，毕竟，你用一只血肉之拳和一只钻石之拳，硬度不同，砸在对方身上造成的伤害肯定不同，无视命中身体散射的激光，林夕跃在半空一拳砸下。

　　百目鬼本能的抬起手臂格挡。

　　“咔嚓！”

　　巨大的骨骼炸裂声响，好像炮竹，操纵能量的妖怪百目鬼哪怕荒神化，在巨大的力量差距下，也被砸的骨骼破碎，血液从口鼻喷出，拳头的劲力继续向下，轰碎了百目鬼的头颅。

　　解除钻石化羽赫喷发飞上半空，火焰驱动状态，羽赫完全是喷射的火流组成，带来的极致推动力，让林夕瞬间就到了姑获鸟身前。

　　他的手中出现了一把武器。

　　血液配合钻石化凝出的晶体剑！

　　普通的刀剑，无法穿破荒神化的坚固躯体，但林夕凝结的钻石剑，以火焰驱动配合，有着无与伦比的切割力，身形从天空一闪而过拉出长长的残影，随后落回地面。

　　天空的姑获鸟脑袋突然掉落，无头的颈部冲起了漫天鲜血，血液好像喷泉一样足足喷出几米高，触目惊心。

　　随后，这只妖怪体表的磷火腾起，燃烧成一颗绿色的火球从天坠落，化为光点消失。

　　五名大妖怪，全灭！

　　战斗的过程快到极点，前后还不到一分钟。

　　虽然很快，但只要一个不慎，都会死亡，多亏林夕无论灵魂肉身，没有任何缺陷，轮入道的死亡诅咒毫无效果，又有醉舞·再现江湖的残像身法，避开各种攻击。

　　难以躲避的激光，还有钻石化。

　　击杀五名妖怪，进化程序内又多出了13万点数。

　　目前的生体能量已经达到了115万。

　　想了想，林夕花费40万，进行属性的强化，接下来要面对的怪物会更强。强化点数，不仅让属性提升，流派东方不败的拳法威力更大，还能增加无论肉身还是灵魂的能量。

　　生化晶核的能量，已经剩余不多了。

　　反正花掉40万还剩75万，也没什么。

　　林夕的心中，有一些兴奋。

　　“如果能以一人之力，覆灭百鬼，说出去，恐怕都不会有人相信……分身的实力即便不如本体，也确实不弱了。”

　　这一具分身，自带火焰、闪电、核，三大生化晶核，属于穿越火线级顶级的生化怪物：末日凤凰、上古巨蜥、炽天使的能源结晶，能量的储量，甚至超越本体。

　　又获得东方不败流的传承，补充了战斗技能。

　　肉身是九阳法体，灵魂是南明离火，负面buff的诅咒，无论攻击肉身还是深入灵魂，都会瞬间化去，可以说是百邪不侵，钻石化的躯体，用夸张的语言形容是万劫不磨。

　　任何BOSS，面对这一具分身，恐怕都会头痛。

　　针对灵魂的取巧手段，没有任何效果，对付他只有一个办法，那就是依靠纯粹的暴力进行碾压！

　　但你还必须能命中，电流推动的爆发buff，所带来的瞬移极速。

　　酒吞童子空有强大的力量，却无法打中。

　　力量、速度、能量、防御、武技，这一具分身各种实力，全部具备，甚至还有生命印记，进行恢复，此外有一个“核动力”的底牌，百鬼的能力再诡异，又能如何？

　　覆灭也没什么奇怪的了。

　　妖怪还剩八只。

　　最强大的三名统领，依旧存活。

　　周围的景色，再一次变幻。

　　一开始是平安京的城市之内，然后是荒郊野外，现在，居然出现在一处温泉的旁边，用日本的话来说就是浴汤，周围白雪皑皑，远处的温泉弥漫着浓郁的热气。

　　“弄什么玄虚？”

　　林夕冷冷一笑走了过去，穿过一片白雾，立刻就云开雾散，豁然明朗。

　　“呃……”他顿时石化了。

　　温泉内有两名绝美的女子正在沐浴，清澈的水流和淡淡的热气缠绕中，白皙的肌肤若隐若现。

　　更让人无语的是，还有一对女子，在温泉旁的大石上，纠缠在一起。

　　扭动的躯体，暧昧的呻吟声，白到让人眼晕的肌肤与湿润的汗水，散乱在躯体上的黑发，让林夕想到曾经看过的一个电影：“青蛇”中的张曼玉与王祖贤。

　　百鬼之中，有一些掌握媚术的妖怪。

　　比如倾国倾城，曾经祸乱天下让生灵涂炭的九尾狐：玉藻前。有手机的探查功能，这几名女子，都显出了名字，玉藻前并不在，却是其它几名百鬼之中的美女。

　　红叶狩，绝代风华的美丽鬼女，娇艳如秋日灿烂的枫华，现在脱去衣物，站在温泉内，白色的水流在娇嫩肌肤上流淌，雾气之中，胸前的嫣红隐约显现，足以吸引任何男人的目光。

　　而络新妇是高贵之中，透着冷艳，白发配上紫色眼眸，荒神化乳白玉质的皮肤，让人产生一种征服、蹂躏的冲动。

　　两名暧昧亲吻，身躯扭动的赤裸女子，身材纤细窈窕的那一名是骨女，丰满莹润身体如同蜜桃，几乎要流出浓郁的蜜汁，长发如瀑的女子是毛倡妓。

　　四名女子，有着各种风情，万般诱惑，即便知道四人是妖怪，又有几个男人，能痛下杀手？

　　红叶狩从温泉中站起身，右臂遮掩在胸前，温泉的水线正好遮挡在小腹处，水珠顺着白皙中透着一抹淡淡粉色的肌肤，悄然滴落，她从温泉走出，左手按在下身遮挡，却显露出一对修长动人的玉腿。

　　“公子。”

　　带着沙哑磁性的声音，几乎让人骨头都酥软了：“这样的月色之下，不如来一起洗个澡吧。”

　　“红叶狩……”

　　林夕满头黑线，嘴角抽动：“这是你们百鬼，战斗的方式？”

　　他还是第一次遇到，这样的情况。

　　“这是强者，才能享受到的特殊待遇呢……我们打不过你，只好奉献出身体了，不知道……”她暧昧的舔了舔粉色唇瓣，娇柔的媚笑着，“你能不能对付四个娇弱的女子，将我们从身到心，彻底征服呢？”


第四百零二章 受伤了

　　红叶狩的话，无疑给人以无限遐想，特别是那句“从身到心，彻底征服”，哪怕知道她们是妖怪，恐怕也会涌起一种，是不是真能征服，将她们收为禁脔的念头吧。

　　林夕的脸，忍不住有一些发烫。

　　“偶尔放纵一下似乎没什么……我的身躯是九阳法体，灵魂是南明离火不惧怕诅咒，或各种诡异的妖术，就是受伤还有生命印记……要不然，干脆保持钻石化……”

　　林夕并不是好色之人，要不然也不可能，一直到现在都是让人伤心的处男了……但是，面对这一幕，堕落的想法，不断的从心底涌出。

　　这无疑很反常。

　　其实，这是红叶狩的原因。

　　曾经为他化自在天的魔头转生，红叶狩是百鬼之中，除了三名首领之外，最危险的存在。

　　媚术！

　　放在修真体系，等于是专门坏人修行的魔女，锦城那一名“欲魔”血统的女子，沐羽辰与红叶狩相比，在媚术的造诣上相差很远。

　　事实上，四名妖怪营造出的暧昧气氛，红叶狩从温泉走出双手遮挡重点部位，若隐若现的诱惑。

　　加上暗中挑动欲望的魅术。

　　林夕没变成野兽直接扑上去，与这些女子胡天胡地，已经让红叶狩震惊了。

　　纤纤素手，白嫩的手指抬起摸向少年脸颊——手从胸前离开了，但垂落的头发，俏皮的挡住了胸口处，挡住别人窥视的目光，从发丝之间，隐约显露出的粉色，更让人心中像猫抓一样。

　　“居然脸红了，好可爱呢……”

　　红叶狩浅浅的媚笑着，粉红色的气息从口中呼出，足以让得道高僧，也失去禅心的魅惑妖气，钻入林夕口鼻，一处向上，勾动灵魂内的欲念，一处向下，引发肉身的欲火。

　　然而……

　　林夕的灵魂之内，有火光一闪。

　　南明离火，对魔道妖术的防御力太强了，侵入灵魂的魅惑妖气，立刻被火光化去，而九阳法体的肉身，体内也陡然腾起火焰，至刚至阳的火流，将绯色的绮念完全吞噬。

　　双目之中恢复了清明。

　　前后还不到一分钟，就彻底恢复。

　　“呵……有意思。”

　　林夕现在，如何不明白，刚才悄悄着了红叶狩的道——他还是第一次遇到这种类型的攻击。

　　话说修真系，类似蜀山那样的世界，魔道，勾人心神采补的妖女，不要太多。

　　骨女、毛倡妓、络新妇，红叶狩，确实很美。

　　窈窕纤细的骨女就如末世之前，网络上经常出现的嫩模，毛倡妓身材丰润，是极有肉感，却不显得肥胖，丰满类型的美女。络新妇冷艳，如寒冰般不可亵玩，红叶狩更是超出三人，美貌程度仅仅在玉藻前之下，日式风格的美女。

　　但这些“美女”的真正身份，又是如何？

　　骨女，自身只是一副骨架，身上的皮肤夺取别人，就如“画皮”中的女鬼。

　　毛倡妓，堕落为妖怪前，是一名妓女，而堕落后不断的引诱男人交合，与其结合的人，会身体长出无数毛发，窒息而死。

　　络新妇是半人半蛛，比蜘蛛女皇伊莉丝还要重口味的半虫化躯体；红叶狩，不折不扣的蛇蝎美人，曾经转生为第六天魔王：织田信长——虽然只是一个岛国上自封的魔王。

　　但关键是：织田信长是男的。

　　林夕满头黑线。

　　太重口味了！

　　“这是要坑我啊！”

　　如果没有南明离火、九阳法体，对魅惑的天然抗性，做出什么，即便安全的活下来，以后还有什么面子以“父亲”……不对，以“哥哥”的身份，出现在爱丽、北方栖姬面前？

　　“心若冰清，天塌不惊。”

　　后怕的林夕暗暗念起冰心决，可他并没有修行什么法诀，随便念念只是求一个心理安慰罢了，南明离火的抗性也不一定比冰心决弱。

　　再次看向赤裸的美女们，就没有了先前的欲情，仅仅是一些欣赏罢了。

　　不管身份是什么，确实很可爱。

　　这样的美女，末世前恐怕会让人疯狂吧……

　　不过，宁水心、王菲菲、蒂法、不知火舞，甚至霞，哪个比不上她们？何况，就是想要一些口味奇特的，还有女鬼聂小倩、东方不败，苏红缨身边，还有阿狸，范冰冰相貌的克拉丽丝……

　　“公子，还在犹豫什么呢？难道是……对自己的能力不自信吗？”在“能力”上红叶狩特地加重了一些语气，随后吃吃笑道，“也许担心我们把你吃了？放心吧，公子的实力那么强大，我们哪敢做什么呢？”

　　“仅仅是想将公子……”红叶狩见林夕站在原地并不做什么，身体凑上去用胸口，轻轻摩擦对方的手臂，“另一种意义上的吃掉……”

　　对自己的身躯，出生在他化自在天的绝美妖怪，有着无穷信心，没人能抵抗她的魅惑。

　　无论红叶狩，还是其它三名女妖，确实准备全部献出身体——对百鬼来说，与人类结合并没有什么羞耻的。百鬼中的女妖怪，很多都是经历了常人，无法想象的过去。

　　没有超出常人的怨气，又怎么可能在死后，化为百鬼？

　　先前雨女、雪女、姑获鸟、鬼一口等妖怪的死亡，已经让红叶狩明白，这样的敌人，是她们无法对抗的。

　　特别是青行灯、轮入道针对灵魂的攻击，居然也无济于事。

　　依靠实力无法击杀，但等一会，交合时吸收对方的精气使其虚弱，再利用诅咒、偷袭、刺杀特别是络新妇、毛倡妓联合，前者的蜘蛛丝，与后者的头融在一起，是连村正、菊一字等宝刀，都无法斩断的绳索：

　　黑弦！

　　使对方失去警惕，再用黑弦捆缚住……

　　正在思索的红叶狩，脸上的媚笑瞬间凝固，林夕的拳头，毫不留情的打在她小腹上，要不是荒神化，这一下绝对会被打穿身体，即便如此她也感觉到，肠子断了般的疼痛。

　　“轰！”

　　身体化为一大片飞舞旋转的枫叶，红叶狩在原地消失，又在温泉边，显出身形。

　　“你……居然对我，也能下这样的杀手……”

　　红叶狩脸色苍白，惊魂未定，又换上了一副哀怨的表情，泪珠一颗颗的滚落：“公子，真是好狠的心……”

　　媚术被南明离火破掉，自然不会再出现先前被诱惑的感觉，少许的绮念早就被林夕用火焰化去，他脸上微笑着，却带有一种冰冷的淡漠。

　　平静的眸子，让对方明白，想玩什么手段那是不可能的。

　　“想杀我就凭实力吧，不要做一些，让我鄙视的事情。”

　　林夕冷冷地说道：“快一点，我杀了你们后，还要面对酒吞童子那三只大妖。”

　　“既然如此……”

　　发现哪怕联合在一起，都无法魅惑，红叶狩的脸上显出了恼羞成怒的表情，她低吼道，“那就去死吧！一起动手！”

　　“噗！”

　　温泉内的络新妇陡然喷出一张蜘蛛网，白色的丝线网络，纠缠在身上，而大石上正与骨女缠绵的毛倡妓，将头发一甩，一头波浪长发疯狂生长，也缠绕了过来。

　　“蜘蛛丝和头发吗？”

　　林夕的身上，涌起一股火焰。

　　蜘蛛丝、头发，都是火焰容易点燃的东西，即便融入妖气变坚韧，在火焰冲上后，也很快化为碳粉灰烬散去。

　　然而络新妇、毛倡妓依旧吐出蜘蛛丝、甩出头发，这一次，丝线和毛发，没有直接缠绕向林夕，而是相互接触，融合在了一起。

　　黑弦！

　　结出的绳索散成一面大网，在半空铺开足有数百平米，向林夕盖落，这些绳索，若是捆缚在身上，就连酒吞童子那样的大妖怪，百鬼之王，都短时间内无法挣脱。

　　与此同时，骨女一把抓住脚上的皮肤。

　　“嗤……”

　　一阵撕扯的声音，这只妖怪，居然将自己的一身皮，全部撕扯了下来，露出内部的骨头。

　　没有任何血肉，就如同骷髅一般。

　　骨女，体表的皮肤仅仅是伪装罢了，抢夺她人的皮肤穿在身上，就如电影“画皮”一般。

　　“哈哈哈哈……”

　　凄厉的笑声中无数骨头，向林夕飞射，那一张女人的皮肤，如一张画卷般漂浮在半空，却仍然有着表情，脸上流露出扭曲的笑容：“死吧！”

　　“用线与骨头对付我，岂不是飞蛾扑火？”

　　炙热的火焰继续从体内喷发，林夕就如X战警中的火人，烈火熊熊的燃烧。

　　“嗯？”

　　林夕有一些吃惊，黑色的丝线网络盖下来，火焰居然无法烧断，那些骨头也突破了体表的火层，射在身上炸开了血花。

　　剧烈的疼痛，并且还有一股阴暗、邪恶的煞气，在向体内侵袭。

　　如果是普通人恐怕一下子，就会沉沦吧。

　　这一瞬间，他感觉有一些小看对方了。

　　毕竟是百鬼中的大妖怪，日本历史上赫赫有名的存在，每一个都留下了血淋淋的传奇。

　　末日凤凰的火焰。

　　林夕现在，身上的火焰是超级生化怪物，晶核蕴含的能量，这些火焰，在“量”上充沛到了极点，但是，也仅仅只是火元素罢了。

　　不是高级能量。

　　先前的丝线与毛发烧掉，是因为属性相克，但现在的黑弦，两种充满妖气的材料融为一体，质地提升，放在修真体系，也属于一件法宝。

　　至于骨女全身的骨头，是她的根本。

　　大意之下没有发动钻石化——同时也因为能量消耗过度，为了节省能量，仅仅用火焰好像念气外衣那样，在身上冲起形成火层，却被黑弦绳索捆缚，挨了骨女以生命为代价的一击。

　　整整204块骨头，每一块都蕴含着骨女，全部的妖气与精血，天魔解体大法般的射出，就是一面厚实的钢铁壁障，也要打成筛子。

　　今天战斗到现在林夕第一次，受了不轻的伤。


第四百零三章 日轮弹与雷击弹

　　“我大意了。”

　　林夕明白摧枯拉朽的击杀百鬼，产生了一些轻视感，钻石化，血肉变成晶体，消耗的是自身能量，而火焰，仅仅消耗生化晶核的能量，想要节省能量，却事与愿违。

　　面对这些诡异的敌人，如果大意，死亡，也不是没可能。

　　204块骨头，穿透力比子弹厉害多了，特别是妖气强化的骨头能污秽肉身，放在修真体系，就是一名金丹强者，甚至元神真人，也要在这样的伤害下，遭受重创。

　　还好，九阳法体至刚至阳，妖气对肉身的破坏不大。

　　才花费了40万点数强化，提升基础护甲、魔抗、抗性，加上生命印记，林夕到不至于被一下，打到必须花10万点购买仙豆恢复的地步。

　　一些尖利的骨骼比如指骨和肋骨，穿透表皮仍然插在血肉之中，阴寒的妖气阻挡能量运行。再加毛倡妓的头发、络新妇的丝线，融合的黑弦，紧紧的捆缚身体。

　　可以说，骨女为林夕，挂上了负面buff，络新妇与毛倡妓联手控住。

　　最终进行输出的，当然是红叶狩。

　　在阴阳师世界，将转世为第六天魔王的存在，他化自在天的天人，仅次于三统领的鬼女：红叶。

　　“死亡之舞！”

　　红叶狩跳起艺伎传统的扇子舞，仍旧赤裸身躯，手中却出现了一把樱花团扇，飘起的枫叶环绕舞动，空气中赫然显出一只只人偶，仿佛晴天娃娃，脸上流着血泪，鲜血汇出扭曲的“死”字。

　　诅咒娃娃！

　　一只只诅咒娃娃，向被黑弦捆缚，无法躲避的林夕飞来，仿佛没有实体，撞中身体后，立刻没入消失不见。

　　“又是诅咒……”

　　林夕也很无奈，轮入道的诅咒毫无效果，这些妖怪还不明白？

　　不过红叶狩的诅咒确实厉害，充满极致怨恨的死亡气息不仅侵染灵魂，肉身的细胞也在失去活力。

　　死亡之舞，诅咒肉身，感染灵魂，看着红叶狩跳完舞蹈的生命，会身体腐朽崩溃，灵魂变成一只诅咒娃娃飞到女子的手里。

　　“必须挣脱束缚……”

　　黑色的绳索捆住身体无法移动，骨女的大量碎骨，插在身上，又有诅咒娃娃接连飞来，这让林夕也感觉有些不妙了，火焰晶核能量调动，皮肤显出白炽的经脉亮线。

　　“热血！”

　　双目赤红，周身热浪滚滚，刚强之力在体内爆发一些插在皮肤上的妖骨，被力量震的纷纷飞射。

　　毛倡妓、络新妇，感受到一股恐怖的力量，从黑弦绳索中传来，两女简直怀疑束缚的不是人，而是一座即将爆发的活火山。

　　“咯吱吱咯吱……”

　　让人牙酸的声音中林夕将体表的妖骨，全部震飞，黑弦也挣开了一丝空隙。

　　但是……

　　力量稍微减弱一点，绳索又立刻收紧了。

　　“既然挣不脱，那就杀了你们。”

　　南明离火的灵魂还没什么，死亡之舞下林夕的肉身哪怕热血状态，也无法掩盖皮肤呈现的死灰色泽，心中愠怒的他，双目陡然射出两道射线，并不是血光，而是烈火。

　　热射线！

　　横着扫过的炙红光芒，将经过之处的物质，全部点燃，甩动头发的毛倡妓、喷出丝线的络新妇，被赤红的热射线燃成火球，发出凄惨叫声。

　　黑弦崩溃，脱出束缚的林夕羽赫喷发，飞上天空如神灵般悬空而立。

　　“仅仅热射线杀不了你们？那就尝尝这样的火焰！”

　　红心之王的印记，从拳面亮起。

　　印记有着特殊的意义，上面的两把剑，代表流派东方不败使用的火与电，桃心代表红心之王的传承。

　　林夕引发印记，并不是要施展石破天惊拳，而是为接下来的招式，进行加持。体表经脉的亮线从白炽变成火红，又从火红变成金色，张开的双掌璀璨金芒绽放，散发犹如旭日的光芒。

　　双手合十“啪”的拍掌声，掌心的金色光球猛然扩散，晕光如水波，流淌而去就像金色的颜料，将林夕镀成了只能看出隐约轮廓的光之人形。

　　大日炎炎，普照众生！

　　流派东方不败奥义：

　　超级霸王日轮弹！

　　这是将火焰变成了阳光，炼火成罡、敛火成芒，金色的林夕化为日轮悬空照耀，光属性火焰，不仅带有极之炽烈的高温，如烈阳烘烤大地，对负面属性的妖物，还有破邪效果。

　　林夕体内残留的妖气与诅咒，在日轮弹以自身为烈阳的金光普照之下，全部驱散。

　　百鬼，属于妖怪，虽然不是倩女幽魂世界那些女鬼、大妖，对太阳有着巨大的恐惧，但作为妖怪，体内有阴邪妖气，单单火焰、雷霆，都对她们有克制，何况阳光？

　　一道道金色的光线，从林夕所化的“日轮”向四周放射，他施展的超级霸王日轮弹比东方不败更地道，因为九阳法体的加持，光芒照耀之处燃起了真正的太阳真火。

　　金光洒落，岩石被点燃，泥土被点燃，骨女散落在地面的骨头，虚空漂浮的人皮，也被点燃。

　　大地化为烈火炎狱，太阳真火烧烧烤内部的一切物质，骨女的204快骨头迅速烧成灰烬，人皮烧成了焦炭，毛倡妓是死后复活的妖怪，具有鬼的特性，在金光中发出痛苦哀嚎。

　　她好像蜡烛般的融化了。

　　温泉的水被蒸发，充斥内部不再是水流，而是太阳真火，络新妇露出了水面下，蜘蛛的半身，冰山美女般的半人半蛛妖怪，被烧的蜘蛛腿蜷缩，团成一团死去。

　　“还剩一个？”

　　金色的光晕消失后，看着烈焰火狱，林夕有一些吃惊。

　　红叶狩还活着。

　　如枫叶般的美丽花纹，凝成的法阵之中鬼女红叶面色苍白，没有为诱惑别人展现出的娇媚气质，只剩深深的恐惧。

　　自身化为日轮，阳光普照，流派东方不败中，这一招是仅次于石破天惊拳，与超级霸王电影弹同级的奥义，同样属于范围攻击的地图炮大招，因为九阳法体加持威力更大。

　　先前遭受了教训，林夕不再节省，消耗了末日凤凰的生体晶核·火焰中，残留的所有能量，放出这一记大招。

　　骨女和毛倡妓、络新妇都死了，红叶狩却存活下来，不愧是百鬼中，三名大统领下的第四强者。

　　火焰能量消耗殆尽，不过没什么，还有闪电晶核。

　　双掌这一次喷出的是闪电，青色的电流在林夕体表扩散，结出一层光茧将他彻底笼罩，电流由青色变为了白色，又从白色变成紫色，一股股水波般的光晕涟漪，在光茧之外闪烁。

　　超级霸王雷击弹！

　　这一次，林夕化为了球形闪电。

　　红叶狩的脸上，显出惊恐至极的表情，她一边加固防御的护盾，一边想要逃跑，然而已经迟了。

　　电球化为一道紫色的雷霆，从天空劈落。

　　雷柱追逐红叶狩的身影，刺眼的光芒在这一瞬爆发了出来，紫色的雷光轰在身上炸开后却变成青色闪电光罩，各种致命的电离子、电磁波，将方圆上百平米全部覆盖。

　　还有一些火焰般的蓝白闪光，在光罩的周围闪烁，这是圣艾尔摩之火。

　　超级霸王雷击弹，与超级霸王电影弹、超级霸王日轮弹同一级别的大招，虽然破坏范围比不上后两者，球形闪电转化的霹雳从天而落，单体伤害的威力却更加可怕。

　　这是不折不扣的天罚！

　　地面上，扭曲的电芒与升起的电场，足足持续半分多钟，才彻底散去。

　　红叶狩的身形，自然已经消失了，原本所在的地面，泥土被闪电煅烧成了琉璃状。

　　落在地上的林夕呼了口气。

　　这一次，生化晶核·闪电内的能量也几乎消耗殆尽了。

　　“嗯？”

　　林夕的意识突然警觉，体内残留的少许闪电，被引动进行加速，一串闪烁的残影中，原本所在之处只留下一个残像，被从地面冲出的黑影扑中。

　　“一条狗？”

　　他这才看见，从地面扑出的影子是什么，那是一只身长足有两米，牛犊般的巨犬，狰狞的獠牙和嗜血的眼睛，从嘴角流淌的涎水，显出了它的残暴。

　　犬神。

　　百鬼之中，物理攻击极强的犬神。

　　虽然仅仅是狗妖，但肉搏实力，只在酒吞童子、茨木童子等不多几名大妖之下。不过这只狗，全身的皮肤都烧焦了，皮肉仿佛黑碳，两只眼睛也瞎掉失去了光泽。

　　用鼻子嗅了嗅周围没闻到血腥气味，“嗷！”发出一声不甘的嚎叫，犬神倒地死亡散成了光芒。

　　“原来如此……”

　　林夕看到旁边裂开的地面，心中明了，犬神一直躲在地下，肯定是准备偷袭，日轮弹将大地炙烤成烈火炎狱，温度传导之下，将犬神几乎烧死，不过它仍旧忍耐着，躲在地中。

　　刚才确实是极好的机会，以为全灭妖怪心中微微放松，若不是南明离火的灵魂敏感，警惕性极高，加上泥土被火焰烧硬化，破开时发出了细微声响，说不定就会得逞。

　　无论如何，现在百鬼之中，只剩下最后的三名首领。

　　玉藻前、大天狗，还有酒吞童子。


第四百零四章 核动力

　　骨女的骨头，刺出伤口残留的妖气，与红叶狩死亡之舞，诅咒娃娃入体，产生的死亡怨力，被超级霸王日轮弹，太阳真火的力量炼化了。

　　生命印记在自动恢复伤势。

　　林夕的脸色仍旧发白，他的状态并不好，受伤，连续的战斗，激发热血和爆发，释放地图炮……

　　无论肉身还是精神，都处于萎靡不振的状态。

　　更严重的是末日凤凰与上古巨蜥，火焰晶核与闪电晶核的能量源，都消耗殆尽了——估计要过数天体内的生化晶核，才会缓缓的自我补充，恢复正常。

　　钻石化，羽赫，都是用生物能驱动的，肉身的能量也残余不多。

　　“想不到分身也有缺乏能量的时候。”

　　林夕苦笑。

　　今天的战果无疑很辉煌，即便花费40万点数，进行强化，还剩余75万，现在击杀红叶狩一行，点数又达到了88万。

　　唯一有些奇怪的，是每一只百鬼死亡，都没掉落能力种子，不知道是为什么。

　　现在没时间去思考其它的事情。

　　这一具分身无疑很强，天仙级精神力量：南明离火，加上六阳神火构筑的肉身，免疫大量的负面状态，几乎无视诅咒。但一开始的战力，不算什么，真正变态在于生化晶核。

　　末日凤凰、上古巨蜥都是顶级的生化BOSS！

　　如果没有火焰、闪电晶核，作为动力，林夕就是传承了东方不败流的武技，又能如何？

　　连亚洲尊者本人，都没有足够能量支撑超级霸王电影弹、石破天惊拳等奥义的恐怖消耗，需要借助机甲。想一想，尊者高达那样的超级系机器人，施展的武技，却被林夕以人身用出。

　　有火焰、闪电晶核，提供能源，林夕才可以一次次使出威力巨大的必杀。

　　特别是超级霸王电影弹、超级霸王日轮弹和超级霸王雷击弹，强悍的地图炮，消灭了大量敌人。

　　本体传来的羽赫、钻石化，是战略级能力，六阳神火、南明离火，肉身与灵魂不会被阴险诡异的攻击干掉，再加生化晶核作为动力源，又学会流派东方不败完善了战斗手段。

　　连林夕与百鬼战斗前，都没意识到，分身的强悍。

　　不过现在，他感觉很虚弱。

　　“如果有本体的煞之气，就好了……”

　　林夕有88万点数，如果是本体，兑换一名类似小圆那样，拥有充沛魔力的佣兵作为电池，可以进行补充。

　　王宁宁的佣兵幽幽子，是价格80万点的佣兵。

　　“呼……”

　　两颗生化晶体，无法再当成动力，林夕的石破天惊拳也就不能用了，因为本体能量，支撑不了消耗巨大的奥义，还必须留一部分生物能催动钻石化、羽赫。

　　“可惜，在百鬼夜行大阵内想逃也逃不掉……”

　　“无论如何，只能战了……”

　　林夕的面色变凝重，而周围的景物再一次改变。

　　一片红枫之林，季节仿佛深秋，枫叶凋零落在了地上，将泥土铺盖成了红色，天空上高挂的明月，银色的光辉洒落在树梢之上，一股淡淡的暗香，浮动在夜色之中。

　　凄婉的乐声从远处传来，没有歌声，就是纯粹曲调。

　　洞箫声中，夹杂淡淡的琴音。

　　“祭歌？”

　　林夕能感觉出，音乐带有非常明显的古日本风格，有神官、巫女进行祭祀、祝颂的那种飘渺、淡漠的意境。他向枫林的深处走去，很快就看到一处山间的石路。

　　通向山坡神社的青石台阶，生长着枯草青苔，散落片片的枫花。

　　登上小路后不一会，就看到了一座红色的鸟居，这是类似“牌坊”般的日本神社建筑，踏入鸟居，意味着踏入了神域之地，与凡尘隔离。

　　一些驱魔的符咒，悬挂在鸟居的檐栏之上，不知经过了多少岁月，木质的鸟居呈现出老旧暗红，表面篆刻着时光打磨出的斑驳，符咒上的字迹，也已经模糊发白。

　　旁边有一座小小的水潭，中央倒映明月，轻风徐来，吹皱了一汪月辉。

　　绵绵烟雨从天而降，如丝如雾，更是给眼前的景色增添了一分寂清，点缀的青翠山峦，也仿佛在雨中迷离了。

　　洞箫与三弦琴的声音，越来越清晰，穿过神社的鸟居，踩在古旧的山石台阶上，听着悠幽，清宁的曲调，就好像心灵，受到了洗礼般，变的一尘不染，冰凉纯净。

　　月辉生熠熠

　　举目秋遍枫红凋零

　　连绵烟雨坠落

　　独步飘零落英青山路

　　缓缓的行走着，很快就到了神社的广场，一名穿着白色狩衣，手腕上戴一串漆黑念珠，手持洞箫的银发男子，正在吹奏着乐音，背后一双漆黑羽翼——正是大天狗。

　　而玉藻前，红白色巫女服打扮的绝美女子，团坐在散开的九只尾巴上，纤长的手指轻轻拨动琴弦，与大天狗的箫音相和。

　　酒吞童子侧着身，躺在神社的石台上，举着葫芦，大口大口的向口中灌酒。

　　“林夕公子，你来了。”

　　玉藻前放下三弦琴，大天狗也停下吹箫的动作，只有酒吞童子，仍在“咕咚、咕咚”的吞咽着酒液。

　　“这里，就是决战的场地？”

　　林夕打量着周围，满意的点头：“环境到还不错，比先前的荒野和温泉顺眼多了。”

　　“决战么……”

　　玉藻前幻化出的三弦琴消失，身上的巫女服饰也变成了白服，几朵蓝色的火焰徘徊在身边，就仿佛飘荡的幽魂：“今日，百鬼近乎全灭于你手上，只剩我们三个了。”

　　伤势在缓缓的恢复，林夕也不介意与对方多废话几句，拖延一点时间。

　　“这一场战斗，是你们引起的。”

　　“我来到螺旋之树只是想找到我的同伴，苏红缨，既然你们发动了攻击，我也不可能任由你们杀死，难道就只允许百鬼杀人、吃人，不许别人反抗？”

　　“确实如此……”

　　大天狗深深的叹息，英俊的脸上，露出苦涩的笑容：“今天，这一场错误的战斗，原因是我们啊……”

　　“唉……种善因，得善果，种恶因，得恶果……”

　　“我们百鬼，荒神化后太自大信心膨胀了……谁也没想到你居然有这样的实力，若是时间可以倒退，一切都没发生该多好，不过……”

　　“既然挑起了战斗，就应该以百鬼的荣耀堂堂正正去面对，若是因为挫折，产生畏惧的心思，不敢去战，那岂不是太失礼了？”大天狗将洞箫抛开，双目之中涌起血色。

　　淡淡的旋风气流在周身涌动着。

　　“呼……”

　　林夕有一些无奈，说实话，他情愿可以与三妖握手言和。

　　“可惜到了这样地的步，这一股仇恨，已经没有办法，再放下了。”

　　无论战斗的原因在于何人，当他用超级霸王电影弹，配合两名小女孩轰出的北斗刚掌波、究极火花，杀死百鬼一部分成员后这一场战斗，就注定只有一方全部死亡，才会结束。

　　林夕停顿了几秒，说道：“其实，与我相比你们更应该恨的，是那个什么杀戮之鬼，和在背后设下这一处陷阱的人。”

　　“那些人，是知道我的实力的。”

　　“无论我消灭了你们，还是你们击杀了我，我想，那些人肯定还有后招……坐收渔人之利。”

　　在生命印记的作用下伤势，终于恢复，林夕脸上微微露出一丝笑容：“很可能这场战斗一结束，还活着的，就会遭遇第三方势力的攻击……你们百鬼，确实太自大了。”

　　“真是不幸呢……”

　　玉藻前倾国倾城的绝美容颜，脸上露出让人心碎的幽怨之色，并没有发动媚术，但九尾妖狐天生的魅惑，就会牵动男人的心神，让人忍不住涌起，想要保护她的念头。

　　“现在说这些有什么用。”

　　“血债也只有血来偿。”

　　酒吞童子站起身，将巨大的酒葫芦一掌拍碎，看着心爱之物化为细沙，冷冷地说道：“这一场战斗，若是我们胜了，会和那些人死战到底，如果你胜了，希望你能为百鬼报仇，杀了他们。”

　　“和我们联系的杀戮之鬼，应该属于一个神秘的组织。”

　　“没问题。”

　　百鬼是降临的BOSS，邪恶的吃人妖怪，不过从另一方面说这些妖怪也算义气，林夕允诺：“我的同伴苏红缨……不用你说，我也会找那些人好好算一笔账，为她报仇。”

　　“那就开始吧。”

　　三名大妖怪站在了林夕前方，所有人都取出了法器。

　　玉藻前拿出了一面奇特的镜子，这镜子并不像金属质地，反而像平整的玉石打磨而成。大天狗一手持团扇，一手抓着漆黑的念珠，而酒吞童子，将一根仿佛图腾的石柱抱在怀里。

　　这当然不是图腾，而是酒吞童子仿照日本神话，别天津神居住之地，打造的武器：

　　天之御柱！

　　“咚！”

　　一记巨大的响声响彻在夜空之下，神社之中。

　　三名大妖怪，有一些骇然的看向了林夕，刚才的声音，明显是从少年心脏的位置发出的……那是什么？难道……是心跳声？

　　确实是心跳的轰鸣。

　　“核晶核，激发！”


第四百零五章 明镜止水

　　核能。

　　无疑是一种狂暴到极点的能量，火焰、雷电，远远无法与核能相比。

　　切尔诺贝利核事故，放射性物质的爆炸与泄漏，死亡9万人，让一大片土地，变成数十年寸草不生的不毛之地。

　　生化晶核与心脏融为一体，现在的核能是在林夕体内爆发。

　　当初在尝试时，仅仅一瞬间就感受到了毁灭，肉身从内向外崩溃，即便停止核能输出，残留的辐射，也让林夕陷入了虚弱，还是靠白眉真人用太清仙光在身上刷了一番，才彻底清除。

　　不过，今天花费点数，强化了不少属性。

　　一次20万，一次40万。

　　十大属性的全面增强对力量速度，对肉身灵魂，对核能的承受力都带来了提升。

　　“核动力！”

　　林夕双拳紧紧握住，无穷无尽的可怕核能，从心脏作为能源涌向全身，核能可以转化为火焰也可以转化为闪电，剧烈的核反应带来了动能热能叠加，使体温急剧上升。

　　一百度……

　　一千度……

　　一万度！

　　若不是九阳法体肉身已经崩溃了。

　　核动力驱动，同样是——

　　自毁模式。

　　即便有九阳法体，也难以承受核能在心脏爆发产生的能量，赤红的皮肤下，熔岩一样的光芒在涌动，核能燃烧着，每一秒，都释放堪比一座火电站的庞大能量。

　　这一刻流淌在林夕体内的不是血，而是辐射。

　　热辐射、光辐射、电辐射……

　　可怕的高温，极致的能量，强烈的辐射，核能提供动力的同时也在折磨着林夕，辐射对血肉生命带有剧烈毒性，足以杀死任何碳基生命，极致的痛楚让他简直要疯狂了。

　　当初在四神真火八卦阵内的炼火锻身，肉身遭遇炽天使核爆，也比不上这次。

　　最深沉的痛苦，哪怕最坚韧的精神，也无法承受。

　　“怎么回事？”

　　玉藻前、大天狗、酒吞童子，三名妖怪看着林夕的眼中，显出惊骇无比的神色，站在那里的少年，皮肤赤红明显在酝酿恐怖的能量，从毛孔散发的高温，让空气扭曲。

　　整个人都变得模糊，红色的火点，从地上剥离的石块碎片，在气流的波动下腾在半空，肉眼可见的炙热气场一涨一缩，足以将血肉烫熟的高温气流，不断鼓荡。

　　仅仅面对林夕，就有一股铺天盖地的疯狂压迫感！

　　“危险……”

　　作为妖怪的敏感精神，无论大天狗、玉藻前、酒吞童子，都涌起了一股极致危险，甚至死亡般的不详预感。

　　“他的状态……好像不对劲……”

　　玉藻前艰难的咽下了一口唾液，心中的忐忑和恐惧，让她好像人类一样，口中分泌出了大量唾液，心脏在“砰砰砰”的跳动着。

　　“烈风！”

　　大天狗摇动手中漆黑的法器，羽扇连扇，一道从天空倒贯而下的龙卷风柱，顿时将林夕包裹，这一股风柱不是白色而是漆黑，混入妖气的龙卷每一道风刃，都有切金断石的威能。

　　这风柱，足以将进化者吹成天丝！

　　旋转呼啸的风暴内，无数漆黑的风刃，切割林夕的肉身。

　　体表绽开了一道道裂口，在其中流淌的并不是血，而是辐射！红色熔岩般的辐射，飞洒到龙卷风柱内，妖力立刻被至阳的能量驱散，并且这一道漆黑的龙卷风柱，染成艳红。

　　被烈风切割肉身，那一股疼痛，与核能从体内爆发，辐射深入灵魂，带来的痛苦相比差很远。

　　林夕明白自己托大了，依靠九阳法体，又强化了基础属性就妄想支配核能，这是从心脏爆发的能量！能承受核爆，不代表能承受核能在体内流淌，再说，核能的流量有多大？

　　如果说，其它两颗晶核，火焰与闪电产生的能量，是一条小河，核能就是一座大江！

　　“必须坚持住……否则就是死……”

　　极致的痛楚让林夕意识中，甚至产生了幻觉，灵魂陷入了一片朦胧之境，四面八方全是灼热的金色光焰，就像自身待在了太阳内部，极致的光与热不断炙烤折磨。

　　“越是痛苦，越要坚强……”

　　坚持……

　　也许仅仅过了一秒，也许过了很长时间，潮水般的痛楚，被林夕咬牙承受了下来，南明离火灵魂，包含的精神意志，在痛苦之中，仿佛蒙尘的钻石，被一次次打磨，开始变得灼灼生辉。

　　精神意志感应到的无穷光和热，向一起凝结，凝成了一面镜子，自身的灵魂变成一滴水珠，悬于明镜之上。

　　水滴在镜面之上滚动着，却浑圆一体，毫不破碎。

　　心渐渐变得空灵，如同水滴般纯净无暇，核能在心脏中爆发，在体内流动，肉身被烈风绞磨，所有的痛苦就像镜子产生的光芒一样，照耀在水滴中，透射出去。

　　明镜止水！

　　“无论喜悦、愤怒、悲伤、痛苦……一切都无法侵染，只有纯净如水的精神，以明镜止水之心，去支配无垠广阔之力，这才是流派东方不败，最终和最强的奥义。”

　　狂暴核能凌迟般的痛苦，再也不能左右林夕的意志，对能量的操纵，精度几乎上升十倍，危险的核能这一刻已经可以控制。

　　“咚、咚、咚……”

　　心脏沉重有力的跳动，处于明镜止水境界，意识掌控体内的一切开始进行调节，大部分从心脏内涌出的核能，转化为火焰和电流，输送向肾脏，两颗晶核的位置。

　　洪水般的能量，被两座水库：生化晶核·火，生化晶核·电所分流，干涸的晶体吸收着核能，减轻林夕肉身承受的压力。

　　心脏产生的核动力，一分为三，1/3流入火焰晶体，1/3流入闪电晶体，1/3催动身体。

　　明镜止水。

　　依靠这个境界对能量的绝对控制，精细入微，林夕一举两得，一方面让肉身不至于因为心脏流出的核能太充沛，从而崩溃，另一方面，也等于在为两颗生化晶核充能。

　　“核动力的毁灭状态，只能保持数分钟，等两颗生化晶核充满，那时过多的能量，会将我撑爆。”

　　“不过，足够了。”

　　能量的光晕波动在体表扫过，大天狗卷起的烈风被驱散，少年的身形重新显露了出来。

　　大天狗、玉藻前、酒吞童子盯着显出身形的林夕，没有了先前那一股狂热、毁灭般的气势，但深藏的气息更恐怖，而且少年体表，不再是先前熔岩般的赤红色，而是纯净的金色。

　　就像太阳一样带着纯净的光辉。

　　高温、辐射、能量，从体表释放的金色光芒，一部分涌向身后，产生了一圈如同佛陀脑后光轮般，金色充满灵性的光圈。

　　其实这看成佛光未尝不可——林夕现在的境界：明镜止水，等于以佛门的“清静之心”，降服了核能，后方的金色光轮可以称之为清静光。

　　三名大妖怪都见多识广，看到他的样子，脸上全是骇然之色。

　　无穷的光与热，从少年的体内涌出，却被精妙无比的控制力凝在体表，并不扩散，整个人变得通体金黄，就如同佛门金色的佛像，又像传说中的太阳神，降临凡尘。

　　身后一轮佛陀光圈的林夕，看起来是那么的灿烂神圣。

　　林夕眼睛缓缓睁开，与身体一样，双瞳被核能凝聚的光焰，染成了纯金，但能感觉到眼中的目光，纯净剔透，仿佛无所不容。

　　这是一种，超然的光芒。

　　仿佛佛门，觉悟之光芒。

　　怀抱天之御柱的酒吞童子忍不住开始颤抖。

　　作为百鬼之王，漫长的生命中见识过许多敌人，原本以为已经失去了恐惧之心。但现在，被林夕宁静的目光注视，看着黄金般的人形，盘绕在背后佛陀灵光般的环状光圈，酒吞童子心中涌起了恐惧。

　　“这不可能，为什么！为什么你会变得……这么可怕……”

　　“我也不知道啊……接我一拳吧。”

　　林夕抬起右手，拳面上红心之王的印记辉煌闪亮，一股神秘的共鸣波动，空气中居然凝出了红心之王虚影轮廓，金发，卷曲的金色胡须，如伟岸神灵的金色影子，环抱双臂昂然挺立在少年后方。

　　“以流派东方不败之名，最终奥义！”

　　“我的手上，赤焰燃烧！”

　　无穷的光和热全部向攥紧的右拳流淌过去，如烈阳般的绚丽辉光，璀璨耀眼，将周围的天地，都染成了一片极致炫目的金黄。

　　“核爆……”

　　“石破、天惊拳！”

　　明镜止水状态，轰出的最终奥义，不再是旋转的漩涡火球，而是被精神控制每一丝能量都不溢散，凝成一只黄金色泽的巨型光手，足有三米宽的金色手掌，一把抓向酒吞童子。

　　“轰！”

　　无匹的光芒从手掌之中绽放，光能、热能、辐射与高温，形成一朵核爆般的小型蘑菇云，冉冉上升。

　　广场大片大片的开裂，高耸的神社在爆炸冲击波下整个掀翻，飞到了半空，一部分神社的泥土被高温烧成琉璃状，旁边的一处水潭水流全部蒸发，从山峰向下，裂痕和震动在疯狂的扩散。

　　仅仅一拳，百鬼之王酒吞童子，消失了。


第四百零六章 玉藻前与妲己

　　明镜止水状态，核动力输出，轰出的这一记石破天惊拳，可以称之为“核爆神拳”了。

　　一拳之下，酒吞童子被轰成齑粉消失，玉藻前撑起一座半透明，立方体形状的光芒结界，死死抵挡冲击波与致命的辐射，大天狗周身涌动旋风，召唤了三面风之盾。

　　可惜他并不擅长防御。

　　大天狗最强悍的是速度，只是再快的速度也没有核爆，高温与辐射、冲击波传导的快。

　　加上他又站在酒吞童子的旁边，旋风盾仅仅抵挡住了冲击波，就被高温蒸发，这名大妖怪断线的风筝一样被吹上天空，大口大口的血液，不断喷出。

　　林夕的攻击并不停止，核能再一次调动，催动流派东方不败的必杀技：

　　十二王方牌大车轮！

　　依旧处于明镜止水的状态，十二个随手臂转动在虚空显出的字迹，全部都是金黄色，类似浮游炮的攻击，十二只金色字迹化成的手掌，一起飞向天空。

　　被石破天惊拳波及，炸飞的大天狗不仅受到重创，还陷入了眩晕状态，根本无法躲避，十二只手掌又变成十二道金色光束，完全是由光和热，凝成的核能射线。

　　天空上，金色的光芒来回穿梭，每一道都洞穿身躯，蒸发血肉。

　　连续十二道光芒轰下来，大天狗没摔到地上，在半空就化光消失了。

　　“还剩一个……”

　　“这个状态对肉身的破坏，对精神的损耗，实在太大……必须快一点……”

　　明镜止水，对能量有绝对的控制力，林夕右手虚抓，金色的光焰在手掌之中，凝结成一把两米长的核能光焰之剑，高温夹杂辐射，流光灿烂的光束，正是流派东方不败中，能量化为武器的斩杀技：

　　爆热·神之斩！

　　玉藻前的防御结界被一剑斩破。

　　“等一等！”

　　死亡的危机笼罩，九尾妖狐以与其它百鬼，截然不同的低节操，双腿一软“扑通”就跪了：“我投降！”

　　金色光剑微微一停顿，又要继续斩下，玉藻前吓得亡魂皆冒尖叫着：“我能救苏红缨！”

　　百鬼之间感情很深，但其中也例外存在。

　　玉藻前地位卓然为三大首领之一，但心思之灵活，不是残暴的酒吞童子与单纯的大天狗可以相比的。到了这个世界不少时日，一开始她还很新鲜，后来越来越心惊了。

　　降临BOSS！

　　难道不是好像魔王般，被那些勇者打到的存在？她最终的命运，恐怕会被进化者，斩杀吧……

　　玉藻前当然不甘心。

　　说实力，她自认为很强悍，有妖力、灵力，还掌握不少诡异的法术。

　　但她有自知之明。

　　现实世界，连那些超级BOSS都不一定能保全，何况百鬼？日本的进化者不是什么好东西，百鬼进入螺旋之树，是有了容身之处，但对方想要围剿，逃都没办法逃走。

　　上百BOSS聚集在一起，肯定很吸引人。

　　为后路盘算，既然不当BOSS，追随进化者，就是唯一的选择。

　　玉藻前作为九尾妖狐，虽然还不是神级的十尾天狐，但也心高气傲，哪里会随便跟随什么主人？再说，弱小的进化者，在这样的世界也活不了多久。

　　百鬼一体，她又是百鬼的大统领，如果表现出离开的想法酒吞童子和大天狗，会联手将她击杀。

　　日本的进化者前来联系，设下陷阱时，玉藻前敏锐的感觉到这次，无疑是一个机会，酒吞童子与大天狗因为百鬼荒神化，志得意满，但她感觉到，这次行动的危机。

　　一名中国人，到达了日本的地界，居然要利用苏红缨的下落，将其吸引来，拜托百鬼联手去击杀？

　　至少，日本的进化者们想杀死对方，要付出不低代价。

　　另外也未必没有，让两方拼斗消耗实力的想法。

　　百鬼与其战斗结束之后，难道就没有人前来坐收渔人之利？

　　考虑了许多，玉藻前产生了一种隐约的预感，连日本的进化者们都如此慎重，说不定……百鬼联合，也不是那个什么“林夕”的对手。

　　这样的强者不正是她想追随的？

　　当然玉藻前还必须，看一看对方的长相，作为一名狐妖，她可是很颜控的。

　　结果，无论实力还是容貌，十分满意。

　　于是玉藻开始了演戏，根本没拿出真正手段，一名辅助居然不给大天狗、酒吞童子加buff……以九尾狐玲珑剔透的心思，百变的气质，演戏给别人看太轻松了，只是林夕的实力，有一些将她吓到。

　　当然这其中，还有一个问题：

　　林夕不要她怎么办？

　　这一点并不担心，因为她掌握的法术能救苏红缨，一个冒着死亡危险来救同伴的人，不可能那么无情。

　　林夕被百鬼杀死怎么办？

　　那就没办法了，弱者，是没有资格，成为她主人的，再说，如果有日本的进化者来剿灭，大不了投靠别人就好，她这样掌握珍贵“治疗”法术的BOSS，还是绝色美女，没人会拒绝。

　　总之，九尾妖狐玉藻前，就是这么没节操。

　　“你真能救苏红缨？”

　　“如果不能，公子到时把妾身杀了就是……”玉藻前的脸上，显出讨好的媚笑，“公子可以将这把剑，拿远一些好吗？剑上的金光和热量太危险了，妾身娇嫩的皮肤，都要烧红了……”

　　林夕的金色光剑是核能光、热凝聚而成自然危险。

　　“好……”

　　“不过你先到球里来吧。”

　　对玉藻前，林夕并没有什么好感，也没有同情心，作为敌人原本要将其杀死，变为生体能量，但苏红缨的安危，比九尾妖狐的点数，甚至比百鬼的点数都重要。

　　九尾妖狐诡计多端，林夕并不信任她——还是先用精灵球抓住，转为类似佣兵的身份再说。

　　玉藻前也不反抗，于是一颗精灵球，收服了这名大妖怪。

　　“呼……”

　　林夕停止了核能驱动，心脏的跳动渐渐变回正常，一股极致的疲乏如潮水涌上心头，明镜止水境界，精神高度集中，施展一记记流派东方不败的大招，要将热血的意志融入拳法。

　　现在的他，只想好好的睡上一通，睡他个天昏地暗。

　　除了心灵的疲惫，还有伤势，肉身在大天狗的法术“烈风”之下，斩出无数伤痕，核能更是带来了严重伤害，哪怕九阳法体也是血肉生命，核能的破坏力太强了。

　　大量细胞死亡，一些器官遭受严重的破坏，内视肉身的情况林夕苦笑，这和上次遭受核爆，也差不多了。

　　只不过，核爆是外伤，现在是内伤。

　　这种程度的伤势，单靠生命印记，已经很难痊愈，林夕咬咬牙准备兑换仙豆。

　　10万一颗的仙豆兑换起来，说不心疼那是不可能的——但没有这种恢复伤势的超级药物，依靠生命印记的自愈力，要多少天才能复原？

　　他忍不住怀念本体。

　　分身虽然很强，但足以致命的伤势，单靠生命印记是很难恢复的，至于本体除了七星血统的细胞自我再生，还有念气，更有连枯萎的植物，都能复活的侠之气！

　　“伤太重了……”

　　林夕虚弱的喘息着，以肉身硬抗核爆就了不得，等于是将一个核反应堆装在心脏去战斗，没被折腾死，也多亏了九阳法体近乎火焰免疫。

　　正当他想花费10万兑换仙豆，一旁的玉藻前抬起手，一道白色的灵光，洒在身上。

　　一股热流，滋润着肉身，失去生机的细胞，在重新恢复活力，受损的内脏器官也在迅速恢复着，就连灵魂，都似乎受到滋润，变得轻松了许多。

　　“治疗的法术？”林夕微微一怔，“谢谢你。”

　　“嘿嘿。”

　　玉藻前半张着嘴巴，似乎对林夕的道谢有些吃惊，随后露出好奇中带一丝魅惑的笑容，脸蛋发红娇媚的说着：“想不到主人会对妾身道谢……主人真是可爱呢，嚯嚯……”

　　林夕有些无语，停顿了几秒道：“你作为百鬼一员，百鬼覆灭在我手上，你难道不想报仇？”

　　“他们都是日本妖怪，我是中国妖怪。”

　　“和服虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切，烙上中国印。”从玉藻前口中哼出的歌曲，就好像在日本做到百鬼三当家的她，对所谓的祖国，有深沉的感情一样。

　　林夕满头黑线，太不要脸了。

　　“等一等。”似乎反应了过来，他震惊的道，“你是妲己？你经历过封神大战？”

　　百鬼的传说中玉藻前就是中国的妲己，在封神之战肉身被姜子牙毁掉，后来到日本变成玉藻前，成为百鬼的一员。封神时，到处是变态，妲己实力并不强，但这个身份也足以惊人了。

　　魅惑众生的女人。

　　林夕疑惑的打量着玉藻前，确实，这一只九尾妖狐，美丽到极点，有倾国倾城之姿色，容颜娇嫩若桃花，可是与传说中，祸国殃民的红颜相比，也差了一些吧。

　　这个玉藻前，到底是不是封神时的妲己？如果是，哪里有神话中妲己的风韵？如果不是，为什么说自己是中国妖怪？


第四百零七章 百鬼夜行图

　　其实，林夕并不知道，自己有一点苛求了。

　　玉藻前的相貌，九尾狐天地灵秀，自然是绝色动人，可他身边的女孩子，美女有多少？作为能力者，能量在体内运转，等于伐毛洗髓，无论皮肤、气质，都会变的出众。

　　宁水心本来就是一个童颜巨乳的小美女，觉醒水元素，带上了水一样温柔的气质，皮肤也变得水嫩，用手掐一掐似乎都能滴下水来。

　　王菲菲，原本算不上绝色，但有了暗影精灵血统，又吃下暗暗果实。

　　稀有的暗精灵美女。

　　三名佣兵，不知火舞艳丽如火，特别是胸口的一对高耸，足以让任何女性羞愧。而蒂法，真正的完美女子，哪怕所有游戏的美女全部跳出来，她恐怕也能排在第一。

　　来自卖肉游戏死或生的霞，有着忍者少女英姿飒爽的气质。

　　两个小女孩爱丽、北方栖姬，一个长的像Saber——小时候的Saber，一个白发红瞳，三无性格，可爱到极点，还能变身祸灵梦，就连林夕自己……呃……

　　总之，现在的他眼光很刁。

　　“怎么不说话？”

　　林夕见玉藻前吞吞吐吐，追问着，他对玉藻前、妲己没太大兴趣，但是对封神时代的战斗很好奇，哪吒、杨戬，还有背后的那些金仙，甚至太上老君、元始天尊等圣人。

　　“我也……记不清了……”

　　九尾狐这个族群，没有什么善恶之心，同时机灵诡诈，喜欢依附强者，林夕展现的实力，让她觉得可以依靠，反正以后也不想着要离开了，干脆实话实说并不隐瞒。

　　“我也不知道我是不是妲己……也许是，也许不是。”

　　“说人话。”林夕撇嘴。

　　“呐……妲己的魂魄化成了这块石头……我应该和妲己有关，但我的人格并不是妲己，我就是玉藻前，也许我是她的转世，也许，我和她是不同的九尾狐，也许我就是她……”

　　“总之那些，我也不记得。”

　　她拿出先前当成法器，打磨成镜子般的白色玉石：“这是妲己变成的杀生石。”

　　林夕一把拿过来，想要查探一番，立刻感觉到一股隐晦的波动，从石头上传来：“毒素？”他并不在意，传说中的杀生石确实有毒，但他灵魂是南明离火，肉身是九阳法体，怕什么毒？

　　不过……

　　很快就感觉有一些不对劲，一股热流，在往小腹处汇聚。

　　“怎么回事？”

　　玉藻前有点无辜的眨了眨眼睛：“杀生石有毒，我还没来得及说，你就把石头拿去了……”

　　“我知道有毒，但是……毒怎么会对我有效？”

　　要不是用精灵球收服玉藻前，将其变成类似佣兵的存在，林夕都要怀疑，这狐狸是不是要为百鬼报仇，坑他了。

　　“因为……”

　　玉藻前脸蛋变得红扑扑，一双金色的狐狸眼睛，水汪汪闪烁着暧昧的光芒：“杀生石蕴含的毒是狐媚之香……也就是……淫毒……对人体没有直接伤害，不过会产生一些特别的……效果。”

　　她的眼睛，向林夕的下身瞟了过去。

　　“我中了淫毒？”

　　林夕的嘴角有些抽动。

　　“嗯……要不要妾身……帮主人驱毒呢？”玉藻前背后的狐狸尾巴，甩来甩去。

　　“滚！”

　　发动明镜止水之心，控制体内的能量，火焰的热流，很快将沾染的毒素驱除干净，林夕狠狠的盯了玉藻前一眼，将杀生石丢还给她。

　　“这是什么地方？”

　　所谓的百鬼夜行大阵无疑很奇怪，居然好像穿越般的到了平安京，还有先前经历的荒郊、温泉，和现在的山间神社，被核爆拳炸碎的广场和神社残骸，也悄然复原了。

　　“集百鬼之力，打造的法器……类似女娲娘娘的山河社稷图，当然，灵效差很多……利用幻术与现实结合，是一件具有空间之力，内部自成空间的法器。”

　　“要不是妾身投靠了主人，主人被困在百鬼夜行图内，说不定会出不去呢……除非用暴力，摧毁这似真似幻的世界。”

　　“用不着那么麻烦。”

　　林夕对邀功的九尾狐，淡淡的笑了笑：“也许，将所有百鬼全部击杀，法器就会自动破去了。”

　　“呃……”

　　玉藻前沉默了，林夕说的没有错，酒吞童子和大天狗死掉了，百鬼夜行图还有她的精神意识操纵，得以维持，如果她死亡，这一面图画中的世界，很可能会崩溃。

　　“百鬼夜行图其实也是我们，炼制的后路，每一名百鬼的精神印记，都留在图内……”

　　似乎在考虑要不要说，思索了一会玉藻前决定不对林夕隐瞒，毕竟她身份等于佣兵，再说有苏红缨她也不会被杀：“来到现实世界有一段时间，我对这里的规则，也有一些熟悉。”

　　“你是不是很奇怪，百鬼为什么死亡没掉落物品？”

　　“很可能是因为，我们百鬼每一个，都将一魂一魄的烙印，炼入图内，从而形成了百鬼夜行图的缘故。”

　　林夕有一些好奇和疑惑道：“你的话，是什么意思？”

　　“先离开再说。”

　　掐了个法诀一阵光芒闪烁中两人离开图画，到了外部的洞窟之内。

　　“夕哥哥！”

　　爱丽、北方栖姬一左一右，扑过来抱在了大腿上。

　　悬浮在地面上方，上百平米的图画，在玉藻前的法诀之下迅速缩小，最后变成一幅画轴，是仿佛浮世绘，百鬼横行平安京的景色。

　　“主人。”

　　玉藻前声音腻歪的让人打哆嗦，爱丽、北方栖姬，立刻警惕的看向她，小北方的拳头上甚至闪现出了灵力光芒。

　　“别动手，自己人。”

　　九尾狐推测两个小女孩在林夕心里的地位，和以后如何与其打交道，同时说道：“主人你好好看着吧。”

　　她抖开百鬼夜行图的画卷，一股灰色的气流从图内冲出，落在地上形成了一只妖怪。

　　“酒吞童子？”

　　林夕被惊了一下，玉藻前又抖动图画，这一次冲出的气流凝结成大天狗，两只百鬼之中的首领妖怪站在那里，没有任何动作，就像是毫无自我的傀儡。

　　“玄阴聚兽幡……”

　　他想到了蜀山中的这件法器。

　　将妖兽的魂魄炼入幡面，催动时可以利用玄阴之气，混合魂魄，凝聚出妖兽的形体，用来战斗。

　　百鬼夜行图，显然也有类似的作用，百鬼将各自的魂魄当成炼图材料，或者说寄托在这一幅图画内——恐怕是知道，未来的命运会是死亡，以这样的方式在现实，留下印记吧……

　　估计，消灭所有百鬼，这一幅图画会掉落，现在，虽然留下玉藻前，但图画也没消失。

　　自成空间能将人收入内部，可制造幻境，还能召唤出百鬼。

　　哪怕放到仙侠世界，也是一件极不错的法宝了。

　　随着玉藻前催动一只只妖怪，显出形体，红叶狩、青行灯、络新妇、毛倡妓、丑时之女……先前死掉的百鬼，全部在洞窟内显出身形，不多不少，正好九十九只大妖。

　　“这些百鬼，有没有自我意识？”林夕问。

　　“一魂一魄借妖气，凝聚出的身体，怎么可能会有自我意识呢？只不过有一点本能，可以控制战斗。”玉藻前微微喘息，召唤出这么多大妖怪，对她的能量也是极大消耗。

　　“实力如何？”

　　“那个……实力就不怎么样了，只有原本十分之一的战力。”

　　虽然玉藻前这么说，但林夕听了还是很高兴：“这样，已经很不错了……百鬼每一个都是BOSS级存在，哪怕只剩十分之一战力，联合在一起，足以拼掉一名超级BOSS。”

　　“很好。”

　　对百鬼夜行图的功用，他很满意。

　　“不过，还是先解决苏红缨的问题吧。”

　　林夕看向不远处，那里巨大的结晶之茧中央苏红缨，没有任何声息的凝固在其中。

　　“等一等。”

　　玉藻前露出了狐狸般的笑容：“有一件重要的事情必须处理呢。”

　　“什么事？”

　　“当然是打发想渔翁得利的一方势力了，如果大人相信我，就将一切都交给我来办吧。”玉藻前得意的摇晃着九根狐狸尾巴，耳朵也在抖动。

　　螺旋之树外，一共五人，站在入口处。

　　四名降临的BOSS，一名进化者。

　　BOSS为首的男子个子很高，身穿蓝黑色的传教士长袍，短发之下的双目冰冷无情，带有一股高高在上的气质，眉宇之间却又夹杂一些忧郁，配上下巴略微的胡茬，充满了中年成熟男性的魅力。

　　另三名BOSS，白发的男子身材壮硕肌肉强健，带一对耳环；左边站着一个可爱到犹如女孩的男孩子；右边的女子衣服暴露，露出乳沟和修长的双腿，红发的刘海遮挡眼睛，美艳中带着一丝神秘。

　　只要是熟悉格斗游戏的，都能看出这四人正是拳皇系列大蛇麾下，八杰集中战力最强的四天王：

　　息吹暴风高尼茨、干枯大地七枷社、荒狂电光夏尔米、控制之炎克里斯！

　　八杰集降临到地球也有不短时日，原本的八人有四人死在了战斗中，不过还活着的四天王，每一个都有恐怖的实力——作为神灵大蛇，麾下的四大神使，又怎么可能会弱小？


第四百零八章 妖天王

　　申城作为沙巴克时，市政厅的核心：传奇之心，就是被八杰集打破——当初日本误认为外道魔像在林夕手中。

　　现在看来，八杰集属于日本进化者可掌控的一处势力。

　　四名BOSS之外的进化者，并不是林夕见过的西奈也不是峰太郎，而是一名身材瘦削，肤色苍白无一丝血色，带有明显的病态，连青筋都凸起在皮肤表面的银发青年。

　　让人在意的是，青年的左腕、右腕、左脚、右脚，都带着沉重的金属镣铐，金色的环状镣铐，延伸的锁链呈“X”形，捆缚在他的身体上。

　　“咳……”

　　螺旋之树的鬼门打开，吹出的阴森鬼气使青年忍不住咳嗽起来，一些暗红的血，咳在了捂在嘴前的白绢上。

　　任谁看来，这都是一个随时会挂掉的痨病鬼，青年平时在城市也表现的十分低调，但他的真正身份，是神话组织：一主、二使者、七天王，十名成员中的妖天王！

　　人柱力：

　　御门院花月。

　　“我们御门院家是安培晴明的子孙呢，百鬼和祖先到有一些关系。”

　　花月看着白绢上的血迹，幽幽叹息。

　　“荒神化的百鬼，对林夕与两名女孩子……即便百鬼胜利，也会付出不小代价……这一次，你们与神话组织的交易，也就算彻底完成了，以后大蛇一族与神话，两不相欠。”

　　“虽然，只是公平的交易。”

　　银发青年露出不好意思的微笑：“一直以来，也麻烦你们了。”

　　夏尔米有些讽刺的道：“只要你们不过河拆桥，把我们也顺手灭掉，就已经很感谢。”

　　“不会的。”

　　花月的语气温和：“八杰集是神话组织的亲密朋友，朋友与敌人是不同的，我们怎么会对朋友动手呢？”

　　“动手又如何？”

　　女孩子相貌的克里斯是四天王中，最残忍的一个，他的眼中，闪烁着嗜血的光芒：“别说高尼茨殿下与我们的实力很强，就是我们，真被神话组织灭掉，反而是加快吾主的降生……”

　　“别废话。”

　　骤然加快的空气流速，显出了高尼茨心中的不耐烦。

　　一行人进入螺旋之树内，很快遇到了飞头蛮、猫又等小怪物的袭击，还没靠近，就被涌起的旋风气流绞成碎片——要知道，荒神化的防御，连雪饮刀都无法一下斩断。

　　在阴森昏暗的洞窟之内行走，并不清楚林夕与百鬼的战况，随时都可能遭受攻击，御门院花月保持警惕。

　　一名佣兵，出现在他身边。

　　看不出男性还是女性，少年有着金色齐颈的短发，容貌精致可人，一双激动时会变成绯红色的眼睛，正是“全职猎人”世界的主角之一，拥有绯红眼的酷拉皮卡。

　　虽然外表很伪娘，但酷拉皮卡无疑是一名男性，同为男性的御门院花月，居然兑换男佣兵，也算是口味独特。

　　“小酷，我的安危就拜托你了。”

　　银发的青年双手合十，对酷拉皮卡拜托道。

　　“你明明比我，强很多！”酷拉皮卡露出有一些无奈的表情，被兑换到现实世界也有一段时间了，即便跟随这名主人变强许多，还吸收了几颗能力种子，但实力差距越来越大。

　　不过，佣兵的身份，和对进化者主人的感情，酷拉皮卡还是取出武器：

　　兑换自进化基地红A的双刀，名为干将、莫邪的宝具。

　　高尼茨击杀了不少涌来的飞头蛮后，有些不耐烦的风之神使，吹起一股风暴，直接卷着六人向螺旋之树的洞窟深处而去。

　　呼啸的旋风顺地面刮过，坚固的螺旋之树结晶地面，被吹出了一道一道的划痕，内部的六人却没遭受一丝伤害，从这就可以看出，高尼茨对“风”的掌控，到了什么地步。

　　仅仅数分钟六人就到了洞窟深处，苏红缨结晶之茧所在的位置。

　　“什么人，敢闯入百鬼之地！”

　　洞窟内的火光亮起，三座高台，酒吞童子、玉藻前、大天狗三大首领，高坐宝座之上，后方是形形色色，散发强大妖气、鬼气和怨气的百鬼大妖。

　　“嗯？”

　　御门将花月脸上的吃惊之色，一闪而过。

　　组织的计划，利用苏红缨将林夕引入洞窟与百鬼战斗，随后由一名成员带八杰集的四天王，前来打扫战场灭掉剩下的存在，彻底掌控螺旋之树，同时等待苏红缨蜕变结束。

　　收获一名战略性战争兵器：

　　荒神天照！

　　堪比神灵级的存在。

　　原本准备派西奈前来，但花月祖先是安培晴明，对百鬼也有一些兴趣，于是主动担下了这一个任务。

　　但现在看起来，百鬼没有损失。

　　林夕，顶级强者，修罗化堪比超级赛亚人的变身，加上两个小女孩，实力同样不俗。这一场战斗失败的是百鬼，也不是没有可能，怎么会连一只大妖都没死亡，全部活着？

　　“不要动手。”

　　花月对四天王，打了一个手势。

　　“不要动手。”

　　几乎同时玉藻前的意识内，通过爱丽的心灵网络，传来了林夕的声音。

　　“酒吞童子大人，我是杀戮之鬼的朋友，神话组织的一员，我们来这里一是担心百鬼与林夕的战斗损失太大，前来助战，二是看一看苏红缨的状态。”

　　“哼！”

　　酒吞童子发出了冷哼，凝重的杀意如同钢刀，向花月和酷拉皮卡、四天王袭来，挑衅般的举动让七枷社面色变阴沉，脚下的大地，都在微微摇晃，很有出手的冲动。

　　“苏红缨状态很好，不过蜕变完成，至少要半个月左右。林夕……”

　　这一次，说话的是玉藻前：“杀戮之鬼说林夕会前来，可是我们没遇到，今天踏入螺旋之树的，只有你们六人……”

　　“不可能啊。”

　　御门院花月想不通，武天王将苏红缨消息给了林夕，而且，也探测到对方离开九州岛，进入四国了……为什么没来？难道……他的面色一变，察觉这里是陷阱了？

　　林夕现在在哪？

　　心中急速的闪过一些念头，银发青年在盘算，要不要对百鬼动手……高尼茨、七枷社、夏尔米、克里斯，再加上他自己和酷拉皮卡——应该能全灭百鬼。

　　但荒神百鬼，上百名BOSS并不好对付，特别是其中有很多妖怪，掌握诡异的法术，比如诅咒，比如直接攻击灵魂！一旦发生意外，自己一方也会损失惨重，死人、甚至全灭！

　　打个比方，一方通行和贞子，谁更可怕？

　　更加危险的是，万一林夕隐藏在附近……正好坐收渔人之利。

　　“打扰了。”

　　御门院花月脸上，保持着微笑：“如果林夕到来，还请酒吞童子大人和诸位百鬼大人，履行承诺。”

　　“我们百鬼，只要给出承诺就一定会做到！”

　　酒吞童子发出了怒喝，庞大的妖气如同海啸，在洞窟内涌动着：“你的话，是对百鬼的侮辱！并且……你们进入螺旋之树，杀了不少妖怪，即便仅仅是一些小妖，也是对百鬼的冒犯，难道准备这样离开？”

　　“呵。”

　　作为神的使者，无论克里斯、夏尔米还是七枷社，如何能看得起一群妖魔鬼怪？

　　“百鬼是想毁灭吗？”

　　高尼茨缓缓的从地上漂浮而起，狂风开始在他的周围旋转。

　　“暴风大人……”

　　御门院花月抬起缠绕锁链与镣铐的右手，挡在高尼茨的面前：“大家是朋友，没有动手的必要，酒吞童子大人，既然你认为我们的到来，是冒犯，我们现在就离开。”

　　“另外，这当成赔罪吧。”

　　一团红色的光芒，扔了过去：“血统能力种子，九尾血统，是宠物之城兑换的东西，降临BOSS也可以吸收，可以让玉藻前大人用试试，原本作为九尾妖狐的她，再吸收血统种子，会产生什么改变。”

　　“说不定……会再长出一根尾巴，变成十尾天狐？再见。”

　　旋风卷起六人从洞窟离开。

　　“呼……”

　　玉藻前喘了一口粗气，额头留下冷汗，召唤的百鬼，进行伪装想瞒过一群强者并不容易，还好，利用百鬼夜行图涌出的妖气，北方栖姬散发的怨气，再加上杀戮法则，显露的杀意。

　　总算没有穿帮。

　　“可惜……”

　　林夕本来想将前来的日本进化者，一网打尽，没想到还有八杰集的四天王。

　　百鬼只是实力1/10的傀儡。

　　爱丽、北方栖姬，先前使用弹幕洗地，魔力的消耗很严重，至于他自己，精神极度疲惫需要好好休息。火焰晶核、闪电晶核，虽然充满，但心脏的核动力暂时不能用了。

　　否则心脏恐怕要爆掉。

　　至于岚龙，体型太大在洞窟内，不好战斗。

　　八杰集最强的四名神使，再加一个明显是顶级强者的进化者，还有那名金发的佣兵，手机给出的名字是酷拉皮卡。

　　真打起来，全灭的肯定不会是对方。

　　“先解决苏红缨的麻烦，将她救回来再说。”

　　至于日本进化者，什么神话组织，设下陷阱的仇恨，只有等苏红缨恢复之后，再去找对方报仇，到那时，心脏的核动力正好可以恢复。


第四百零九章 强大的灵魂

　　“该死的！”

　　直到六人离开后，林夕仔细想了想，才觉得后怕——要不是收服玉藻前，利用百鬼夜行图伪装，这一次凶多吉少。

　　大蛇一族，属于拳皇世界的神族。

　　由于神族是占据人类的肉身，所以无法发挥真正神灵级的实力，但四天王对地、火、雷、风的掌控程度，是人类可以做到的极限，并且在运用上，形成了许多技能。

　　比如暴风的八稚女、克里斯的暗黑大蛇薙……

　　按照正常的流程击杀百鬼之后，会被御门院花月，酷拉皮卡和四天王堵住，在螺旋之树内部，逃都逃不掉！

　　“不能忍。”

　　林夕很少会生气，但这一次心中充满了愤怒。

　　他一向不喜欢与人结仇，真正想杀的人并不多，曾经的喰种是一个，锦城的叶狂是一个。其他人就连降临的BOSS，比如白胡子和拉奥、东方不败，这些并不是纯粹邪恶的存在，都愿意结交。

　　这次前来日本，目标很简单，把苏红缨带走。

　　能认识一些朋友更好。

　　但是……

　　今天经历的事情让他难以忍受，一旦死亡，虽然损失的只是分身，爱丽与北方栖姬怎么办？

　　并且苏红缨被利用。

　　如果没有九尾狐，这一个朋友就会彻底的失去自我，变成什么荒神天照，成为日本进化者控制的战争兵器。

　　林夕又想到了申城时的仇恨。

　　一座特殊城市，有多珍贵？

　　全世界仅仅一百座，中国目前也不过八大城市，日本降临了许多怪物势力和BOSS，也只是剑道、宠物、勇者、海军四大城市。沙巴克，一座特殊城市，毁在了对方手上。

　　这不仅仅是一个人的仇恨了，而是两个国家之间的仇恨。

　　多亏林夕有城市之心，建造了圣堂之城，否则申城的千万人口，不知下场会怎么样。

　　自己的命，苏红缨的命，千万普通百姓的命……

　　林夕越想越怒。

　　甚至都有一股跑到勇者之城去，拼着这一具分身毁灭，将核动力全部爆发，来一次自爆，让日本的进化者们，尝一尝原子弹威力的想法。

　　“以后再计较……”

　　不过，这一次踏入陷阱，得到的好处不少。

　　除了冥斗士，有哪个势力会上百BOSS聚在一起？死徒也不过是二十七祖罢了，晓组织是十人——击杀了酒吞童子、大天狗后，林夕的生体能量，已经达到了109万点。

　　爱丽那里，也有20万左右的点数。

　　至于百鬼夜行图，比什么百机操演厉害多了。

　　并且对林夕意义最大的，是流派东方不败，终于领悟了“明镜止水”境界。

　　明镜止水沉浸在空灵之心，精神不受干扰操纵能量的效率，简直提升十倍以上。并且，明镜止水与“虚无之波动”，显然有共通之处，两者都是内心空灵。

　　本体也受益了，修罗杀念的侵袭，受到一定压制，现在还没找到刚拳，未来从明镜止水的感悟，本体领悟出虚无之波动，也不是不可能。

　　可是……

　　不代表林夕不会愤怒，在鬼门关上走一遭谁都会不爽——况且与百鬼战斗，如果他的灵魂不是南明离火，近乎免疫诅咒怎么办？如果在温泉那里，抵挡不了媚术，失身怎么办？

　　无论如何，这一笔账都要算在那个什么神话组织的头上。

　　“主人，这个？”

　　玉藻前的手中，抓着一颗光团。

　　御门院花月离开时，留下的血统能力种子，据说是在宠物之城兑换的“九尾”血统，太让人吃惊了，居然有特殊城市能兑换血统！

　　林夕忍不住有些嫉妒。

　　日本的勇者之城可以转职，宠物之城，能兑换血统，这里的进化者还真够幸运的。

　　不过，九尾血统应该来自口袋妖怪，宠物之城兑换的恐怕只是游戏内，那些并不算珍贵的血统。

　　无论是火九尾，还是阿罗拉地区的冰九尾，实力都很普通，离神兽差远了。

　　“你不用吗？”

　　“谁知道吸收之后会发生什么……”玉藻前撇嘴。

　　原本就是九尾妖狐，再吸收九尾血统的能力种子会不会变异？没人知道，但这一只狐狸，显然不想冒险。

　　“那收起来吧。”

　　“现在，可以解决苏红缨的问题了吧？”

　　玉藻前点了点头：“可以。”

　　“螺旋之树这一处区域，很是特殊，可以看成荒神的诞生之地，原因就是，结晶化的树木内含有神谕细胞。如果普通人，感染神谕细胞，会无法承受，直接死亡。”

　　“四国岛上，有不少大型怪物，我们做过试验，怪物感染，会变异无法控制食欲，成为捕食其它血肉生物的恐怖存在。”

　　“只有原本就拥有特殊血统，比如妖怪、恶魔和魔鬼等，才能承受神谕细胞，从而荒神化。”

　　“百鬼正好适合，根据杀戮之鬼给出的情报，苏红缨是七星级大魔鬼血统，同样也可以安全感染。不过普通荒神，仅仅是属性增加，能量获得增幅，护甲与魔抗提升。”

　　玉藻前看了看结晶之茧内的苏红缨，微微叹了口气：“她为了变强，吸收了天照因子。”

　　“天照因子是什么？”林夕好奇。

　　“螺旋之树，结出的果实，就好像火影忍者的神树结出的查克拉果实，海贼王的恶魔之树，结出的恶魔果实。螺旋之树根须吞噬人类的血肉，据说每过一个月，会结一颗果实。”

　　“苏红缨吃下果实，吸收了天照因子进行荒神化，会诞生出荒神天照的神躯——不过荒神的混乱意志，蜕变之时也会对她自身意志，产生覆盖。”

　　“一旦蜕变结束，苏红缨的记忆、意识消失，吸收螺旋之树的营养，蜕变并获得神躯的她，会成为荒神天照，日本的神话组织，应该还准备了什么后手，控制她。”

　　玉藻前有些遗憾地说道：“具体是什么，我就不知道了。”

　　“嗯。”

　　林夕脸色难看：“那怎么救她？”

　　“消灭荒神天照的意识。”

　　并不卖关子，玉藻前非常干脆的解释：“荒神的意识很强，那是神灵意志，我用法术将你的灵魂，送入苏红缨的精神空间，你想办法消灭天照。”

　　“不过，这个举动很危险，无论肉身有多强，灵魂，始终相对脆弱。”

　　“进入精神空间，面对神灵的意志……”

　　玉藻前的语气有些迟疑：“其实……我觉得你……放弃这个举动才比较明智……不然，不仅苏红缨，你的灵魂离开肉身，进入精神空间，被天照意志消灭的话，你也会死。”

　　她对这个主人很满意，并不想林夕随便死掉。

　　“灵魂？”

　　林夕笑了笑。

　　“我知道，精神意志的交锋，一旦受伤灵魂会虚弱，甚至有可能，失去一部分魂魄变成痴呆，更严重的会魂飞魄散，但是……”

　　强大的精神波动，从林夕身上散发。

　　随后，一只蓝白光芒的虚影悄然浮现了。

　　他居然依靠强悍的精神力，直接灵魂出窍！用修真系的话来说，就是“阴神离体”，只是他的灵魂是南明离火，纯阳的火焰灵体，不能称之为阴神，叫“阳神”还差不多。

　　“你认为，我的灵魂很弱吗？”

　　由于林夕灵魂出窍，灵体到了肉身外，所以这句话，是通过思维波，连接爱丽构筑的心灵网络，传给玉藻前。

　　“这……”

　　林夕的灵魂呈蓝白色，半透明的光影灵体之内，眉心位置是蓝色棱柱般的晶体内核，如星辰的点点晶光，从晶体扩散进入到灵体内，就像是一颗颗的繁星，密布了整座星河！

　　玉藻前一脸骇然，神灵的意志，也不过如此了吧。

　　灵魂是什么？

　　承载人类记忆意识的能量体，灵魂可以说是人的本源，蜀山世界，一些修行有成的修士，哪怕肉身被毁灭，只要灵魂还存在，都能转世，甚至转修鬼道。

　　灵魂脆弱需要肉身承载，不过肉身强大，精气充足，反过来会滋养神魂，让灵魂变强。灵魂强大的好处是精神力会增加，比如灵识，用思维波探测，范围就与精神力强度相关。

　　无论道门，还是佛门，都把灵魂看的极为重要。

　　佛门将肉身看作臭皮囊，一世修行死亡了，灵魂转生，再来一世。

　　而修士，元神就是将灵魂与自身的法力结合，修炼出可脱离肉身战斗，运用法术的强悍灵体。

　　阳神更是将灵魂，修行到纯阳地步，从而超越凡俗。

　　林夕的灵魂是南明离火！

　　南明离火是什么？天仙级的精神本源。

　　而且九阳法体火属性的肉身，与灵魂契合无比，至刚至阳的肉身反过来滋养神魂，南明离火的灵魂也在越来越强——纯阳灵魂诸邪不侵，哪怕面对贞子、伽椰子，弗莱迪，也不会害怕。

　　“怪不得，轮入道的诅咒都没任何用处……这么强的灵魂，还是火属性……”

　　玉藻前脸色发白，喃喃的说着：“主人是个变态……”

　　林夕很是得意，如果九尾狐知道现在的他，仅仅只是一具分身罢了，不知会是什么样的表情？


第四百一十章 精神空间

　　“我要去！”爱丽举起了小手。

　　“我也去！”北方也举起了小手。

　　“不许去！”

　　即将面对的是荒神天照，神灵级意志，林夕的灵魂是南明离火，并不害怕。但灵体与灵体的战斗，无疑很危险，怎么能让两个小女孩冒险？

　　“你们在这等着。”

　　他摸了摸爱丽与小北方的脑袋：“我不会有事的。”

　　玉藻前开始使用法术。

　　九尾妖狐，在妖怪之中也算是血统高贵了——虽然比不上龙与凤凰——玉藻前是千年大妖，只是妖气的量比不上大天狗，力量远不如酒吞童子，攻击法术也不多。

　　但她掌握一些奇特的法术。

　　比如有一个法术“噩梦”能通过目光吸收对方的精气。

　　精气，就是生命力。

　　现在的法术，入侵他人的精神空间，似乎很神奇，其实，弗莱迪拥有的就是类似能力，并且比玉藻前强多了……入梦，用法术侵入他人意识使其做噩梦，精神萎靡不振。

　　噩梦掠夺生命力，入梦，掠夺灵魂之力。

　　从某种意义上说，九尾妖狐还真是一种邪恶的妖怪。

　　“这里，就是苏红缨的精神空间。”

　　“嗯。”

　　“不过你和我，怎么变成了这样？”

　　灵魂的本质是能量体，普通人的灵魂不可见，因为太弱，林夕的灵魂是南明离火，玉藻前的灵魂有妖力，两个灵魂在苏红缨的精神空间，都能显出形体，但是……

　　林夕发觉自己变成了马赛克。

　　准确说，是像素团，八位机FC游戏画面的古老风格，由蓝与白的色块组成，这也太诡异了。

　　玉藻前同样变成了像素人，那一块一块，组成身体的像素颗粒，能看出是女人——因为胸部处有凸起；还能看出是九尾狐——因为屁股后，有九根白色长长的线条。

　　但就像超级玛丽里的碧琪公主那样，哪怕长的再漂亮，变成一大堆像素也与漂亮无缘。

　　倾国倾城的绝色美女，变成了马赛克，林夕看的差一点笑出了声，不过想到自己也是一团色彩组成的马赛克，心情变得黯然了。

　　“苏红缨的意识，被天照压制肯定陷入了虚弱或昏迷状态，人的主意识沉睡，潜意识会活跃。就好像做梦，梦见了什么都不奇怪，我们进入的精神空间，等于梦境。”

　　说实话玉藻前对自己的样子，也感觉郁闷：“不过，这里显然被荒神天照利用了。”

　　“将精神空间，转变成魔物空间，并设定了某些规则。”

　　“就好像……神明现身领域一样吗？”

　　林夕与白眉真人，分析过祸灵梦的神明现身领域，与低级的固有结界不同，领域内的一切被重新设定，任何人进入，都必须遵守小世界的规则——哪怕神明本身也一样。

　　苏红缨不是神，但荒神天照，可能是——神灵级的意识操纵苏红缨的“梦境”，对精神空间，梦境般的世界进行利用。

　　像素马赛克比具象出清晰的画面，要少花费很多心神。

　　就如观想。

　　观想的越细，消耗的心神越大。

　　苏红缨无疑遇到了巨大危机，潜意识形成的精神空间，做梦般的景色都成了类似像素游戏画面，从这可以推断出，她灵魂虚弱到，无法在精神空间内，形成高清画面了。

　　“原以为把荒神天照消灭就可以了，现在还要玩一番勇者斗恶龙，打倒魔物不断前进，见到恶龙，再打败恶龙，才能救出公主的游戏。”

　　“不过，勇者斗恶龙也罢了，特么的，那是什么？”

　　“荒神天照，你让我到苏红缨的精神空间来玩踩蘑菇吗？至少给个带剧情的rpg游戏好吧。”

　　林夕的嘴角抽动，在他前方土黄色的像素路，直通向远处，路两边是泥土地，鼓起了一些长满青草的绿土包，有的泥土地上，生长着灌木丛和大树，郁郁葱葱。

　　远处的半空中悬浮着一些砖块，有的砖块上带着红光，上面还有问号。

　　一些违反万有引力的钱币，悬挂在半空。

　　天空白云飘荡。

　　无论道路，还是土包、大树、砖块、钱币、白云，都是由像素形成的马赛克卡通景色，不折不扣的FC游戏画面，如果次世代游戏有这样的画面，会被玩家的口水淹没。

　　空间响起的音乐，同样是FC风格。

　　林夕已经看到，几只糖炒栗子般的栗子怪物，向这里走来了——由于是一堆色块凝在一起，所以看起来并不像栗子，而像蘑菇。

　　灵魂是南明离火所化，元素能在其中温养，灵体可以调用元素能。林夕张开手甩动，一颗火球——准确说，是由红色构成的像素火球，落在地上，然后反弹着，一跳一跳的前进。

　　正走来的栗子怪，在火球撞击地面发出的“锵、锵”，非常具有FC感觉的古老音效中，被火球命中直接消失了。

　　“好吧。”

　　林夕无奈道：“还算幸运我自带火球花技能，不用跳起来去将栗子怪踩扁……只是，超级玛丽的栗子怪，就算了，哪怕是啪嗒龟、疾风龟我也认了，那又是什么？”

　　道路远处，一堆黑色与黄色像素——嘴巴处还有代表血液的红色像素点，组成的丧尸，在一阵“啊、啊”的音效中，缓缓走来。

　　因为丧尸是马赛克，所以走路时表现不出感染病毒，蹒跚而行的姿态，仅仅是两条代表腿的色条，交替着相互摆动罢了。

　　面对这样的景色说实话玉藻前也很无语。

　　“主人，我先离开了，有什么，你可以用意识呼唤我。”

　　作为一名爱美，甚至胜过生命的美女，玉藻前实在受不了自己变成色块，也受不了可口诱人的主人变成蓝白色，一团蠕动的色彩像素团，还是离开这里，眼不见心不烦。

　　林夕叹了口气，看来，只能自己一个人玩荒神天照利用苏红缨的意识，改造的魔物游戏了。

　　类似VR游戏的感觉其实还不错，但是……说到底还是画面太差，如果有上古卷轴、使命召唤，星球大战画面，哪怕有魔兽世界的画面他也不会抱怨。

　　在这样的世界，就是出现死亡之翼，估计也是一大团喷出红色像素的马赛克团。

　　“踩蘑菇就踩蘑菇吧……当然，还有打丧尸。”

　　林夕扔出火球，将接近的丧尸全部砸死，向前走着，到了砖块面前，产生了一些兴趣，他跳起来往一颗问号所在的砖块顶去，“咚”的一声沉闷音效，一只蘑菇从砖头上冒了出来。

　　“卧槽，居然真有蘑菇，砖头里顶出蘑菇，这是什么原理？”

　　心中一边想，一边跳起来将蘑菇吃了——其实就是身体触碰到了蘑菇，随后，林夕发现一股莫名的波动，涌入了灵体内，随后灵体居然变大了？

　　“这又是什么原理？弄不懂啊。”

　　林夕忍不住挠头，露出了标准的一脸懵逼表情，他对灵魂、精神、意志之类的要素，理解的并不深，一直以来，都是靠拳头战战战……不过话说回来，也是苏红缨的精神空间太诡异。

　　难道这个女孩小时候，天天玩FC游戏，所以潜意识的记忆才那么深刻？

　　连变大蘑菇都有。

　　不管怎么说，既然要打倒魔王——荒神天照，林夕只能一路走下去，一边前进，一边用火球打死栗子怪、丧尸群，顺便吃掉砖块上的金币，说实话他也不知道，这些金币有什么用。

　　一只绿色的乌龟，缓缓爬来，林夕这时候跳在一处浮空砖块上，将上面的金币吃了，顺势蹦下去，一脚踩在了乌龟背上。

　　乌龟的头和脚，立刻缩入了龟壳内，林夕大力飞起一脚——组成腿部的五大块像素点，在空间平面上产生了一些位移改变，挨了一脚的乌龟壳，顺着道路向前滑行。

　　六、七只双臂直伸，向这里不断靠近的丧尸，还有几只栗子怪全被龟壳砸飞，然而，龟壳撞在一只庞然大物的身上，停住了。

　　“卧槽，BOSS跑到第一关来了，这让人怎么通关？”

　　林夕看到了一条龙。

　　一条会喷火的龙。

　　当然并不是死亡之翼，准确说也不是龙，而是一只恐龙，或者说更像是一只巨大的乌龟。但超级玛丽的关底BOSS：库巴，直接出现在这里让人无语——控制这一处精神空间的荒神天照意志，实在不要脸。

　　空间内，原本舒缓的FC音效，开始变得低沉、紧张。

　　“嗖！”

　　从库巴魔王口中，喷出的长长红色像素条，名为岩浆火焰的技能穿破空间，飞向林夕。

　　连续砸出的两颗火球，撞在岩浆火焰上，全部消失融入了其中。

　　这一道岩浆火焰居然无法力敌。

　　“口胡！当初炽天使核弹我都抗住了，我从申城杀到沈城，又从沈城杀到日本，百鬼都灭在了我手上。怪物猎人里的岚龙，比你不知道高到哪里去了，我和它谈笑风生……不对，它变成了我的坐骑。”

　　“区区一只库巴，吐出的一团像素，还想让我躲？你以为我是马里奥啊。”

　　林夕面对射来的红色线条，叉着腰不闪不避。


第四百一十一章 继续深入

　　魔王库巴很可能是有史以来，所有游戏中，最弱鸡的一只魔王了，林夕又不是一碰就死的马里奥，面对红色像素线条——岩浆火束，不闪不避，反正他的灵魂是南明离火。

　　灵体内有火、风、水，林夕自认抵抗一记火焰没事。

　　同时他也有一点想试试，这个诡异的精神空间，遭受攻击，会产生什么后果的想法。

　　然而……

　　红色线条戳在身上后他变小了。

　　刚吃了变大蘑菇，现在又变回去，林夕吃了一惊，既然和游戏中一样，他不敢再试了，挨一记岩浆火束，万一死了呢？

　　灵魂死亡，那就是魂飞魄散。

　　一道蓝色竖线出现在身前，这是水元素，凝结出的水盾。

　　又一道红色的岩浆火束飞来，命中水盾没入了其中。

　　顶着水盾，就好像吃了无敌星星，林夕趁着这个机会，狂甩火球。

　　一颗颗火球轰向了库巴，岩浆火束则是被水盾挡掉，以FC为模版在精神空间内，具现出的魔王库巴，简直遇到了开挂的对手，挨了十多颗火球后不甘心的消失了。

　　“真是一个不错的对手啊。”

　　林夕一直面对的BOSS，什么黑山老妖、艾尼路、拉奥、炽天使之类，哪怕用实力碾压消灭的百鬼，也因为核能的狂暴，肉身破坏严重，哪经历过这么轻松的BOSS战？

　　几乎感动的热泪盈眶。

　　库巴消失的地方，留下一件物品。

　　看上去就是绿色的一团，林夕上前拾取后研究了一会感觉是一面盾牌——龟壳盾，绿色的盾牌表面，有一些凸起的白色线条，代表上面的尖刺。

　　“防具？”

　　林夕有些愕然，库巴魔王还能掉防具出来……不过又想到，这又不是真的游戏，而是苏红缨做梦般的潜意识精神空间，被天照意志拿来改造，出现什么都不奇怪。

　　“栗子怪和丧尸就算了，但愿，别出现一些奇奇怪怪的东西吧。”

　　叹了口气，继续顺道路前进，林夕吃了十多枚金币，又顶出一颗火球花吃了——他本来就能发火球，这玩意没什么用处。

　　但很快道路断开，下方是深不见底的悬崖，鬼知道掉下去会发生什么，并且悬崖两边离的非常远，如果他现在的身高以一米七算，那么悬崖的宽度肯定在百米以上。

　　换成马里奥，弹跳力增强十倍，也跳不过这样的悬崖。

　　“猫里奥也不会这么变态，这简直不让人通关。”

　　使用风元素，林夕身上出现了一些圆圈状的白线条，接着在“嗖嗖嗖”的旋转中离开了地面，看起来就像游戏“星之卡比”中，变成旋风卡比，发动技能的样子。

　　旋风裹着身体旋转飞过了悬崖，又落在地上。

　　林夕一路向前，消灭丧尸、栗子怪、啪嗒龟若干，然而新的怪物出现了，魂斗罗的异形——马赛克般的异形，当然没有电影里可怕，行动速度到比丧尸快许多。

　　“给个S枪多好，就是没有S枪，来个M枪凑数也行。”

　　一边扔火球打异形，林夕一边在心中吐槽，不过很快他感觉到灵体的元素能消耗剧烈，这样下去肯定会顶不住。

　　能量耗光，会发生什么？

　　会不会被怪物一拥而上扑倒，身上飞溅出一团又一团的红色像素？

　　火元素用掉不少，林夕改成了风元素，风刃，白色的线条一道道向前飙射。

　　这火力至少堪比魂斗罗的F枪，冲来的异形被一波波消灭，但风元素的消耗同样很剧烈，林夕头疼的向前走着，很快他就想要骂人了。

　　天空上也来了敌人。

　　沙罗曼蛇。

　　从空中飞来的一只只怪物，赫然是沙罗曼蛇里的“旋转细胞”。

　　而地面上，除了异形，还出现了士兵，林夕看的分明应该是绿色军团里的士兵，除了跑动施展飞毛腿，跳过来踢击的，还有一些持枪的黄色枪兵，和一只只猎犬。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵飞机的音效中，天空上除了旋转细胞，又出现了一架轰炸机，估计是赤色要塞中的单位，一颗颗炸弹扔向下方，很原始的爆炸特效，地上不断亮起的红色光芒，让人头皮发麻。

　　“魂斗罗、沙罗曼蛇、绿色兵团、赤色要塞……”

　　林夕嘴角抽动，看着从天空到地面，从士兵到异形，从旋转细胞到轰炸机，全方位涌来的敌人，特别是那一架巨大飞机投掷的炸弹，在地上炸出的五毛特效红光，他非常干脆的缩了。

　　心中呼唤着玉藻前，下一秒，林夕退出了苏红缨的精神空间，灵魂返回了肉身。

　　看着前方，凝固在结晶之茧内的苏红缨，他忍不住纠结，原本以为很简单的事情，现在看来麻烦了。

　　“怎么了？”

　　玉藻前和爱丽、北方栖姬都在一旁，这也等于是为他的肉身护法。

　　“呼……”

　　林夕皱眉，大风大浪都闯过来，没想到，在一处区区幻境般的精神空间内遭遇挫折：“梦境、神灵意志什么的，还真是够诡异……不过，如果连荒神天照都见不到，怎么救苏红缨？”

　　这时他看到爱丽身边，漂浮着的绿色光团顿时眼睛一亮。

　　扎昆之灵！

　　修真系的元神，就是将灵魂与法力，融合在一起，形成的灵体，而扎昆之灵，原本作为树木之灵的它，在漫长岁月中累积了无穷魔力，还拥有信仰之力，能量全部蕴含在灵体内。

　　这简直等于是一个元神真人！

　　林夕兴奋了起来，有扎昆，敌人再多又有什么？

　　“爱丽，你的扎昆之灵，借给我用一下。”

　　这一次再次进入苏红缨的精神空间，仍旧是异形、士兵、旋转细胞、轰炸机各种怪物，但林夕身边一团绿色的像素块，一颗颗绿点从其中喷洒，火力堪比魂斗罗的S型霰弹枪。

　　一波波敌人在子弹中消失，就连天空的轰炸机，也吃下了几十颗绿点之后，炸成了一团火焰。

　　攻击无效，背后控制这一切的BOSS荒神天照，也不再幻化出这样的怪物来送死。

　　走到道路的尽头，并没有超级马里奥关底的城堡，而是一面巨大的门户。林夕推开后看到了一处场景，并不是马赛克的画面，非常清晰，显然是篆刻在苏红缨内心深处的深刻记忆。

　　华丽宽广，却空旷的屋子内，一名小女孩环抱双腿，孤寂的坐着。

　　男人的喝骂声，女人的尖叫声，东西的摔砸声，回荡在空无一物的房间内，泪水顺女孩的脸颊流淌。

　　“这应该是苏红缨小时候……看来她童年过的不怎么幸福呢，很孤独么？想不到看起来，很热情坚强的大姐姐，也有这样的过去……不过这就是你玩过那么多FC游戏的理由？”

　　林夕忍不住吐槽，这到不是他没有同情心，看到可爱的小女孩伤心流泪却不心疼，而是与末世比，这太微不足道了。

　　再说，谁没有难以释怀的过去，一回想就隐隐作痛的痛楚？

　　这一幅画面很快就消失了，林夕明显感觉到，一股隐约、浩大的波动悄然扫过。

　　规则！

　　一个世界就会有一个世界的规则，哪怕是根据精神意识幻化出的空间，也必定会有自己的规则才能维持，林夕的灵魂很敏感，刚才绝对是世界规则变动了。

　　不再是超级马里奥的卡通环境，而是变成了荒废城镇、破旧的工厂，当然仍旧是马赛克，像素的画面。一些从颜色、轮廓，特别是头型，能判断出应该是黑帮喽啰、混混的家伙，出现在街道上。

　　“双截龙，还是快打旋风？话说我比较喜欢西游记释厄传，和三国战记……”

　　只不过是一些人形的小怪物罢了，扎昆之灵的弹幕密度，足以轻松将其扫灭——想一想拿着一把散弹枪跑到快打旋风中，会怎么样。但林夕命令扎昆之灵攻击，却发现，灵体无法射出弹幕。

　　“规则……”

　　林夕想到了刚才，世界的变动，精神空间内，模拟出了格斗游戏场景，难道规则必须用拳头，禁止弹幕？

　　试探着发火球果然被一股莫名的力量阻挡，不过，火元素蕴在拳中，原本白色的拳头裹上一层红色，冲一名靠近的喽啰一拳砸下，立刻烧成了火团，向后飞去摔在地上消失。

　　“这更简单了。”

　　林夕的心情很轻松，无论本体，还是分身都是格斗系强者。

　　连续出拳，将靠近的喽啰全部打倒，林夕又发现一点，敌人的头上有一行血条——自己也是。他试了试，这些杂兵一拳命中自己会掉大约1/10的血，而他只要三拳，就能打掉杂兵一行血。

　　“真是越来越奇怪了……”

　　无语的林夕，使出了本体的龙卷旋风腿。

　　灵体内的风元素，进行催动，他跃起在半空，右腿上缠绕着白色线条，整个身体旋转向前，发出了“嗤嗤嗤”的气爆，经过的直线路径上，所有的喽啰全被踹飞。

　　落在地上，发现地面有一只双截棍，是一名喽啰掉落的，游戏“双截龙”的经典武器，正好取在手中。


第四百一十二章 美国来人

　　在这处精神空间内，林夕已经获得装备两件：龟壳盾·1，双截棍·1。

　　“果然，是双截龙的场景。”

　　林夕发现远处，一座修车店的卷闸门打开，从其中走出十多名，马赛克像素看起来几乎完全一样，只有头型和颜色不同的单位。

　　“幸好仅仅是双截龙，不是热血物语。”

　　肉身再强大，对现在的灵体也没有多少意义，林夕与敌人在攻击频率、移动速度、力量上，大约持平，只有血条，比对方长一些，可能是因为南明离火灵体强大的缘故。

　　一开始，他用双截棍攻击，但很快发现没经过训练，很难用好这个。

　　干脆直接用拳头，直拳、摆拳、勾拳，同时用龟壳盾防御。

　　很快就感觉到了吃力。

　　一名名喽啰，源源不断涌来，空手的杂兵，持武器的精英，其中还出现了移动速度很快的矮小男人与肌肉强壮的头目。

　　林夕害怕会遇到BOSS，不再用能量，仅仅依靠拳脚，有本体、分身的格斗经验，一时间还能支撑，但在源源不断涌来的杂兵冲击之下，头顶的血条还是不断下降。

　　看着仍旧从街道，从道路两边废弃工厂不断走出的敌人，他只感觉眩晕。

　　如果能用弹幕，扎昆之灵几波子弹下来，整个世界就清静了，但现在想依靠拳头抵挡数十，上百敌人，简直是无法想象的事。

　　林夕举着盾牌被一大群人，堵到了墙角前，这时一个扫把头突然冲来，助跑起跳从头顶跃过双腿蹬在墙壁上，反弹后的一记跳飞踢，命中后心，踢的他一个踉跄。

　　前方一名拳击手，冲过来就是一顿拳头。

　　林夕头顶血条被连续的组合拳，砸掉了大半，他心中有些惊慌，不知道血条掉光后会发生什么。

　　然而，被打入僵直的他，又挨了一记侧面砸来的铁链。

　　“砰！”

　　头顶的最后一点血条消失了，林夕感觉到周围，一阵天旋地转的恍惚感，景色一变，退出精神空间，回到了洞窟之中。

　　“吓死我了……”

　　林夕松了口气，原来在精神世界，“死亡”并不是魂飞魄散而是离开，这样还怕什么？

　　回想起刚才战斗的过程，林夕发现自己的格斗实力，没有想像中的那样强悍。

　　基础格斗，太弱了。

　　什么是基础格斗？

　　并不靠技能，也不靠属性。

　　基本的拳、脚、跳跃、闪避、格挡……

　　林夕无论本体还是分身，无疑都是格斗系的强者。

　　但是，抛开暗杀拳、流派东方不败，没有爆发和热血等buff，基础属性也变成正常人那样，格斗实力还剩多少？精神空间内灵体能量物质化，幻化的身体，无疑被打回原型。

　　林夕刚才的战斗，居然还没有曾经玩双截龙时，操纵游戏人物打的漂亮。

　　至少控制里面的双截龙兄弟，不会被杂兵围殴挂掉。

　　“VR训练！”

　　林夕敏感的发现，苏红缨的精神空间，岂不是可以当成一处训练场地？抛开原本强大的肉身，在这里训练的本质是意识！基础战斗意识，用来补全自己，格斗的薄弱之处。

　　用游戏的话来形容，那就是“刷熟练度”！

　　在玉藻前的帮助下林夕再一次进入精神空间，这一次，他不仅不用双截棍，也不用龟壳盾，完全依靠拳头、双腿，用轻拳、重拳、重踢、轻踢，一板一眼的战斗、格挡。

　　依旧是潮水般，不断涌来的敌人们。

　　林夕击倒了13名杂兵后，被一名飞刀手，投掷的飞刀打掉最后一点血，被踢出了这一处“VR”精神训练空间。

　　“再来！”

　　精神空间类似梦境，内部经过的时间与外部并不同。

　　林夕每进入一次，被踢出来，就稍微休息一会恢复精神，然后再次进入——连续奋战了一个星期，每一天，都是用拳脚与敌人作战，挂了不知多少次，而外界仅仅过去不到十小时。

　　在这样的虚幻空间内，抛开了强大的肉身，可谓是从本质上，进行战斗意志的磨练。

　　一名名，单纯机械的格斗系敌人，不断涌来，就像陪练，让林夕不断在战斗中提升格斗能力。要是在外面以肉身的力量，面对这样的敌人，一拳都能砸成肉饼，怎么锻炼？

　　经历了这么多天的锻炼，林夕完全是一名功夫大师的风范了。

　　面对不断涌来的敌人，跳起来将一名拳击手踢入硬直，落下后，右臂快速摆动，不仅这名拳击手，连同另两个靠近的杂兵，也被横着挥动的摆拳击中，痛苦的弯下腰。

　　曲起右膝，一记膝撞，将前方三名敌人全部顶飞，正好躲开了从后方挥砸来的一只钢管。落地后林夕向前奔跑，模拟了先前，精英头目施展的招式。

　　跃起踩在墙壁上，反弹回去的踢击。

　　落地后，又是一个身体团成一团，在地上滚动的动作，避开了射来的几枚飞刀。

　　游刃有余的将周围十多名敌人，全部干掉，这时不远处的一处房屋，突然被打穿墙壁，飞出了几大块灰色的像素团——这代表砖头。

　　一名身高足有林夕两倍的黑人出现了。

　　显然，这是BOSS。

　　两人的身体素质有很大差别，如果是一开始遇到，林夕恐怕会被力量特长的BOSS几拳砸死，但现在，他利用体型小的优势，不断移动，攻击BOSS的侧面和背面。

　　因为是FC风格的古老画面，没什么特效，看起来并不起眼，就是林夕移开，BOSS靠近，被几拳砸在身上，反击却被避开，然后不断的重复。

　　看似轻巧的动作，却是基础格斗，提升到大师级的展现。

　　没掉一点血，就将BOSS磨死，林夕这一趟干掉了足有上百敌人，头顶的血条却一点也没缩减，精神有些疲惫的他主动离开精神空间，灵魂返回肉身，想好好休息一会。

　　这一次，他发现资料面板多了一个天赋：

　　格斗。

　　名字很简单，效果是，空手施展格斗技时，伤害获得一定的加成。

　　林夕对这个天赋说实话并不看重，明镜止水状态的石破天惊拳，伤害足够了。

　　因为施展奥义时，核能的流量越大，伤害越高。

　　假设一下，林夕对酒吞童子打出的那一拳，是万吨级的小当量核爆破坏力。未来随着对核能的掌控提升，轰出十万吨级中型核爆，百万吨级大型核爆拳法，也不是没有可能。

　　如果他能轰出力量的流量，达到一亿吨级核爆威力的拳，足以击沉脚下的四国岛。

　　达到十亿吨流量，那就是毁灭地球了。

　　格斗天赋的伤害提升，林夕不在意，真正在意的是，经过精神空间内，锻炼出的格斗意识。如果现在回到末世前，成为没有任何超能力的普通学生，被一群小混混堵住，那么倒霉的会是对方。

　　格斗意识无论对分身还是对本体，都很珍贵，两具身体强大的基础力量、速度推动下，随意的一拳、一脚，都有巨大破坏力，有了足够意识，一拳能打死的敌人，就不用再浪费技能。

　　锻炼了一个星期，虽然外界才过了不到十小时，但林夕疲惫到极点，让玉藻前监控苏红缨的状态，自身进入睡眠恢复精神。

　　在林夕锻炼基础格斗时，从螺旋之树离开的御门院花月，与以高尼茨为首的四天王分开，先是前往神话组织总部，与首领联络，然后去勇者之城，见那里的山本峰太郎和杀戮之鬼。

　　林夕消失，这并不是小事。

　　一名顶级强者，甚至比当初在北海道，大闹一场的王宁宁更可怕。

　　神话组织正处于一个关键时期，名号为“主”的首领不会出手，名号为“神”的正在忙一件大事。万一林夕猜到了陷阱愤怒之下，带身边两个战斗力不弱的小女孩攻击城市，会造成巨大损失。

　　“没道理啊……林夕明明去了四国岛，不在螺旋之树，又在哪里？”

　　两天后还有一件大事，剑道之城要召开天下第一剑道大会。

　　有人的地方，就有江湖，虽然都属于一个组织，但神话内部的成员之间关系并不融洽，组织的每一个人都是顶级强者，彼此之间怎么会服气？

　　就好像山本峰太郎，有一个“地上最强生物”的名号。

　　林夕心中，就有些不服气，只不过那个时候他还不想惹事，所以没动手。

　　对剑道山本峰太郎十分看不起，对方弄什么大会，心中自然不痛快，正想着去给那个城市找点麻烦，现在，林夕又消失了。

　　山本峰太郎是勇者之城的实权话事人之一，一边派出有隐形和飞行能力的进化者，监视螺旋之树的周边；一边命令城市暗中警戒，想了想，又将海军本部的狂天王，赛亚人血统的家伙叫回来。

　　林夕专心睡眠，准备恢复精神，好彻底解决苏红缨的麻烦，而神话组织的势力暗中搜寻警戒，谁都没想到的意外发生了。

　　四国岛上，居然来了一些不速之客。

　　“总算成功穿过了太平洋。”

　　“这里应该是日本了。”

　　褐色的波浪长发，一圈蔓藤戴在头上，类似橄榄花冠，上面点缀绿叶和小花，穿一身清凉布袍的白人女子，发丝之间，露出的耳朵又尖又长，显然拥有精灵的血统。

　　成为进化者，哪怕原本很丑，都会因为皮肤和气质的变化，变成美女。

　　女子原本的底子应该不弱，加上精灵血脉，带来的自然柔和气质，如果放到末世前，进入好莱坞，绝对会成为一名超人气偶像巨星，事实上她的相貌，与加勒比海盗中的伊丽莎白·斯旺，就颇为相似。

　　但她身边的男子，容貌显然更漂亮。

　　同样是耳朵尖尖的精灵，年纪并不小的男子，带有一种时间与岁月沉淀的儒雅，和虽然年长却仍旧保持的清秀，如果有看过指环王霍比特人电影，就能认出这是辛达族的精灵王：

　　瑟兰迪尔。

　　除了精灵女进化者，和佣兵瑟爹两人，这只队伍还有不少成员。

　　穿钢铁侠铠甲的家伙，也不知道金红二色的铠甲内，是进化者还是托尼·斯塔克，从天空落到地上。另一边，手指上带绿灯指环的男子，将绿光所化的飞舟停下，跳出数人。

　　凸显窈窕曲线的黑色紧身皮衣，一头白发的黑人女子，居然是X战警电影的暴风女！

　　一名手持木杖，胡须茂密，德鲁伊打扮老人——这名进化者很老了，但眼睛闪烁着睿智的光，额头的皱纹，似乎篆刻了深深的智慧。

　　带着亚马逊女战士佣兵，背宽剑大盾，颧骨高耸，眉心有一道竖线，看起来有一股凶恶煞气的30多岁男子，头戴龙角头盔，从眼睛颜色和散发的龙威气息，可以推断出这是一名上古卷轴系列，龙裔血统的抓根宝。

　　此外还有一名身材强壮无比，足有三米身高，肌肉鼓胀成灰色岩石般的块状，一头金发的壮汉。

　　这样的组合，单看卖相，和身上散发出的气势，就不可能是弱者。

　　再说弱者也不可能，带暴风女与瑟爹这样的唯一性佣兵，也买不起数十万价格的绿灯指环——这一行队伍从美国而来，万里迢迢穿越太平洋，到达日本，自然不会是观光。

　　谁都能感觉出：

　　这是要搞事情啊！

　　一阵机械摩擦的声音，钢铁侠的头盔打开，露出了一张年轻女人的脸。

　　看来，这应该不是斯塔克。

　　“四国岛。”

　　“这里是日本领土，不过被怪物占据，与本州不同，这里几乎都是一些没有智慧的怪兽。”德鲁伊老人拄着木杖，眺望远方，其实他已经使用了“远视”技能。

　　周边的环境，全部收入眼中。

　　“不错，这里的环境很适合我们使用那件物品，在这开一座基地，将成为我们美国，未来掌控日本与东亚形势的据点。”

　　“东西呢？”

　　“在这。”龙裔男子从物品空间，取出了一团黑色，仿佛甲壳包裹肉块般，恶心的物品——听这些人的话，似乎是要在这里建立城市，但拿出的显然不是城市之心。


第四百一十三章 脑虫

　　精灵、钢铁侠、绿灯、德鲁伊、龙裔、壮汉，六人的团队，带领瑟爹、暴风女、亚马逊三名佣兵。

　　所有人注视着那一块黑色甲壳包裹的肉团，眼中都露出了凝重之色。

　　精灵女子有一些不忍的道：“这样罪恶的物品，应该彻底毁掉……我们带着它前来，还要让它在日本孵化，是不是太残忍了？这……恐怕是比核弹，还危险的东西吧……”

　　“不用这个，如何在亚洲打开局面？日本与中国的进化者不比美国弱多少，除非我们将强者全部派来才可一战，但本土城市不管了吗？”

　　拄着木杖的德鲁伊老人，深深的叹息着：“在这里建造一处分基地，将四国岛变成美国领土，也是我们在东亚留的一条后路。”

　　“孩子，作为一名崇尚自然的德鲁伊，没人会比我更憎恨这种破坏自然，杀戮生命的东西。但是……我们别无选择，就像二战时在广岛和长崎，投下的原子弹那样。”

　　老人说话时那名龙裔，将肉团埋入了泥土中。

　　接着他从物品空间，取出一些晶体，这些晶体是美丽的蓝色，闪烁着能量的辉光。

　　泥土之中，突然响起了心跳声，随后开始微微的震动，可以看见，晶体中有一块的色泽黯淡了，地面上鼓起一块土包，又过了数十秒，泥土骤然散开，带着粘液的黑影钻了出来。

　　这是一只蝎子般的虫子，外形比蝎子更大，更恐怖，褐色身躯两侧的爪子之间连接肉膜，头顶的甲壳上，有一些类似虫子复眼的微小眼睛。

　　如果有玩过星际争霸就可以认出，这赫然是游戏中虫族的基础单位：

　　工蜂！

　　这一只工蜂出现后，立刻用钳子夹起旁边的晶体吃下去，身躯也在迅速膨胀，随后，虫子找了一处地方开始吐丝结茧，一只巨大的有机质肉茧迅速出现。

　　当巨茧生长到足有别墅大后，从顶端裂开，无数飘散的有机碎片内，显出了一座恐怖的建筑。

　　建筑整体呈暗黄，表面有粗大若柱子的节肢，还有一颗颗鼓胀眼球般的黄绿色瘤状物，粗大的血管脉络，缠绕在建筑表面，一股股雾气从其中喷洒，落在地上将周围的泥土，污染成一片浓重的肉质菌毯。

　　星际争霸：

　　虫族基地！

　　一座孵化虫族基础单位的孵化场。

　　“想当初我们付出多大代价，才消灭虫族，想不到又要再一次，出现在地球上。”

　　精灵女子摇着头，脸上显出了黯然之色。

　　“这和那一次可不同，上一次，虫族是我们的敌人，而这一次虫族将受我们控制，是掌握在美国进化者手里的强大工具。”龙裔男子眼中，闪烁着嗜血与兴奋的光芒。

　　“在美国虫族之所以造成那么大灾难，有着原因，虫族孵化、扩大族群，必须有营养物质的来源，游戏中是靠晶体内的能量，而美国，当时出现在城市的虫族，以人为食。”

　　德鲁伊老人解释着：“捕食了足有千万人口，才发展成覆盖整个城市的规模，造成那么大危害，而这里，四国岛上都是一些降临的怪物，人类太少了。”

　　“那为什么不把虫族基地，开到九州岛或本州岛去？甚至直接开到中国，那里的人口应该最多吧。”精灵女子有一些不解。

　　“虫族发展壮大之前是很弱的，日本的进化者，有一个神话组织，很危险。至于中国，原本我们打算将虫族基地，建造到中国，如果没看到那一场沈城之战视频的话……”

　　“林夕太危险了，哪怕虫族基地发展起来，都不一定够他一个人毁灭，还是将基地建造在离他远一些的地方，才比较安全。等基地产生一些高级单位，具有强大的灵能，再与顶尖强者对抗。”

　　德鲁伊老人盯着虫族的基地，菌毯上，几块兑换自进化基地的能量结晶迅速变小，而这一座基地孵化池，上面的瘤状物一鼓一胀，下方的菌毯，不断出现一只只，孵化怪物的胚胎。

　　在荒芜人烟的四国岛，悄悄将虫族基地发展起来，等被人发现，也足够强大了，再用虫族军队进攻九州掠夺人口，进一步壮大！

　　“可是……”绿灯戒指的男子，皱眉问道，“没有人口当成食物来源，虫族如何掠夺到足够的营养去发展？单单依靠阳光显然不够，难道，就靠我们兑换进化基地的能量水晶？那得花费多少点数？”

　　“很简单。”

　　德鲁伊老人用手指向远处一座高耸入云，树枝螺旋扭曲，极为怪异的大树。

　　“当初我变为巨鹰，飞到四国岛探查，发现了这一棵螺旋之树，虽然是树木，但构成大树的是晶体——其结晶之内，蕴含充沛的能量，足以当成晶矿开采，满足虫族的需求。”

　　“想一想将大树的晶石全部采光，能培育出多少虫族单位？能将基地的范围扩展到多大？”

　　众人将目光，转向那一株大树。

　　“阳光，对虫族来说，是可利用的能量，照射在菌毯上吸收……而那一处螺旋之树，内部太狭小，不然将虫族基地造在树内更隐蔽。”

　　精灵女子闭上眼睛似乎在感应什么，过了一会她睁眼道：“我从风中传来的气息，感受到了一股阴森不详的意味，那一座螺旋之树内恐怕有危险的存在，必须小心。”

　　“再强大，能抵挡的了我们？”

　　龙裔男子冷酷的脸上，显出了强大的自信：“虽然塞缪尔和洛佩茨，赫拉克莱曼都没来，但我们，同样是美国的强者！”

　　“要有自信，但不要自大，想一想看到的影片中，沈城之战的林夕对艾尼路，对拉奥展现出的破坏力……就是赫拉克莱曼，也不一定就敢说，能战胜那个家伙。”

　　“哼！”

　　龙裔有些不服气的冷哼了一声，拥有龙魂的他，天生具有龙威，属于高等生物的威严和自傲，再加上白人至上的种族主义观，让他对一名黄种人心中充满不屑。

　　还有隐约的嫉妒。

　　“杰克，该你行动了。”

　　德鲁伊老人对戴绿灯戒指的男子说道：“孵化池就要将这一处虫族基地的核心单位，孵化出来，我们摧毁了虫族基地，这一次，将诞生的是第一个虫族英雄单位，也是虫族的最高首脑。”

　　微微的叹息一声，男子摇着头：“没想到我的异能，会用在虫族的身上……”

　　老人劝说着：“从人类变成虫族是有一些让人难以承受，但不要忘记，那将是一位强大无比的存在，从另一种意义上说你等于一步登天……要知道，你自从成为进化者，一直以来都在我们的保护之下，甚至为你兑换了绿灯指环。”

　　“其他人能护你一时，却无法护你一世。”

　　“我只是感叹一下罢了。”

　　男子将手指上的绿灯戒指抹下，走到精灵女子身边：“麦娅，我……已经用不上这东西了，我知道你与马修之间的感情，我只是插足的第三者，但是……我对你的爱，比任何人都要炽烈。”

　　龙裔男子的脸色，顿时变的极难看，很显然，他就是精灵女子麦娅的男友马修，但明白杰克接下来要做的事，也只能压抑心中的愤怒。

　　麦娅看着绿灯指环，露出了一副犹如花朵盛开般的笑容。

　　“谢谢。”

　　无论如何，白白得到一枚价值数十万的绿灯指环，她自然不会拒绝。

　　“别了……还有，我永远爱你。”

　　向精灵女子最后看了一眼，男子的身体，突然崩溃变成一抹散开的尘埃，一团强大到肉眼都能看见的灵体，化为一颗白色光球，骤然没入那一座孵化池内。

　　孵化池周围的菌毯，最巨大的瘤泡剧烈颤抖，伴随着大量喷涌的粘液，陡然炸开。

　　从其中，爬出了一只足有三米多高的巨虫，通体呈紫褐色犹如气囊的巨虫头部没有眼睛，只有一只菊花状口器，一些镰刀般的锋利虫肢，密布身上。

　　皮肤呈现道道褶皱，粗大的褶皱，就如大脑的黏膜。

　　虫族：

　　脑虫！

　　拥有庞大精神力，掌控心灵异能的虫族统治者，现在仅仅是刚从孵化池钻出，幼体的状态，随着摄入的营养与能量增加，脑虫的体积会越来越大，心灵异能越来越强。

　　当初美国消灭的脑虫，就仿佛巨大的肉山！

　　并且脑虫有可能进化蜕变，成为“主宰”。

　　男子抽取的能力，是用自身的灵魂占据其它生物躯体，用意识取而代之。

　　这实际上，就是中国修真系的“夺舍”。

　　但是必须灵魂强度超出对方，才能附体占据，同时肉身的强度越高，占据后放弃的难度越大。变成脑虫，男子几乎不可能，再离开这丑陋的身躯了。

　　趁着脑虫在孵化时，灵魂进入胚胎，男子夺舍了这一只虫族统领，成为基地中的最高英雄单位。虫族具有“绝对服从”的天性，这个基地，未来诞生的一切战斗单位，全部在他的遥控之下。

　　当然，他将永远都是脑虫。


第四百一十四章 天照意志

　　“史蒂夫，麦娅、马修，还有亚力克、阿曼达。”

　　杰克的声音直接在众人心中响起，这是用强大精神力，进行心灵之间的对话。

　　占据脑虫身体的男子，散发的无形脑波，将意志同时灌输在所有人心里，仅仅这个举动，就能看出，他的精神力强悍到什么地步——至少爱丽，无法同时用心灵网络，连接五个人。

　　并且，随着体型的增加，体表大脑状褶皱不断扩展，他的精神力，会越来越强，几乎永无止尽的增加下去。

　　当初虫族那名脑虫，精神力覆盖整座城市！

　　“原本我还抗拒，没想到，成为脑虫后，会发现一个新天地。”杰克的叹息声在众人心中回荡，“人类的身份，又怎么比得上强大的力量？可笑，我现在才领悟到这一点。”

　　“我的精神力，已经控制了虫巢和所有的虫族……不过，现在虫族还很弱小。”

　　“只要有足够的能量，我可以在一天之内，将虫巢的范围扩大百倍，制造出上万战斗单位……能量，我需要能量！”杰克咆哮着。

　　“那里，螺旋之树的晶石多到无法计数，只要你将螺旋之树，开采完毕，别说一万，就是制造上百万虫族大军也足够了。”德鲁伊老人史蒂夫，用手指向千米之外的巨树。

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵炸裂的声音，菌毯上的几颗肉团，一起爆开，从其中再次钻出了工蜂，有的工蜂在菌毯上吐丝结茧，准备变为分裂池、萃取房、巢穴等建筑，还有五只工蜂，向远处的螺旋之树而去。

　　准备开采晶石。

　　而这段时间，螺旋之树，在洞窟的最深处，林夕也从睡眠中醒来了，精神完全恢复的他，再一次进入苏红缨精神空间。

　　发现规则设定为格斗的世界，再也无法驱逐他，在幕后进行操纵的荒神天照意志，再次改变规则。

　　林夕又看到了苏红缨，意识深处显露的画面。

　　10多岁的女孩，身上有一块块青紫伤痕，被一名同样遍体鳞伤的女人抱在怀中哭泣。

　　旁边，一个穿一身笔挺的西装，金丝眼镜，一看就是上流社会成功人士，有钱又有地位的男人，但中年男人的脸上满是狰狞，眼中闪烁狠厉的神色。

　　对于打老婆女儿的男人，林夕是很看不起的，但即便他心中再愠怒，也没办法干涉已经发生的事情。不过，当他看到画面不断闪烁，变换的另一幅场景时，彻底震惊了。

　　末世到来，怪物出现。

　　一只怪物闯入了苏红缨的家中，作为父亲和丈夫的男人，居然将妻子和女儿推向怪物，自己趁机逃跑——接着，那名女子被怪物吃掉，苏红缨在临死时，变成进化者。

　　抽取到七星大魔鬼血统，苏红缨轻松杀死怪物……随后精神崩溃的女孩，在母亲的残尸旁，亲手杀死了父亲。

　　那一股撕心裂肺的哭泣声，和面部扭曲、崩坏的表情，让人毛骨悚然。

　　林夕没想到，会目睹这样的画面。

　　“话说，这一段记忆……如果被苏红缨知道我看过，即便将她成功救回来，到时会不会恼羞成怒，动手干掉我？”

　　林夕的脸色变成了煞白。

　　这一具分身实力很强，但苏红缨原本是七星血统，在日本的这段时间不断战斗，肯定比原来变强许多。而现在，吸收天照因子，利用螺旋之树蜕变……如果变成真正的神灵，他肯定不是对手。

　　当然，苏红缨成为真正神灵的可能性不大。

　　荒神，毕竟不算真神。

　　一阵恍惚，再次出现的场景变成了迷宫，就好像老游戏中的地下城，前方是不知多长的甬道，被浓重的迷雾覆盖着。

　　“嗯？”

　　林夕才走了几步，突然一阵急促的音乐声响起，周围的环境，天旋地转，一只野生的怪物，跳出来了。

　　外形仿佛一摊果冻，黏糊糊的怪物，在地上晃晃悠悠。

　　“史莱姆？”

　　林夕一拳砸去，史莱姆的头顶出现“-23”点的红色字迹，当他想继续攻击时，却发现有一股莫名的力量阻挡，并且当史莱姆，开始反击时，赫然也无法躲避。

　　被史莱姆撞在身上，头顶显出了“-1”的红字。

　　“世界规则……这简直……”

　　林夕满头黑线。

　　回合制！

　　荒神天照很有想法嘛，一开始是各种怪物，什么超级马里奥、魂斗罗、沙罗曼蛇、绿色兵团、赤色要塞的怪物一起涌来，想将自己淹没。但扎昆之灵出现，第二个场景，变成了禁止弹幕的格斗。

　　林夕在精神空间，奋战了一个星期，硬生生将基础格斗，刷到了大师级别。

　　结果，现在变成了回合制，就是那种rpg，你砍我一下，我再砍你一下的战斗方式，最关键的是似乎还有回避禁止。

　　不得不说，天照其实很憋屈。

　　就像一些游戏中的BOSS，无论实力多么强悍，面对弱小的主角，也无可奈何，反正主角是玩家控制，有存档，一次不行再来一次，总有能磨死的时候。

　　林夕，就像游戏玩家，被打败只是踢出精神空间。

　　将史莱姆消灭，查探自身发现能感应到一处资料面板。

　　勇者斗恶龙风格非常简单、古老的面板，属性只显示hp，林夕发觉自己的hp是：9999/10000。

　　不过，资料中居然有一行装备栏，林夕先前在格斗规则下激战双截龙杂兵，拾捡了不少武器，保留了一把顺手的钢管，于是将武器和库巴掉落的龟壳盾，全部装上。

　　继续向前，还没走几步又是踩地雷般出现的怪物。

　　勇者斗恶龙里的“大木槌”，身体好像栗子，手持一只长柄大槌，是力量颇高的怪物，林夕被一锤敲在盾牌上，仍旧只掉落1点hp。

　　“有些麻烦。”

　　用钢管砸死怪物后，林夕站在原地皱眉思索了一会，非常干脆的离开精神空间。

　　一个人，打回合制的怪物效率太低，不知要打到什么时候，既然在精神空间灵魂不会死，哪怕hp归零，仅仅只是被踢出精神世界罢了，干脆让玉藻前与两名女孩，也当做帮手。

　　螺旋之树最深处洞窟极其广大，林夕让爱丽放出了恶魔雕像，扎昆之灵进入雕像操纵。

　　并且，林夕、爱丽、北方，甚至连同玉藻前的肉身，全被扎昆之灵保护在雕像内部，就是来了顶尖强者想突破扎昆，伤害到众人也不容易。

　　再一次进入精神空间，就是四人组队了。

　　RPG回合制游戏，一个人单刷踩地雷的地图，和四人队伍相比，效率有多少差别？

　　三名女孩的灵体比不上林夕，但也绝对不弱。

　　玉藻前，千年妖狐的灵魂；爱丽，拥有精神力特长；北方栖姬，从怨恨中诞生的BOSS——三人的hp，爱丽最少只有250，玉藻前是900，北方栖姬最多，是1400。

　　爱丽是纯粹的法师，北方栖姬是战士，让人惊喜的是玉藻前居然掌握辅助、回血的法术。

　　这样的组合，一路平推，简直无敌。

　　前进中消灭无数怪物，除了低级的史莱姆、大木槌、鬼火、蜥蜴，到高级的独眼巨人、黄金魔像。有玉藻前的恢复法术，众人的hp几乎保持全满，似乎明白靠幻化的魔物，无法阻止林夕一行，天照的意志终于出现。

　　天崩地裂般的剧烈摇晃中，周围的空间，开始变成一片赤红，虽然仍旧是古老的FC风格，但出现在四人面前的怪物，可以用“华丽”形容。

　　漂浮在半空，闪烁强烈红色光芒，女子全身上下几乎没有一点衣物——当然这个画面，也看不到多大福利。然而仅仅从胸口的轮廓和白皙肤色，身上点缀的红色火线，仍旧给这一名像素女神，增添了美感。

　　女子脑后，有一圈金色放射状的光轮，闪烁神灵的辉光。

　　天照意志！

　　噬魂者的游戏林夕没玩过，但也知道一些，这个女子哪怕FC风格，也能判断出应该是游戏里荒神天照，巨大化怪物中央，那一只女神像外形。

　　从这一具灵体身上，他感受到了极致的光与热。

　　放到曾经玩过的rpg游戏之中，这个卖相，绝对不会比什么死亡皮萨罗、艾斯塔克、暗黑多利安差，而且，哪怕是像素马赛克，也无法掩盖女子身上，那一股仿佛拳皇大蛇，高高在上的神灵威严。

　　“这就是关底老怪？”

　　终于见到了，只要摧毁了天照意志，就能让苏红缨醒过来。

　　“人类，为什么要一而再，冒犯神灵的威严？”天照意志抬起手，伴随话语，无数红色的光团从天而将——这应该是火焰流星雨般的大法术，变成像素，就不怎么华丽了。

　　火雨砸下之后，并没有造成伤害，仅仅将周围的环境，变成了类似烈焰地狱般的场景。

　　因为，现在是回合制。

　　既然天照意志，设定了这样的世界规则，就是神，也要遵守这个规则——刚才的那一片火雨，仅仅将四人拖入了战斗状态之中。


第四百一十五章 火焰吸收

　　四人队伍，开始推BOSS。

　　天照意志显然是火系，林夕的灵体内，有火、水、电三种元素，他当然不会傻到用火攻击，而是用水，凝成一条粗大的水矛。

　　漂浮在半空的女子，头顶显出了一行深红色的-222。

　　而旁边的空间，浮现出字迹：

　　“你使用了水矛，效果拔群，对天照意志造成222点伤害。”

　　“好厉害！”

　　普普通通的一记水矛，打掉那么多血，玉藻前、爱丽、北方栖姬都发出惊叹。然而，心中得意的林夕看向天照，意识探查，赫然发现这BOSS的hp，居然有30万之多。

　　他有些眩晕，自己有一万hp都感觉很夸张，BOSS居然有10万血。

　　刚才的水矛要发一千多次，然而他哪有那么多能量发一千次？并且BOSS也会攻击，自己一行能撑多久？

　　一颗蓝色光团在爱丽身前出现撞向天照。

　　“爱丽使用魔力弹，对天照意志造成了17点伤害。”

　　北方栖姬抬起右拳随着动作，一些闪烁的白点，向拳头汇集，然后跳过去一拳击出。

　　“北方栖姬使用天将奔烈，对天照意志造成了462点伤害，北方栖姬被天照意志的火焰之躯灼伤了。”

　　灵体含有灵力，北方灵力催动的奥义，轰掉的hp足以与两记水矛相比。不过，小女孩的身上，亮起了一股红光，头顶上显出一个-175的红字，正好是她hp的1/8。

　　“法术·净化。”

　　玉藻前身上涌起的光点，飞到北方栖姬身上，红色的光芒消失了。

　　烧伤状态解除。

　　回合制攻击，四人进攻结束后，就轮到天照意志，但林夕，看到空间中浮现出一行提示：

　　“天照意志在冷笑。”

　　这放到“拳皇”游戏，等于是挑衅，而这里是放弃一个攻击回合，对敌人表示蔑视。林夕有些开心，尽情的蔑视我吧！这样又能多攻击一轮了。

　　不过发动攻击却被烧伤，接着又看到BOSS冷笑，北方栖姬愤怒了。

　　一个“井”字，在北方的额头上出现。

　　“北方栖姬生气，进入激怒状态，防御大幅下降，攻击大幅上升。”

　　又是一记效果拔群的水矛，这一次造成238点伤害。

　　接着是爱丽，第一轮使用魔力弹，仅仅造成17点伤害的小女孩，对造成462点伤害的北方，显然很不服气，改变了攻击手段，魔力转化为火，形成一颗硕大的火球。

　　火球扔了过去，天照意志头顶，立刻出现了一个绿色的“+98”字迹。

　　“爱丽使用大火球，可是没有造成任何伤害。”

　　“这熊孩子……”

　　林夕满头黑线，好好的扔魔力弹就算了，用火球打天照意志，岂不是给对方补血吗？

　　看到空间浮现出的字迹提示，爱丽顿时有些恍惚。

　　而这时，轮到北方栖姬攻击了。

　　激怒状态，攻击大幅上升。

　　“我、卧槽……”

　　林夕一声惊呼。

　　身体亮起了红光——并不是烧伤，而是代表愤怒的buff，北方栖姬跳到天照意志身前双拳连续挥动，前方空间出现了无数线条组成的模糊轨迹，漂浮的神灵意志头顶，出现了一连串红字：

　　“-213，-269，-244，-287……”

　　跳跃的红字整整出现了一百下！

　　瞠目结舌。

　　回合制，冥冥之中的规则，每人只能发动一次攻击，但北方栖姬使出北斗百裂拳，无疑钻了空子，这判定为一次攻击却是整整一百下拳头。

　　激怒状态的小女孩，一百拳，轰掉了天照意志2万5千多hp！

　　“可、可恶，自作聪明的家伙……”天照意志的身体颤抖着，不知是因为受到重创，还是愤怒。

　　在她头顶，减少了一截明显的血条。

　　“2万多！”

　　目睹北方栖姬爆发的伤害，又想到刚才，自己扔火球给对方加血的举动，爱丽身体开始摇晃。

　　“爱丽动摇了，爱丽陷入了混乱状态。”

　　这让玉藻前有些傻眼，她是辅助，负责加血和恢复异常，但现在北方栖姬陷入烧伤，爱丽又陷入混乱，她一次只能用一记法术啊，不过这个场面，也只能先救北方。

　　“玉藻前使用了法术净化，北方栖姬的烧伤解除了，北方栖姬的激怒平息了。”

　　第一轮攻击，就被打掉接近1/10的hp，漂浮在半空的天照意志怒视北方，说出了属于BOSS的愤怒台词：

　　“呼、呼……我不会原谅你的，你惹怒了我。”

　　无数金色的小点从天照意志身上亮起，空间浮现的提示是：

　　“天照意志全身散发出强力的威光。”

　　聚气攻击。

　　显然现在的天照，使用的是需要浪费一个回合聚气，才能轰出的大招，林夕一行，连忙趁这个机会再次攻击。

　　依旧是“效果拔群”的水矛，但被玉藻前，净化法术驱除了激怒，这一次北方栖姬轰出的北斗百裂拳，仅仅轰掉8千多hp——当然，这仍旧很恐怖，属于爆炸般的输出。

　　“这样下去，只要二十回合也就能将天照干掉了……”

　　林夕暗暗的想着，但接下来爱丽的行动，让他傻眼。

　　“爱丽混乱了。”

　　“爱丽使用了魔炮·究极火花，爱丽在混乱中攻击了自己人。”

　　林夕和玉藻前大张着嘴巴，眼睁睁看着爱丽，发出一道粗大的白色线条，将北方栖姬吞没，陷入烧伤状态两次，掉了1/4血液的小女孩，头上又浮现-999的红色字迹。

　　然后，消失了。

　　“卧槽！”

　　队伍中的输出手，被自己人干掉了？林夕嘴角抽动。

　　玉藻前也很是无语，轮到九尾狐的回合时，这一次没有了北方栖姬，只好为爱丽恢复。

　　“爸爸……”

　　可怜兮兮的爱丽对林夕的称呼，又从哥哥变成了爸爸。

　　林夕无话可说，只能“呵呵”了一声。

　　“天照意志使用了阳光烈焰！”

　　周围的环境，变成了红色，从天照意志前方射出的一道光柱，原本应该轰向北方，但北方栖姬不在，这一道光束对准玉藻前，显然天照对这拥有净化，恢复法术的狐狸，攻击优先超过别人。

　　头顶显出一个“-4000”点的字迹，只有900hp的玉藻前也消失了。

　　“不妙啊。”

　　主力输出手没了，队伍的奶妈也没了，玉藻前虽然刚才使用的都是净化法术，但奶水也很充足，失去这个辅助，接下来怎么打？而且，天照意志的大招，一下4千血，太变态了吧。

　　爱丽脸色发白，她的hp只有250点……

　　又是一轮回合制攻击，这一次爱丽用光了灵体内，残存的魔力，艰难的又轰出一记究极火花，魔力光芒将天照的hp打掉999点，但这也成功吸引了BOSS的仇恨。

　　于是一记火球砸下，四人小队，只剩林夕一人。

　　“天照发出了冷笑。”

　　林夕看见空间中浮现的提示，原本还能保持平和的心境，现在队友全灭，又被挑衅，心中也忍不住愠怒，消耗所有水元素，轰出一记粗大的水炮。

　　这一道水柱，打掉了2千hp，但效果拔群的水系能量用完了。

　　挨了水炮并不好受，有些恼火的天照意志，召唤火球。

　　并不是对付爱丽的技能，而是爆烈火球，并且是一记大招爆烈火球三连发，天照周身旋转的巨大火球，连续轰下，即便没什么特效，也能看出火球中蕴含的能量之霸道。

　　因为有回避禁止，林夕无法躲闪，只能任由火球炸在身上，暴起大片大片的红色，然而……

　　一行绿色的字迹从头顶升起：

　　“+600，+600，+600”

　　三颗火球不仅没伤到一点hp，反而帮他回复生命。

　　“纳尼？”

　　天照意志吸收爱丽的火球，因为她是神灵意志拥有太阳法则，无论阳光还是火焰都会被法则吸收，对方怎么也能吸收火焰？

　　“原来如此……”

　　林夕立刻就明白了，分身的九阳法体，仅仅是免疫火焰，而灵魂南明离火，属于宇宙之火，容纳一切火焰，对方轰出的火球被灵体吸收——这是不折不扣的火焰吸取体质啊！

　　克星！

　　肉身火焰免疫，灵魂火焰吸收，林夕可以说完全是火系能力者的天敌，即便对方是天照意志。

　　“天照意志使用了烈焰火柱！火柱从地面升起了。”

　　“林夕在冷笑。”

　　“天照意志使用了流星火雨！天空变成红色，无数火球降下。”

　　“林夕不为所动。”

　　“天照意志浑身发出了强力的威光。”

　　“林夕在冷笑。”

　　“天照意志使用了阳光烈焰！”

　　“什么！林夕没有受到任何伤害。”

　　……

　　所有技能都无效，反而给对方补充hp，最后绝望的天照，放弃了技能，软绵绵的女性身体撞向林夕。

　　“天照意志发动撞击，效果很一般，造成1点伤害。”

　　“我不甘心……明明只要再过一段时间，就能占据那名女子的身体，变为神躯……我要和你同归于尽！”

　　明白失败无法避免，天照陷入了狂怒，金色的人形猛然扑上。

　　林夕只觉得一阵金光耀眼，瞬间失去知觉。


第四百一十六章 灵魂增强

　　“我要死了吗，魂飞魄散？”

　　被天照意志扑上，林夕眼前金光闪烁，灵魂感受到了无穷的光与热，就好像太阳闯入了灵魂。他怀疑，如果灵魂不是南明离火所化，恐怕会一瞬间，蒸发成虚无。

　　被天照喊出的“同归于尽”，无疑吓了一大跳，同时，在无穷光热之中，陷入死亡般的寂静与眩晕。

　　然而，很快就恢复了意识，睁开眼，发现回到了肉身上。

　　摸摸身体，发现没有伤势。

　　“难道是虚惊一场？”

　　林夕仍旧有些惊魂未定，正要内视查看灵魂，听到一旁传来的呼喝声，转头看去，发现爱丽与北方栖姬打起来了——两个小女孩掐成一团，在地上翻滚。

　　哪怕爱丽有扎昆之灵，用信仰之力与魔力强化的肉身，也远远比不上小北方。

　　两只萝莉，从你抓我的头发，我捏你的脸，然后发展到撕扯衣服，爱丽的内裤被一把抓下来，挂在脚踝上，然后，被北方以一个极羞耻的姿势，扳着腿死死压住。

　　旁边的玉藻前哪里会劝阻？反而唯恐天下不乱，在一旁为两人加油鼓劲，看的津津有味，开心的眼睛，都眯成弯月状。

　　“救命，救、救我……爸爸……”

　　爱丽的衣服几乎被扒光，只剩下袜子，皮肤泛起粉色，满是汗水，金色长发湿漉漉的披在肩上，虽然才12岁，但一眼看过去，很有一股香艳的味道，惨兮兮的向林夕求救。

　　“内裤，内裤掉下来了！”

　　林夕满头黑线。

　　北方栖姬是三无幼女，平时很少说话更很少动怒，但刚才，在精神空间内，被爱丽一记魔炮·究极火花打光血条，显然出离了愤怒。

　　还好，即便发怒，对爱丽她仅仅是缠上去摔角，没使出北斗神拳。

　　好不容易才将两名小女孩分开，林夕擦了擦汗，这时旁边的结晶之茧突然产生一些动静，他连忙转头，发现凝固在晶体内的苏红缨，睁开了眼睛。

　　“醒了？”

　　林夕心中涌起了惊喜。

　　“嗯……谢谢。”

　　结晶之茧内的苏红缨眼角，有一些闪亮晶莹的东西。

　　“本来以为，我会死在这里……在这螺旋之树内，孤独死去，灵魂在天照意志的吞噬下消亡，没想到，你会来日本救我，还主动踏入了陷阱……”

　　“你是我的同伴啊。”

　　林夕的脸上露出了微笑，他真诚的为苏红缨，摆脱了死亡危机而开心。

　　“我有很多话，想和你说，但是……我的灵魂很虚弱，并且，结晶之茧，将蜕变为荒神的躯体，接下来我必须进入沉睡恢复灵魂损伤，也让结晶之茧蜕变完成。”

　　“沉睡？”

　　林夕明白，睡眠，是对灵魂最好的恢复：“你要沉睡多少时间？”

　　“三天到四天。”

　　“好的，安心的沉睡吧，不用担心安全问题。”

　　“一切有我。”

　　林夕拍着胸脯，一副大包大揽的表情，当然现在的他也有资格，说出这样的话。

　　“嗯。”

　　苏红缨闭上了眼睛。

　　前一阵被天照意志压制住，吞噬和同化，要不是她的灵魂与肉身一起20多年，彼此之间灵肉相融，密不可分，加上大魔鬼血统的灵魂同样很强，否则被一名神灵意志吞噬，早就魂飞魄散。

　　即便如此，也陷入极致的虚弱。

　　需要沉睡恢复。

　　螺旋之树是在四国岛，这样的地方无疑很危险，但有林夕守护，有什么可担心的呢？进入沉睡的苏红缨，嘴角挂着一抹安心的微笑。

　　“只要4天，就可以将苏红缨，完整带回去了。”

　　林夕长长的出了一口气，前来日本之前，心中的担忧，进入螺旋之树内，听到百鬼话语产生的忐忑，现在全部散去。等4天后，不仅苏红缨彻底恢复，还会获得荒神之躯。

　　“不知道，苏红缨的实力能提升多少……”

　　林夕暗暗的想着：“等蜕变结束，苏红缨肯定会是一名顶级强者了……就是不知道，她的实力能不能比得上申城王宁宁。”

　　另外……经过这段时间，已经感觉到，灵魂好像有了一些变化。

　　“小北、小爱，不要再打架了，你们两个，就等于是姐妹，要相亲相爱，小北，别欺负姐姐，知道吗？”

　　林夕摸了摸小女孩的脑袋，随后对玉藻前说道：“苏红缨的事谢谢你，这个人情我会记得，你有什么需要可以说。”想了想，他又道：“你放心，我不会将你当成奴隶或下属，而是当成朋友。”

　　没有玉藻前，不仅苏红缨的下场肯定是死亡，自己和爱丽、北方栖姬恐怕也要在日本进化者带领四天王，围堵之下折损在洞窟中。

　　对这一只九尾妖狐，他的心中，确实有很多感激。

　　“嗯呢……”

　　玉藻前点了点头，眼睛滴溜溜的转着，尾巴也在身后甩来甩去，不知心中在盘算什么。

　　“对了，玉藻前身边，不是还有一只九尾妖狐阿狸吗？和闪烁女克拉丽丝……那两名佣兵在哪？也许……是在物品空间内吧……”

　　盘腿坐下，灵识内视林夕顿时吓了一跳。

　　南明离火的灵魂，原本是蓝色，现在，变成了璀璨的金色，内部蓝色的晶核同样变的金闪闪。在灵体中央，胸口位置，金红色的纹路，交织出一圈环状花纹印记。

　　印记周围有放射状的条纹，与大蛇胸口那一轮印记相似。

　　“这是……”

　　“神格？”

　　林夕骇然的看着灵体内，金色的结晶。

　　天照意志，是螺旋之树诞生的荒神天照，产生的灵魂意识，荒神是不是真正神灵不可知。要知道，真正的神灵，包含神躯与神格，神躯就是神灵的肉身，蕴含神之力。

　　神格，是神灵的灵魂核心，篆刻的法则属于神灵根本，内部燃烧神之火。

　　荒神天照，是不是神灵无法确定。

　　但有一点可以肯定：

　　那就是天照，拥有法则。

　　并不是单纯的光明，或火焰法则。

　　而是太阳法则！

　　火焰的极致。

　　先前，天照意志在愤怒下，要与林夕同归于尽，她的做法，是放弃自身将灵体与法则，主动融向对方，太阳法则，无穷的光热侵染灵魂，并且，灵体内的天照本源，是进化者无法承受的。

　　但天照意志，还是太天真了。

　　林夕的灵魂是南明离火，这是天仙级的精神力量，白眉真人虽然缺少法宝，战力不算太强，但本身的境界天仙与神灵相同，天照本源，南明离火所化的灵魂完全能承受。

　　而且，南明离火是宇宙之火！

　　就好像是一座宇宙，太阳法则，狂暴的光与热如一颗太阳，烙入了灵魂，然而宇宙足以承载。

　　当然，太阳法则与天照意志的本源也确实强大，林夕的灵魂原本是蓝白色，现在染成金色，连南明离火的晶核，因为承载太阳法则蕴含的天照之力，也成了金色。

　　承载能量、法则的核心，这不是神格又是什么？

　　林夕的灵魂融入了天照本源，核心，也烙入了法则，灵魂的强度足足增强十倍！

　　如果未来更进一步，说不定都可以点燃神火，成为一名太阳神！

　　“我的灵魂，是阳神了吧……”

　　毫无疑问林夕再次灵魂出窍的话，就是不折不扣的阳神。

　　“太好了！”

　　林夕心中充满了振奋，红心之王印记，仅仅只能加持流派东方不败的奥义，比如石破天惊拳——而太阳法则，能加持所有的火焰。

　　肉身是九阳法体，灵魂是南明离火融入天照本源，南明离火的晶核内还有太阳法则，仿佛变成神格。随便发一团火球，在太阳法则加持下，在灵魂天照本源的催动下，威力都会提升到可怕的地步。

　　太阳神火，看成核爆之火，也未必不可——只不过比核爆火焰，多了一些法则之力。

　　原本的大招：激发心脏中的核动力，轰出石破天惊拳，有红心之王加持，再引动太阳法则，双重加持之下，会有多恐怖的破坏力？

　　林夕激动的暗暗攥紧了拳头。

　　实力。

　　没有实力，就没有一切。

　　无论分身还是本体，都是自己，分身的力量增强也一样高兴，这一趟日本之行，虽然很危险，但消灭百鬼获得大量点数，救回苏红缨，灭掉天照意志获得巨大好处。

　　天照本源和太阳法则！

　　只要想办法，再找到刚拳，学习虚无之波动，任务就圆满完成了。

　　并且，因为分身领悟了明镜止水，哪怕搜寻不到刚拳，也能自行花费时间领悟出来！

　　“当然变强归变强，神话组织，这个仇恨，还是不得不报。”

　　正在思索，一旁的玉藻前，突然“咦”了一声。

　　“林夕主人……百鬼之中虽然大妖怪都死了，但还有许多小妖……现在，我是统领百鬼残余小妖的唯一首领，刚才收到了意识传信。”

　　玉藻前的面色有些凝重。

　　“有一些虫子，在螺旋之树外，进行破坏。”

　　“虫子，进行破坏？”林夕微微一愣，这句话是什么意思？是进化者操纵的虫子吗？日本的动漫游戏中，操纵虫子的能力并不少。

　　“走，出去看看。”


第四百一十七章 动手

　　“虫族，工蜂？”

　　当看到一群蝎子形状的巨虫，正用钳子在螺旋之树上，夹下一块块晶石，林夕悚然而惊。日本的地域内，怎么会出现虫族？而目光移向远处，顿时明白了。

　　这段时间，由杰克控制的虫族基地，已经发展出了几座建筑。

　　林夕并不熟悉星际争霸，但不妨碍他认出，那些有机质或呈暗黄色，或呈紫红色，盘绕粗大血管耸立在厚厚菌毯上的东西是什么——星际中的虫族基地。

　　“瑟兰迪尔、暴风女？”

　　虫族基地旁骑大角鹿的男子，赫然是指环王霍比特人中的精灵王，而一名白发黑人美女——X战警中的暴风女，两人与范冰冰长相的闪烁女一样，都是电影中的外貌。

　　“还有钢铁侠？呃，不是托尼·斯塔克……是女人。”

　　观察虫族基地的内部，林夕还发现了德鲁伊、精灵、龙裔、亚马逊、金发巨汉。

　　一夜之间，螺旋之树旁冒出一座虫族基地，还出现一群欧美人！

　　这简直是匪夷所思。

　　“难道……是城市之心吗？居然是虫族的基地！这些家伙将虫族基地开到日本来了，居心不良啊……”

　　“不过星际中的虫族基地发展需要能量，游戏中是晶石……现在工蜂们，开采螺旋之树结晶，难道这些结晶内蕴含能量？”林夕暗暗判断。

　　“好恶心。”

　　爱丽看到远处的那些肉质建筑，还有一只只奇形怪状比异形还恐怖的虫子，脸上露出了嫌弃的表情。

　　只要是人类看到虫子，就会从心里涌起天生的厌恶感，何况还是星际争霸的虫族，属于世界级的灾难。虫族天生强悍的繁殖力，杀戮服从的意识，足以毁灭一颗星球的所有生命。

　　当然，现在的灾难够多了，也不差虫族一个。

　　并且无论对日本，还是对美国、中国，区区虫族似乎都不算太大威胁。

　　因为有更危险的存在，比如锦城附近宅在蚩尤血穴的幽泉，比如日本九州岛上的一百零八冥斗士，还有一些也许未来会出现的BOSS，什么弃天帝、灭霸、破坏神、五纬天尊……虫族就是诞生主宰，在那些存在面前也是一盘菜。

　　“瑟兰迪尔，作为佣兵实力应该不算多强，但人气很高，电影版的暴风女更难抢……这只队伍的实力应该不弱。”

　　“再加上一座虫族基地。”

　　如果是在中国发现了虫族，林夕二话不说会将基地与进化者全灭，如果是刚来日本也许一样，但是……被日本进化者坑了一把，尤其是苏红缨差一点死亡，让他真正的愤怒了。

　　“也许，留下，可以给神话组织，带来一些麻烦？”

　　玉藻前无疑也想到了这一点，拉了拉林夕的衣角说道：“是不是可以利用一下？”

　　这时虫族基地中，美国一行的进化者，已经发现螺旋之树的鬼脸大门，走出的林夕等人——本来虫族基地就离螺旋之树不远，何况德鲁伊老人史蒂夫，还掌握远视的法术。

　　“不好！”

　　史蒂夫面色有些难看，虫族的可怕是发展出十万、百万军队，用虫海彻底淹没对方，队伍成形之前虽然不弱，但无法对抗强大的进化者。

　　之所以在四国，怪兽横行几乎没人的地方建造基地，就是为了隐蔽。

　　没想到，才发展出几十只战斗单位，就被发现了。

　　“杀了那些人，不能让他们，将虫族基地的存在泄漏出去！”

　　史蒂夫对身边的人大叫着。

　　“放心吧，他们泄漏不出去的。”龙裔男子马修，嘴角露出一抹狞笑，在这里守护基地什么也不干，他已经觉得很无聊，作为体内寄宿龙魂的强者，战斗对他来说就是乐子。

　　但有人比他更快。

　　抽取到驾驶机甲的天赋，短发女子阿曼达兑换的钢铁侠马克四型盔甲胸口反应堆，在动力能量的驱动下瞬间冲上天空，一千多米路程转瞬而至。

　　抬起的掌心，轰出电弧脉冲炮。

　　德鲁伊老人的口中，急速念诵咒语，几只漆黑的乌鸦之魂灵体，一起飞来。而精灵女子，取出一把弓箭，高级箭技爆炸箭仿佛带有制导，后方喷射强烈的红色光焰。

　　精灵王瑟兰迪尔也射了一箭，只不过这名佣兵射出的是风属性魔法箭：风之矢。

　　缠绕白色旋风气流的箭矢，与龙裔男子斩出的一道剑风，暴风女召唤的一道粗大风刃，三道风属性的攻击几乎将林夕所在之处，全部覆盖。

　　“你们这是自寻死路！”

　　原本准备放过虫族基地，却遭遇对方主动攻击，林夕的心里暗暗有些恼火。担心身边的爱丽、北方、玉藻前受伤，他先是双目射出死光对掉了电弧脉冲波。

　　随后，身前同时凝结出三个篆字：

　　水、火、风！

　　灵魂增强之后，林夕可以不用手而是用意识绘制篆字，使用“古文字爆发”法术。

　　三个篆字，每一个都有门板大，水字散开变成一圈半球形蓝色水罩，罩住众人。风字散开卷起一道二十米高的龙卷风柱，而火字，则是凝成了一团，直径一米的巨型火球。

　　德鲁伊召唤的乌鸦之魂，直接就落入到龙卷风去了，三道风系攻击带动的冲击气流，破开龙卷风后，被火球炙热的火焰蒸发。

　　这时，那名皮肤呈小麦色，肌肉强健，大腿曲线修长的亚马逊女子，掷出了一根投矛。

　　缠绕大量扭曲的电弧，这一击雷矛之中，蕴含雷元素的毁灭之力，本身也带有巨大的力道，穿越千米距离速度一点也没有缩减，按说无论雷电还是长矛，都足以轻松贯穿水幕。

　　但笼罩四人的水膜仅仅微微晃动，那一根长矛，如同射在一堵石墙上，只有矛尖突破，整个矛身，都嵌在了水幕之中。

　　“这是什么法术？”

　　似乎对林夕那么轻松，甚至自身没有出手，仅仅前方浮现出三个彩色的汉字，眼中射出了一道光束，就抵挡了众人的攻击很吃惊。

　　史蒂夫正想说什么，但林夕已经动了。

　　既然对方主动出手那就不用说什么……原本就对虫族基地，对欧美人没太大好感的林夕，进入爆发状态。

　　仿佛瞬移，在空间中留下一个个闪烁不定的影子，林夕短短时间就到了虫族基地内部。

　　感觉不好的德鲁伊连忙变成一只巨大棕熊，精灵女子发动绿灯指环，绿色的光圈罩住自己，龙裔将盾牌砸在地上，亮起一圈斗气屏障，只有那名身高三米的金发壮汉，还没反应过来。

　　“醉舞·再现江湖！”

　　完全无法捕捉身形轨迹，超越视网膜视线的攻击，连续数拳，再加一记隔山打牛的死亡冲击波，被火元素打入体内轰然爆炸，金发的男子撞向后方，口中喷出炙热的血液。

　　撞中一座虫族孵化池，身上带有的力道立刻打穿了建筑，从裂开的有机质中，绽出大量墨绿色腐殖质般的恶心粘液。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵拍打翅膀的密集声音，虫族基地制造的战斗单位，外表如巨型蝙蝠的爆炸蚊，数只蚊子一起冲来。

　　因为虫族基地发展的时间不长，所以爆炸蚊的数量很有限，仅仅八只，但这八只蚊子，每一只的威力都堪比导弹，一起爆炸足以炸沉一艘航母！

　　“十二王方牌大车轮！”

　　林夕挥动右手，面前浮现的字迹凝结成手掌，每一只手掌都带着长长光流飞上天空，八只爆炸蚊在浮游炮般的攻击之下，在一道道手掌所化的光束轰击中，全部炸成焰火。

　　这一切发生的极快，一开始美国一方，发动攻击，接着林夕瞬移般，连续闪烁到虫族基地内，轰飞金发壮汉亚力克，再一招打炸八只爆炸蚊。

　　“你是谁？”

　　变成棕熊的史蒂夫眼中有一些震撼，林夕的攻击手段太诡异了，而且刚才瞬移般的速度，实在惊人。

　　他的目光又看向不远处的天空，身穿钢铁侠铠甲的阿曼达居然被两个小女孩，撵的拼命奔逃——少年身边的两个小女孩居然都有飞行能力，一起飞上天空。

　　钢铁侠盔甲的火力很猛，特别是马克四型的技术已经很成熟，肩部机枪、掌心的脉冲炮、手臂上的响尾蛇导弹……

　　但在弹幕面前，又算什么？

　　有一句话：不要和龙珠系列的人物对波，不要和东方系列的人物拼弹幕。

　　两名小女孩从幽幽子的本子上，都学习了弹幕手段，而且，两人身边有阴阳玉与扎昆之灵，完全能承受弹幕的能量消耗。

　　北方栖姬和两颗阴阳玉，三道由能量弹组成的光流横跨天空，爱丽与扎昆之灵，一起发射星星状的魔力弹，天空上到处都是能量团，火力之强悍，让人目瞪口呆。

　　阿曼达拼命闪避，还是被弹幕命中，多亏花费大价钱兑换的马克四型盔甲质量还算可以，没被几团能量弹打炸。

　　但逃跑的她，一共五道弹幕光流的追逐之下，看起来惊险到极点。

　　“我们到底惹到了什么人……”

　　巨大的棕熊微微颤抖，口中喃喃的自语着。


第四百一十八章 太阳法则天照

　　“嗷嗷嗷……”

　　被林夕轰飞撞烂孵化池的金发巨汉亚力克，发出一声野兽般的咆哮。

　　挨了醉舞·再现江湖的连击，再加一记死亡冲击波，隔山打牛的内爆，就是酒吞童子也承受不住。这个肌肉巨人，胸口烙着一个深深的拳印，内脏显然也受到破坏。

　　从嘴角流淌的血沫，夹杂内脏碎片。

　　但让林夕吃惊的是这家伙，居然吼的中气十足，胸前的肌肉猛烈蠕动着，拳印以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“轰！”

　　一拳砸下，大地震颤。

　　厚厚的菌毯，足有一米厚的肉质，也无法承受这一拳的威力，亚力克拳头之下，肉块全化成流质肉酱，打出了水波绽开的视觉感，狂猛的震波，让整个虫族基地都在摇晃。

　　变成巨熊的德鲁伊，双爪闪烁炫目的亮光，脚下也显出一轮圆形旋转的灰色光环。精灵女子利用绿灯指环守护，将辅助法术，以极快速度加持到巨熊身上。

　　“风之气息”的精灵法术——其实就是加速术加持的巨熊，冲上来用熊掌施展了技能：

　　拍击！

　　造成三倍伤害，并能将人打入眩晕异常，巨熊化德鲁伊的这一掌，曾经在美国将一头异形女皇一击拍碎头颅，林夕面对这样的攻击，却……不闪不避。

　　钻石化！

　　身体瞬间变成晶莹剔透的钻石结晶，林夕双手背在身后，硬生生扛住了脚下传来的震波，与上方拍下的巨熊之掌。

　　“什么？”

　　史蒂夫的巴掌，砸在少年身上，后果却是手掌撞的皮开肉绽。

　　“这，就是你们的攻击？”

　　林夕昂着头，一副BOSS的风范做派，然而他的个头，还没有巨熊一半高，当然这不妨碍他的嘴炮：“太软弱无力了！”

　　“小心，这家伙很强！”史蒂夫连忙后退，旁边的精灵女子释放了一个“水之抚慰”水系治疗法术，为他恢复用手打钻石，血肉模糊的巨掌。

　　“尝尝这一招！”

　　眉心一道竖线眼神犀利的龙裔，收起原本的武器，从物品空间，取出一把双手剑。

　　一把足有一尺多宽，两米长，厚重无比的巨剑！

　　门板般的巨剑上缠绕着古铜色印记，篆刻简约质朴的花纹，这巨剑仿佛不是用来杀人，而是用来对抗巨人或恶龙般，魔幻风格的敌人。

　　末日决战！

　　这是魔兽世界的一把双手剑，虽然比不上霜之哀伤、灰烬使者，也是一把，不折不扣的超级武器。

　　手持巨剑的龙裔，又从物品空间取出了一把武器。

　　看到这一幕的林夕嘴角有些抽动，仍旧是一只门板大小的双手剑——同样的末日决战。

　　双持两把末日决战的龙裔，先是发出战吼，接着引发双持狂暴、双持乱舞，一记战士经典的技能剑刃风暴，身体连同武器旋转成超级风暴，挥舞的剑刃带起条条白浪，就如转动的螺旋桨。

　　林夕发现这一只小队还是有实力的。

　　这并不奇怪，如果弱小，也不可能跑到日本来开基地了。

　　面对这样的招式，林夕就不会硬扛了，他也是有智商的。大威力的攻击，比如现在的剑刃风暴，肯定要闪避；对自身没什么威胁的攻击，比如刚才的拍击，用钻石化扛住——顺便可以装个逼。

　　爆发！

　　电流推动之下，残像不断闪烁。

　　“可恶！”

　　施展的奥义连对方一根汗毛也没有斩断，龙裔马修的脸上显出了暴怒神色，他突然一声怒吼，这一次就不是战吼了，而是“龙吼”，引动体内的龙魂，加持的吼叫。

　　一只巨龙的影子在马修头顶浮现，强烈的震波气浪，席卷四面八方，虫族基地的一些建筑表面肉块纷纷炸开，几只工蜂居然炸成了碎肉！

　　混杂龙威的吼叫，等于“霸王色霸气”与“狮吼功”结合，可林夕无论肉身还是灵魂，都强悍无比。

　　南明离火灵魂蕴含太阳法则，别说霸王色霸气就是王霸之气，也无法对意识产生丝毫的震摄，而吼声之中的冲击波，对每一项属性都强化30次，九阳法体的肉身，又能造成什么伤害？

　　“叫的好……但这毫无意义。”

　　“有巨龙加持吗？见识一下我的加持吧。”

　　林夕背后浮现出一道光轮，金色的光轮呈环状，一名肌肤白皙、红色长发，全身赤裸，重点部位被红色的火焰线条挡住，美丽中带着神圣的女性身影，在光轮内浮现。

　　法则，有各种表现形势。

　　北方栖姬手中的法则是杀戮法则——先天七大杀戮法则之一，展现的形体是“杀”这个字迹。

　　有的法则是图案，有的法则是文字，有的法则是阵法。

　　太阳法则不可能只有一种，林夕获得的这一道法则，名为“天照”。

　　来自荒神天照，噬神者游戏BOSS身上的女神像，林夕身后出现的就是灵魂融入太阳法则，使用法则加持时具象出的“天照”，光轮内的女神，伸出双臂，从背后环抱住他。

　　第一次激发天照法则，对法术进行加持，没想到会出现这个场面。

　　被一名少妇，虽然只是女神虚幻的影子，从背后搂住，实在太暧昧了，比北方栖姬引动杀戮法则加持时，浮现的“杀”字，要羞耻多了。

　　“看来，这个能力，不能随便使用……”

　　体内生化晶核的火焰元素，疯狂涌出，从后方搂住林夕的少妇也在将极致的光与热注入。

　　一颗火球在面前出现。

　　这颗火球，并不是普通火焰的红色，而是金色！

　　无穷的光和热在火球内酝酿，就好像太阳坠入了凡世，虫族基地，在火焰散发的光芒热量之下，一座座建筑居然开始熔化，控制基地的首领，进化者杰克占据的脑虫，发出痛苦的嘶叫。

　　“尝一尝神之火的威力吧！”

　　在太阳法则，天照虚影的加持之下，林夕调动体内大量火元素，催动的这一颗火球，简直有石破天惊拳火团的威力——当然只是普通状态，而不是明镜止水状态。

　　即便如此，火球也足以将虫族基地那只硕大的脑虫，连同孵化池烧成灰烬了。

　　“怎么会这样！”

　　无论史蒂夫变成的巨熊，还是龙裔男子、精灵女子，乃至不远处的佣兵们：亚马逊、精灵王、暴风女，看向林夕手上纯金色泽的光球，都露出震撼，难以置信的表情。

　　他们能感觉到金色的火球，蕴含了多么恐怖的破坏力。

　　这只团队的首领是德鲁伊史蒂夫，虽然实力不是最强，但是德高望重的老人很受尊敬，处事也很有手段。他根本想不到前来日本，随便遇到的一名少年，就如此强悍。

　　身体变成钻石的异能，难道是白皇后？现在这一颗金色火球，还有瞬移的速度，这个少年绝对是顶级强者啊！

　　史蒂夫团队，每一名成员都是强者，但哪怕其中最强悍的龙裔马修，和破坏力最大的大力士亚力克，也仅仅勉强有踏入顶级强者门槛的资格——这一次是踢到了铁板上。

　　“停手吧！”

　　史蒂夫从巨熊变回了老人。

　　“你说开打就开打，你说停就停，我岂不是很没有面子？”

　　“无论如何，这一座基地不能被摧毁！”

　　史蒂夫咬咬牙，从物品空间取出一枚银色戒指，戒指的表面镶嵌一颗花朵状钻石，闪烁莹莹晶光，美丽的如梦似幻——这是“魔戒”中，黄金森林罗斯洛立安统治者，诺多精灵领袖，凯兰崔尔掌握的戒指。

　　精灵三戒之——

　　水之戒南雅！

　　史蒂夫、精灵女子麦娅，精灵王瑟兰迪尔，两名精灵，和一名与自然联系极密切的德鲁伊，联手催动这一枚戒指，从水之戒上，亮起明媚纯净的光芒。

　　一颗银色的水球翻滚着迅速扩大。

　　当林夕手中的火球飞出时，水球也同时迎了上来，金色的火焰与银色的水流撞在一起，却没产生什么能量波动，两者悄然的泯灭了。

　　“等一等，你刚才说话的口型……你是中国人？”

　　这时，精灵女子麦娅突然吃惊的喊出声，旁边正准备施展强力突袭，再接上一记“致命打击”的马修，注视林夕的脸蛋，也发出有些震惊的叫声：“你是林夕？”

　　就好像一些中国人，看欧美的白人黑人分不清面孔一样，欧美很多人看黄种人，也根本分辨不出。

　　林夕现在是红发蓝瞳，与本体的白发黑瞳不同，能认出他也算了不起。

　　“是林夕？”

　　史蒂夫浑身一震，随后苦笑道：“怪不得那么强大……想不到居然能在日本遇到你……抱歉，我们没有战斗的必要。”

　　“确实没必要，我本来也不想开打。”

　　林夕点点头，散去了背后的天照光轮：“是你们主动进攻的……不过我完全可以干掉你们，获得绿灯戒指、钢铁侠战衣，水之戒南雅，两把末日决战巨剑，还有一些物品空间内，或身上的魔法装备。”

　　“现在停止战斗，难道你们，就没有任何赔偿吗？”

　　“签订停战条约弱者一方，需要割地赔款，这是你们外国人教会中国人的事情。”


第四百一十九章 红龙

　　“割地赔款？”

　　听到林夕说的话，这些人的鼻子都要气歪了，末世前，一直以来，只有美国欺负别人，末世后，这些美国公民成为了进化者，更是地位尊贵。

　　前来日本，建造一处基地，插手东亚局势的他们，是原本城市内的人上之人。

　　组成队伍的六名进化者，除了杰克实力很弱但有特殊能力，作为关键人物，夺舍脑虫控制虫族基地。其它五人，哪怕掌握辅助法术战力最弱的精灵女子，评估也是B-级。

　　龙裔马修和大力士亚力克，更是达到了A-！

　　在这里要说明一下，因为实力评估，权限是掌握在特殊城市的手中，虽然胡乱评估，会有损声誉，但有的城市为了面子，为强者评估时提升一点，也是很可能的。

　　A-是至少在目前这个时间段，顶级强者的象征。

　　圣堂之城给出的林夕实力，就是A-，除了他之外只有李琦，评估同样在A-，至于拥有“王之军势”六千虎豹骑冲锋，和“地爆天星”封印大招的陈泰岳，仅仅是B+。

　　其实申城完全可以对陈泰岳，评估从B+提升到A-，但那个老头实在不好意思与李琦、林夕在同一级别。

　　但换句话说，林夕难道目前的实力仅仅A-？

　　本体是能量操纵的强者，侠之气、杀意之波动、煞之气，还有修罗化底牌，掌握武技暗杀拳。分身则是钻石化，生化晶核，流派东方不败，现在还拥有了太阳法则天照。

　　完全有资格评估成A，甚至A+都不会让人意外。

　　林夕的评估，无疑是低了——他并不是喜欢虚荣的人，而美国队伍的马修与亚力克，评估为A-，多少有一些水分在其中。

　　顶级强者的最大特点，是什么？强悍的战斗力？破坏力巨大的招式？以陈泰岳来看地爆天星属于超级法术，王之军势召唤一只铁血战斗军队，又获得三头六臂，难道不够？

　　但陈泰岳，比其他A-确实要差一些，以沈城之战看，称为顶级强者的进化者，只不过是王宁宁、剑痴、林夕、李琦和楚霸王、叶喵喵几人。

　　顶级强者的特点，说通俗一点就是有外挂！

　　楚霸王的绿巨人血统就是外挂，黑光血统潜力无限同样是外挂，剑痴的“万引天殊剑归宗”，“万代河山满江红”，属于强悍必杀不说，本身对剑的纯粹之心也是外挂。

　　王宁宁的原罪血统，滴血重生还掌握七大罪法则，这属于超级外挂了。

　　其实沈城之战，还有一个有外挂的人，郑泰——螺旋力，只不过少女还无法发挥变态至极的能力，没找到外挂的合理使用方式，所以没资格称为顶级强者。

　　日本的顶级强者也有外挂，那个“地上最强生物”肯定有什么秘密，另两名林夕知道的强者：西奈与赛亚人，黄衣之王血统，赛亚人血统！

　　有外挂，意味在关键时刻有爆种的潜力！

　　马修与亚力克虽然有一些水分，但评估给出A-，怎么可能会弱？当然也掌握外挂。

　　三米高的金发巨汉，大力士亚力克，有X战警系列剑齿虎的异能，异能的名字就叫“剑齿虎”，包含超级自愈力与猛虎般的力量与敏捷，当然区区一个五星异能，还不足以支撑他，变为顶级强者。

　　潜力不够。

　　然而末世已经快到半年了，活到现在的强者谁没奇遇？

　　亚力克从一名进化者朋友身上，学到了龙象波若功，后来获得一颗许愿石，许愿这一门功法圆满，将龙象波若功，提升到了惊天地泣鬼神的第十三层。

　　这是金庸系武学，密宗至高无上的护法神功，纯粹提升力量的强悍功法，普通人修炼到十三层，都能有十三龙十三象的巨力。

　　何况一名可以加点的进化者？

　　亚力克有悲惨的过去，作为进化者，与敌人战斗时，家中的妻子和女儿被暴徒冲击侮辱而死，自从那次事件后他的大脑一直有些疯癫，被史蒂夫带在身边当成打手。

　　德鲁伊老人对他还算不错，战斗收获打到的大量点数为他强化力量、体质、护甲、魔抗等基础属性。

　　后来，这家伙喝下超级基因药水变异了一次，不仅体型暴涨还获得了一身彪悍的变异肌肉。

　　这就是一架人形战车——当然，哪怕虎式战车，也没有这人形肌肉怪物的破坏能力。但无论如何，因为智力有缺陷，实力也不是压倒性的强，称为顶尖强者水分很大。

　　完全是原本所在的特殊城市，为了充面子。

　　与其相比，马修与顶尖强者更接近。

　　龙裔，拥有龙魂在体内，但普通抓根宝无法发挥龙魂的真正威力，美国人消灭了BOSS火龙史矛革后，爆出的巨龙血统被马修得到，吸收后成了人形巨龙。

　　体内的龙魂被激发了。

　　在美国，马修有极高的地位，甚至获得了精灵女子麦娅的青睐，是不折不扣的人生赢家，以至于看了通过特殊渠道，弄到的沈城之战视频，对林夕也没有丝毫的惧怕。

　　“黄种人就是狂妄！”

　　引动龙魂之力与血脉合二为一，马修的身体开始膨胀，炙热的血液从体表渗出，滴落在地，居然腾起火焰，高温在男子周围散发，一圈炙热的火焰风暴包裹住了他。

　　“马修，别和林夕起冲突，你不是他的对手！”麦娅连忙阻止男朋友。

　　“该死的！我的基地！”变为脑虫的杰克心灵异能散发愤怒波动。

　　可是已经迟了，在火焰风暴散去后，马修变成了一只龙。

　　一头巨大、强壮，体表密布鳞片，口鼻之中随着呼吸，喷出一股股火苗的红龙——龙在任何西方魔幻小说游戏电影里，都是强大生物的代表，其中不乏神级存在。

　　比如龙神巴哈姆特，比如五色龙后万色返空龙，比如青铜龙王诺兹多姆。

　　最弱小的龙，也需要勇者们历经磨难，才能讨伐。

　　“如果你跪在我的面前，也许，我能饶你一命。”完全发挥外挂能力，变身为红龙的马修，调侃般的说着，居高临下俯视林夕的金黄色眼瞳中，充满了傲慢之意。

　　“蜥蜴？不过是低等爬行动物罢了。”

　　作为以龙为图腾的民族一员，西方的恶龙林夕很看不起，再说这只丑陋的火龙，远没有物品空间里，那只白色岚龙来的顺眼。

　　“可恶……你会为你的狂妄付出代价！”

　　马修深深的吸了一口气，周围的温度，随着这个动作骤然巨降，大量氧气被吸入肺部，催化的火元素随着张开巨口，喷吐而出，红色的炙热火流，焚烧林夕所在的一大片空间。

　　红龙的吐息，是所有种类巨龙吐息中最强悍的一种，酒吞童子的大烘炉喷吐火焰也不过如此。

　　马修的血统来源，魔戒电影中的史矛革，在霍比特人3，用吐息摧毁了一座城镇！

　　倾洒而来的红龙烈焰，将林夕吞没。

　　一边喷吐火焰吐息，马修居然还能一边从巨龙嘴巴，吐出含糊不清的嘴炮：

　　“火焰烧在身上的感觉如何？很痛苦吧！敢挑衅美国，挑衅强大的巨龙：马修，化为灰烬，就是你的命运！”作为美国人对黄种人，原本就充满傲慢，何况又变成高贵的巨龙。

　　“马修，你这婊子养的！我要干你的女朋友！你这个废物、蠢猪！”

　　正在嘴炮讽刺林夕的马修，被一阵用脑波发出的恶毒怒骂，骂的一个踉跄。

　　杰克夺舍的脑虫，愤怒到了极点，虫族基地建造的时间并不长，刚才亚力克一拳砸在地上引发震波，就造成不小的破坏，现在马修喷吐的火焰扩散，足足烧掉了上百平米的菌毯。

　　“哼！”

　　有些不悦的冷哼了一声，对杰克的怒骂马修心中愠怒，准备等一会再找他的麻烦。现在，更重要的是干掉林夕，曾经在沈城，以一己之力几乎毁灭晓组织，传出的视频震惊世界。

　　这样的存在，被他干掉的消息，传回美国，他将得到多少人的崇拜？

　　“难道，真能杀死他？”

　　一旁的史蒂夫心中充满震惊，当得知对面的少年是林夕时，他第一个想法就是停战。

　　但林夕说的话太霸道了，马修攻击时他还担忧，目睹的景色却是林夕被吐息焚烧？虽然明白，那么强大的家伙不可能被随便杀死，但红龙吐息威力有多强？就是钢铁，也要熔成铁水！

　　长达数分钟的吐息，谁都会烧死了。

　　然而，有声音突然从火焰之中，传了出来。

　　“喷够了吗？如果够了的话，那就轮到我攻击了。”

　　“什么？”

　　挨了五分钟火焰吐息，居然没死？这不可能！史蒂夫被传出的声音惊呆了，他不仅没停止喷吐，反而更加用力了一些，但从火焰中砸出的一记拳头，结结实实撞在下巴上。

　　巨大的力量，几乎将下颚骨打裂开，正在喷吐的嘴巴顿时闭合，甚至咬断一截舌头。

　　地面上，火焰仍在燃烧，看到显露身形的林夕，所有人都充满了难以置信。

　　“这不可能！”

　　红龙吐息温度有多高，那可是高达数千度的火焰，并且喷了足有五分钟，林夕居然连一根头发都没烧掉！

　　站在火焰中，火光映衬的少年，简直就像神灵！

　　视频沈城之战的林夕，展现出了可怕的战斗力，街霸的豪鬼，七龙珠的孙悟空，在美国都是很有名的游戏、动漫人物，对暗杀拳，对气功波、元气弹，美国人很熟悉。

　　对少年，美国方面自然有智囊，进行分析。

　　但再强大的存在，也不可能没动用任何防御手段，就那样静静站着，毫不反抗的承受红龙吐息！

　　他们并不知道原本九阳法体，就等于免疫火焰，何况，现在还获得了太阳法则天照？哪怕炼火成罡敛火成芒的光系火焰，也无法对林夕造成哪怕一丝伤害。

　　曾经的火焰免疫躯体，使用核动力时，身体受到不轻损伤，而现在有了太阳法则，可以说林夕的这一具分身，都能跑到恒星表面去散步，区区红龙数千度高温的吐息，不要太凉爽。

　　林夕越来越感觉到，这一具分身免疫火焰伤害，是多实用的能力。

　　火焰是一种极广泛的攻击手段，东方的道法更多使用雷，西方的魔法，则是青睐火焰，比如火球术、连珠火弹、爆烈火球、烈焰火雨，甚至还产生过什么五火球神教。

　　火，是最常见的攻击。

　　苏红缨和召唤的深渊恶魔都是使用火系法术，酒吞童子也是用火焰，现在遇到的这个外国人，变成红龙同样是喷火。

　　刚才的火焰吐息，以林夕爆发的速度，想要躲避的话，怎么会击中他？正是因为火焰免疫他不仅不闪不避，还任由火焰炙烤了五分多钟，果然震撼到了这些美国人。

　　“为什么，为什么我的吐息，对你无效？”

　　引以为傲的红龙血统，喷吐的超级火焰毫无效果，无疑严重损害了马修的自信心，高大的巨龙一声怒吼，抬起粗壮的前爪，用力向少年拍下，带出强烈的劲风呼啸。

　　五色龙之中的红龙，最著名的就是火焰吐息，但巨龙力量同样十分强大，马修的这一爪，完全能将一辆坦克砸成废渣。

　　但林夕向后一退，轻描淡写的躲开了。

　　“想要肉搏吗？很好，那就试一试红龙的肉搏实力，有多强吧。”

　　林夕并不施展流派东方不败，也不开爆发buff，仅仅激发了火焰驱动，体表浮现赤红色仿佛一道道火线的筋脉，握紧拳头——面对红龙不断挥下的爪击，啃咬，甩尾，和间或喷洒的吐息，完全是游刃有余。

　　对火焰不闪不避，沐浴在烈火中，使用从精神空间锻炼出的基础格斗术，就好像李小龙那样，踩着小碎布，不断的后退、前进，躲闪之中不时给对方一拳。

　　火焰驱动下，拥有恐怖力量的林夕每一拳，都能打破红龙厚实的鳞片，一拳拳砸下，马修变身的红龙，很快被打的龙血横流。


第四百二十章 千里江陵

　　其实，马修实力很强。

　　巨龙肌肉蕴含强悍无比的力量，厚实的鳞片和庞大体格带来了极高护甲、魔抗，这是一头，站在魔幻世界生物链顶点的存在。

　　特别是红龙近乎免疫火焰，同时可喷吐数千度高温的吐息！

　　再加拥有飞行能力。

　　绝大多数进化者面对这样的敌人，都无可奈何。

　　陈泰岳不是马修的对手。

　　王之军势召唤的虎豹骑哪怕有六千人，又能如何？巨龙只要高兴，可以一口气喷十分钟。而地爆天星，威力巨大的法术有可能封印巨龙，但马修施展龙之战吼，哪怕仅仅释放龙威，也足以打断法术。

　　况且，以巨龙的体格，被封印也没什么。

　　只要不立刻死亡，用吐息将岩石烧成岩浆就可以出去了。

　　可惜他遇到了林夕。

　　而且是分身。

　　哪怕马修遇到本体都不会这么狼狈，本体的修罗化，战斗力是很恐怖，但分身的特殊能力火焰免疫，任何以火焰为主要攻击手段的BOSS或进化者，遇到了只能傻眼。

　　再说近战格斗，巨龙与奥特曼打一打还差不多，对将基础格斗刷到大师级，并拥有热血、爆发两大buff，可发挥极限力量、速度的林夕，这肉搏太糙了。

　　拍打、啃咬、尾击，直来直去的攻击。

　　极高傲的美国强者马修，变身的巨龙很快就在林夕拳头下皮开肉绽，炙热的龙血洒落在地，不时腾起一股一股的火苗。

　　“不可能，这不可能！”

　　马修金色的龙瞳，变成赤红，其中有嗜血，更多是疯狂，如果林夕施展沈城之战的修罗化哪怕仅仅杀意之波动，击败他都没什么，对方没用任何招式，普通的拳脚攻击……

　　“我不相信啊！”

　　愤怒中，再次发出一记龙之战吼，理所当然的被林夕抗住了。

　　挥舞龙爪，凝聚巨龙全身之力一爪拍下，类似老牛的战争践踏，但无论力量，还是引发的震波效果、范围，都比战争践踏强悍数十倍。

　　可热血buff中的林夕，先是一个跳跃避开迎头砸下的拍击，随后重心压低双脚踩踏地面，承受住将一旁的史蒂夫、麦娅、肥虫子杰克，包括瑟兰迪尔，都陷入眩晕的震波。

　　如果林夕想杀人，利用马修乌龙般的控场，开启爆发极速，这里恐怕要血流成河了。

　　不过，他并不想灭掉这些人，而是想要利用。

　　被日本人坑了一下，自然要坑回去，若是能引发美国进化者与日本进化者之间的敌对，似乎不错？

　　当然就算饶过这些人一命，林夕自然要击败吓住对方，热血瞬间变为爆发，同时雪饮刀取在了手中，一阵风飙过，在空间中，带出一长串残影，又回到了原地。

　　“为什么打不到你，啊啊啊……”

　　发出咆哮的巨龙发现震波也没用，居然两只爪子挥起了王八拳——所谓王八拳是四肢动物都会的一种拳法，与北斗百裂拳有些许相似处，但不是轰出拳头，而是抡胳膊砸，气势更盛。

　　林夕见过喵星人抡王八拳，还是第一次见巨龙抡王八拳，顿时大开眼界。

　　利用醉舞身法，连续的闪避，就好像跳舞一样，在巨龙两只爪子抡起的幻影中，不断穿梭。

　　“马修，停手吧！”

　　史蒂夫突然大喊了一声，见巨龙仍旧发狂般的攻击，他发动“强壮术”，变身的德鲁伊巨熊体格从两米多迅速增长到五米，冲上去抬起脸盆大的巴掌，对准巨龙的脸就是一掌。

　　同时，精灵女子麦娅，使用法术荆棘缠绕，大量从地上涌出的手臂粗坚韧藤蔓，捆缚巨龙的身躯。

　　“史蒂夫、麦娅，你们不仅不帮我，居然攻击我！”

　　身上到处是破碎的鳞片，与渗出的血液，被藤蔓捆缚又挨了史蒂夫一记沉重的耳光，眼冒金星的马修显然出离愤怒了。

　　“你想害死我们吗！”

　　史蒂夫的胡子，麦娅的一截衣袖，瑟兰迪尔的一长串头发，已经消失。

　　林夕刚才，利用巨龙挥砸地面产生的眩晕震波，用爆发buff，瞬间在场地上转了一圈，神兵雪饮刀吹毛断发，将这些人的胡子、袖子、头发什么的割下了一截。

　　麦娅本来有绿灯戒指护体，但戒指要靠意识催动，眩晕无法控制。

　　马修并不是傻子，刚才陷入愤怒疯狂，现在一想顿时惊出一身冷汗，史蒂夫变身的巨熊生命力强悍，瑟兰迪尔是佣兵死了也没有什么，而麦娅……是他的女友啊！

　　速度快到一定程度，就等于BUG。

　　开启爆发buff，能用目光捕捉到林夕身形的进化者不多，以少年战斗到现在展现的手段，马修已经明白，对方想全灭自己一方，是很轻松的。

　　从巨龙变回人形马修连喷了几口血，有羞愧也有愤怒。

　　“林夕，多谢阁下的大度。”

　　史蒂夫也从巨熊变回了人类，失去心爱胡子的他，满脸都是愁苦之色，但还是不得不强撑着笑道：“赔偿的事可以商量，那么……是不是可以让您的同伴，也停手？”

　　远处天空上，激烈的空战让德鲁伊老人，心惊胆颤。

　　钢铁侠女子阿曼达，要不是暴风女卷起风暴飞上天空，不断激发一道道雷霆，拦截了大量弹幕，恐怕早被击落了，就连暴风女也抵挡的艰难无比，随时都会死在漫天弹幕之中。

　　暴风女，X战警系列，仅次于顶级变种人的强者，操纵自然之力被称为神灵的存在，居然打不过林夕身边的小女孩。

　　“超人塞缪尔，凤凰之力的洛佩茨，是不是他的对手？”

　　林夕展现的实力太震撼，在视频中与BOSS战斗是一方面，亲生经历又是一方面，并且最惊人的是对方击败A-级评价的马修，并没施展技能，仅仅依靠闪避与拳头。

　　“也许……美国目前的顶级强者，只有万力之王赫拉克莱曼，能有绝对的把握击败他……可惜那一场大灾变后，失去消息的量子博士……不知是不是活着，唉……失去他，美国的损失太大了……”

　　史蒂夫暗暗的叹息。

　　曾经的第一强者，抽取到九星级能力的量子博士，毫无音讯已经一个多月了。

　　林夕通过心灵网络发出命令，北方栖姬与爱丽随即停手。

　　钢铁侠阿曼达，与暴风女从天空落下时，心中仍旧残留着恐惧，刚才有很多次两人都以为自己死定了。

　　“不幸啊……”

　　原本完好的虫族基地，变的破破烂烂，史蒂夫口中发苦，一向很谨慎的他，看到林夕出现时太冲动……不过话说回来，哪怕知道对方是林夕，队伍的强者肯定跃跃欲试。

　　亚力克完全听他的话没什么，马修心高气傲，不打一场是不可能的。

　　脑虫杰克，虽然虫族基地破坏严重，但畏缩在一旁不声不响——这一只脑虫有强大的精神力，脑波感应林夕的灵魂散发无穷光和热，一旦爆发出来足以将它化为微尘。

　　“至于赔偿……”

　　史蒂夫露出一些肉痛之色：“虫族基地是我们前来日本的任务，无论如何，恳求您，保留我们对基地的所有权，再说以您的实力，并且有一座充满光明与高贵的圣堂之城，索要虫族基地，又有什么用呢？”

　　说实话，林夕话中“割地”这个词真把史蒂夫吓到了，要是对方强占虫族基地，一行人只能灰溜溜的滚回美国去。

　　“为了表示歉意，这一枚水之戒南雅，献给您。”

　　水之戒南雅是魔戒之中的至宝，属于精灵三戒之一，虽然仅仅是山寨品，但兑换价格也高达12万点。

　　林夕接过戒指，银白色镶嵌一枚水晶般纯净宝石的美丽戒指，在阳光下闪烁晶莹透明的光芒，一眼看过去，甚至有一股心灵受到洗礼的清灵。

　　沉默了几秒，他抬起头，目光扫过众人。

　　并没有释放任何气势，但眼神扫过的每个人都涌起了一股忐忑感——除了精神有些痴傻，呆呆站在一旁一动不动的亚力克。

　　“前几天，日本人与我发生了冲突……一名顶级强者，勇者之城的山本峰太郎，外号地上最强生物的家伙，他的儿子惹到了我，结果，两名佣兵，真人快打世界的蝎子与绝对零度——我想这两名角色，你们美国人应该知道。”

　　“蝎子与绝对零度被我打死后，山本峰太郎前来表达歉意，付出了10万点数与仙女座圣衣。”

　　林夕将水之戒南雅戴在了左手中指上，然后冲着对面竖起手指欣赏戒指，火属性的躯体，感受到一丝丝凉意，就好像被温柔的水流包裹，抚慰自身的肉身与灵魂。

　　“钢铁侠战衣与绿灯戒指，还有两把末日决战，德鲁伊，你的木杖也不是凡品，我能感觉到里面蕴含强大的魔力……这些连同虫族基地全应该是我的，阁下给出一只水之戒……”

　　“这不够，远远不够，你知道的，美国人。”

　　史蒂夫咬了咬牙，将目光转向精灵女子麦娅与精灵王瑟兰迪尔，两人互相看了一眼，走上前，各拿出一枚戒指。

　　同样银白色的戒指，但镶嵌的宝石色泽，与戒面花纹都不同，唯一相同的，是每一枚戒指，都散发美丽到极点的炫目元素波纹。

　　“火之戒纳雅，气之戒维雅，再加刚才的水之戒南雅，精灵三戒全是阁下的了。”

　　其实精灵三戒必须有精灵血统，或像史蒂夫这样作为德鲁伊亲近自然，才能发挥真正的力量。每一枚兑换价格都高达12万点，转眼之间，36万点数的物品给了别人。

　　麦娅满脸不舍，气之戒正是这一趟前来日本行动，城市给出的报酬，戒指的样式和宝石她非常喜欢。

　　瑟兰迪尔的心情相同，精灵对美丽的宝石，有着与巨龙对宝石同样的喜爱。火之戒是原本甘道夫手上的戒指，镶嵌一枚巨大美丽的红色火钻，要将这样的戒指送给别人，他的心在流血。

　　“客气了，客气了。”

　　林夕一边说着场面话接过戒指，一边毫不客气的将火之戒与气之戒，也戴在手上。

　　他的灵魂南明离火内部，培育了火、风、水三种元素，融合荒神天照本源并得到太阳法则后，风元素与水元素被极大压制，就连原本纯净的火元素，也要被法则同化，转变为太阳真火。

　　这三枚戒指可以壮大灵魂中的三大基础元素能。

　　古文字爆发的法术，林夕并不想抛弃。

　　“火之戒，气之戒就代替两把末世决战之剑。”林夕脸上，浮现着淡淡的笑容。

　　“所以，貌似还差很多……”

　　史蒂夫忍不住捂住了面孔，很有巨熊化，然后一巴掌将这个少年拍死的冲动，就连马修、瑟兰迪尔的呼吸都变粗重了，但众人还是掩下了心中的怒火。

　　“麦娅。”

　　见史蒂夫看向自己，精灵女子的眼泪一下子就流了出来，晶莹的泪滴，从碧色的眼睛中滴落，刚刚失去气之戒维雅，她就够伤心了，难道还要失去才得到的宝物吗？

　　“林夕……”

　　麦娅咬着嘴唇，楚楚可怜的说着：“不要拿走我的绿灯戒指，可以吗？”

　　“没问题。”林夕点头，“你可以付点数。”

　　“可我身上只有一万多点。”

　　“你想想办法不行吗？”林夕对大名鼎鼎的绿灯指环，很有兴趣，要不是嫌贵，早就兑换一枚了，自然不会放弃。

　　“那……实在不行。”

　　原本说英语的麦娅看了看身边的男朋友马修，突然用中文，生硬的念了一个词语“千里江陵”，然后又用英语问道：“可以吗？”

　　手机程序，有自动翻译功能，无论麦娅说英文还是中文，听到林夕的耳中就是中文，听到马修的耳中就是英文，但千里江陵这个词语，虽然被程序翻译成英文了，马修仍然听的一头雾水。

　　林夕的智商不算太高，愣是没弄懂麦娅的这一句中文“千里江陵”是什么意思，直接摇了摇头。

　　“好吧。”

　　流着泪麦娅将绿灯戒指不舍的交了出去。

　　将绿灯戒指戴在了手上，现在林夕的左手已经带了四枚戒指，每一枚都宝石硕大，就好像暴发户一般，他满意的查看阳光下，闪闪发光的戒面宝石，同时露出单纯的笑容：

　　“还差一些，你们懂的。”


第四百二十一章 一群剑者

　　林夕最后从美国人身上敲诈来的东西，是一面盾牌。

　　无论漫威、DC、魔兽、星际、暗黑，最出名的一件盾牌自然是：美国队长的盾牌：红蓝白星盾。

　　最中央是白色的五角星，边缘有环状纹路，红蓝白星盾与美国的国旗颜色相似，并且拥有极深刻的意义：红色代表正义，蓝色代表自由，白色代表民主——这面盾牌，是美国精神的象征。

　　现在，是林夕的了。

　　如果不是阿曼达钢铁侠盔甲绝不能失去，她舍不得拿出这面盾牌。

　　进化基地兑换的山寨品，但红蓝白星盾同样由涅槃钢、艾德曼金属制成，所谓涅槃钢，又名振金或吸音钢，特性是吸收震荡能量，艾德曼金属，与金刚狼爪子的质地相同。

　　特性是坚不可摧！

　　也就是说，这一面红蓝白星盾近乎拥有无限的物理、能量抗性！

　　无论绿巨人的拳头也好，钢铁侠的脉冲波也好，托尔的雷电也好，盾牌可以承受一切类型的攻击。

　　当然这个世界上，没有绝对不坏的东西，哪怕正版的红蓝白星盾号称无敌，也在漫威的无数平行宇宙中，被毁灭博士、分子人、灭霸、哨兵机器人、永恒一族、奥丁之力、恐惧之神……打碎过一次又一次。

　　何况山寨品？

　　但进化基地的兑换价格高达20万，仅比山寨霜之哀伤低一万，就足以看出这一面盾牌的强大。

　　“这绝对比紫龙的盾给力。”

　　“美国人，就是有钱……”

　　林夕心中暗暗想着，从这些人身上敲诈到精灵三戒、绿灯戒指，还有红蓝白星盾，总价值接近百万！看来以后，要多和美国人打几次交道才行。

　　其实并不是美国人有钱，而是强者有钱，要是林夕挂掉会爆出多少东西？

　　那些送给同伴的神器，什么圣代六式与霜焰之月不算，仅仅现在物品空间内就有土皇珠、金牛座圣衣、仙女座圣衣、雪饮刀等宝物，还有一直没用的黑暗之矛！

　　唯一的灵魂伴侣自然要谨慎。

　　被敲诈了一通，无论史蒂夫和马修都愤怒无比。

　　林夕的灵魂很敏感，感受到恶意，他淡淡的说着：“其实，击杀你们，我得到的东西更多，并且在这里杀了你们谁都无法知晓……我只拿走你们的一部分财产，已经很大度。”

　　“换成你们，对一名外国人，会不会展现这样的仁慈？何况这一次，还是你们先动手。”

　　“林夕阁下您放心，我们绝对不会，也不敢埋怨您……”

　　史蒂夫苦笑着，脸上的皱纹变得更深刻了，同时心中实在无奈。亚洲的情报收集了不少，以这只团队的实力，足以保证虫族基地度过最艰难的开始，然后发展壮大。

　　谁知会遇到林夕？

　　真是该死，在日本，还是在荒芜人烟的四国岛，怎么会遇到这样的煞星！

　　“嗯，我只是怕你和你的同伴，做出什么威胁生命的举动。”林夕善意的笑了笑：“我并不喜欢杀人。”

　　这句话说的所有人全身发冷。

　　“其实，你们不知道，虫族基地开采的，是我的财产。”

　　“你的财产？”史蒂夫有些发愣。

　　“工蜂开采的晶石，来自于螺旋之树，而这螺旋之树正是我的东西。”

　　“林夕大人……很冒昧打断您的话。”

　　这一次说话是肥虫子杰克，在场的所有存在，即便史蒂夫、麦娅的精神力很强，但也没有它对林夕灵魂蕴含的可怕气息，认识的那么清楚。

　　“可是，螺旋之树，应该是幻想污染出的一片地域，类似游戏的副本……”

　　“为什么说是您的东西？”

　　“你们没看到，我先前是从螺旋之树内出来的？这是我，在四国岛的一处分基地。”

　　林夕又补充了一句：“并且这里是百鬼驻地，而百鬼也是我的手下。”他指向九根尾巴的玉藻前，“这就是百鬼三大首领之一：九尾妖狐。”

　　“螺旋之树的晶石内含有能量，具有重要的战略价值，你们的行为就等于玩星际争霸，采我基地的水晶矿，玩红色警戒开采属于我的钻石矿，玩仙剑奇侠传进入我家翻宝箱……我记得，西方法律，非常重视个人财产的安全。”

　　“不是有一句话，私有财产神圣不可侵犯？”

　　史蒂夫的汗瞬间就流下来了。

　　确实，西方人对财产的看重足以与生命相比。

　　“所以今天的事情，我和我的手下，在螺旋之树内好好待着，结果你在我的基地旁，开了一个虫族基地，还来采我的矿，结果我出来查看，你的团队想杀我灭口。”

　　“要不是我还有一点实力，早已经被你们灭掉，生命与螺旋之树的财产全部失去。”

　　“而我，不仅没杀你们，击败你们后仅仅夺走一部分——而不是全部财物……”

　　“这个……”

　　史蒂夫惭愧的笑着：“对这一切我表示万分抱歉……不过，没有螺旋之树的结晶，我们的虫族基地就无法发展，请阁下还是通融通融。”

　　“你们，建造虫族基地，到底有什么目的？”林夕问。

　　“只是建造一个分基地为未来，准备一处后路罢了。”

　　“哦？”

　　林夕愣了一下问道：“难道美国的形势，并不好？”

　　史蒂夫苦笑：“这个年头，哪有形势好的地方？美国的北部，大部分都占据在BOSS势力手中，降临的大型势力太多了……魔君索伦，暗黑破坏神三兄弟，血色十字军，狂派，薪王，西斯……还有漫威和DC那么多反派们，无法计数。”

　　“还好，美国的特殊城市不少，才勉强坚持下来，但在东亚设立一个据点，很有必要。”

　　其实美国派出的队伍，不仅在日本开了虫族的分基地，还派人前往澳大利亚种下了家园树，哪怕是末世，这个国家还是想插手全球各地的形势。

　　“你们的特殊城市有多少？”

　　“曾经被摧毁五座，目前有十三座。”

　　“卧槽。”

　　林夕嘴角抽动，实在太不要脸了！前后有十八座特殊城市？要知道，中国被摧毁两座，目前剩八座，都以为够不错的了……同时，日本这一点点大的地方，有四座特殊城市。

　　看来，城市之心即便打什么怪物都有可能爆，爆率恐怕也与怪物的密度有关……

　　“我不知道，你们对日本进化者的实力，了解多少，仅仅你们几人，哪怕虫族基地壮大数量发展到上百万……也不是日本进化者的对手……实力到了一定阶段，数量优势不再重要。”

　　史蒂夫转过头看向身边的同伴们，亚力克、马修这两名A-级存在，B-级的麦娅，B级的阿曼达，再加上B+级的自己。

　　再加从特殊城市，而不是进化基地雇佣的精英模版亚马逊，女战士是使用长矛的大师。瑟兰迪尔，这名精灵王也在特殊城市，学习了不少箭技，比如爆炸箭、炮轰、导引箭……

　　两名佣兵的实力都是B-。

　　还有暴风女！卷起风暴飞在天上，不断向下扔雷霆霹雳的变种人，不会比马修弱多少。这只团队应该够强了……可是从今天看确实有一些弱，打不过林夕就算了。

　　那两个小女孩，都那么恐怖。

　　“看来，必须把塞缪尔大人，或洛佩茨大人，喊来一个了……”

　　史蒂夫叹了一口气……美国目前，评估为A-级和以上的一共有十九人，不过其中有一些存在水分……超人塞缪尔，凤凰之力洛佩茨，评估为A，是没有一点点水分的。

　　虫族基地，没有一名实力达到A级的坐镇恐怕不行……

　　“阁下，开采晶石的事情，能不能……”

　　无论如何虫族基地的建设不能停止，否则，被日本的进化者发现，基地又没有发展起来，很容易就会被拔除。

　　既然把这群人，彻底震慑住，林夕也就不再说什么，点头道：“就当是交一个朋友，螺旋之树，主体部分不许你们破坏，至于外部……我想那里的结晶，足够你们开采一星期。”

　　苏红缨在蜕变诞生“荒神天照”的躯体，那只结晶之茧，就在吸收螺旋之树内的能量。

　　并且，更关键的是七天后，到了螺旋之树每个月诞生果实的时间——也就是荒神因子，先前的天照因子，不仅蜕变出神躯，意识中居然还带有法则，这样珍贵的东西不能放弃。

　　不知道下一个诞生的荒神因子，会是什么。

　　哪怕不用，带回去让白眉真人解析也是好的。

　　只要不破坏螺旋之树的核心，就不会对荒神因子的诞生，产生什么危害。

　　“多谢阁下。”

　　史蒂夫对少年千恩万谢，林夕没有心情继续和这一行人交谈，而是准备回去看一看战利品收获——于是告辞。

　　美国人们，目睹着他进入了螺旋之树，一个个眼神复杂，而麦娅的眼中更是闪过一丝失落。

　　用眼角的余光，瞟了一眼仍旧鼻青脸肿的马修，精灵女子的眼中，闪过一丝厌恶，原本看起来不错的男友，在心中的地位直线下降——没办法，末世最重要的就是实力。

　　此外还有财富。

　　马修这两样都远远比不上对方。

　　没有比较，就没有伤害，现在的麦娅很看不起这个男友了。

　　可惜精灵血统，比西方人精致许多的容貌，再加亲近自然的气质，居然无法吸引对方。

　　进入螺旋之树的洞窟深处，林夕的脸上露出笑容。

　　他的心情很好。

　　敲诈了这么多装备，心情不可能不好。

　　“精灵三戒，对我火元素、水元素、风元素的基础稳固很有用，三枚戒指内，似乎蕴含了一些极神秘的能量，以后慢慢体悟……绿灯指环，哪怕普通人只要有信念，就能利用。”

　　“至于红蓝白星盾。”

　　林夕是圣堂之城的城主，背后有一座城市做后盾，他与本体意识相通，科学院目前已经得到白胡子带去的DG金属细胞，正在培育之中，原本的五行铠甲全部拆除，准备集合材料制造一架机甲。

　　没错，不是铠甲而是机甲！

　　有亚洲尊者·东方不败的帮助，设计出类似神高达或尊者高达，那种全周天屏幕人机一体系统，作为格斗高手就可以开机甲了。

　　如果能解析出涅槃钢，艾德曼金属，绝对能制造出，坚不可摧的超级系机器人！

　　林夕与本体虽然身在两地，但两者之间的物品空间通用——这样意味着可以用来传递物品，甚至北方栖姬、蒂法、霞、不知火舞都可以通过先进入空间，再取出的方式传送。

　　放入美国队长盾牌，另一边的本体取出，不过当隐藏在王之财宝内的本体，离开那一处空间将盾牌交给董青，让其带去科学院时，得到一个消息。

　　日本天下第一剑道大会召开，被中国知晓，中国三名用剑的强者，已经前往日本。

　　剑痴、剑魔、剑人。

　　剑痴是沈城之战的那家伙，剑人是锦城曾使用万剑大阵的，而剑魔，是武道之城的一个老头，据说，剑术已达化境。

　　“嗯？看来剑道大会，会发生一些意外啊……要不要，去看一看呢？”

　　林夕暗暗想着。

　　“不过……我分身与本体都是一样相貌，现在日本人美国人都能认出来……这是个麻烦。”

　　“想办法隐藏身份前往……兑换一只面具？”

　　正在林夕，对这一副相貌很多人都知道头疼时，利用秘密联络手段，与美国联系的史蒂夫露出了笑容：

　　“太好了！”

　　刚才他联络美国本部，希望可以派一名实力评估为A的超级强者，比如超人、凤凰之力，前来坐镇，可惜那些人，目前都有各自的事情，但另一名A评价的强者尤利西斯，正在动身前来。

　　尤利西斯，整个美国最强大的剑士，以剑术踏入DND系传奇境，被尊称为“剑圣”。

　　九剑之圣者！

　　他们来日本之前，尤利西斯曾经用剑术以一敌三，击杀了三名强大危险的西斯武士，这是没有一点水分，不折不扣的强者，与超人、凤凰之力那些人，同级别的存在！


第四百二十二章 林妹妹

　　DG细胞。

　　完整的名字，是“恶魔高达细胞”，究极机械生命体恶魔高达，释放的金属细胞，具有无限再生、无限增殖、无限进化的特性。

　　涅槃钢：吸收能量。

　　艾德曼金属：不会损毁。

　　如果能将这些金属，全部解析，绝对可以制造一架超越“尊者高达”的超级机器人。

　　螺旋之树内还有一种材料：神谕细胞。

　　生物感染神谕细胞后，体内会产生偏食因子，从而变成捕食其它生命的怪物。但相应的也会获得极大强化，能量增幅，肉身金属化或结晶化——其实，说简单一点就是肉身，向神躯进化。

　　本体目前，是七星的源病毒血统，上一次吃下轮回眼，血统级别没有提升。

　　本体的进化天赋，由于第一害怕基因崩溃，第二，林夕不缺少能力，所以曾经沈城的绿巨人与黑光病毒都放弃了。击败马修时，这只龙裔流出的血液也没有收集。

　　但神谕细胞他不准备放弃。

　　在玉藻前的指点下，林夕从螺旋之树内，寻找到了一块结晶质地的红色晶石，这就是神谕细胞的固体化。

　　至于神谕细胞的副作用，说夸张一点就是吃人——百鬼原本是吃人妖怪，不会受影响，林夕自认为，本体血统吃下神谕细胞的血肉，基因蜕变应该能驱除负面影响。

　　爱丽、北方栖姬，林夕想了想，不准备让两个小女孩感染。

　　“本体吃下神谕细胞，血统星级会不会提升到八星？”

　　林夕曾希望得到杰诺瓦细胞，神谕细胞也足以代替杰诺瓦了，当然，要是未来可以再获得杰诺瓦，那就更好。

　　先前的DG细胞，已经由白胡子大舰队送回申城，从螺旋之树得到的神谕细胞，让北方栖姬带上，随后林夕将小女孩收入精灵球，申城的本体取出精灵球，再放出北方。

　　从而，进行了转移。

　　一直到第二天，返回的北方，带回一件装备：

　　红蓝白星盾。

　　林夕既然想前往九州岛，去参加那里的天下第一剑道大会，自然要做一些准备。

　　本体和分身的相貌，现在美国和日本，一些顶尖强者已经能认识了，还是隐藏身份比较好，但兑换面具戴在脸上很不爽，又容易被别人怀疑。

　　有玉藻前在，这只狐狸是金毛玉面九尾狐，又名千面妖狐。

　　为林夕稍微打扮一下，改变一下气质，就足够了。

　　“这是在Cosplay瞬啊……”

　　穿上仙女座圣衣，林夕看向面前的镜子，里面映出一名外貌有些中性化，长发蓬松，被圣衣的头环箍住，除了头发颜色是红色，眼睛瞳孔是蓝色，其它看起来，与圣斗士星矢里的瞬，极为相似的存在。

　　仅仅发型和装扮的改变，就让别人看到他不会想到林夕，而是瞬间联想到仙女座圣斗士。

　　仙女座圣衣，是从山本峰太郎手上得来的。

　　林夕打算伪装的身份，是自己的“妹妹”，其实伪装成弟弟也可以，但女性身份显然更不会让人怀疑，没人会相信，一名实力那么强悍的顶级强者，会伪装成女人。

　　相貌没问题，至于声音，林夕的声音和瞬类似，都比较中性化——他还没变声。

　　“嗯，前往剑道大会，身份就是林夕的孪生妹妹了……名字就叫林梦吧，其他人绝对想不到，我会是林夕。”

　　“会不会有人，把我当成哈迪斯·瞬？”

　　林夕记得仙女座圣斗士瞬，最后被哈迪斯占据了肉身，而哈迪斯·瞬的头发颜色，就是红色。

　　红蓝白星盾——科研院里的专家们用各种手段，都无法破坏这一面盾牌，仪器也检测不出什么。显然，以申城的技术积累，现在研究涅槃钢，艾德曼金属并不现实。

　　于是林夕将盾牌拿来，当成参加大会的装备。

　　盾牌表面的图案，太像美国的国旗了，林夕并不喜欢，所以让申城科学院利用最先进的喷绘技术，将盾牌图案，改换成个人喜好的风格。

　　仍旧是最外圈一轮红色环状条纹，内部是一道白色圆环，但最中间，占据盾牌大约50%面积，是眼睛斜向右视，嘴角翘起，脸颊两团红晕，带有温暖笑容的滑稽表情。

　　滑稽盾。

　　如果美国队长，知道他的盾牌从代表民主、自由、正义的红蓝白星盾变成了滑稽盾，不知会是什么样的心情。

　　“再加这枚绿灯指环……即便不用施展真正的实力，现在的我，也是一名强大的进化者。”

　　绿灯指环，只要使用者有足够的意志力，就可以用光芒变换成各种武器。以林夕恐怖的灵魂强度，绿灯指环在他手中，能发挥完全的力量。

　　防具是仙女座圣衣，饰品有绿灯指环，至于武器，除了星云锁链之外有雪饮刀，此外，还有一面滑稽盾——全副武装的林夕，准备前往九州岛，参加剑道大会。

　　剑痴，李剑人，武道之城的剑魔都是中国人。

　　这三人进入剑道之城，肯定有危险，林夕对自己国家的人，多少要照看一些。再说，他对剑道之城的界王神剑很感兴趣，对日本，绝大部分进化者的实力级别也很好奇。

　　“苏红缨还有两天左右才能苏醒，不过剑道大会，明天就要召开了。”

　　林夕想了想，决定将爱丽、玉藻前、北方栖姬留下。

　　北方栖姬放到进化者中算一名顶级强者，爱丽有BUG技能“theworld”，再加上一个精明的玉藻前，苏红缨苏醒之前的一两天，应该不会有事。

　　就是有意外，两名小女孩都会飞行，让玉藻前召唤出百鬼抵挡，也能趁机逃跑。

　　再说，外面的虫族基地，等于是一处屏障，经过一天多发展，基地里的虫族战斗单位，已经有上万了。

　　日本人要是前往这里，绝对会被虫族基地吓一大跳，然后先想办法消灭基地。

　　“小北，小爱，玉藻前你们三人，暂时留在螺旋之树内，守护苏红缨，和正在诞生的荒神因子果实，我参加剑道大会之后，就会返回这里。”林夕对三人下达了命令。

　　虽然三名女孩心中有些不乐意，不想留下，但三人也明白事理。

　　穿着仙女座圣衣，手掌和小臂都包裹在腕甲之内，就无法再戴戒指了。林夕只好收起圣衣，他不再穿血盟骑士团套装，仅仅穿了一身普通的牛仔裤、衬衫。

　　将绿灯戒指戴在手上，心念一动立刻有绿色的光芒包裹自己，漂浮在了半空。

　　“现在，我成为绿灯侠了。”

　　“白昼朗朗、黑夜茫茫，魑魅魍魉、无所遁藏，邪徒奸党、畏吾神光，绿灯长存、永放光芒。”

　　林夕一边飞行，一边中二的念诵着口号，这时一阵笑声突然传在他的耳中：“哈哈哈，想不到居然听到了这么有气势的绿灯誓言。”

　　“谁？”

　　脸上显出警惕的表情，戒指发出的绿光在林夕意志操纵下，变成一把绿色的加特林机枪端在手中。

　　“别害怕，孩子，我只是一个，很普通的老头子罢了。”

　　洞窟内黑色的远处，一团亮光照耀出一个身影，六十岁以上的老人，穿黑色笔挺的西装，脚下一尘不染的皮鞋，乃至每一根，都梳的一丝不乱的发丝，和虽然有皱纹，却容光焕发的面容，都在释放一种独特的魅力。

　　这是一位拥有安东尼·霍普金斯气质的老人。

　　“恐怕……”

　　林夕的瞳孔微微收缩了一下：“并不那么普通吧。”

　　“被你发现了？哈哈哈……”

　　老人笑的很响亮：“我的名字叫尤利西斯，是一名美国人……小家伙，放心，我不是想追回绿灯戒指的，而且我也不想，与林夕战斗一场……你……是林夕吗？”

　　“不，我是林夕的妹妹，林梦。”

　　林夕并没有失去警惕，美国团队无论马修还是史蒂夫、亚力克身上，他都没感受到威胁，而看到这个似乎很开朗和善的老人，他的意识，有着隐隐约约的危险感。

　　强者！不折不扣的顶级强者！

　　“呃……”

　　尤利西斯微微的一愣，林夕，居然有妹妹？

　　不过他的心中，倒是没多少怀疑。

　　因为林夕的相貌和声音，并无破绽。

　　老人笑道：“你好，美丽的小姐，我前来这里，主要有两件事，第一，是对史蒂夫等人的鲁莽，表示歉意，至于那些赔偿自然是你哥哥应得的。”

　　“第二，我可以说是一名剑士，日本召开什么天下第一剑道大会，自然要去见识一番。”

　　老人指了指腰间，那里悬挂着一把剑。

　　虽然物品空间，以储存武器，但很多人，都喜欢将武器，带在身上，因为显得比较有气势——曾经，林夕就喜欢背剑。

　　“抱歉。”

　　林夕将绿光凝成的加特林机枪散去。

　　“哥哥恐怕不会见你……他正在冥想修行，至于剑道大会哥哥他不是一名剑士，所以不准备参加，而我……则是想要去看一看，所谓的天下第一剑道大会有什么惊人之处。”

　　“哦……”

　　尤利西斯思索几秒随后笑道：“既然你哥哥在冥想，那就不打扰了……等剑道大会结束后，再去拜见。林梦小姐，如果你想去参加剑道大会，不知我这个老头子，能不能一起同行？”

　　“当然，我很荣幸。”

　　“太好了。”

　　尤利西斯拍着手，露出了由衷的笑容。

　　这个老头，是美国最强大的剑士，九剑之圣者，平时很注意与人为善，林夕这样的强者，成为朋友总比变成敌人好，不过，在剑之一道上既然被称为圣者，肯定有属于自己的尊严。

　　日本召开天下第一剑道大会，得知这个消息他立刻放下原本的事情，万里迢迢穿越太平洋，前来这里。

　　他一个人，势单力薄，即便是超级强者，进入日本一座特殊城市，也不一定安全，这一次是想要结交林夕，并且将他拉拢一起前往剑道大会。

　　可惜林夕不想去。

　　尤利西斯回想沈城之战的视频，里面的林夕，确实与这个红发少女外貌相似，只有头发、眼睛颜色不同，两人甚至有可能是孪生兄妹。

　　“美丽的小姐，既然是第一次见面，作为一位老人多少也算前辈，不拿出一些见面礼，实在不好意思。”

　　“这是我击杀西斯武士获得的，作为礼物，希望林梦小姐你不要嫌弃。”

　　让林夕吃惊的是尤利西斯，居然取出一颗能力种子的光团。

　　看着飘向自己的光团，伸出手，一接触，林夕心中一震，这居然是一颗知识传承的种子！

　　比普通的技能种子，更加的珍贵。

　　第七型光剑术！

　　星球大战最让人印象深刻的，恐怕就是光剑了，无论绝地武士，黑暗绝地，亦或是西斯武士都使用光剑格斗术——在漫长的时光中，众多大师，将光剑术开发出七大流派。

　　从第一型到第七型。

　　比如杜库伯爵使用的是第二型光剑术：争斗型。

　　欧比旺大师使用的是第三型光剑术：弹性型。

　　尤达大师使用的是第四型光剑术：侵略型。

　　安纳金·天行者使用的是第五型：毅力型。

　　每一种光剑术，虽然没有具体招式，但都有各自特点，第七型光剑术，是西斯武士比较流行的一种剑技，名为“狂暴型”，要求高度的技巧与集中力。

　　看着林夕眼中闪过的一丝喜悦，尤利西斯很高兴，对修习“九剑”的他来说，光剑术太简单了。能用这样一颗知识种子当成礼物，结交林夕的妹妹，实在太划算。

　　其实，击杀那几名西斯武士，还掉落了更加珍贵的东西：西斯炼金术，与第七型光剑术相比，价值在十倍以上。

　　但那种东西，就不能随便送人了。

　　“看来，这位小姐很喜欢呢……光剑术，与光剑配合，才能发挥最大力量，虽然进化基地有光剑兑换，并且价格不算贵，但始终没有西斯武士掉落的，来的正宗，这一柄西斯光剑，也送给你吧。”

　　“谢谢。”

　　林夕先是吸收了光剑术的知识种子，又将光剑佩在腰间。

　　所以说，末世最重要的就是实力，如果没有实力，美国人又怎么可能，在被敲诈了一大堆东西后，前来的顶级强者不仅不动手夺回，还主动送上礼物结交？


第四百二十三章 挑事三人组

　　剑道之城，类似中国的武道之城——但剑道，比武道狭隘多了，加上又与首都勇者之城同位于九州岛上。可以说，这一座城市的地位很尴尬，这一次，举办天下第一剑道大会，未必没有扩大影响的想法。

　　但是，举办大会就算了，你打出“天下第一”的名号。

　　这不是找抽的吗？

　　全世界，并不只有日本一个地方。

　　无论中国的剑痴、剑魔，还是美国的剑圣，显然都抱着砸场子的想法。

　　参加剑道大会，必须有一个前提：你是一名剑客，城市有一座试剑之碑，只有修行剑道的人才能在碑面留下名字加入大会。

　　原本，林夕是没有资格的。

　　但现在就不一样了。

　　因为他掌握了第七型光剑术。

　　“不愧是剑道之城，到有一些剑道的氛围了。”

　　与林夕一起，进入了城市的尤利西斯，点头赞叹着，不管实力如何，至少这座城市，看着还顺眼。城市中古色古香，一名名武士打扮的人，穿着日本古代的剑道服，有的还剃了武士发髻，在街道上行走。

　　日本，剑客也等于是武士。

　　这些大部分都是转职者，剑道之城，普通人可以转职为武士，领悟一项剑技。

　　“两位大人，请这里走。”

　　登记处的人并不知道林梦是林夕，但尤利西斯是美国的顶级强者之一，并且是剑道的强者，作为剑道之城，自然会有备案，刚踏入城市就被专人迎接，进入了讲道馆之中。

　　“讲道馆”，是剑道之城平时进行传道的地方，这一次，作为剑道大会的举办场地。

　　这里属于城市中的圣地，景色极为秀美，平时绿树葱郁樱花盛开，水池之中金鱼游弋，但现在是严冬，寒风凛然，就是常青的松树，都在风中显得萧瑟、凋零。

　　一座巨大的石碑，耸立在讲道馆前的草坪上。

　　试剑之碑，只有留下名字的人，才有资格进入讲道馆内。

　　林夕已经看见，石碑上密密麻麻刻下了不少名字，其中有许多铁钩银划，剑气凛然，甚至有几人的名字刻痕内，明显蕴含着某种剑意，看到之后，尤利西斯的眼睛微微眯起。

　　这个老头并没有出剑，只是并拢手指划了几下，一道道剑风就击在碑面刻下一行英文字母。

　　林夕则是解下腰间西斯光剑的剑柄，按动后一根红色的光束亮起，也在石碑刻下名字——当然，他刻的是“林梦”。

　　“进去吧。”

　　一踏入讲道馆内，眼前豁然开朗，这里面的空间，如一处室内体育场般庞大，中间是巨大的擂台，旁边是参赛者与观众的座位，最前方的主席台，上面坐着评委。

　　“呵。”

　　林夕哑然失笑。

　　如果在末世前肯定有人，会把这个场面当成Cosplay大会，但坐在评委席上的那些人都是本尊。

　　“这个评委阵容，真够豪华的。”

　　红色长发，脸颊有十字疤痕，红衣的经典装扮，评委台上的一名男子，赫然是“浪客剑心”中的绯村剑心，而剑心右边，坐了一个闭目养神的绿色海藻头男子，背三把剑——“海贼王”中的索隆。

　　“兑换的佣兵吗？”

　　林夕一眼扫过，除了剑心、索隆，还有“剑风传奇”的主角格斯，“月华剑士”中的御名方守矢，“侍魂”的橘右京，和一些连他也认不出，明显都是佣兵的动漫剑客。

　　“让这些人，来当剑道大会的评委，日本人很有想法嘛……”

　　尤利西斯也哑然失笑，显然同样认出了一些评委。

　　入座之后，林夕开始观察讲道馆内的进化者，与转职者们——其中有一些，灵魂隐约感觉到实力应该不错的人，但与尤利西斯一样让他意识在冥冥之中，感应危险的，毫无一人。

　　说通俗一点就是：

　　一个能打的都没有。

　　“普通转职者，精气十足，眼睛之中光芒内敛，战斗力应该不低，但剑道之城中，没有顶尖强者？”

　　林夕很有些不可思议，一个城市缺少顶尖的强者坐镇，还敢那么大口气召开天下第一武道大会？这完全是找死！末世到现在半年时间了，进化者的实力，已经拉开很大。

　　就好像动漫中，那些终极BOSS与小BOSS之间的实力差别一样，顶级强者，与普通进化者的实力，简直有天渊之别。

　　只有顶级强者才能对抗顶级强者——林夕怀疑，他一个人开启核动力都可以将这座城市，彻底摧毁。

　　“真是失望。”

　　尤利西斯的目光，扫过讲道馆内的所有人，就连评委台上的剑心与索隆等佣兵剑客，也并不在九剑圣者的眼中——那些佣兵剑客，也许对剑道的理解很深，也许个人意志，让人敬佩。

　　但纯粹的实力还达不到顶级。

　　尤利西斯，灵魂比不上林夕那么强大和敏感，目光一扫，他人的实力级别，就多少有一个推断，但作为九剑之圣者，修行的功法中有心灵感应，与他同样的剑士是强是弱，还是可以感觉出来的。

　　“如果，仅仅是这样实力……这个剑道大会就不用参加了。”

　　正在尤利西斯思考时，从门外走进一群人。

　　讲道馆内，虽然有林夕、尤利西斯这样属于外国人的异类，但绝大多数都是日本人。见到这一行人进入，几乎全部起身，恭敬的鞠躬行礼：“老师！”

　　林夕转头看去，只见这一群人为首的，是一名与尤利西斯年纪类似，同样有五、六十岁的老头，不过与美国剑圣的气质不同，这一名日本老剑士短发瘦小，就好像一块浓缩的钢锭，面容古板，眼神内藏。

　　武士服、木屐的日本老剑士身后，跟随的人有男有女，但每一个显然都比讲道馆内坐着的进化者、转职者，强太多了。

　　“原来如此，看来，这些才是剑道之城的精英。”

　　老头带领一群剑士走向主席台，坐下后开口：“我是剑道之城，讲道馆的馆主，加藤龙之介，名号为剑之天王……诸位绝大部分，应该知道鄙人。”

　　“剑，并不仅是杀人的凶器，同样也拥有自身的灵魂，属于道的一种，我们剑道之城秉承剑之道而诞生，举办这样一次大会，让诸位能进行交流，以弘扬剑道。”

　　“鄙人龙之介，并不是喜欢废话的人，其它就不说什么了。”

　　“剑道大会的比斗方式是一对一，使用剑术战斗，即便用其它能力也必须是辅佐剑术，与剑术相关，违者失去参赛资格……比斗采用淘汰制，只失败一次，就失去资格。”

　　他扫视了一眼讲道馆的众人，目光特别在尤利西斯的脸上停了一下，才转移到其他人身上。

　　“剑道大会的评委人员，一共有十名，也就是剑心，索隆等人……至于我，剑之天王，同样会参加这次大会……最终的冠军，必须战胜所有敌人，只有完全不败者，才有资格，赢得天下第一剑客的名号。”

　　他又抬起手，一件物品出现在手中。

　　“界王神剑，就是这次剑道大会优胜者的战利品，当然并不是拿走，而是优胜者会获得参悟神剑的资格。”

　　“好了。”

　　“下面剑道大会，就开始吧。”

　　加藤龙之介坐下之后，这一处讲道馆的上方，一处大屏幕，开始闪烁人名——先前在试剑之碑上留下的名字，会录入其中，每一次闪烁，都会有两个人名出现。

　　也就是说，哪怕第一场战斗，都有可能出现尤利西斯与加藤龙之介，这样顶级剑道强者对决的可能。

　　这非常不合理。

　　不过，也有一定趣味性。

　　林夕的心中饶有兴致，本来他来这里就是打酱油的，他一不是真正的剑士，第二，也没有成为天下第一剑客的雄心，仅仅对界王神剑有一些兴趣罢了，另外是照看一下剑痴等人。

　　但剑痴一行，显然没来。

　　现在他的心情很轻松。

　　但再轻松，发现屏幕上第一个出现的，就是自己的名字，也忍不住愕然。

　　“是真的这么巧合？还是有黑手？”

　　林夕愣了一下，随后看到屏幕上出现的另一个名字“小仓唯”，显然是对手，他的目光扫过，发现看台的座位上有一名大约17、8岁的女子，也露出愕然之色。

　　“看来，是随机的，不过第一个就抽到我，到有一些中奖的感觉。”

　　林夕并不是剑士。

　　但就凭这一具分身强化的属性，九阳法体的力量、敏捷、体质、护甲与魔抗，意识反应，还有仿佛心眼般的思维波，再加西斯光剑与第七型光剑术，又有几个剑客，是他的对手？

　　林夕将腰间，西斯光剑的剑柄取在手中，按动上面的按钮，一道红色的光束立刻从其中涌出。

　　星球大战，光剑！

　　仅仅这一个动作，立刻吸引了讲道馆内所有人的目光，在一群拿金属刀剑的日本人之中陡然出现一个拿光剑的，简直不要太骚——林夕不由怀念，曾经兑换的绝地武士长袍了。

　　小仓唯取出一把刀刃有菊花状纹路的武士刀，这是日本名气很大的武器：菊一文字——放到末世前，足以让日本的一个家族当成传世之宝。

　　林夕手持光剑，挽了一个剑花，在空间中拉出绚丽的红色光影。

　　无论光剑，还是光剑术，无疑都华丽到极点，从没使用过剑术的他，很期待在这座讲道馆内，大约三千名包含进化者、转职者的诸多剑士面前，展现华丽的剑技。

　　然而……

　　林夕突然发现，手中的光剑开始颤抖。

　　不仅自己，对面小仓唯的菊一文字，剑刃也在抖动。

　　“怎么回事？”

　　并不只是两人，整个讲道馆内，所有人，都将目光从擂台上的林夕与小仓唯身上收回，放到了自己的武器上。

　　绯村剑心吃惊的看着逆刃刀，索隆则是震撼注视着剑鞘内的雪走、三代鬼彻，和道一文字。就连尤利西斯，这一名美国的九剑之圣者，也面色凝重的看向身上，发出震颤的传古银刃锐剑+5。

　　作为顶级的剑道强者，他能感觉到，这把传奇武器传出的颤抖，是膜拜。

　　没有错。

　　就是膜拜。

　　无论是拥有灵性的神器，亦或普通的金属武器，或是林夕手中的能量武器，只要是“剑”，全部都在抖动着膜拜什么。

　　“朋友，既然来了，为什么不露面呢？”

　　加藤龙之介，站起身，看向讲道馆的大门处。

　　“剑痴，前来挑战。”

　　一个好像没有重量一般，漂浮在半空的人，从讲道馆的外部飞进来了，这是一个相貌很平凡，大约30岁的男子，浑身闪烁强烈的白光，完全是一个光人，并且身上有一股，好像受到周围空间排斥般的光影扭曲感。

　　诡异到极点！

　　林夕有些无语，进来的人，正是沈城之战时的剑痴——而且，居然是灵体，并不是肉身，仿佛传说中的“元神出窍”。

　　“拜托，我正想用光剑施展一下第七型光剑术，等我出过风头再进来不可以吗？”

　　“不过这家伙，貌似也变强了。”

　　自从沈城之战到现在，过去了不短时间，林夕的实力增长不少，主要是分身从诞生，到击杀生化BOSS，获得三块生化晶核，再学习流派东方不败，现在又得到太阳法则，从而冲到超级强者的级别。

　　林夕用意识，感应全身都在散发白光，好像“成仙”一样的剑痴，意识感应中这家伙构成身体的，完全是能量。

　　中正平和，沛然浩大。

　　一个词语出现在了林夕的意识里：

　　浩然正气！

　　显然，这家伙修行了儒道，并且是用儒道的浩然正气凝结出这一具，元神般的灵体。

　　又有两个人的身影出现，一个是脚踩飞剑的锦城熟人：李剑人，另一个，是一名失去双腿，用两只胳膊，拄两把剑，面目隐藏在杂乱的头发之中，身材枯瘦，如同疯子的老人。

　　“这么多人？很好，我们，是来踢馆的！”

　　面对讲道馆内，正召开天下第一武道大会的三千人，说出这样的话，无疑胆子肥到极点。

　　“好吧。”

　　林夕嘴角忍不住抽动，这三人组来挑事，一点面子都不给对方留……算了，就看他们三个，准备怎么闹了，自己隐藏在一旁，准备见机行事吧。


第四百二十四章 剑之洪流

　　林夕完全想不到，来自中国的三人组，会用这样的方式挑事，他原本以为三人前来，加入剑道大会战胜一名名日本剑客，通过击败所有人，获得冠军，从而羞辱对方。

　　敢召开“天下第一”剑道大会，自然要有被羞辱，打脸的觉悟。

　　但三人一进入，就直接喊了一句“踢馆”。

　　对方可是有三千人！即便其中进化者只有数百，其它都只是转职者，一对一千，也是不可思议的事情。

　　因为，剑道之城，不可能没有强者。

　　无论如何这三人的闯入，还有说出的话，无疑具有强烈的压迫力与震撼感，真正的强者会从心灵上带给别人沉重压力，三人无疑都是这样。

　　李剑人，走修真系的剑仙之路，与当初相比现在的他身上，有了更多修仙者作为高等生命的超然。双腿残疾的老人：剑魔，很让人奇怪，因为一颗10万点的仙豆，就能治愈残疾。

　　作为超级强者，不可能拿不出10万点。

　　这家伙却任由双腿残缺，并且衣服破破烂烂，如同乞丐，面目隐藏在肮脏杂乱的头发后，用两把剑代替双腿，这个造型如功夫里的火云邪神，给人带来极强的心理压力。

　　最惊人的，是悬浮半空光芒组成的人形。

　　剑痴！

　　从一开始所有人的剑颤动，到三人闯入说出“踢馆”的话，讲道馆内，多达三千名转职者与进化者，却没有人多的心理优势，反而无论气势还是战意，全被压制了下去。

　　加藤龙之介和身边坐着的两名进化者，明白不能这样了。

　　被神话组织收为一员，并获得“剑天王”的称号，加藤龙之介是一名不折不扣的超级强者。

　　但一座特殊城市不会只一名超级强者。

　　林夕的圣堂之城，李琦有资格称为超级强者，苏红缨返回后是第三名超级强者——剑道之城的剑道有一定狭隘性，但谁也无法否认一群剑客集中在一起，再加那么多剑士佣兵。

　　这样的大环境，对剑道很有利。

　　城市内，评估为A-级的有两人。

　　一人名号为“剑帝”，另一人的名号为“剑皇”。

　　两人原本坐在加藤龙之介身边，现在站起身，名号为“剑帝”的，是一个二十多岁的青年，最终幻想中扎克斯的造型，背一把大剑，眼神之中有着深深的傲气。

　　名号“剑皇”的，则是一个大约四十岁身材健硕，肩膀宽大的中年人。

　　两人的气质都很特别——作为强者，气质也不可能不特别。

　　“我是剑帝伊贺正雄。”

　　青年冷冷说道：“在剑道大会上来踢馆？真是找死……不愧是愚蠢的支那豚，今天你们三个既然来了，就别想活着离开。”

　　仅仅一句话，就点燃了包括林夕在内，在场中国人的怒火。

　　林夕心中盘算着要不要，给这家伙一些颜色看看，但觉得，暂时还是压住怒火……就看看，李剑人一行会做出什么吧。他从擂台退下返回看台，尤利西斯身边的座位。

　　“小子，你找死！既然说这样的话，就拿命来填吧！”

　　剑魔杂乱的头发之下，闪烁两点星芒，这家伙的眼神目光如同恶魔，仿佛能吞噬灵魂，被目光注视到的伊贺正雄，忍不住从心底泛起了一股冷意。

　　“独孤前辈，不用慌着动手。”

　　一旁的李剑人，阻止了准备动手的老人。

　　这个老人，是武道之城中的顶级强者之一，和剑痴一样，没人知道他原本的名字，因为一开始抽取到的正是独孤九剑，加上又是一名残疾人，所以老人以独孤为姓，以残为名。

　　独孤残。

　　平时性格乖张睚眦必报，虽然不嗜杀，也绝不是好相处的人，这个老人，赢得了“剑魔”的称号。

　　“在动手之前，还是让小辈我说几句话。”

　　得知日本召开天下第一剑道大会，发起前来踢馆行动的正是李剑人，这家伙的心很大，并不满足被别人称为“剑人”，作为一名修仙者，他更想自己，被称为“剑仙”。

　　天下第一剑道大会，是一处很好的扬名之地。

　　邀请到剑魔、剑痴一起前来，李剑人准备在剑道大会上，扬名天下。但捋起袖子就开干，那是街头流氓混混才会做的事情，身为修士，在动手之前还要占据道德的制高点。

　　“剑天王加藤龙之介，剑帝伊贺正雄，剑皇宫崎胜。”

　　目光在剑道之城三大强者脸上扫过，李剑人缓缓说道：“以区区日本之地，举办天下第一剑道大会，让我觉得很可笑……不过，我们三人今天前来，除了踢馆之外，还想算一算账。”

　　“申城，曾经作为一座城市：沙巴克被八杰集摧毁，据我所得到的情报，八杰集应该是受你们日本人的指使，这一点没有错误吧？”

　　“一座特殊城市，关系到上百万，甚至上千万人的性命，这，是一笔不得不讨回的血债。”

　　林夕顿时有点无语，搞事就搞事情吧，还找什么理由，这个李剑人理由找的冠冕堂皇，可申城和他有一点关系吗？

　　无论如何，这确实是一个动手的很好理由，血债血偿天经地义——李剑人其实是一名愤青，但现在是修真者了，有身份的人，自然要找到理由再开打。

　　如果说李剑人是中国愤青，那么二十多岁的青年伊贺正雄无疑是日本愤青。

　　“哼。”

　　“支那豚都该死！”阴恻恻的话语，从青年口中吐出。

　　“很好。”

　　李剑人压抑心中的怒意，嘴角露出一丝讽刺的微笑：“末世之前，我们两个国家之间的仇恨就不说了，末世到来后，摧毁沙巴克之城的仇恨，和现在，把中国人，称为支那豚。”

　　“那我们三人，在这里大开杀戒，也没什么了……因为你们也都该死！”

　　“废话少说，想打的话，就开始吧！”剑皇宫崎胜的脸色冰冷，虽然他没有伊贺正雄那么民族主义，但对方跑到剑道大会捣乱，又说出这样的话，如何能忍受。

　　别人是来打脸的，总不能将脸，主动伸过去让人打。

　　“宫崎胜，伊贺正雄，你们的心乱了。”

　　加藤龙之介终于说话了，这一名与剑魔独孤残类似，身材枯瘦的老人，垂下眼皮，淡淡的说着：“不乱于心，不困于情，不为他人言语之所动，你们仅仅因为一两句话，就产生嗔怒、憎恶之心，又如何保持心灵纯净，将一切精神，放在剑道之上呢？”

　　“可是，老师……”

　　伊贺正雄想要分辨，但看到加藤龙之介，平静如渊的眼瞳，低下头：“抱歉，老师，我错了。”

　　“加藤先生，我认为您说的没错，但这些人前来剑道大会捣乱，未必不是对剑道的侮辱，如果连一颗守护剑道的心都没有，如何修行剑道？”

　　宫崎胜抽出腰间的大剑：“无论如何，这三人只有死在这里，才能洗涮剑道之城受到的耻辱。”

　　“你不要后悔！”

　　李剑人的嘴角泛起一丝冷酷笑容，对道馆内的所有人道：“如果有其它国家的人，或不愿意趟浑水的人，赶紧离开吧，否则，接下来，都会死在这里。”

　　“狂妄！”

　　“八嘎！”

　　受伊贺正雄与宫崎胜的鼓舞，讲道馆内的人们，恢复了一些气势。

　　听到李剑人的话，一个个骂着抽出武器。

　　“很好。”

　　李剑人看向身边的剑痴与剑魔两人，语气有些讨好地说道：“两位，所以说，我们先来一波？”

　　这三人，一个是愤青，还是那种面善心狠的修真者，一个是睚眦必报性格暴躁的反社会老头，即便是剑痴，也因为心中只有剑之一物，没有恶念，同样也没有什么善念。

　　当这三人组合，决定开打之后，自然不会想着还要留手。

　　万剑诀！

　　万剑归宗！

　　万引天殊剑归宗！

　　三记大招的名字差不多，场面也差不多，却是来自不同的体系。

　　李剑人使出的万剑诀，是仙剑奇侠传李逍遥的大招，剑魔使出的万剑归宗，是风云之中武林神话无名的最强奥义，而万引天殊剑归宗，更是霹雳布袋戏，剑子仙迹的大绝！

　　地图炮，三记奥义都是不折不扣的地图炮！

　　果然李剑人一行，跑来踢馆是有依仗的，在这样无差别打击之下，别说有三千人，就是一万人，也没什么！地图炮的强悍，就是实力只要达不到能抗下的最低水平，伤害范围之内无论多少人，都是炮灰。

　　这个场面，颇有林夕在螺旋之树内见到百鬼的瞬间，与北方、爱丽连手开大的感觉。

　　剑！

　　这一刻，讲道馆内，几乎变成剑之世界。

　　剑痴的万剑天殊剑归宗从中央飞射，李剑人的万剑诀向左，独孤残的万剑归宗向右，一道道飞射的长剑组成剑之洪流，如浪潮，如海啸！冲刷之中，三千人每一个，都不得不面对煌煌剑之威严。

　　三人，对三千人，变成了三万剑，对三千人！

　　地面裂开，看台裂开，连穹顶也裂开，虚空生出的剑，飞射时带起的气劲，就如风刃般切割一切，灌入剑意的长剑则是更加危险。

　　一名日本的进化者，全身的肌肉鼓胀起来，肉眼可见的气流从体表渗出，提高防御力。

　　但剑之洪流冲刷在身上，曾经在海军本部锻炼出的“霸气”，也无法抵挡，身体被冲来的一柄柄长剑贯穿，无数长剑从前方冲入又从后方刺出，一秒内就将他射成了筛子。

　　另一名进化者，激发兑换的电磁防护罩，蓝色的光罩在长剑穿梭之下，不断摇晃，仅仅抵挡十多剑就被穿破。

　　三人联手使出的大招之下，万剑洪流，将讲道馆内，变成剑的海洋，那些仅仅在城市中觉醒了一招剑术，比如居合斩，袈裟斩之类技能的转职者，根本无法抵挡。

　　实力普通的进化者，也无法抵挡，只有那些特别强大的，才能在地图炮般的剑雨冲击中存活。

　　“三刀流奥义·三千世界！”

　　索隆的三把刀舞出层层幻影，剑风传奇的主角格斯，使出回旋风车斩，连剑带自己舞成了一团旋风，绯村剑心则是连续施展龙巢闪，用逆刃刀，斩出一道道剑光。

　　橘右京也使出了神梦想一刀流奥义，秘剑·细雪，斩向射来的长剑。

　　“大地之盾！”

　　剑帝伊贺正雄脚下的地面裂开，一块块巨石升在身边，不仅将自己，还把身边的一群人，全部守护在墙壁般的巨石之后。

　　“四神之力，玄武！”

　　剑皇宫崎胜张开的右手中，飞出一颗宝珠，幻化成一面巨大的龟壳状盾牌。

　　林夕同样被剑之洪流卷入了内部，不过学会第七型光剑术的他，单手挥舞光剑，红色的光幕，仿佛变成水面，一柄柄射来的长剑全部没入其中，消失不见。

　　尤利西斯看着漫空飞舞的长剑似乎有一些惊讶，这个老人并没有动手，腰间的传古银刃锐剑+5就自动飞起，不断的格挡。

　　主席台上，加藤龙之介看向讲道馆内，万剑流转的景色，这个心中一直古井无波的老人，并没有露出任何表情，而是深吸一口气，一道道肉眼可见的气流开始在身边涌现。

　　以念引气，以气化剑，在加藤龙之介身边，浮现的气流全变成一道道气剑，向剑之洪流迎去。

　　加藤龙之介的这一招看似轻描淡写，但实在威力不凡，短短时间，居然凝出上千道气剑，白色风刃般的气剑，将不少长剑撞成了粉末。

　　可惜，他一个人，无法抵挡充斥空间的三人联手地图炮。

　　道馆内简直成了一片杀戮地狱，等三人化出的万剑全部消失时，所有转职者全灭，被守护和依靠自身实力抵挡剑之洪流，存活下来的进化者，仅仅只有不到三百。

　　一座剑道之城，在李剑人，剑痴，剑魔三人的地图炮洗刷下，失去了两千多名能力者。

　　虽然还不到当初沙巴克之城，被八杰集干掉大量进化者、转职者，又摧毁城市核心那么凄惨，但城市中末世半年以来，发展的转职者近乎全灭，仍是无法承受的巨大损失。

　　惨烈，太惨烈了！


第四百二十五章 证道

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“我是在做梦吧……”

　　还活着的人，有的面上露出悲愤之色，有的身体颤抖，有的双目呆滞，仿佛不相信是真的。但很快，所有人都反应了过来，一时间，群情激昂，巨大的骚动酝酿。

　　剑痴三人的地图炮，将讲道馆内，所有能力者干掉了十分之九！

　　林夕的圣堂之城现在，士兵、护卫、骑士、弓箭手、弩箭手等转职者足有五千人了。因为他的名声渐渐扩散出去，也有一些进化者来投靠，目前大约两百进化者。

　　要是这些人，被一下灭掉大半，他也会发疯。

　　唯一值得庆幸的是，因为三人的大招太过分散，平均在每一个人身上的威力有限，并且加藤龙之介，以气化剑，上千道气剑也拦截了不少攻击。

　　所以，精英几乎都还活着。

　　转职者死了毕竟可以再培养，哪怕十名也抵不上一名进化者珍贵。

　　城市的元气还在。

　　“杀了他们！”

　　无数怒吼声铺天盖地涌来，在地图炮冲击下，还活着的人，一个个发出撕心裂肺的咆哮，抓住武器，各种能量的气息涌动着，整个讲道馆内，变成了声浪与能量的海洋。

　　“可恶。”

　　伊贺正雄持剑的手，痉挛般的抖动，面部皮肉也在神经质的抽动。

　　三千人啊！

　　剑道之城半年的积累！

　　就这样完了……

　　“四神之力·天地之剑。”

　　宫崎胜张开右手，从手中涌起的四颗宝珠向一起聚集，凝成一把剑，宽大厚重，剑刃足有一米半长的巨剑，分为青、红、黑、白四色。接着，他取出一只天狗之面具，戴在脸上。

　　这是龙虎之拳系列，坂崎琢磨的天狗面具，可以让心灵沉浸在疯狂杀意状态。

　　从而，发挥出更强的破坏力。

　　只有加藤龙之介仍是一副，淡漠无言，面无表情的神色。

　　似乎哪怕两千多人——其中很多，都是受他指点，徒弟般的人死亡，也不会放在心上。

　　其实，这是加藤龙之介修行的剑道中，觉醒的剑之心，一切与剑无关之物，哪怕进入心里，也就如月亮落在水面上，仅仅只有一处倒影，无法干扰到水流的“水月之心”。

　　“大家冷静。”

　　“愤怒、憎恨无法解决任何事情。”

　　加藤龙之介的目光，扫过讲道馆内的所有人，每一个人的精神状况，那些癫狂、愤怒的脸和大喊大叫的表情，一切如月亮的倒影一样映在心里。

　　无论转职者，还是进化者死亡，都会留下尸体，讲道馆内到处是被剑之洪流切成肉块的残尸。

　　看上去凄惨无比。

　　龙之介，看见了李剑人脸上快意的笑，剑魔眼中的嗜血，但目光放在悬浮半空光芒人形的剑痴身上，他的目光微微停顿了一下，对方的眼神平静，淡然。

　　“好多手机……”

　　李剑人本来正要结印，使用“多重影分身之术”，发现那个老头加藤龙之介，居然在城市中颇有威望，喝止住众人，暗暗的松了一口气，开始注意地上掉落的手机。

　　可惜，现在不是拾取的时候。

　　这时他突然发现了一个人，猛地张大嘴巴。

　　“那是谁，难道是林夕？可是……又有一些不像啊……到底是不是？”

　　红发、蓝眼，头发长而蓬松，如仙女座圣斗士瞬的外貌，现在的林夕无疑与沈城之战，与在锦城时有很大不同。看过视频的龙之介等日本人，没注意到他，李剑人先前也没注意他。

　　三名中国人，剑魔并不认识林夕，也不关心，剑痴即便见过，也忘记了。

　　加上林夕又极低调，默默的站在一旁。

　　林夕被万剑诀、万剑归宗，万引天殊剑归宗三记地图炮有一些震惊到，隐藏在一旁，一边关注事态发展，一边准备在合适事机，将作死的三人救走。

　　见李剑人面色惊讶的看向自己，转过头嫣然一笑，他故意笑的很女性化，用文艺的词语形容，就是“微微一笑很倾城”。

　　“呃，看来不是。”

　　曾经在锦城，林夕破去竹山万剑大阵又激战白眉真人的霸气，沈城之战与拉奥战斗修罗化的狂暴，在李剑人感觉，那个家伙绝不会露出这么女人的笑容。

　　总之，先对付日本人再说。

　　阻止了群情激奋的众人冲向剑痴一行，加藤龙之介说道：“你们三人，我在你们身上都感觉到了道……属于个人的剑道，剑道之城有这样境界的进化者仅仅只有我，伊贺正雄，宫崎胜罢了。”

　　“还有那一位美国来的尊贵客人，九剑圣者尤利西斯，我在你身上感受到了虔诚的剑之心。”

　　“死去的那些，仅仅是觉醒一招剑技的剑士罢了，还活着的绝大多数人，也只是将剑术当成杀人伎俩的剑客，这一次我召开剑道大会，原本目的是希望，能有更多剑士、剑客，在这一场大会，与其它人的战斗中，悟出自己的道。”

　　“没想到，会发生这样的事情。”

　　“伊贺正雄，宫崎胜，我知道你们的心中充满了仇恨，但仇恨是对剑道的亵渎，以仇恨挥出的剑无法真正强大。”

　　加藤龙之介又对李剑人一行说道：“你们三人，不要再对弱者出手，那是剑道的侮辱，同样，围攻也是。这里是剑道之城的圣地，既然你们都是觉醒剑之道的强者，就让我们来一场属于强者，堂堂正正的战斗。”

　　“就由我，伊贺正雄和宫崎胜三人，与你们三人交手！”

　　“好气度。”尤利西斯，微微的赞叹，在这样的局面下居然还能保持心灵平静，并且不愿占便宜，要与对方一对一的战斗，这个加藤龙之介的人品，让他有一些钦佩。

　　“这是为了保全剑道之城的进化者。”

　　林夕撇撇嘴：“一拥而上，乱战之中会死多少人？剑道之城现在，无法再承受损失了。”

　　听到加藤龙之介的话，剑痴微笑着说道：“你的提议并不好，接下来是我，一个人，对你们所有人……对你，你，还有……你。”他指向剑天王，剑帝，剑皇，剑圣，甚至身边同为中国人的剑魔。

　　“我对日本没什么特殊偏见，因为在我心中除剑之外，别无他物……即便儒道，也是因为剑道修行的需要才进行参悟，李剑人，我跟你来这里并不是要对日本复仇，也不是想杀死什么人。”

　　“而是来证我的道。”

　　“剑之道。”

　　“用剑道大会，在场的所有人，包括剑人与剑魔阁下，磨砺我的剑之道！”

　　这句话让林夕都忍不住皱眉，剑痴太自大了，顶级强者谁没有杀手锏，谁没有底牌？这家伙完全是在找死。

　　“喂，你是不是傻了？”李剑人虽然是修剑仙之道，但心中有属于修真者的诸多计较，功利之心。现在局势一片大好，对方要一对一单挑，剑痴的做法，他想不明白。

　　“诸位，其实我只剩不多的时间了。”

　　剑痴的笑容消失，恢复了原本的平静淡然：“你们可以听一听，一名将死之人，一名剑道追寻者心中的话吗？”

　　“请说。”

　　加藤龙之介能感觉到，对方并不是说谎，到了他这个境界，心中已经领悟到了一些很玄的东西，冥冥之中的感应，剑痴说的一切都是真的。

　　“曾经很多事，我都已经忘却了……究竟是为什么呢？也许是，有一些不愿想起的事吧……我的心里，只剩下剑之一物，我平时最大的兴趣，就是推演剑法。”

　　“我可以在灵台之中，推演出任何剑法，无论独孤九剑还是六脉神剑，甚至就连万引天殊剑归宗，万代河山满江红，这样的奥义，花费一段时间，也在灵台内推演完成，转变为自身的招式。”

　　“我一直梦想，能博采众多剑术之长，集合为一套，完美的剑法。”

　　“然而，我发现有一套剑法，已经是这样了……”

　　“圣灵剑法。”

　　“那是一套完美的剑法，几乎包括了所有属于剑的东西。”

　　剑痴的眼眸之中，流露出一丝明亮纯净的神采：

　　“当时的我，心里只有一个信念，推演出这一套剑法完整的二十三式！第一日，我推演出剑一，第二日，推演出剑二，每过一天，我就能推演出一剑，一直到剑二十二。”

　　“可是，我无法推演出剑二十三。”

　　“我闭关七天全力思索，终于明白了。”

　　“因为从剑一到剑二十二，都是凡俗的剑法，而剑二十三，是超脱的剑法。”

　　“剑二十三，停滞时间、凝固虚空，人肉身存在于天地之间，就会受时间与空间的桎梏，想挥出剑二十三，必须抛弃肉身，让自己处在非死非生，亦死亦生的状态，以神御剑。”

　　“肉身，是对剑二十三的束缚，所以我斩灭了自己的肉身。”

　　“利用儒道浩然之气凝结出的元神……终于，可以挥出剑二十三了，可灵魂无肉身庇护无法长久存在，即便浩然之气最为凝聚，每时每刻仍会有一丝丝组成元神的气流，散溢消失。”

　　“我并不后悔，因为越接近死亡，我的心灵就越纯粹，越能感应到剑道的真谛。”

　　“我相信剑的尽头，是无限，在剑二十三之外，必定还有更高更玄妙的剑法层次存在……今天，在剑道之城的圣地，讲道馆之中，就让诸位在我消亡之前，陪伴我，证出剑二十四吧！”

　　一把剑，出现在他的手中，并不是无垠业火，也不是火麟剑，仅仅是一把普通的精钢长剑。

　　“我的剑法，请品鉴之！”


第四百二十六章 斩

　　听了这一番话，无论独孤残、李剑人，还是林夕，都有点说不出话来。

　　这家伙，脑子绝对不正常。

　　不过从另一方面来看，不疯魔，不成佛，或者说天才都是有一些“怪癖”的。林夕，拥有这样的实力，无疑也是进化者中的天才了，但他有极为明显的强迫症。

　　就比如强化属性，非要存够点数之后一次十项全部强化。

　　要不然，浑身都不舒服。

　　“灵魂必须肉身保护，否则，单纯的灵魂，哪怕是能量体，也无法长时间存在于天地之中。空间自然的各种能量，都会侵蚀灵魂，最终结局就是消散。”

　　林夕对这一点，认知的非常清楚。

　　现在的剑痴，非常危险。

　　但也不能说就一定会死亡，林夕知道有一个存在，可以救剑痴。

　　白眉真人。

　　从虚空中创造肉身，电影蜀山传里，长空无忌与李英奇双剑合璧失败，肉身损毁只剩下元神，白眉真人就用法力凝聚出了一具肉身，现在的剑痴尽快赶往锦城，还有救。

　　“很好。”

　　加藤龙之介的眼中闪烁出了神采。

　　“我曾经抽到了无名神风流·杀人剑，这不是评价多高的剑法，仅仅只有四星级。但我将所有心神，都放在剑道上，在城市中领悟北辰一刀流，二天一流，镜心明知流，居合十式，柳生新阴流，神道无念流，天然理心流……”

　　“我将一切剑法融会贯通，却没有追寻到心中的剑之道，最后我在瀑布之下静坐一个月，看日升月落，秋去冬来，悟出一个字：空。”

　　“空的意味是无始无终，悟道即非悟道，剑法之道就是自然之道，当你重视自然的力量时，你就会体察到大自然的韵律，你就会非常自然的出剑，去打击敌人。”

　　“我的剑道名为自然，人法剑，剑法自然。”

　　加藤龙之介，抚摸着腰间的武士刀鞘，感叹着：“我的自然之剑应有春夏秋冬四剑，但我到目前，仅仅推演出两剑，你将我们当成试剑石，别人未必不是以你试剑。”

　　“就看今天谁能证出自己的剑道，谁能超脱。”

　　“来吧！”

　　面目隐藏在天狗面具之后的宫崎胜，举起天地之剑，“剑之一道，堂堂正正，如同皇者，我以四神之力，青龙白虎，朱雀玄武聚与一身，以剑压人，是为皇者之道！”

　　“什么剑二十三，可笑至极，今天就先斩你，再斩另外两人。”

　　他踏前一步挥出一剑。

　　这一剑，名为“青龙”。

　　引动四神之力中的东方青龙加持，宫崎胜斩出的不是剑气，而是一道青色的电光，粗大的电光呈现出龙之形态，不是从天地之剑的剑刃冲出，而是从讲道馆六十多米高的穹顶轰落。

　　“以剑引动天地之力产生雷霆，其中还有冥冥之间，类似法则真意的加持。”

　　林夕看的很明白。

　　顶级强者，就是顶级强者，这一剑，威力甚至超出古文字爆发，哪怕门板大小的雷字，产生的雷霆破坏力。

　　粗如水桶的龙形雷霆，如一头真正的青龙，飞撞剑痴。

　　面对这样的攻击，剑痴动了。

　　干净利落，简单明了的一剑，这一剑只有一个动作，那就是一划，精钢长剑至下向上划起，闪烁出一道几乎微不可察的剑光，剑光看似并不起眼，却是以念聚气，以气御剑，以剑化光。

　　剑光悄然扫过，在空中穿梭着的巨龙，直接从形体上崩灭了。

　　一剑斩灭！

　　“这一招，名为剑一。”

　　剑痴不管宫崎胜脸上显出的震惊，再次举起长剑：“下面的一招是剑二。”

　　精钢长剑在空间中悄然划过，留下了两道剑光，一横一竖，组成十字的剑光穿行时，带有一股飘渺之感，仿佛不存在于人间的一剑，飘飘渺渺，无常无定，一为漆黑，一为纯白。

　　如道之恍惚。

　　只要是真正的剑客，目睹隐约虚幻，却似乎包含至理的剑光，就会不由自主的陷入深思。

　　“这一招，我来！”

　　绯村剑心这个脸上有十字状刀疤的男人，作为一个世界中最出色的剑客，放下了杀人之剑，拿起逆刃之刀，从而找到人生目标，他无疑是一名悟出自身剑道的存在。

　　剑痴的一番话，以一人挑战所有人，心中的剑士自尊，再加看到“剑二”蕴含的意境，引动了绯村剑心的共鸣。

　　那黑色的一道剑光，蕴含死亡与恐怖的杀意，不正是代表他曾经是刽子手时的杀戮之剑？

　　而那一道白色的剑光，也与他放下杀心的活人之剑，蕴含的意境类似。

　　“天翔龙闪！”

　　绯村剑心的身形，化作幻影，连续斩出两剑。

　　飞天御剑流的最高剑诀，比神速更快的超神速拔刀术，全无空隙的二段攻击，在第一击发出一股气流，使前方产生真空的吸引力，再借旋转的超离心力作第二击。

　　同样的两道剑光，几乎没有一丝停顿，迎接向“剑二”。

　　剑痴斩出的剑招是理念的阐述，而不是追求杀伤力，就好像剑一，以一御天地，沛然能敌，经过之处只能余下一道剑光，威力巨大的四神之力·青龙，被剑光轻松扫灭。

　　第二招，剑二，乃阴阳相对，生死相离。

　　需要一反一正两道剑气才能中和。

　　绯村剑心第一记天翔龙闪，对掉漆黑的剑光，但第二剑……如果他仍旧是刽子手，挥出一道充满杀意的剑气，无疑能成功接下，可惜拿起逆刃刀后的他，太温柔了。

　　第二记天翔龙闪不仅没能挡下剑光，反而因为剑意属性的相同，从而融入了白色的剑光之内。

　　“不知道……死后会去哪里？是不是返回原本的世界？真想再见熏一面啊……”

　　露出一个解脱的笑容，绯村剑心陡然化光消散。

　　剑痴的目光，并没有任何闪动，甚至元神的瞳孔之内没映照出任何人，而是一片纯粹空无，他所有的心神，都凝聚在剑上——并不去管，斩出的剑光飞向什么人。

　　他施展的是剑法，同样也是在阐述自身悟出的剑道，将一切，全部在一招一招的剑法之中表达。

　　精神境界，在圣灵剑法的二十三剑之下，不断的拔高，直到在这处讲道馆，一名名剑道强者带来的压力下，在这种氛围中斩出所有二十三剑，从而超越自身斩破剑道的尽头。

　　“剑三！”

　　三道剑光组成一个“工”字，同样是包含了特殊的理念，顶端为天，底部为地，中央一竖，如剑者挺立天地，这是代表天、地、人的一剑。

　　“交给我！”

　　作为海贼王世界，立志成为天下第一剑豪的男人——明白自己是佣兵，仅仅一处幻想世界的存在，无论肉身还是剑术比不上很多人，但意志，他绝对不会弱于任何人。

　　真正剑士的骄傲与豪情。

　　黑色气流从身上涌出，迅速浮现在雪走、三代鬼彻，和道一文字的表面，武装色霸气进行强化。

　　“九山八海，为一世界！”

　　“聚千界则成小千世界，此剑成三，无我不断者！”

　　“三刀流奥义·一大三千！”

　　“大千世界！”

　　力量在意志的推动下，从血液、肌肉、骨骼，和全身上下的每一处角落涌出，汇聚在手中的武器之上，黑色的剑身，好像螺旋桨般急速的转动。

　　“斩！”

　　大千世界撞上剑三，剑光同时泯灭。

　　一方以剑蕴含大千世界之意，一方以剑演化天地人三才，两者奥义的意境几乎平分秋色。

　　“好！下面，是剑四！”

　　讲道馆内的所有人都有一个感觉，剑痴冲自己斩出了一剑，连李剑人，都震惊的连忙后退拉开距离。事实上，剑痴这一瞬间斩出四下，同时向东南西北，四方各斩一剑。

　　剑一的名字，也可以称呼为一灭斩。

　　剑二，可称为阴阳斩。

　　剑三，可称为三才斩。

　　而剑四，可称为四方斩。

　　明白这一剑如果不拦截住，剑光会一直穿梭不断扩大，从四方扩散到寰宇，充斥整个空间，就如先前的地图炮万剑诀般，剑皇宫崎胜引动四神之力，连续斩出了四剑：青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　以四神之力引动自然，月华剑士之中，BOSS黄龙的至高剑招，浮现在讲道馆东南西北的雷霆、风柱、烈焰、水柱，挡下了剑四。

　　“剑五！”

　　一剑生木，一剑轰雷，一剑燃火，一剑铄金，一剑覆土，这五剑，演示的是金木水火土，从虚空中诞生分化的五行。

　　看到现在林夕已经明白了，为什么剑痴将其称为完美的剑法，包含剑的一切——确实这一套剑法，并不只是剑，而是包括所有，无论三才四方，五行八卦，九宫六合。

　　“好剑！更好的，是蕴含在剑中的意境！”

　　尤利西斯忍不住赞叹，双目之中，满是跃跃欲试之色。

　　就连同为中国人的剑魔独孤残，当剑痴斩出“剑九”，以九宫为形斩出一面剑网时，这一名残废老头子也忍不住出手了。

　　荡剑式、离剑式、破剑式、撩剑式、落剑式、截剑式、挫剑式、平剑式、浪剑式！一瞬之中，左五右四，连续斩出独孤九剑的九式，对掉了这一面蕴含无穷变化的九宫剑网。

　　一剑又一剑，剑痴斩出的剑招，蕴含的意境越来越繁杂，而他的身形也越来越淡了……


第四百二十七章 一剑藏空与秋去冬来

　　三三不尽，六六无穷，“剑十八”，一剑斩出，十八道连绵不断的剑气，连接组合，形成剑之网络，并且每向前飞行一米，都会分裂一次，剑网的面积扩大一次。

　　如空间裂痕般的白色剑气，构成的剑网，形成网格，这个场面，就好像空间都被剑痴斩出的一剑，分化成了无数方块。

　　从剑一到剑十七，和从剑十八到剑二十三，有着本质的不同。

　　事实上，剑痴推演出的圣灵剑法，已经和风云中老剑圣的圣灵剑法并不完全相同了，更多是将自身对剑道的理念，全部融入其中，从而补完了招式。

　　剑十八即便不是剑二十以上的超级奥义，也已经接近剑道至高境界，这一招是繁杂的极致，剑光分化，如果不立刻阻止，很快就会变成类似先前三人联手大招般的剑之洪流。

　　“不能让这一剑分化下去。”加藤龙之介终于出手了。

　　“奥义·无限剑！”

　　精通日本所有剑道流派，一身所学汇聚展现出的超级奥义，周身涌出一道道气流，蕴含剑意的白色剑气，凝成一把把能量剑锋，在心灵意念的引动下，施展出了无数剑法。

　　山影剑、阴勇剑、飞龙剑、虎尾剑、石火剑、月波剑、急云剑、活人剑、无二剑、神妙剑……

　　以繁杂对繁杂，这个日本剑道大师瞬间，以气化剑同时演化出上百记不同剑招，硬生生对掉了已分化出百道剑气，如渔网般覆盖而来的剑网。

　　“不错！”

　　见加藤龙之介接下了这一招，剑痴脸上显出由衷的笑容。

　　“停下吧！”

　　林夕终于忍不住开口。

　　“你没有肉身，施展的每一记剑招，消耗的都是灵魂力量，哪怕是浩然之气凝结的元神，也无法承担，再挥出几剑，你绝对会魂飞魄散……现在停手，还有救。”

　　“跟李剑人去锦城，找白眉真人，他能救你。”

　　林夕与剑痴并不熟悉，仅仅一起在沈城战斗过一次，但这是中国的超级强者，万引天殊剑归宗、万代河山满江红，都是大绝。现在的圣灵剑法居然将两仪三才、五行八卦、九宫六合，全部融入剑内。

　　如此的实力，如此的天赋！

　　陨落在剑道之城，绝对是巨大的损失。

　　“等等，难道，你是林夕？”

　　李剑人身体忍不住一震，看过来的眼神，流露出不可思议的表情，就连剑魔独孤残、剑圣尤利西斯，剑天王加藤龙之介，这些顶级强者的目光，都注视在他身上。

　　目前，全世界名气最大的进化者，不知是谁。

　　毕竟美国、欧洲、日本，都有各自的超级强者，其它地方，哪怕印度与巴西，也是有强者存在的，但经过沈城一战无疑林夕火了。

　　修罗化展现出的破坏力太惊人。

　　全世界的强者，又有哪个敢说自己，能接下那一招天地双溃掀？

　　“我，并不是林夕，而是林夕的妹妹，林梦。”

　　林夕一本正经的撒谎。

　　“林梦？”

　　剑痴看向了林夕，元神躯体，双瞳之内似乎有无数景色生灭，那是一道道剑招在灵台中演化，即便说话，显然这个家伙，仍旧在推算圣灵剑法，超越剑二十三的极限。

　　“我每一剑都在消耗灵魂之力，但每一剑，同样是灵魂的升华。”

　　剑痴脸上的表情，从虔诚渐渐转变为了狂热：“每斩出一剑，就仿佛淬炼一次心神，捶打一次灵魂，我已经快要看见了……剑道的终极与、无限！”

　　“难道，你要阻我的道？”

　　“任何阻道的人都是我的敌人！”

　　“剑十九！”

　　如果说剑十八是剑道繁杂的极致，而剑十九就是简单极致，一剑斩出，剑痴的手似乎动了，又似乎没动，十九道微不可察的剑光，凝成一道黯淡、平凡的白色光芒。

　　与剑一，看起来没什么不同。

　　“这家伙绝对是疯子！”

　　林夕心中暗骂，他只想打酱油，好心说了一句话，剑十九却冲自己来了。

　　第七型光剑术挥舞的光幕，瞬间被剑光斩破，绿灯戒指的光幕同样被斩开，还好，林夕依靠两道光幕阻挡，拖延的少许时间，惊险的闪过了这一剑。

　　剑光飞行上百米，撞在墙壁上，穿透之后继续飞行，一座座建筑，被这一道平凡无奇的剑光接连剥开，巨大的剑之伤痕出现在剑道之城中，足有十几栋建筑顺平滑的切口斜着滑落。

　　“剑二十。”

　　剑痴说出这一剑的名字后，手持天地之剑，引动四神之力，环绕周身的宫崎胜，突然发现，自己中剑了。胸口绽开的一道伤口，鲜血疯狂涌出，并且内部蕴含凌厉至极的剑气，如果爆发，足以将身体炸成碎片。

　　“这是速度的极致。”

　　“小心。”

　　剑痴淡淡说道：“从剑二十一开始，就是我的剑道真正的杀招了。”

　　“剑二十一，又名……一剑藏空。”

　　玄天邪帝有三刀、三剑、三神技，三刀为千刀不尽、十刀破极、一刀绝空，三剑为一剑藏空，百剑无终，万剑归元——如果说万引天殊剑归宗，与万剑归元的剑理相同，而剑二十一，无疑是一剑藏空。

　　剑痴的圣灵剑法，对剑道推演的极致，这一记剑招触摸到了一种玄妙无比的意境。

　　精钢长剑在剑痴的手中消失了，并不是碎裂，也不是收入物品空间，而是这一把长剑失去了原本形态，融入了空间之中。

　　这是一剑藏空。

　　也是儒道中的和光同尘。

　　失去形态的长剑，如果用肉眼去看，那就是空间中绽放的光芒，如果用耳朵去听，那就是清越悠扬的剑鸣，如果用肌肤去感觉，那就是冷冽冰寒的风，甚至上方的穹顶，脚下的大地……

　　剑光藏与空间。

　　无所在，又无所不在。

　　四纬空间之剑！

　　当然在场的绝大多数人，都是用眼睛去观察世界，在他们惊骇的目光中，虚空之中骤然显出的无数放射状剑光，如太阳光芒暴绽开来，普照一切，将加藤龙之介笼罩在内。

　　血肉生灵，会在这样的光芒中消融。

　　剑痴斩出的剑招，都是道之剑，还活着的近三百人大部分，都看的云里雾里，不明所以，唯一能感应到这一剑可怕的数人，心中又是震撼，又是激动。

　　只有加藤龙之介与他人不同，被一剑藏空当成目标的他，感觉自己仿佛与整个世界孤立了，周身的一切——甚至呼吸的空气，全都变成了剑光，这一剑，无法承受，无法抵挡。

　　“纷繁之世如黑发，了无边际。”

　　“魂魄之思如朝露，几多光阴。”

　　“岁月常相似，花开依旧人不复，流年尽相催。”

　　叹息中，加藤龙之介抬起了剑，对四纬之内切割而来的剑气，不闻不问，而是专心挥舞自己的剑招。这一刻，他好像不是剑客，而是变成了一名画匠，在绘制心中的画卷。

　　随着剑从虚空经过，周围的空间凝成了一张画布，一轮明月将皎洁的月光洒下，照耀火红的枫树、蓝色的小溪，青翠的山峦……

　　无数藏与空间，漫空而来的剑光，变得缓慢了。

　　“流萤断续光，一明一灭一尺间，寂寞何以堪。”

　　加藤龙之介绘出的画卷在迅速演变着，枫叶凋零、小溪冻结，山峦从青色变成失去生机的枯黄，又被天空降下的大雪覆盖，萧瑟冷风的吹拂中，四面八方袭来，如花瓣绽放般密集的剑光，凝固与空。

　　“时光流逝，萧瑟之意，变换无穷，又有什么能抵得住，岁月变换的无情呢？”

　　秋去、冬来。

　　加藤龙之介死灰色的眼睛看向了剑痴，他以自身领悟的自然之剑，秋、冬二剑结合，演化秋去冬来，光阴变换，产生的时光流逝之力，将藏与空间无所在无所不在之剑，全部化去。

　　“空间、时间。”

　　在场的所有人中，只有林夕不是真正的剑客，可他的心灵修为极高，完全能感应到剑痴与加藤龙之介，两剑蕴含的韵味。

　　第七型光剑术，曾经还自创破坏力恐怖的斩舰一刀。

　　但那些都仅仅是技。

　　眼前所见的，是道。

　　加藤龙之介这一招干扰小范围的时光变幻，固有结界般绘出了一张秋去冬来的画卷，演化出时光流逝之力，让藏与空间无法阻挡的一剑，在时光流逝中，自然消逝了。

　　这样的剑招，这样的意境，太恐怖！

　　当然，并不是说林夕接不下——钻石化，恐怕是一切剑术的克星，没有斩断钻石的力量，就无法伤害到他的身体。一剑藏空，即便充斥空间的剑气，将每一寸皮肤包裹，甚至深入内脏，又有什么？

　　而加藤龙之介的剑法，别说仅仅是模拟了时光变换，秋去、冬来的意境，就是真正能引动时光之力侵蚀。

　　不是有一句话：

　　“钻石恒久远，一颗永流传”。

　　对两人，至少目前展现出的剑招来看，林夕并不惧怕，但两人剑道中蕴含的意义，别说剑圣、剑魔那些纯粹的剑客，看的如痴如醉，不能自己，就是他也暗暗钦佩。

　　“剑二十二！”

　　“生死之剑，如果无法堪破生死，就无法接下我的这一剑。”

　　剑痴又挥出了一剑——这一剑，也无来处，也无去处，剑斩肉身，心斩灵魂。


第四百二十八章 剑有元神

　　生死之间有大恐怖，剑二十二，杀意侵蚀人的精神，使人仿佛陷入地狱。只要对死亡，涌起一点点恐惧之心，就会意识沉沦在死亡幻象内，肉身被爆发的剑气剿灭。

　　但加藤龙之介，轻描淡写的接下了。

　　“老夫空活72年，对死亡并没有恐惧之心，生死如梦，生就是那么一回事，死，也就是那么一回事。曾经老夫与宇智波鼬交手，在月读之中，经历过万剑穿心的大刑，也毫无一丝动摇。”

　　加藤龙之介的目光中，无悲无喜：“我研究中国电视电影中出现的诸多剑术，也曾经了解过圣灵剑法……你施展的剑招，与真正的圣灵剑法并不相同。”

　　“不过，既然挂了这个名号，那么剑二十三，肯定是你最强的一剑……出剑吧，让我见识一下，所谓的灭天绝地剑二十三，有什么样的风采。”

　　剑痴的身体，单薄的，几乎只剩一抹淡淡的影子了。

　　“生死循环不息，剑道也是人道，以生命成就剑道我并不后悔，只有欢欣。作为剑士，追求剑道的每一步都是生死抉择，没有无视生死，视死如归的勇气，就无法成为剑中最强。”

　　“剑二十三，施展时看似时空凝固为静止，其实并不是，而是自身与时间流速相同，从而让周围的时空，相对静止。”

　　“无牵无挂无肉身的束缚，只剩纯粹的灵魂，才能施展出这一招。心灵御剑，以生命燃烧之极限，剑如思维一样迅速，以死成就的剑招不能回头。”

　　如果是在其它地方，剑痴开大招前废话那么多肯定会被抢攻，但这里是剑道之城。

　　虽说是敌人，并用万引天殊剑归宗，击杀了大量转职者，然而剑痴先前施展那些蕴含剑道至理的招式，哪怕伊贺正雄这军国主义日本愤青，都忍不住涌起钦佩。

　　所有人都静静听着，剑二十三的说明。

　　无论如何，以生命为代价，挥出的一剑，值得尊敬。

　　“活着不好吗？”

　　林夕实在想不通，明明是超级强者却要找死，为追寻剑道更高境界，甘心去死的剑痴他无法阻止——先前，被砍了一招剑十九，现在若是再上前，剑二十三说不定，就斩来了。

　　“灭天绝地，唯我廿三，天地人界，舍我其谁？”

　　这一刻所有人，都惊讶的发现这一座讲道馆内，所有的刀剑，再一次颤抖，哪怕死去那些人留下的武器，也在不停震动，一股莫名气息在讲道馆内涌动。

　　所有人仿佛冻结在琥珀中的虫子一样，凝固在了时空中。

　　静止，绝对的静止！

　　先前加藤龙之介的秋去冬来，是模拟时光的流逝，而剑二十三，灵魂御剑瞬间达到光速，与时间的流动平行，从而使相对于剑痴的其他人，处在了时间停顿状态。

　　灵魂分解为光子，光芒轮廓的人形，化为一道剑光。

　　亮起，而又消散。

　　只有林夕、尤利西斯等超级强者，才能隐隐约约在思索之后明白，到底发生了什么。其他人，在他们看来剑痴说完那些话，随后化成一道明亮的剑光，就消失了。

　　尤利西斯是美国剑圣，修行DND系的九剑之术，以剑道踏入传奇境，境界是很高。可西方与东方思维不一样，哪怕尤利西斯也无法领悟东方，剑道的一些意境。

　　加藤龙之介不同。

　　这个老头，是与剑痴一个类型的人，同样堪至剑道的极境，他完全能感觉到剑痴斩出的剑二十三，其中的……

　　寂寞。

　　他的嘴角露出了一丝微笑：“这一剑，不凡……想不到我虽然在脑海中，试想了数种对抗方法，但真的迎上这一剑，在这样的剑招下，也无法施展。”

　　“我败了。”

　　“剑痴，你看到剑道的尽头了吗？”

　　他似乎只是在自言自语，喃喃的诉说着，但剑痴消失处的虚空，清晰传达出了一个意志，一个欣喜中，带着少许遗憾的意志：“是的，我看到了，也悟出了……超越剑二十三的一剑。”

　　“原来如此……难道这就是剑二十四？了不起啊。”

　　加藤龙之介由衷的赞叹着，随后盘腿坐在地上，闭上眼，脑袋突然向一边歪斜，失去了任何气息。

　　剑二十三，灵魂御剑，斩灭的也是对方灵魂，虽然这个老头身上没有伤势，但灵魂挨了一剑。刚才，只不过是用毕生修为，在短时间内，推迟了灵魂消散罢了。

　　“死了？”

　　伊贺正雄与宫崎胜，看向盘腿而坐，毫无气息的加藤龙之介，而李剑人与独孤残，看向剑痴消失之处。

　　这几名强者，能感应到，两人是彻底死了。

　　“怎么会这样……”

　　李剑人脸色煞白，他得知日本召开天下第一剑道大会，作为一名愤青，加上想要成名，又对天下第一的名号心中不忿，前来破坏，明白势单力薄，所以拉拢了剑痴与剑魔，没想到剑痴会死在这。

　　疯子，真是疯子！

　　“死了吗？”

　　伊贺正雄跪在了地上，加藤龙之介，在剑道之城就等于众人的老师。

　　“可惜，可惜啊……”

　　尤利西斯摇头叹息，在这一名美国剑圣看来，两人的死，完全没有多大的意义……他低下头，眼角余光，看到自己的武器：传古银刃锐剑+5，但这时，心灵骤然示警。

　　并不是从外而来，而是在意识之中亮起，一道明亮的剑光，从身上绽放。

　　剑痕，出现在尤利西斯的身上。

　　林夕同样如此，他看到了腰间的光剑武器，随后脑海中，亮起了一股剑光，身上挨了一剑。

　　“怎么回事？”

　　李剑人震撼的看向胸口，那里有一道露出白森森肋骨的伤口，因为剑痴的死心中震惊，陷入恍惚的他，没运真元抵挡，刚才差一点，被不知从哪来的一剑斩成两半。

　　独孤残也挨了一下，不过这个老头瞬间皮肤漆黑如墨，引发体内的魔气与肉身相合，将身体转变为魔躯，肉身的强度超越钢铁，剑光仅仅在身上，斩出一道不深的白痕。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，讲道馆内不知多少人，被骤然从自己身上爆发的剑光，斩出深深的剑痕。

　　还活着的进化者几乎死掉1/3，剩下的人一个个带伤，鲜血流淌。

　　“不要啊！”

　　又有一名进化者，发出惨叫，刚才被一剑重伤的他，身上又爆发出第二道璀璨的剑光，这一剑拦腰扫过，重伤的他无法抵挡，被斩成两截的残躯，掉落在了地上。

　　“法有元神？”

　　李剑人惊呼出声。

　　“原来，这就是剑二十四，原来如此！果然，了不起，哈哈哈哈……”

　　独孤残面部的皮肉，扭曲狰狞，发出疯狂的大笑。

　　剑二十三，是抛开肉身束缚以灵魂状态，才能施展的一招。而剑痴，终于推演出的剑二十四，是死后才能挥出的一招，灵魂消散，但意志留存在空间内，引动的一剑。

　　剑二十四，就是——

　　“每当看见刀剑，就会想起我。”

　　这里的人们，看见了剑痴化作剑光消失的场面，在脑海中，记住了剑光。他们再看见武器，无论武士刀，还是剑，就会被冥冥之中的意志所引动，从而引发记忆的剑光活过来。

　　法有元神。

　　李剑人曾经看过的一本书，描述过这个境界。

　　讲道馆内血流成河，很多人不明白究竟发生了什么，但只要他们眼睛看到了刀剑，心中回忆起了那道剑光，就会被不知从何而来，无发躲避，无法锁定轨迹的剑光，斩在身上。

　　“天照法则……”

　　林夕体内的法则被引动，篆刻在记忆内，那一道拥有意志的剑光立刻被法则蒸发了。

　　“虔诚壁垒！”

　　尤利西斯的身上，明亮的圣光闪耀，九剑之中的虔心流招式，引动圣力，构筑的力场由内而外通体圆满，驱散了记忆的剑光。

　　接着，李剑人、独孤残、宫崎胜、伊贺正雄，也各自用手段或压制，或驱除剑光。

　　但这里的绝大多数进化者，没有这样的境界与能力。

　　璀璨的剑光，仍旧不断亮起，从一名名进化者的身上爆发。

　　“剑道之城完了……”

　　李剑人喃喃的说着，哪怕他都不忍看眼前的景色，剑二十四，不分敌我，只要看见剑痴消失时，化为剑光的场景，就相当于中了招，这里的进化者，有几个能活下来？

　　即便能承受一剑、两剑，一些特别强悍的，可以承受十剑甚至二十剑，但剑光始终铭刻在记忆内。

　　只要看到武器，只要想到剑痴消失，剑光就会绽放。

　　两人从讲道馆的外部冲入，曾经带领八杰集前往螺旋之树的妖天王，和一名双眼之中，色彩纷杂诡异，身上鬼气森森的男子，一进入讲道馆，就看到了满地的尸体。

　　还活着的人，只有寥寥不到十个。

　　“究竟发生什么事了，剑道之城怎么会变成这个样子！”

　　作为神话组织的超级强者，两人见识过许多场面，心理素质极高，但看到讲道馆内加藤龙之介死亡，一地尸体的凄惨景色，也忍不住开始颤抖。


第四百二十九章 黑暗大法师

　　天下第一剑道大会。

　　进入讲道馆内，参加和观看这一场大会的转职者与进化者，足有三千人，整个城市的精华，可以说汇聚一堂。原本一次规模巨大的盛会，却变成这个场面，是谁也想不到的。

　　万剑诀、万剑归宗、万引天殊剑归宗。

　　如果说这三记地图炮，灭掉了几乎所有转职者还没什么，毕竟，只要城市在，转职者就会源源不断。

　　剑痴消失时，斩出的剑二十四，让进化者等于全灭，只剩寥寥几人，才是让人无法承受的结果。并且，加藤龙之介也死了，这是剑道之城最强者，神话组织的剑天王。

　　日本的剑道第一。

　　剑帝伊贺正雄“扑通”一下跪在地上，剑皇宫崎胜戴天狗面具看不到表情，但身体摇摇晃晃，似乎连站立都站不稳了。

　　冲进讲道馆的两人，神话组织的杀戮之鬼，与妖天王御门院花月，也是全身颤抖，脑海之中一片空白。连李剑人与独孤残，发现讲道馆内只剩不到10人，都瞠目结舌。

　　两人的嘴巴，微微开阖着，不知该说些什么。

　　“这下，事情搞大了吧……”

　　林夕擦拭着脑门上，忍不住流淌的汗水，一座特殊城市，能力者几乎全灭……剑道之城简直可以除名了。

　　“对了，好机会。”

　　绿灯戒指冲起的绿色光线，凝成一根长长的锁链卷向远处，捆住一把武器后收回手中。

　　界王神剑，到手！

　　这把剑的外观很普通，远不如西斯光剑绚丽，卖相甚至还不如雪饮刀。但被加藤龙之介拿出来，当成剑道大会冠军的奖励，并且不是给予而是只能参悟，肯定不凡。

　　蕴含的秘密只能以后再研究了。

　　“不可饶恕！”

　　妖天王的双目瞬间变成了血红色，陷入极端愤怒的他，俊美的脸蛋扭曲狰狞，一轮巨大的蓝色五芒星在身后出现，无数金黄色的雷霆霹雳，开始顺着体表流淌。

　　在他的双手、双脚上，都捆缚了镣铐，缠绕锁链。

　　但现在，犹如黄金质地的锁链在一道道闪电的奔流之中，发出“咔嚓、咔嚓”的崩裂声，先是显出一丝丝裂纹，接着，炸成碎片！

　　“被封印的左手、右手、左脚、右脚，解放！”

　　“轰！”

　　讲道馆上方的穹顶，被虚空中显出的物体，直接撞成了碎片，大量碎石和水泥洒落，林夕有些惊骇的看见，四只粗壮的肢体，悬浮半空，那是两只手臂，还有两只大腿。

　　十多米长的肢体，虬结的肌肉中似乎蕴含无穷力量，皮肤金黄色，仿佛由纯粹的黄金构造而成，而本质是能量物质化拟态。庞大、浩然的气息，蕴含在双臂双脚之中，宛如神灵肢体。

　　没错。

　　这完全可以说成是神灵的四肢。

　　游戏王世界黑暗大法师，艾克佐迪亚的左手、右手，左腿、右腿！

　　魔神之躯干！

　　妖天王御门院花月的底子，是高达七星级的人柱力血统，体内封印的正是游戏王世界，远古时代守护埃及的黑暗大法师：艾克佐迪亚！

　　在原世界，曾经败在黑暗大邪神佐克·内洛法手中，但仍是处于顶点的怪物。

　　下位魔神级的存在！

　　当初神话组织的全灵之神与杀戮之鬼两大使者，加上三名天王，一起动手，还依靠了道具与秘法，才艰难的击败黑暗大法师，将其躯干，封印在御门院花月体内。

　　黑暗大法师，为花月带来的魔力，总量超出恶魔雕像的扎昆之灵，此外，还带来了黑暗、火焰，两大元素，与魔神之力。

　　神灵的躯体可以表现为能量，也可以表现为物质，现在，花月解开人柱力血统，封印的黑暗大法师四肢封锁，从而爆发出海量魔力，混杂神力凝成神躯，神之四肢从天而降。

　　每一根，都有十多米长，两米粗！

　　神之左手五指张开抓向剑魔独孤残，神之右手握成拳对林夕轰然砸落，而两只脚，一只踩向李剑人，一只踩踏尤利西斯。

　　他对所有人同时发动攻击，连美国的剑圣都没放过。

　　“危险！”

　　肌肉鼓胀的神之躯体，从上空击下，带起呼啸的狂风，连空气都变的粘稠，被巨大力量和散发出的魔力，干扰到空间内元素平衡，从而使风元素紊乱，产生了离心力。

　　好像天塌般的窒息压力，林夕明白魔神之拳，比本体念气法掌的金刚拳威力大十倍，恐怕马修变成的红龙挨上一记重拳，也要被打吐血。

　　绿光涌起，隔绝空间中的挤压与吸力，间不容发之际，从原地飞开。

　　落在地面的重拳，不仅打穿了地板，还砸出了一道环状爆开的冲击波，空气一缩一胀，在巨大的爆烈劲力下向外喷射，与其它三只神之肢体，撞在地上升起的冲击波融在一起，形成一道席卷一切的气爆！

　　“轰！”

　　山崩地裂般的摇晃中，裂纹顺大地蔓延，讲道馆的墙壁崩裂，大块大块的水泥扬起，而那些尸体，更是被气爆，震成了细小的碎块。

　　巨大的轰鸣声，讲道馆彻底塌陷成了一座废墟。

　　绿光裹在体表林夕冲天而起，随后悬浮半空，其它几个人影也从混乱的塌陷场地内飞出。

　　操纵黑暗大法师的左手、右手，左腿、右腿飞回，悬浮在头顶上方，身上仍旧缠绕一道“X”锁链的御门院花月，正准备操纵神之肢体打出招式，攻击天空的四人。

　　“等一等。”

　　杀戮之鬼阻止了花月：“作为超级强者，想逃跑是很容易的，你的神之肢体，攻击威力是大，但打不中，什么意义都没有。”

　　“先让那些家伙，没办法逃走才行。”

　　一道暗红色的天幕，伴随阴风、鬼气和凄厉的哭嚎，从天而落，蛋状的天幕蔓延着，笼罩住了一大片空间——不，准确说是侵蚀了空间，原本的废墟隐去，众人所在的地方，变成一处漆黑荒芜，血色笼罩的野地。

　　鬼气、杀气、死气充斥在这一处空间之内。

　　固有结界·杀戮之夜！

　　林夕并不是第一次见到固有结界，陈泰岳的王之军势就是固有结界，然而这里给他的感觉与王之军势完全不同，甚至有几分，曾经祸灵梦，神明现身领域的意味。

　　“这下，就OK了，我的固有结界将所有人，捕捉在内，一个都逃不掉。”

　　青年的目光扫过众人，面色从原本的悲伤愤怒，重新变的平静冷漠：“下面，介绍一下吧，我的名字叫美堂蛮千夜，而这一位是御门院花月，我们都是神话组织的一员。”

　　“也许，你们不知道神话组织是什么，但未来有一天神话，将成为全世界进化者的传说。”

　　“呵。”

　　李剑人的脸上，露出了不屑的冷笑。

　　“补充一下，死去的加藤龙之介也是组织的一员，神话有十名成员，加藤，仅仅是一名天王罢了……我是超越天王的三人之一，名号为杀戮之鬼。”

　　“这并不是神话组织，损失的第一名成员，曾经的罪天王，就是死在了你们中国人的手里……她，我的爱人，在北海道，被王宁宁斩杀，能力也被掠夺……这一次，你们又杀了加藤，还毁灭了剑道之城！”

　　美堂蛮千夜咬牙愤怒低吼着：“为什么！为什么你们中国人总是把我们日本，当成仇敌，一次次前来杀戮、欺凌！”

　　“真不要脸，说的，就好像你们是受害者一样。”

　　李剑人仍旧冷笑：“你们日本人总是这样，末世前，末世后，没有丝毫的改变。至于毁灭城市，八杰集摧毁沙巴克又怎么说？这次的剑道之城，仅仅是死了一些人，没有被摧毁。”

　　“那又如何？”

　　“所有的中国人都该死！”

　　眼睛瞳孔旁，闪烁着蓝红交杂斑斓彩色的眩光，千夜冷冷地说道：“蜀山之城的李剑人，美国活跃在群魔堡垒的九剑圣者，武道之城的剑魔独孤残……”

　　他一个个念诵出众人的名字，显然神话组织，在收集情报上下了很大的功夫。

　　看到林夕，他微微一愣，试探着道：“林夕？”

　　“我是林梦，林夕的妹妹。”

　　林夕挥舞西斯光剑，划出了一道优美的红色剑光。

　　“哼。”

　　对这个家伙，究竟是林夕还是林夕的妹妹，美堂蛮千夜并不关心：“不管你是谁，今天的结局都是死！”

　　“阁下。”

　　尤利西斯说话了：“我是美国人，今天的事情，与我无关。”

　　并不是心中惧怕什么，但显然尤利西斯也不想掺杂到中国人与日本人的恩怨——可惜，处于愤怒之中的千夜，并不是这样想的：“自大的美国人，你忘记原子弹了吗？”

　　“要不是没时间，我早去美国找你们算账了。”

　　千夜的眼神中满是狰狞：“我说过，今天这里的人，都得死！”

　　杀戮之鬼，在神话组织中地位超出七天王，拥有“直死魔眼”并精通“七夜格斗术”的他，展开杀戮之夜结界后，完全有信心杀死任何人——别说人，就是神，也要在匕首下陨落！


第四百三十章 隐形

　　“这，可真是无妄之灾啊。”

　　尤利西斯哂笑了一下：“并且，似乎我被当成，很容易打发的小角色了？是谁给你的信心，谁给你的勇气，这样对我说话？”

　　传古银刃剑，在他的手中闪烁着寒光。

　　“如果说刚才死去的两人，剑痴是中国的剑术第一，加藤龙之介是日本剑术第一，而我——九剑圣者，尤利西斯，是美国的剑术最强者！斩杀史矛革的屠龙者！击败西斯武士的最强剑士！”

　　昂然挺立的身躯，显出了一抹青黑流光，皮肤色泽随之改变宛如钢铁质地，正是石龙流秘术：横炼铁布衫！

　　固有结界，心象风景侵蚀现实，仿佛营造出一处小世界，美堂蛮千夜的杀戮之夜，所有位于内部的人肉身会受杀气鬼气剥夺生命力，杀戮的负面意识，会影响人的心灵。

　　哪怕意志坚定者也会忍不住恐惧，思维受到扭曲，陷入疯狂。

　　但尤利西斯先拍了一个提升护甲的buff，随后又拍了一个精神抵抗的buff。

　　钢魂流·完美精神！

　　肉身与精神，都处在了准备战斗的完美状态。

　　博德之门世界的传古银刃剑+5，表面腾起一股火焰，九剑体系，以快速移动与跃动的火焰结合而成流派：漠风流的武器buff，燃烧之刃，超自然的火焰力量裹在武器上。

　　从而让这一把长剑，每一次挥斩，除了物理攻击，还会依附上烈焰伤害。

　　区区火焰buff，似乎并没有太大的威胁，但尤利西斯接下来，再次拍上的一个buff，让千夜与花月两人的目光变凝重了。

　　金色的灵光在周身流动，给横炼铁布衫的身躯，镀上一层黄金色泽。

　　虔心流·神力澎湃！

　　神圣的力量，在尤利西斯的四肢百骸之中爆发着，炫目的金光将这一名身材高壮的老头，衬托的如同天神。

　　“神力！”

　　林夕有一些吃惊的看着老头，这家伙居然能运用神力！

　　“固有结界、黑暗大法师、神力……就是死去的剑痴与加藤龙之介，施展的剑二十四、时光流逝自然之剑也很了不起……天下的强者，实在太多了。”

　　其实他不愿在这与日本人硬拼，因为没必要——这里毕竟是日本人的主场，并且，作为超级强者，谁没有底牌，谁没拼命的能力？再说千夜的眼睛，明显是直死魔眼！

　　没有错，就是两仪式所谓“哪怕是神，也杀给你看”的变态眼睛。

　　比写轮眼更加危险！

　　一股莫名的气息，突然涌起，固有结界内除了林夕等人还有几名在剑二十四下，活下来的强者，其中一名满脸泪痕的女青年在散发出一股股，肉眼可见的气势波动。

　　“这是……突破了？”

　　虽然剑痴一招剑二十四，几乎灭掉所有进化者，但这个家伙，演示的一招招圣灵剑法，无疑会给修行剑道的人带去巨大好处。

　　并且，经历了今天发生的事情，目睹了那么多人，包括城市支柱加藤龙之介的死，有的人也许会精神崩溃，也有人，在这一股压力下爆发，这名女子无疑在压力之下，突破了原本境界。

　　能压制并驱除残留在记忆内的剑光，至少都是一名强者，这一下突破，女子恐怕要接近剑帝、剑皇两人的级别。

　　“小仓唯？”

　　林夕发现这名女子，正是先前差点与他比剑的那一个。

　　一把武器出现在女子手中。

　　这并不像一把剑，而是像一面门板，巨大厚实的剑身，竖起时如垒在一起的塔盾，剑上没有任何装饰，完全是钢铁的青灰中，带一抹历史沾染，时光褪去色彩般的暗黄。

　　在剑刃上，有一道道豁口，凝聚了风霜。

　　任何人看到这样的剑，都会明白，这不是杀人的剑，而是斩龙的剑。

　　“斩龙剑，如果说这是一把剑，实在太大了。巨大、宽厚，沉重，但……人类在心底记忆的深处，为了隐瞒那小小的伤口，便会拿起武器，人类为了沉重身体的将来，就是笑着，也会把剑挥动。”

　　小仓唯擦去脸上的泪水，显露坚毅之色。

　　“加藤老师，曾经告诉我人活着，一定要坚强，我知道与你们相比，现在的我应该还有所不如，但这一场战斗，我不能逃避。”

　　“很好。”

　　美堂蛮千夜的目光扫过众人：“小仓，宫崎，伊贺，御门院，你们四人，各自挑选对手吧。”

　　“而我，隐藏在黑暗之中。”

　　随着话音千夜的身形消失了，仿佛融入虚空一般，与杀戮之夜的夜色合二为一。这个家伙显然明白刺客的真正精髓，一个拥有直死魔眼，与七夜暗杀术的存在，开启固有结界，隐去身形。

　　实在太危险了！

　　直死魔眼，型月世界的最强魔眼之一，直接连接阿克夏记录的根源，不仅物质、能量，甚至概念性的物体，都可以直接杀死，虽然在现实世界，因为神秘度的缘故，不可能有原本世界那么变态。

　　但有谁，敢让对方在“死线”上刺一下？

　　“真是愚蠢可笑。”

　　独孤残末世前是一个性格孤僻乖张的老头，仅仅了解一些与武侠电视剧有关的东西，不可能知道型月世界的直死魔眼，究竟是什么，固有结界在他看来，也仅仅是一处幻境罢了。

　　“这一处幻境内的鬼气，到也充沛，正适合我施展这一招。”

　　有一些强大的剑招，必须借助外界的力量才能斩出，独孤残现在施展的，就是这样一剑。

　　冤魂五绝剑·万鬼千魂！

　　凄厉的鬼歌与萧瑟的冤魂哀嚎，伴随着浓厚的积尸气，散发属于地狱特有的阴森气息，独孤残斩出的这一剑，明明是剑技，却有亡灵系大魔法，甚至次级禁咒的视觉感。

　　无数扭曲的冤魂鬼影，就如地狱降临人间，将这一处杀戮之夜，点缀的更加恐怖。

　　若是平时，独孤残无法施展这样的大招，但固有结界内，充斥每一处空间的能量都被调动，这一招地图炮，不仅场面堪比万剑齐发，恶鬼妖魂更是对生命体有极大杀伤力。

　　宫崎胜，伊贺正雄，小仓唯，御门院花月，全部被笼罩在无数冲来的冤魂中。

　　“不过是一些孤魂野鬼。”

　　妖天王的脚下，巨大的五芒星转动着，迅速扩大，形成一处类似阵法结界的图案，橙红之中绽放金光的火焰狂潮，在结界内骤然闪烁。

　　愤怒的惩戒之火！

　　花月作为人柱力，从艾克佐迪亚身上继承到的招式，将惩戒之火，凝成一道魔神火焰炮，独孤残引动鬼气，斩出的一只只鬼影，只要一接触到光炮，立刻在火焰内化去。

　　绽放的火焰扫灭万鬼千魂，涌动的积尸气，也被烈焰烧灭，在刺耳的尖啸中全部消失。

　　“这个老头，交给我。”

　　宫崎胜右手持天地之剑，四神之力，凝成的四颗宝珠缠绕周身，冲向独孤残。而剑帝伊贺正雄，冷漠的目光看向尤利西斯：“美国人？就让我看一看，你有什么实力。”

　　战技·分身！

　　伊贺正雄的左右两边，各显出一名与本体看起来，完全相同的分身。

　　三把武器，出现在本体与两名分身的手中，空气里，伴随卷起的元素浪潮闪耀出了风、火、电三种纯净的元素之光，刺目的彩色灵光，在武器的表面升腾。

　　“伊苏”世界，精灵神雅露玛锻造的三柄艾玫拉司剑：

　　风剑利瓦特！

　　炎剑布里兰特！

　　雷剑艾丽克希尔！

　　三柄神器级的武器，内部蕴含精灵神的力量，即便是兑换的山寨品，也是每一把都价值十万以上的神器。

　　蓝色的风剑，红色的炎剑，黄色的雷剑，样式体现了精灵风格的精致与华美，表面用精灵文字篆刻一道道复杂的灵纹，武器释放的元素波动，将伊贺正雄的本体与两大分身，都裹在了灵光之中。

　　旋影飓风、火舞艳阳、闪裂狂岚，心中悲愤愠怒的剑帝，本体与分身同时释放奥义，混乱的元素涡流，形成巨大的能量漩涡，碾压而去。

　　妖天王悬浮在头顶上方，每一只都在十米以上的神之肢体，一起砸向李剑人。

　　强者有强者的傲气和尊严，谁也不想战斗中，被别人打扰，这也是因为超级强者无论力量、能量，远超普通进化者，施展大招很容易误伤别人。

　　举着比自己还大许多的斩龙剑，小仓唯找向了林夕。

　　这个女子的想法，很简单，第一是开始先前没有进行的比斗，第二是剑圣、剑魔、李剑人这些都是强者，而看起来不那么强的林夕，无疑是她最好的对手，第三……

　　“把界王神剑还回来！”

　　林夕保持绿灯戒指的光幕，守护周身，施展第七型光剑术，西斯光剑划出一道道红光，与使出狂风剑法的小仓唯，挥舞的斩龙剑对撞，他的意识只有小半集中在对手身上，大半都在探测周围。

　　隐藏起来的千夜，无疑最危险。

　　可惜，固有结界之内，充斥空间的鬼气，是对思维波的极大阻碍，根本无法感应到消失的千夜，隐藏在哪里。


第四百三十一章 极死

　　这一场战斗，可以说是第一次，日本与中国、美国的顶尖强者，正面对撞。九剑圣者这个外援，神力澎湃状态下，挥动的燃烧之刃，施展出虎爪派剑术：猫鼬之舞。

　　伊贺正雄连同两名分身，以三对一。

　　利瓦特、布里兰特、艾丽克希尔三把神器，斩出的奥义旋影飓风、火舞艳阳、闪裂狂岚，混杂在一起形成的雷火飓风涡流，被肉眼难辨速度挥舞的传古银刃剑，一次呼吸内连续斩出数十下，卷起的剑刃之风硬生生斩灭。

　　炸开的飓风夹杂一道道雷霆，和一团团的烈火，但神力澎湃状态下的横炼铁布衫，镀着一层金光的钢铁之躯，有堪比神躯的防御力。

　　各种元素，撞在身上绽放绚丽的流光，又消失无形，尤利西斯大步踏出，剑身流光一闪正是铁心派剑技：钢铁旋风，剑势如居合斩般绝空斩杀，却是对周围多个生物，同时发动攻击的范围打击技。

　　从这一番战斗应对，就可以看出尤利西斯不愧是美国第一剑术强者，无论buff、战斗反应和剑技选择，都达到了传奇之境，不折不扣的九剑宗师。

　　所以，他第一个受到了杀戮之鬼的偷袭。

　　就在伊贺正雄与两大分身，一起施展出剑舞·零式风暴抵挡攻击，数把剑刃高速相撞，炸开一连串清越鸣响时，一个身影仿佛颜料涂抹在画布上一般悄然浮现。

　　千夜的直死魔眼中，炫彩的瞳光闪耀着，神力澎湃与横炼铁布衫双重buff下，尤利西斯的身体神秘度极高，代表“死”的点与线，少的惊人。

　　但没什么，美堂蛮千夜的妖刀“罪歌”划出一抹妖异邪光，闪鞘·八花镜，带出残影的小刀，瞬间直刺剑圣身上八个模糊死点。

　　只要刺中哪怕不立刻死去，也会遭受重创。

　　然而尤利西斯使出了瞬间提速的虎爪派身法：龙腾势，一个大跳直接与身后的妖刀，拉开距离，随后低俯身体，平举长剑，带出一道残影，如疾风迅雷般的突刺反击。

　　钢魂流秘术：听音辨器，可以听到周围空气最轻微的流动，隐形杀手刺客与其它潜在的危险，在高度集中的感官面前毫无意义。

　　对拥有直死魔眼的暗杀者，九剑圣者并不会小看，先前神力澎湃加持横炼铁布衫，就是为了强化防御。

　　与伊贺正雄战斗时，美国剑圣没有像林夕那样将大半的精神，都放在周围的环境上，但在身上拍下的秘术buff，直接让任何偷袭，都无从隐藏。

　　快速反应+神速瞬击的钢魂流秘术，尤利西斯化为一道残像，突刺千夜时，还施展了漠风流的秘术：阴蚀业火，笼罩银刃剑+5的燃烧之刃火焰，从红色变成了蓝色。

　　只要命中敌人，诡异的蓝色业火会将对方，从肉身到灵魂彻底点燃。

　　在超极限的高速之下，这一剑准确的命中了千夜，但中剑的杀戮之鬼身体并没有燃烧，而是如打破的镜子散成碎片。

　　镜天转地，在原地留下一个镜像的杀戮之鬼，再一次隐入黑暗。

　　“哼，藏头露尾的家伙。”

　　尤利西斯一脸不悦，不过对消失的千夜他并不惧怕，重新与趁刚才时机，开启大地之盾的伊贺正雄战在一起，反正身上恒定了听音辨器秘术的他，不会害怕偷袭。

　　相对于美国剑圣的游刃有余，与妖天王御门院花月对上的李剑人，就十分艰难了。

　　为了防备暗中的千夜，他使出了真元护体，蓝色的光芒如同蛋壳笼罩周身，就如绿灯指环的光幕，不打破这一层真元，无法命中要害。

　　然而真正实力，这锦城排名第五的家伙即便踏入金丹境后实力暴涨，在超级强者中也处于下游的那一部分。

　　黑暗大法师，五只神之躯体，每一击轰来都有无法想象的威能，依靠仙风云体术仅仅只能勉强躲避，而使用御剑术的反击，无法突破神之躯体的防御，全部被无视了。

　　只要被神之肢体，打中一下绝对会变成肉饼，李剑人的处境险象环生。

　　至于另一处战场剑魔独孤残对剑皇宫崎胜，完全压着对方，这个老头的剑道修为极深，独孤九剑作为武侠系最BUG剑法，破尽一切招式，让宫崎胜打的憋屈无比。

　　宫崎胜曾经抽取到月华剑士BOSS，黄龙的“四神之力”，有青龙白虎，朱雀玄武四颗灵珠守护，依托四神之力，开发出的剑招破坏力是强。

　　但招式被独孤九剑克制，能量——独孤残在武道之城学到的剑法冤魂五绝剑，能调动天地之中的负面能量，转化为冤魂恶鬼，杀戮之夜的固有结界对他来说简直是主场。

　　每斩出一剑，都带起无数尖啸的妖鬼冤魂虚影。

　　宫崎胜毕竟不是御门院花月那样的强者，四神之力挥斩的元素剑技，也比不上引动黑暗大法师之力，惩戒之火轰出的魔神火焰炮，无法彻底消灭冤魂。

　　展开的玄武之盾，很快就被冲破了。

　　“天地之剑！”

　　嘴角流血的宫崎胜施展出了大招，四神之力疯狂向武器涌去，原本的巨剑消失——这是剑从物质化为能量散入空间，接着固有结界天空黑暗夜幕上的血色红月，被涌起的乌云遮挡。

　　一道道雷光和火光，在云层中闪烁，暴雨倾盆、旋风呼啸，全力引发四神之力施展的最强奥义，居然给人一种天倾般的碾压感。

　　哪怕不如“拳王天坠击”，绝世拳意引动天空整个压下，也有了那一招的几分意境。

　　云层洞开，一柄巨剑从天空落下指向独孤残，巨剑掉落的速度并不快，但剑魔却发现自己无法躲避，这一剑是直接锁定！但没什么，自大无比的老头原本就没想躲避。

　　“很好，这一招，有让我使出绝灭剑法的价值！”

　　绝灭剑法有三绝四灭，独孤残使用的，正是最后一招奥义。

　　“天地崩溃，众生湮灭！”

　　一剑，灭绝苍生！

　　超级强者不愧是超级强者，独孤残的剑刃上，闪烁着死灰色的气流，传出一种大灾难的波动，与携带风雷雨电坠落的天地之剑相撞，产生了异变，水、火、风、雷各种元素，混入灾难之气，一小片空间内，有了一种演变为混沌的破灭感。

　　“什么？”

　　两记大绝的对撞，居然引发出一股大破灭，独孤残与宫崎胜看到涌动四溅的混沌乱流，都有一些失色。

　　仅仅对撞产生的能量余波，就足以让马修那样的水货A-，哪怕巨龙状态，超高魔抗的红龙泯灭——至多能靠鳞片守护的强健肌肉，留下残躯，独孤次连忙运起魔气，将肉身转变为魔躯。

　　宫崎胜也激发四神之力，四颗急速旋转的宝珠，在周身组成一道立方体结界。

　　“轰！”

　　破灭的混沌乱流下，宫崎胜以四神之力，运用结界师世界，特殊手法编织形成的四神结界，哪怕在核爆范围内，只要不是位于中心，都能承受的超级防御能量场被乱流冲破。

　　要不是体内残存的四神之力，全力运用玄武之力，体表皮肤结成龟壳般的硬块，并且乱流仅仅是余波，又被四神结界抵消大半，恐怕这一下就要死了。

　　饶是如此，余波中宫崎胜也是重伤，而他手机内只有七万多点，不够兑换恢复伤势的仙豆。

　　独孤残同样被能量波及，但灭绝苍生比天地之剑威力更强，混沌乱流，被残留的剑势冲开，反冲来的少许乱流，魔气强化的躯体足以承受。

　　“哈哈哈，这一场战斗是我先结束了！”

　　性格乖张的独孤残，末世作为进化者又是顶级强者，加上一大把年纪十分自傲。旁边有李剑人和另一个小女娃看着，在小辈们面前，无法第一个结果对手，还有什么面子？

　　使出一记绝灭天地的他，消耗不轻，但与跪在地上混沌乱流中，受伤严重的宫崎胜相比，好多了。

　　欣喜之下，加上并不知道直死魔眼的危险，让这一个老头没有去在意杀戮之夜内，还有一个隐藏的杀手，全部注意力都放在宫崎胜的身上，准备彻底了结对方。

　　体表魔躯的黑色褪去，全力运用魔气催动冤魂五绝剑，准备打出一记“地狱修罗”，以恶鬼冤魂，演化修罗夜叉，将对方血肉与灵魂吞噬一空。

　　“小心！”

　　一直将意识大半放在周围的林夕，看到独孤残身后悄无声息，显出一个身影，连忙出声提醒，绿灯指环冲出的光幕化为一道长长锁链，席卷过去——就是超人，被绿灯锁链捆住，也要挣脱一下才能冲开。

　　可惜这一道锁链，捆在了一处镜像虚影上，从另一个位置显出身形的千夜一刀刺出。

　　催动魔气，施展冤魂五绝剑的独孤残，根本来不及变招，就被妖刀罪歌刺在身上，直死魔眼之下，如果是原本的魔躯，死点和死线还不会那么明显，可是现在……

　　这轻描淡写的一刀，名为——

　　极死·七夜。


第四百三十二章 以身化日

　　直死之魔眼。

　　型月世界的最强大瞳术之一，可以看见事物表面，纵横交错的点与线——线代表“事物的分割与破坏”，点代表“事物的死”。

　　当然，直死魔眼，并不是无敌，这只是一处幻想世界的能力。

　　美堂蛮千夜，无法像两仪式那样连通根源：阿克夏记录，从而能理解一切事物的本质，对那个世界无论生命还是能量，全都能利用直死魔眼，斩杀其存在的变态。

　　现实，与幻想世界不同，特别是概念类能力。

　　比如时崎狂三，就是降临现实了，让她穿越时间试一试？

　　直死魔眼，对神秘度不高可理解的存在，千夜能通过极死斩杀对方。认知不了的事物比如神灵恶魔，至少彻底解析对方，理解其存在的本质之前，秒杀那是不可能的。

　　最多看到能够破坏的死线。

　　独孤残如果运起魔气，转化出魔躯没什么，而现在，催动冤魂五绝剑的大招，想杀死宫崎胜的他，全部魔气都用在激发剑招上。

　　躯体仅仅是人类。

　　一个普通的老人。

　　即便用点数强化了不少属性，但仍旧是人类，这样的神秘度，在美堂蛮千夜全力集中精神，运起的直死魔眼下，代表生命“终结”的死之点，是那么清晰。

　　极死·七夜。

　　一刀斩下，独孤残动作骤然停顿，就连体内运转的能量也停止了，他的脸上显出难以置信神色，以中刀之处为中心一道道裂痕扩散，短短时间，身躯就变成几块碎肉，掉落在地。

　　死了！

　　又是一名超级强者陨落，哪怕中国、日本、美国，这些或因为人口数量，或因为动漫、游戏、电影发达，从而拥有大量进化者的国家，又有多少超级强者？

　　今天的战斗，前后已经死去了三名超级强者。

　　如果说剑道之城三千转职者与进化者基本全灭，加藤龙之介死亡是不能承受之痛，剑痴与剑魔独孤残，两人的陨落也是巨大损失。

　　一刀，仅仅一刀斩杀了剑魔，美堂蛮千夜展现的能力，让人惊骇。

　　“怎么会这样……”

　　李剑人心中涌起后悔，若是早知道会这样，不该来日本的……剑痴剑魔都死了，他很可能也会死在这里。

　　“可恶！”

　　林夕的面色凝重，美堂蛮展现的能力太诡异了，他大部分精神都在捕捉这家伙的身形，刚才，千夜现身瞬间，他在第一时间，就发现并阻止，绿灯戒指的锁链，明明捆缚住对方，却变成一个镜像。

　　就像火影忍者世界，忍者之间的对战，也是情报的比拼，对“杀戮之鬼”能力的了解太少。

　　不得不说，千夜一刀插死独孤残，这个场面无疑太过震撼，超级强者被轻描淡写的杀死，让林夕与李剑人，甚至尤利西斯都有一些震惊。

　　宫崎胜与小仓唯、伊贺正雄，则是振奋。

　　“一鼓作气，灭掉对方！”

　　三对一还处于劣势，伊贺正雄心中战意沸腾，两名手握神器的分身，一个使出雷光击·改，以自身为圆心爆出雷霆，粗大的霹雳裹住剑光斩杀，一个施展剑气狂澜，剑光交错纵横。

　　两个都是aoe招式，缠住对方，本体则是趁机开大。

　　“冥皇剑！”

　　就如先前独孤残使出的冤魂五绝剑·万鬼千魂，空气之中传出凄厉的鬼哭，冥魂的惨嚎，一股深入骨髓的冰冷在固有结界内涌动，尤利西斯手中银刃剑，燃烧之刃的火焰，也变得黯淡熄灭了。

　　充斥固有结界的负能量，被剑势引动，向一起凝聚融合，形成外观看去，犹如紫黑色星云螺旋的巨型漩涡。

　　剥夺生命的冥界死亡之力，冻结灵魂的幽冥冰寒之气，在如冥界皇者降临现世，将一切化为幽冥地狱的恐怖威势下，随伊贺正雄斩出的剑锋，笼罩上千平米的区域。

　　这一招超级奥义的最大缺陷是读条时间太久，明明是一招剑技，却仿佛吟唱魔法般，足足要花费10多秒！

　　要不是有分身，缠住尤利西斯，伊贺正雄的大招放不出来就会被干掉。

　　但这一招奥义的威力足够强！并与先前的冤魂五绝剑类似，可以调动这一处固有结界内的负能量，极大增强剑招的破坏力，充满幽冥气息的星云螺旋，绞磨之下，任何生命都会毁灭。

　　神力澎湃状态+横炼铁布衫，虽然是模拟出了神躯，但毕竟不是真正神躯。

　　“危险……”

　　见识到一名超级强者被一刀斩杀，尤利西斯的面色凝重，而现在，对手又挥出了足以威胁他的一剑……被充满幽冥气息的能量涡旋裹在正中，仿佛与世界隔绝。

　　这一剑，就是一头龙，也能斩杀吧……

　　“奥义……”

　　尤利西斯反握长剑，体内的能量高速流转，炽热的空气在身边盘旋，体表神圣的黄色光芒，变得越来越亮，其中还夹杂一道道红光，明亮的如同太阳，无法用肉眼直视。

　　“业火爆裂！”

　　长剑猛击地面。

　　一股环状扩散的火焰，如盛开红莲。

　　充满冰寒气息的冥界死亡之力，凝成的星云漩涡，带有浓郁的死寂气息，而这一剑爆发的刺目红光火焰，放出滚滚热量，浓烈的螺旋火云升起，高温烈焰奔腾四溅。

　　这是九剑体系中，漠风派的超级奥义，贤者之剑达到9级的宗师，才能放出的超自然力量。

　　冰寒对炙热，冤魂与业火，旋转覆盖压下，要将生灵吞噬的星云漩涡，被绽放的业火全部驱散，一只只冤魂的虚影被火焰点燃，发出痛苦的尖啸。

　　“居然，连冥皇剑都挡下了？”

　　引动固有结界内负能量，进行增幅，全力使出的大招，施展后能量消耗的差不多，可以说，失去大半战力。

　　怎么轻易的，就被破掉了！

　　而且，尤利西斯身上的光芒仅仅黯淡了一点——对方明显还有余力。

　　“这个对手恐怕不比老师弱！”

　　伊贺正雄终于真正认识到这一点，运起残存的能量施展防御术法，并不是大地之盾，而是一根根巨大石柱拼接成的大地之墙！

　　巨大高耸的石墙，将伊贺正雄与两名分身全部裹住，但尤利西斯立刻施展出石龙派剑技：远古落山锤。

　　每一剑都仿佛轰碎山岳的巨锤一样有力，尤利西斯挥舞的银刃锐剑，被物质化的能量包裹凝成一柄巨大战锤，每一击，大地之墙上都炸出飞散的石块，浮现深深的裂纹。

　　这样下去，要不了几下，大地之墙就会被打破。

　　“天剑！”

　　另一边见独孤残死亡心神激荡，身法受影响，差点被神之拳轰中，心中涌起邪火的李剑人，明白即便是万剑诀，因为攻击力分散，也无法伤到该死的双手双脚。

　　使出了最近才修炼出的大招。

　　天剑，以人心化为剑心，以肉身契合剑道，人剑合一！

　　李剑人身形消失，而空间之中，出现了一把长度大约十米，寒光闪烁的巨大飞剑。

　　飞剑斩向神之肢体，可惜黑暗大法师的躯干太过坚韧了，哪怕斩金断石的天剑，也无法割开皮肤，每一下对撞都产生打铁般的震爆，绽放灿烂的火花光焰。

　　“这样下去，我会死的……那家伙到底是不是林夕？是的话，也许还有救……”

　　而林夕这个时候，心中在推算美堂蛮千夜的固有结界，到底是什么效果，他有一种预感，无论隐形还是镜像之术，很可能与“杀戮之夜”有关。

　　“无论如何，必须想办法打破固有结界……并且，其它人还没什么……杀戮之鬼，这个家伙一定要死！以他的实力和诡异能力，隐形+直死魔眼，七夜暗杀术……”

　　“如果为了报仇前往中国，专门暗杀各个城市的进化者，哪怕超级强者猝不及防下也会被杀死。”

　　林夕并不想暴露目前的身份，准确说，是希望隐藏这一具分身当成底牌……这并不是为了神秘感，而是随着时间流逝，全世界的强者，会越来越多，隐藏的底牌越丰厚，其他人知道越少，被针对的危险就越低。

　　打个比方，如果有人针对他布置杀局，但不知他有本体与分身，哪怕成功杀掉一个，还能剩一个报仇。

　　可美堂蛮千夜实在太危险了。

　　正在林夕心中，决定不惜一切代价，灭掉杀戮之鬼，作为对手的小仓唯，发现狂风剑法无法突破第七型光剑术剑幕，也决定使出必杀技。

　　“斩风！”

　　巨大沉重的斩龙剑，在手中轻若无物连续的向前斩杀，风之剑技斩出的四道剑风，每一道都在空间内，拉出粗大炫目的弧光，每一道都足以将一栋高楼斩为两段。

　　但剑风还没接触林夕，就消散了。

　　引动太阳法则，一只环状的金色光圈，在背后浮现，内部显出女神天照的窈窕虚影，体内的火元素，在神之法则加持下，化为神之火焰，纯金色的太阳真火笼罩周身，向四面八方辐射。

　　向上一跃，身形纵向半空，漆黑的夜幕与血色弯月之下，显出了一轮灿烂夺目的艳阳。


第四百三十三章 阳光普照

　　林夕曾经，见识过固有结界的毁灭，陈泰岳的王之军势，被巴鲁霸多斯一记“灭世”，以超强力攻击，打破小范围空间内的稳定，从而使固有结界无法维持崩溃。

　　使用“石破天惊拳”，能不能轰破这一处“杀戮之夜”？

　　他并不知道。

　　但想摧毁这一处固有结界，显然有更彻底的方式。

　　曾经，林夕在和县用佛光普照，毁掉过黑山老妖等三名大妖，屠杀数十万、上百万人制造出的幽冥地域，那是一处幻想侵染现实的小千世界，比固有结界还高级。

　　当初的他实力有限，必杀大招也仅仅是念气催动的气功波，但依靠舍利子开挂，接引佛陀灵觉运用无上佛力转化为光明，佛光普照，硬是超度了黑山老妖，顺便破去幽冥地府。

　　佛光，对鬼气、怨灵等负能量有巨大克制。

　　太阳真火也是。

　　林夕这一具分身目前的实力，颇为强悍，掌握的能力也不少，比如羽赫、钻石化、古文字爆发，但最强的无疑是火，普通火元素与核能火焰，都属于火。

　　九阳法体，对火元素有巨大的增幅。

　　体内除了火焰生化晶核，还有核动力晶核！

　　特别是灵魂融入了天照意志本源，还获得一道太阳法则：天照，林夕如果愿意这一具分身，走凝聚太阳神格，点燃神火，成就太阳神的道路，等于是一马平川。

　　曾经在螺旋之树，使用超级霸王日轮弹，身化日轮，一举灭掉数名大妖，当时他还没有法则！

　　法则是对事物本质的体现，连通着“道”，“根源”，“真理”——无论东方修真体系成就仙道，还是西方魔幻体系成为神灵，都需要体悟法则，掌握法则是通往神灵之路，重要的前提。

　　天照，属于太阳法则的一种，对火焰的增幅十分强力，哪怕一道普通火焰，在法则加持下也有巨大破坏力。

　　总之现在的林夕，以曾经佛光摧毁幽冥地府为灵感，以体内的火焰晶核为源，以九阳法体为本，以太阳法则天照加持，仿照超级霸王日轮弹，施展出了一招奥义：

　　阳光普照！

　　这是真正意义的阳光普照，而不是拳皇中，大蛇净化地球让一切归于无的那一招。

　　身上散发的强烈光热，让林夕变成了一轮金色光焰球体，一道道粗大的火流如同日珥，环绕在金色的太阳光球上。阳光普照下，一切魑魅魍魉，全在光焰之中净化！

　　金色的朝阳，辉煌灿烂，炽烈而又纯粹的金光激射，如同一柄柄利剑穿破黑暗，太阳法则加持下，极之压缩凝出的阳光，飙散的金光所照处，立刻有太阳真火燃起。

　　杀戮之夜的结界内，充斥浓密的负能量，但林夕这一招阳光普照，化为太阳释放无穷光焰，完全是负能量的克星。

　　正在拼斗的众人不得不停下，用各种手段守护，防止被强烈的太阳金光、太阳真火，点燃身躯。

　　“这是什么招式！”

　　伊贺正雄本体与两大分身的大地之墙，在远古落山锤的轰击之下摇摇欲坠，阳光普照出现后，尤利西斯停下进攻全力激发虔诚壁垒，神力构筑的力场，阻挡金光照射。

　　但他还没来得及松一口气，周身旋转的大地之墙石柱，一根根在极度的光热下迅速软化，居然成了岩浆！

　　光芒照耀在身上，伊贺正雄的体表燃起太阳真火，剧烈的痛楚中，他猛地运起能量将火焰驱散，同时激发一件兑换的道具：携带防御罩L形成蓝色电磁场，隔绝光焰。

　　妖天王御门院花月，惊骇的看向天空，原本黑暗的夜幕，被太阳照耀成金红。

　　魔神火焰炮！

　　足以摧毁一切的愤怒惩戒之火，从艾克佐迪亚身上继承到的超级招式，粗大的火焰光束，轰向天空。但曾灭掉万鬼千魂的强悍一招，命中“太阳”，毫无任何效果。

　　即便内部，蕴含属于魔神的愤怒意志与惩戒之力，但本质上仍旧是火焰，拥有太阳法则的林夕，完全可以肉身前往恒星。

　　区区一道火系光炮，又算什么。

　　“无效？”

　　御门院花月的眼中满是震惊，魔神火炎炮这种程度的攻击轰在身上，一点反应都没有，这家伙到底是谁，难道是林夕？但林夕的能力显然并不是这样。

　　超级强者很容易获得能力，然而一个人的气质，属于无法模仿的本质。

　　这分不清是男是女，自称林梦的家伙，身上确实没有沈城之战，林夕展现出破灭天地的霸气，而是有一股，仿佛神灵般高高在上的超凡感，两人的气质完全不同。

　　“林夕的妹妹，林梦？不管是不是，这家伙是一名超级强者！并且不是处于下游的那些。”

　　哪怕超级强者之间，也是有强弱之分的，就好像评估，A-以上，目前这个时间段，就称为超级强者了，但还有A、A+。

　　林夕一记全屏超度的大招，充斥杀戮之夜内的鬼气与煞气、杀气等负能量，在不折不扣的正能量：阳光火焰之下迅速消融，这比一斧斩灭王之军势固有结界的巴鲁霸多斯，还要过分。

　　毕竟，那一招仅仅是瞬间超高流量的爆发，打破固有结界的平衡，使其崩溃，林夕现在是直接用暴力净化，或者说摧毁一处世界。

　　阴森黑暗的夜色，被太阳释放的光热，照耀的一片金黄，负能量消失，美堂蛮千夜也无法借助杀戮之夜，隐藏身形了，显出形体的他咬着牙，全力抵挡金光和烈焰。

　　“轰！”

　　世界崩溃了。

　　周围的景色迅速改变，又变回剑道之城讲道馆崩灭的废墟场地，林夕化做的大日光热散去，从太阳恢复成人形，只有那一轮太阳法则，凝结的天照之轮，中央女神虚影的环状光圈，仍旧盘在身后，将他点缀的如同神灵。

　　刚才，林夕用阳光普照蒸发负能量，让固有结界崩溃，仅仅是体内的火焰晶核输出火元素推动。

　　普通进化者，在刚才的阳光普照之下，即便不会像核爆那样直接碳化成粉末，也会被引燃烧成一摊灰烬，但尤利西斯、李剑人、宫崎胜等超级强者，还是能防御住的。

　　何况众人还可以兑换道具，比如携带防御罩L，足以抵挡这种程度的伤害。

　　这也是林夕没全力催动阳光的缘故，如果激发体内核动力，将阳光普照的能量流量，成十倍增加，营造出上万度的高温环境，至少小仓唯这样的存在，肯定会被烧死。

　　从固有结界，回到现实的众人，没有立刻战斗。

　　李剑人有御剑术，尤利西斯有兑换的道具，不算太贵又十分实用的绿魔滑板。林夕更是有羽核，如果以电流推动，叠加火焰驱动，将羽赫血翼转变为雷火之翼，甚至可以超越音速。

　　如果想逃跑很容易。

　　但美堂蛮千夜这个家伙，实在太危险，林夕已经决定不惜一切代价，哪怕暴露分身的能力，也要将其杀死，自然不会离开。

　　他目光扫过众人，注意到了小仓唯的惊骇，伊贺正雄与宫崎胜面色的凝重，当他注视美堂蛮千夜，看到对方一双直死之魔眼中，毫不掩饰的凌厉杀意，顿时明白对方，和自己的想法并无不同。

　　中国与日本，因为历史原因末世之前就有仇恨，末世到来社会秩序崩溃，无论正义还是邪恶，哪个进化者会忘记祖国？

　　再说曾经的女友罪天王，死在王宁宁手中，这一次，剑天王又死了，剑道之城近乎毁灭，都是无法放下的仇恨。

　　美堂蛮千夜，并不会在意曾经神话组织派出的八杰集，毁灭沙巴克的罪恶。

　　不管这个家伙是林夕，还是所谓的林梦，刚才的阳光普照，他居然感觉到了法则力量，这样的存在，一定要立刻杀死！如果是林夕，那更好，杀死才能免除后患。

　　“你破掉了我的固有结界·杀戮之夜，很厉害。”

　　美堂蛮千夜的眼睛死死盯住林夕：“超级强者并不是随随便便，就能出现的，具我的情报林夕可没什么妹妹……现在那家伙就是在日本，所以你很可能是林夕，不过你居然伪装成女人……”

　　“对了！”

　　千夜突然想到什么，面色一变：“你身后的光环，还有女神的虚影……难道是天照？荒神天照！”

　　“难道你去过螺旋之树了？”

　　“我是林梦。”

　　林夕答非所问，仍旧在死撑。

　　“呵呵。”一抹狞笑，出现在千夜的脸上，“算了，弄清这些没有意义，现在，最重要的是杀了你。你能破掉固有结界·杀戮之夜，很了不起，但这一记固有结界，你又能如何。”

　　伴随千夜的声音，周围的空间再次改变。

　　这一次，美堂蛮千夜开启的固有结界，与原先有明显不同，这家伙居然掌握两种固有结界！并且，这一次仅仅捕捉林夕一人，范围更是狭小到只有四十平米的地步。

　　一抹抹血色，充斥在这一处狭小，黑暗的空间。

　　固有结界·杀人鬼夜行！


第四百三十四章 七夜暗杀术

　　“这是只属于我们两人，一对一的角斗场。”

　　“也是埋葬你的地方。”

　　美堂蛮千夜在神话组织中，是地位高于七天王的审判者，刚才一刀秒掉了独孤残。

　　这家伙并不是纯粹的力量多么强大——他与赛亚人、超人这些，擅长硬碰硬的体系不同。但直死魔眼+七夜暗杀术，足以让任何人胆寒。

　　严格来说杀戮之鬼，并不想直接与林夕对上，沈城之战与艾尼路和拉奥的战斗，特别是修罗化，完全将滚刀肉般彪悍的实力展现出来，谁想和死神贴身跳一曲致命探戈呢？

　　但不代表美堂蛮千夜怕对方。

　　强者，拥有自信。

　　林夕的阳光普照破掉固有结界·杀戮之夜，但这一次的杀人鬼夜行，是一对一战斗的囚笼，范围缩小到只有40平米，具有超强的稳定性。

　　“不错的囚室。”林夕赞叹着。

　　黑色的空间四方四正，黑暗在四周，地面和顶部，凝出了晶体般的墙壁，空间中涂抹一丝丝血色——这些血色，就好像鲜血，渗入空间并且与黑暗融为了一体。

　　这里的黑暗，并不是肉眼无法看见的纯粹暗夜，而是一股暗光。

　　“居然在固有结界，融入了背景音乐，到是很有想法。”

　　这一处角斗场般的地方，空间内回荡女性的歌唱，欢快中带了少许忧伤的歌声，有着极为深沉的感染力，让林夕忍不住回忆起末世前，虽然平凡却很安静的小小幸福。

　　“宇多田光的goodbyehappiness。”

　　美堂蛮千夜没有立刻就动手，跟随空间之中回荡的曲调，轻轻的哼唱：“口中哼着情歌，映照在你眼里的我微笑着，懵懂无知的放肆嬉闹，再也回不到那时候了吧……”

　　淡淡的微笑在嘴角浮现，这是怀念的笑容：“我的女友最喜欢，就是这一首歌。”

　　“那时候，我还没有现在这么强，虽然抽到直死魔眼，但没掌握七夜暗杀术，也没开发出固有结界，普通人的体质和精神，无法承受直死魔眼的负担，要不是她……”

　　千夜的声音有些哽咽。

　　林夕听着回荡在空间内的歌声，曾经对普渡慈航时听过索命梵音，现在的歌曲比那个好听多了。

　　“以后，我如果修炼出领域，要不要在领域内，也恒定一首背景音乐？”

　　一般来说无论动画、电影还是电视剧，带bgm出场的人，都属于重要的角色，比如“天龙八部”的乔峰，而一些人，带有的背景音乐，那是非常之有气势。

　　“街霸”系列的豪鬼，每一次出场立刻会响起富有压迫力的音调。

　　而拉奥大爷的“The、road、of、lords”，屌爷的“Voodoo、Kingdom”，西行寺幽幽子的“墨染之樱，优雅绽放”，也都具有强烈的个人风格。

　　“本体的修罗化那么霸气，配什么bgm比较好呢？”

　　林夕心中，暗暗的想着。

　　当然这是以后才要考虑的事情，只有凝练出了领域、固有结界之类，才能在空间中根据个人想法，铭刻背景音乐，否则怎么放bgm？难道打架时还背一只音响吗？

　　“扑通……”

　　美堂蛮千夜，膝盖撞击在地面的声音，打算了他的思绪，跪在地上的青年双手撑着地面，从直死魔眼中流出的泪水，一滴滴的滴落在地。

　　“没有她，我根本无法度过最艰难的开始时光，可是，她死了……现在的我，就是有再强大的实力，但已经失去的也无法回来了。”眼泪让这家伙并不像一名超级强者，反而像陷入崩溃的青春期少年。

　　“都是因为你们，中国人！”

　　“我的女友，虽然名号是罪天王，可是她将所有的罪恶都自己背负，心地是那么善良，哪怕强大，也从没主动伤害过弱者，当初在北海道，很多平民都受她照顾，活了下来。”

　　“那是个天使般的女孩，却被你们中国进化者杀死！那个邪恶的女人，掠夺了她所有的能力。”

　　“我一定要报仇！”

　　擦去脸上的泪水美堂蛮千夜，脸色重新变冰冷。

　　“我拼命的修行、猎杀，并且开发出了固有结界。”

　　“为了让直死魔眼对吸血鬼能产生效果，我还解剖了一名血族伯爵进化者，研究身体构造，现在我终于足够强大，无论你是林夕，还是林梦，就成为我手下的祭品。”

　　“杀了你之后，我会前往中国，再杀了那个女人！”

　　林夕若有所思的道：“你说的是王宁宁吧？你的遭遇似乎很悲惨，但与末世其它人相比，仅仅失去爱人的你太幸福了。末世每一天都有惨剧发生，普通人只能逆来顺受，没心情去矫情。”

　　同样是超级强者，林夕有与对方说话的兴趣，他指向自己：“我经历的痛苦，并不比你少。”

　　“不过，苦难也是磨炼，不经过痛苦的磨砺，绝望的蜕变，直到付出巨大的代价……如何发出璀璨的辉光？我曾经有数次差点步入必死境地，甚至有人，用命换来我的存活。”

　　“但过往的已经过去，就是再心痛，再不甘，再后悔又有什么用？只有将一切埋藏在心中，沉默一叹。”

　　林夕摇着头：“杀戮之鬼，你是一名超级强者有任性的资格，如果你只是一个普通人，现在要考虑的就不是死去的爱人，而是每天的食物怎么办了。”

　　“王宁宁杀了你的女友，而你杀了独孤残，剑痴与加藤龙之介一起死去，有道是冤冤相报何时了？仇恨，会让最理智的人疯狂……当然说这些，并没有任何卵用。”

　　将心中的感慨放下，林夕明白自己不是鸣人，不会嘴遁·说教之术，也没有面子果实，最多模拟一个装遁·清高之术。

　　说再多，最后还是要打。

　　“我不会让一个拥有直死魔眼，对中国怀着强烈仇恨的人，继续活下去，而你，这一处固有结界代表了你杀死我的决心。”林夕收起了西斯光剑，准备用出真正的实力。

　　“不错，今天我们只有一个人能活着离开这里……最后，我还有一个疑问，你到底是不是林夕？”

　　“你猜。”

　　“哼！”

　　并不再说话，美堂蛮千夜瞬间隐去了身形。

　　并不是先前在杀戮之夜，利用固有结界内的负能量，进行隐藏，而是单纯的身法，依靠疾风般的速度，飘忽诡异的步法，营造的隐形效果。

　　七夜流暗杀术。

　　这是型月世界的七夜家族，为治退魔物，突破人类极限训练出的体术，有脱离常识的走路方式，被称作蜘蛛步的步法，能在静止的状态突然加速，在极高速度下转向。

　　分为闪鞘和闪走两种。

　　闪鞘表示臂、闪走则表示脚，是利用墙壁与天花板移动的独特空间利用术，此外还能在高速移动下转身，后退，甚至快速移动隐形。

　　固有结界制造的角斗场，利用墙壁、天花板，配合七夜流，从而使出立体式的攻击。

　　闪走·水月，七夜流的绝世步法之下，身形隐去又骤然出现，身影虚幻闪烁的美堂蛮千夜，以超越反应的极限速度刺出一刀，林夕强化多次属性的反应，也无法避开。

　　绿灯指环的光幕，被一刀刺穿！

　　这一刀刺在右臂上，妖刀罪歌带有的诅咒力量从伤口侵入，并且，还有一股极为隐晦的力量阻止血肉再生。

　　直死魔眼。

　　以九阳法体的神秘度，美堂蛮千夜的直死魔眼，会受到克制，但他激发一记心灵秘法燃烧精神力，让意识高度集中成十倍的增强解析力，闪烁幽深光芒的双瞳，终于看到一道道，极为模糊的死线。

　　死点，是击杀，死线，是斩伤。

　　哪怕死线，切中仍能造成巨大的伤害。

　　这是斩杀无论物质能量的能力，让一切步入消亡！

　　林夕的右臂，泊泊流淌鲜血。

　　斩中死线因果律般的效果，并没有让他彻底失去右臂，具有唯一性的兑换物品，内部蕴含的生命本源，改造身躯后，留下的生命印记，正是对死的克星。

　　隐隐传出的波动，在缓慢却坚定的，恢复手臂生机。

　　“闪鞘·迷狱沙门。”

　　又是一道超越肉眼捕捉的攻击，林夕在瞬间将身体从血肉化成钻石，罪歌斩在晶莹的钻石躯体上，发出清脆的碰撞声，在亮起的细碎火花光点中，刺入了钻石中。

　　脚踩闪走·水月的步法，美堂蛮千夜的身形，闪烁一道道残影。

　　“现在我可以确定你是林夕，因为钻石化在情报中，正是你的能力之一，可惜，为了对付你，我早就彻底解析透了钻石。”

　　林夕的钻石化，并不是真正的钻石，但细胞分子链与钻石的结构形态相同，所以解析钻石结构情报的杀戮之鬼，仍能看见死线，哪怕模糊——只要斩中，就足以造成严重伤害。

　　这两刀，让林夕明白对方有杀死自己——至少是斩杀这一具分身的能力。

　　无论绿灯指环的光幕，还是钻石化的护甲，都无法抵挡攻击。


第四百三十五章 被杀死了

　　林夕体表，先前有绿灯指环的绿色光幕守护，但第一刀，能量层被切开，接着激发钻石化异能，第二刀，钻石躯体被切开。

　　直死魔眼无疑是诡异的能力。

　　斩出的伤口无法自愈，要不是生命印记，斩中的肢体就会“死去”。

　　“果然，现在的我还不够强啊……”

　　毁灭百鬼，还以压倒性实力击败美国人的林夕，心态无疑有一些膨胀，否则，也不会做出伪装和隐藏实力，前来参加剑道大会的想法——这其实，是心理优越感的体现。

　　“仅仅是直死魔眼而已……”

　　无论东方还是西方，都有涉及因果律，变态的能力，比如死亡笔记，写下名字直接产生死亡的果，孕育死亡的因；X战警中的变异人绯红女巫，混沌魔法修改现实，操纵概率云，曼哈顿博士的量子化，更是超脱因果律。

　　都比直死魔眼，不知高到哪里去了。

　　何况，各个幻想世界，还有那么多BUG级的大能！

　　以漫威体系来说，五大神明，生命法庭，最上面还有O-A-A压着。

　　东方的仙侠体系，三清圣人，女娲娘娘，最上面还有鸿钧压着。

　　别说这一具分身不是真正的神灵，哪怕成了太阳神，如果现实降临了奎爷，也要被屠掉——而否天·阿修罗，是连创造一处宇宙的根源：轮转王，都能打爆的纯爷们。

　　“必须变强！”

　　林夕心中涌起了强烈愿望，如果连直死魔眼都无法对付，降临了变态级的BOSS怎么办？

　　生化晶核启动。

　　既然肉身，无法承受对方攻击，那让其打不中就行了，闪走·水月，移动时留下残影的超高速，配合直死魔眼的杀伤力，无疑是BUG。

　　但是，林夕本身，可以达到同样的速度。

　　曾经的爆发，现在的醉舞·再现江湖！

　　“好快……”

　　千夜心中闪过一丝诧异，闪走的身法又加快几分，完全发挥七夜流格斗术，诡异的三纬立体攻击方式。

　　闪鞘·一风，闪走·一鹿，闪鞘·八穿，闪走·六兔，一记记暗杀术，被挥舞的妖刀罪歌施展出来，千夜的身形，遍布这一处杀人鬼夜行空间，有时正面挥斩，有时背刺，有时从上空跃下……

　　蜘蛛步，宛如蜘蛛在地面墙壁，在天花板爬行，悄无声息，又飘忽诡异。

　　醉舞·再现江湖，林夕的速度不比闪走·水月低，并且作为一名格斗家本体掌握暗杀拳，分身有流派东方不败，在苏红缨的精神空间，还将基础格斗刷到大师级。

　　但遭遇七夜流暗杀术，诡异的攻击下，还是感觉到一丝手足无措。

　　极限高速+三纬立体攻击！

　　几拳反击，都砸在空气中后，林夕的双目陡然射出两道光线，热射线终于扫中千夜的身体，但就像先前在杀戮之夜中一样，被击中的千夜化镜像消失。

　　林夕第一次打的那么憋屈。

　　杀人鬼夜行的空间内，以墙壁和屋顶为跳板，不断的冲刺、跳跃、反弹，妖刀罪歌在空间中，拉出一道道黯淡流光，编织出死亡网络。

　　美堂蛮千夜，也对林夕躲掉了所有攻击，感觉吃惊。

　　“真是……很强啊……”

　　“但是……”

　　要知道林夕与拉奥的战斗中，展现出了修罗化，如果没把握灭掉修罗之躯，并且是有百鬼袭与无想流舞速度不相上下的对手，美堂蛮千夜怎么敢将自己和对方，关在一处笼子里？

　　每一名超级强者，都有自身的底牌。

　　哪怕马修这样的水货，也有龙化，李琦是刹活孔将限制器提升一级，还有大宇宙力量·岚之山。

　　伊贺正雄、宫崎胜，在超级强者中算稍弱的，一个有引动冥界死亡之力，与幽冥寒冰之力的冥皇剑，一个将四神之力融入天地之剑，从天空坠落，锁定敌人的坠天一剑。

　　杀人鬼夜行。

　　花费巨大精神与巨量能量，制造的这一处固有结界，不仅仅是困人与提供七夜暗杀术移动的平台。

　　直死魔眼，发展到最高阶段，连形而上的东西，空间或概念都能斩杀！

　　但想斩杀空间，你必须解析空间，空间与时间是三纬世界，最重要的两大概念。以美堂蛮千夜的能力，想彻底解析空间还差许多，但是——这一处固有结界是他心象侵蚀现实，创造的地方。

　　这一处世界内的一切都是被他构造的，自然一切都理解。

　　极死·空间！

　　一刀插向虚空，随后，世界崩裂了。

　　如打碎玻璃的脆响，空间发出了哀鸣，一道道狰狞的裂纹如蜘蛛网，蔓延出去遍布固有结界的空间，就好像有暴力将这一处空间轰碎了，使空间破碎成无数不规则的碎片。

　　直死魔眼，切中了这一处固有结界内空间的“死点”。

　　三纬世界最锋利的东西，也许不是神器的剑锋，而是空间裂隙，层层叠叠的空间裂缝，绞杀一切，就是神灵，也要被绞碎神躯，碎片洒落在未知的空间夹缝之中。

　　感觉危险的林夕，第一时刻，将身躯变成了钻石。

　　延伸而来的空间裂纹，在漆黑的固有结界内产生一道道白色或蛛网，或放射状裂纹，比当初拜月教主施展的“绝灭一击”，造成的空间裂痕更大，更多，更密集！

　　40平米，角斗场般的固有结界内，空间的裂痕，密布了每一处。

　　钻石，也无法抵挡空间粉碎之刃的切割，林夕的钻石之躯，失去晶莹的光芒，瞬间跟随空间裂痕，分成了不规则大小的碎块，一部分身体组织，更是散入了空间夹缝。

　　极为密集的裂隙，美堂蛮千夜，也无法躲避。

　　他的肉身不会有钻石化那么坚固，被空间裂痕卷入，会死的非常干脆。

　　但他的身体，再一次化为镜像。

　　源自恶魔城世界的镜之魔王，并在美堂蛮千夜的开发下，发生了进阶的诡奇能力。发动时，处于一种镜像状态，就如镜子内的人，镜像状态下，他无法进行攻击，别人也攻击不到他。

　　空间裂痕破灭了镜子，但镜子内的本体不会有事。

　　这等于是一瞬间的“无敌”。

　　场面上看起来，美堂蛮千夜，随空间裂痕一起崩碎，但仅仅只是一个镜像罢了。镜像被打破，原本隐藏在镜面内的千夜会显出身形，但这一瞬间他解除了固有结界。

　　现实世界，会修正这里的一切包括空间。

　　黑色迅速的散去，密布空间的裂纹，转眼间就消失了，又恢复成原本一片废墟的景色，李剑人、尤利西斯、宫崎胜、伊贺正雄并没有战斗，看向显出身形的千夜与林夕。

　　“难道……”

　　众人看向林夕的身体，发现钻石化的躯体上，密布着一道道裂纹。

　　被无数空间裂痕，割裂的身躯，对林夕来说确实是致命的伤害，这是生命印记无法恢复的，除非本体侠之气，配合源病毒血统的自愈力，才可以复原。

　　分身的愈合力，终究不如本体那么强悍。

　　唯一幸运的是空间裂缝，没有波及体内的三颗生化晶核。

　　对于一个死人来说——肉身毁灭了，换句话说，也就是他已经死了——考虑生化晶核有什么意义呢？

　　晶莹的钻石之躯一块一块散落，掉在地上。

　　“不！”

　　李剑人捂住了脸，心中充满痛苦，钻石化——不会有错误了，这就是林夕，他对林夕其实并没有多少好感，毕竟曾经在对方身上，受辱过一次，但这是中国的超级强者。

　　曾经救了沈城的英雄！

　　还是圣堂之城的城主！

　　这样的存在陨落，比剑痴死亡还要无法接受。

　　美堂蛮千夜的目光凝聚了，已死去的林夕，肉身崩碎，原本所在的地方却浮现一个金色人形，刺目的金光在人形上释放着，金，红、青，三颗棱柱般的晶体，与从白色到金色，六团不同色泽的火焰，缠绕在人形周围。

　　人，哪怕是进化者，弱小的灵魂，一旦肉身损毁，灵魂就会立即消散。

　　林夕的灵魂，融入了神灵意志的本源，又蕴含南明离火与太阳法则天照，堪比修真系元神，元神级真人，肉身被打爆，可以用元神存活一段时间，先前的剑痴，是以浩然之气凝结元神。

　　魔兽世界，有圣光之灵纳鲁。

　　能量化躯体！

　　虽然失去了人的躯体，但现在的林夕无疑更纯粹，就仿佛太阳，纯粹由光与火焰构成。

　　“居然斩灭了我的肉身。”

　　“但是你以为，这样就消灭我了吗？”

　　“太天真了！”

　　“我，失去人类肉身的束缚，将以神灵姿态，降临这个世界！”

　　“我不做人啦，jojo！”

　　由金色光焰凝成的能量体，思维波如磁场一样扫向四面八方，以灵魂状态存在的林夕周身环绕肉身崩溃后的遗产：三块生化晶核，六团六阳神火。

　　金色的双瞳，看向千夜又扫过了这一片废墟。

　　一尊尊切碎的尸体，颜料般大块涂抹的血迹，散落的内脏和肠子，将这片废墟，点缀成一处修罗般的恶心场地。

　　“人间，又污秽了。”


第四百三十六章 核爆神拳

　　灵魂，肉眼不可见。

　　人肉身为阳，灵魂为阴，东方系鬼怪，是灵魂凝聚了怨气、鬼气之类的负能量，成了特殊能量体，才得以显形。阴属性的灵魂与阳属性能量，比如火焰、雷电，完全不相容。

　　无形无质的灵魂，在雷雨天气下，会被震的直接消散，哪怕有形体的鬼怪遇到火焰、雷电，也等于油桶扔进了火星。

　　修真者，修行出元神，才能改变灵魂的阴属性，而度过雷劫，更可成就阳神。

　　林夕的灵魂是南明离火所化，所以内部，能承载天照意志的本源，融入太阳法则。这毫无疑问是一尊“阳神”，金色人形出现，悬浮半空，释放辉煌炽热的光芒。

　　光属性的能量体。

　　六阳神火，一团团融入了其中，让林夕的人形轮廓，周边就像太阳一样，带上了日珥。

　　接着是三颗生化晶核。

　　现在的林夕，看起来无疑非常有神灵的威严，身体是金色轮廓的光明能量体，外部缠绕一道道白、黄、红、金色火流，最中心有一颗晶体内核：南明离火的结晶。

　　风、水、火三颗元素晶体，代表生命印记、血液控制、羽赫、钻石化、生化辐射之类的能力，在冥冥之中规则下凝出的纹路，点缀在人形中。

　　红色的火焰晶核，青色的闪电晶核，金色的核晶核，三只棱柱融入人形后，聚在钻石般的南明离火晶核周围。

　　能量流的链接之下，看起来如分子链一样神秘。

　　还有一轮非常清晰的金色光环，篆刻在光能量体的表面，散发属于法则的玄奥气息。

　　这种底蕴的灵体，比剑痴浩然正气凝聚的元神强大太多了，真正的仙人元神出窍不过如此！以三颗生化晶核为基础，依靠意识控制灵魂与晶核的联系，林夕可调动巨量的能源。

　　从而让他，抒发心中的愤怒。

　　末世到现在已过去半年，虽然他不是第一次面对死亡，却是第一次真正死去。

　　杀戮之鬼确实是到目前为止，遭遇的最强进化者！速度在某种意义上，意味着无敌，闪走·水月带残影的超高速，加七夜暗杀术诡异的武技，直死魔眼的破坏力。

　　还有变为镜像，近乎“无敌”的防御。

　　类似“碎屏”密布空间的裂隙，连钻石化躯体都无法防御。

　　一具肉身被秒掉了，即便现在的灵魂，强大如阳神，不会立刻消散，林夕也满心愤怒。只要是能量体，除非寄托虚空与空间融为一体，调动无穷无尽的真空零点能。

　　否则，构成“躯体”的能量，会不断受自然中的各种元素侵袭。

　　缺少物质化的肉身保护，灵体最终肯定会消散。

　　当然并不是说，林夕就死定了，能解决的办法不少，比如去找白眉真人，让那个老头再消耗百年法力制作一具肉身——白眉真人实力会降低不说，重制造的躯体，也不会再舍得花费数十万点数强化。

　　另一个方法是成为器灵。

　　但那样太掉价。

　　“只有核平，才能净化这污秽的地方。”

　　林夕毫不掩饰愤怒带来的极端恶意，人形轮廓，显露出光芒线条交织的邪恶笑容：“知道现在，我最大的遗憾是什么吗？那就是，没有核爆神曲当作背景音乐。”

　　巨大的能量流动着，核动力的晶核被引导，核能灌注在这一具灵体内，核聚变产生的火焰直接烧灼灵魂，如果不是南明离火的包容性，太阳法则的免疫火焰特性——

　　会在瞬间，灵魂融成虚无。

　　即便如此林夕仍遭受极致的痛苦，危险的核能，狂暴的核能，破坏一切的核能，从最深处给灵魂带来无法承受的痛楚，这一股痛楚，又进一步加强愤怒，点燃心中的怒焰。

　　明镜止水将愤怒、痛楚转化为意志力。

　　金色的瞳孔注视千夜。

　　光芒组成的手掌，握成拳头。

　　“核能动力！”

　　生化晶核的能量完全被调动了起来，让林夕看起来如无法用肉眼注视，刺目灼热的金色太阳，仅仅少许散溢的能量，就让空间内的温度急剧上升，废墟中燃起火焰。

　　一具具残破的尸体，烧成焦炭。

　　“红心之王！”

　　来自高达G世界，撒尔夫同盟的精神传承，如神灵意志般的加持，灵魂能量体的头顶上方，显出金发金须，双臂环抱，昂扬挺立的红心之王虚影，一股炽烈狂热的意志，注入核动力转化的火焰。

　　“太阳法则！”

　　在背后，金色的圆环中，显出天照女神的虚影，法则是对事物最本质的展现，在这一道金色圆环加持下，林夕释放的光热更加猛烈，下方地面软化成流质岩浆。

　　看到这一切的人脸上充满震惊，仅仅是能量的调动——因为没有肉身束缚，泄漏的一部分就将附近的大片区域，变成地核般的熔岩火狱。

　　“走！”

　　修真体系注重修心，李剑人立刻将心中惊骇压下，脚踩飞剑，简直如流星赶月，宇外飞星，作为一名修真者，还是擅长飞剑的剑修，逃跑的速度那是非常之迅捷。

　　掌握虔心流的九剑宗师，神速+龙腾势，连跑带跳，居然不比御剑飞行慢多少。

　　“快逃！”

　　美堂蛮千夜对宫崎胜、伊贺正雄、小仓唯发出了大吼。

　　“你呢？”小仓唯焦急的问。

　　“我不能逃！”

　　千夜能感觉到林夕调动的是什么力量：核！

　　作为一名日本人，他完全明白“核”的恐怖之处，绝不允许这样的力量在城市内爆发！剑道之城，已经遭受了巨大损失，不能再受“核”的洗礼了。

　　看着光人般的林夕悬浮半空，能量的涌动中，金色的炙热光焰向周围传导，空间仿佛成了水面，涌动一抹抹扭曲空气产生的波纹涟漪。

　　美堂蛮千夜咬着牙，握紧了妖刀罪歌。

　　连续展开两次固有结界，对精神、能量是巨大消耗，使用直死魔眼，对大脑造成沉重负担，连续的运用七夜暗杀术，消耗了大半体能，现在的他已经到极限了。

　　“一定要阻止他！”

　　闪走·水月！

　　强烈的精神意志让美堂蛮千夜一双眼睛，闪烁幽深的光芒宛如包含整个宇宙，燃烧精神力直死魔眼的注视下，大脑快速解析林夕的状态。

　　整个身体就像处在核熔炉中，辐射、火焰，对肉身造成巨大伤害，直视太阳般释放光焰林夕的眼睛，也要被烧瞎。

　　“看见了！”

　　双目的注视下，金色的光人上隐约浮现出死点，那是能量汇聚之处。斩中会破坏平衡，让光能量体崩溃，虽然死点很模糊，但在美堂蛮千夜，视网膜严重烧伤的直死魔眼中，终究看见了。

　　“只要是活的东西，就是神都杀给你看！”

　　“消失吧！”

　　一刀斩杀。

　　但美堂蛮千夜的表情，瞬间凝固了，妖刀罪歌接触到林夕时，变成了流质，恒星表面般的超高温，不仅驱散了刀身内的诅咒，还让刀刃化成了铁水。

　　红色的铁水，在千夜手上流淌，烧在皮肉上，发出“滋啦”的响声。

　　“图样图森破。”

　　这是讽刺对方“很傻很天真”的文明说法。

　　林夕抬起了右拳，第一次，用天照法则加持的流派东方不败最强奥义，拳头上并不是赤焰燃烧，而是闪烁金色流质的光芒。

　　光芒凝成的球体，如灿烂的太阳，内部浮现一名女神的轮廓。

　　天照。

　　“核爆·石破天惊拳！”

　　已经变成离子态般粘稠的金色液体，组成的球体脱手飞出。

　　“镜像！”

　　在石破天惊拳，等离子液态缠绕灿烂光焰的球体，撞向自己时，哪怕有能量护体，体表皮肤和血肉在高温下也迅速熔化，就要变成蜡烛的美堂蛮千夜，发动保命能力。

　　但是又有什么用？

　　一瞬间的无敌是可以免疫空间裂痕的能力，而林夕，在广域范围内一拳引发了核爆。

　　金色的球体，穿过镜像没入地面。

　　流淌的熔岩似乎凝固了，下一秒一股难以想象的狂飙轰然爆发，比一万个太阳还要明亮的光芒，在剑道之城的中央迅速闪亮，伴随着光芒，恐怖的热能以辐射形态释放。

　　城市内，离讲道馆接近的人，直接被汽化成一抹灰尘，一些较远处，没被热量剥夺体内的所有水分并碳化，维持了血肉躯体的人，也在强烈的光波中双目失明。

　　眼球被灼成焦炭，露出两个黑洞洞的眼眶。

　　火焰组成的火球向上升腾，犹如沸腾岩浆泡的火球迅速扩大，伴随而来的则是超级飓风冲击波，人类、大地、建筑，在冲击波中挤压、塌陷、粉碎、毁灭！

　　这一拳，等于剑道之城中心爆炸了一颗核弹。

　　哪怕是小当量的核弹，也不是血肉之躯可以承受的——除非杀戮之鬼，也拥有六阳法体。

　　仅仅一瞬间的无敌，又能怎样？

　　镜像破碎，显出身形的美堂蛮千夜，哪怕点数都用在强化属性上，同时用自身的能量去抵挡，但位于核爆中心的他仅仅经过两秒钟，就被冲破了防御罩，全身被打散成原子般的分崩离析……


第四百三十七章 制造躯体

　　蘑菇云仍旧在冉冉上升，核爆，哪怕在末日也是震撼无比的景色，任何人看到天空上，黑与红翻腾的火球，代表死亡的蘑菇云，都会从心底，涌起深沉原始的恐惧。

　　美堂蛮千夜，消失了。

　　林夕的灵魂能量体极黯淡，普通人的灵魂，打雷产生的震波都能震成虚无。鬼怪，火焰与雷电也有巨大克制，而他以灵魂承受核爆，无论肉身还是灵魂，都受过核爆洗礼，也值得骄傲了。

　　“真是危险啊……”

　　从愤怒中平静下来，林夕想一想仍旧觉得后怕，要不是天照法则，刚才的核爆哪怕南明离火灵魂，又融入六阳神火很可能扛不住，魂飞魄散，并且美堂蛮千夜，死前的那一刀……

　　若不是灵魂作为能量体，没肉身封锁住能量，调动核能时，能量外泄笼罩周身，体表的温度宛如恒星，融金化铁。

　　这一刀，也躲不过。

　　无论如何杀死美堂蛮千夜，消灭了一个巨大的威胁，随着时间实力不断增加，以后这家伙的直死魔眼肯定会越来越恐怖——要是前往中国报仇，能暗杀多少强者？

　　“核爆……造孽啊……”

　　曾经广岛与长崎，核弹的当量分别为1.5万吨、2万吨，刚才轰出的拳头，即便比不上，至少也有千吨当量TNT的破坏力了。

　　在一座特殊城市内产生一场千吨级核爆，是人道主义的巨大悲剧，半径一公里内的一些断壁残垣上，拓印着一幅幅被光热蒸发，又被冲击波吹入，栩栩如生的碳画。

　　“不下杀手，怎么杀死美堂蛮千夜？总不能对他说，我们换个地点决斗吧？被神话组织继续赶来的强者包围怎么办？我别无选择。”

　　心中默默的安慰自己，林夕准备尽快离开。

　　这里发生的核爆，肯定会被其它城市的人发现，并且现在他很虚弱，缺少肉身保护，不可能再施展一次核爆神拳，否则灵魂绝对承受不住。

　　进化者们先前在剑二十四下，几乎死个精光，掉落大量手机，但林夕从杀人鬼夜行的固有结界出来时，那些手机没了，估计是与千夜对战时被李剑人、伊贺正雄等人拾走。

　　美堂蛮千夜到掉落了一只手机，薄薄的光芒包裹着，保护手机免于损毁。

　　“是三星啊。”

　　林夕现在是能量体，又传导极致的光与热，根本没办法拿走这只手机，正考虑怎么办，突然“砰”的一声，手机炸成一团火球，明明有光层保护，怎么会爆炸？

　　“该死，一名超级强者的物品空间……”

　　“李剑人，尤利西斯……希望两人没事，不过以两人的实力，不处于核爆中心点，也不会有事……”

　　对现在的状态林夕有些头疼，一具分身能办的事很多，失去实在太可惜了。

　　再去找白眉真人，肯定不好意思，再说到时新创造的肉身，又要花点数强化，灭掉百鬼是发了一笔大财，现在物品空间内还有109万点，可再去强化肉身也舍不得。

　　“对了，我的灵魂融入神灵意志本源和太阳法则，等于元神或阳神了吧，干脆找一件宝物，修成第二元神？”

　　林夕想到了绿袍老祖，那个家伙，有玄牝珠修成的第二元神。

　　“可是没有功法，我又不是修真者，并且能承载元神的宝物也不多……”

　　一边想着，一边化作一道金色流光从天空离开。

　　就在林夕刚走还不到两分钟，核辐射的尘埃还没散去，这一处核爆之地的空间，突然泛起一阵水波般的环状涟漪，一个人影，从无到有，在空间中浮现出身体。

　　破空而来。

　　大约一米八的男子，白发，瞳孔没有映照出外部的任何景色，而是一片漆黑和空无，悬浮在地面上方，周围空间不知道是不是受外泄力量干扰，并不稳定，让光线变得散乱模糊。

　　从而让他身上，流淌着一道道，环状涌动的光痕。

　　深邃空无的双瞳，白皙玉质的皮肤，漂浮在半空的姿态，这一切，都让这名男子，带有一种不属于凡世的感觉，仿佛是——

　　神灵！

　　宫崎胜、伊贺正雄现在都回来了，核爆的余波，空气中虽然存在辐射，但对有能量护体的他们来说，也没什么大事。这两人，前来查探美堂蛮千夜与林夕，有没有死亡。

　　“你是谁！”

　　两人警惕的看着白发男子，手中握紧武器，对方给他们的感觉十分危险。这时另一人，坐在艾克佐迪亚左手上飞回的妖天王御门院花月，看到这个身影，脸色一变。

　　“神！”

　　神话组织，除了七大天王之外，有三个地位更高的存在：杀戮之鬼，全灵之神，永恒之主。

　　永恒之主很神秘，平时组织的最高首领，事实上就等于是“神”。

　　并不是所有人，都敢给自己起外号为“全灵之神”，也不是任何人能让一群超级强者，甘心作为下属的，神话组织，建立无疑是仿照火影中的“晓组织”。

　　代号全灵之神的家伙，等于晓组织佩恩的地位！

　　“千夜的气息，消失了。”

　　“这里发生了核爆。”

　　“神”的目光，落在御门院花月身上：“剑道之城遭遇了什么？”

　　御门院花月将四只神之躯体，重新封印在身体中，同时诉说这里的经过，宫崎胜与伊贺正雄补充了妖天王没到达前，剑痴击杀剑天王的情报。

　　“罪天王、剑天王、杀戮之鬼，神话组织已经失去三名成员。幻天王代替了罪天王的位置，至于今天损失的两人，也必须补充……也该让那一位加入组织，继承鬼的职位了。”

　　“另外，林夕的生死，必须调查清楚。”

　　“如果他没死……”

　　“神”停顿了几秒，用引动空间共鸣的低沉声音，冷酷地说道：“下一次，我会亲自出手抹杀这一名凡人，为剑道之城的死者复仇。”

　　……

　　灵魂能量体，飞行的速度极快，后方拖着火箭般焰尾的林夕在天空，划出一道长长的金色流光，很快就离开九州岛，进入四国，又到了螺旋之树前方。

　　虫族基地在有条不紊发展，各种肉质器官构成的建筑，缠绕粗大的经脉，生长骨刺，坐落在血肉菌毯上看起来极恶心，孵化池中不断有虫子诞生，大量工蜂在勤恳的开采晶石。

　　林夕并不去管虫子，也不管基地内的美国人，直接进入螺旋之树。

　　“苏红缨？”

　　飞入内部最深处的林夕，一眼就看见，原本应该蜕变三天左右才能苏醒的苏红缨，正与玉藻前、阿狸、范冰冰相貌的闪烁女，在说着什么，爱丽与北方栖姬在一旁，玩着手掌游戏机。

　　在结晶之茧时，苏红缨的相貌本来已经改变了，但现在又变回原先，红发、恶魔之角，小麦色充满野性的皮肤。

　　不过，在她的胸口、下身，都有金属质地，仿佛铠甲的东西，遮挡住后方景色，但如同精灵铠甲般，极为暴露的装扮让这前凸后翘，小麦肤色的家伙更加火辣了。

　　“金属化？”

　　荒神感染有结晶化也有金属化。

　　金属化，居然形成一套铠甲！

　　“你的身体怎么了？”

　　现在的林夕就是一名金色的光人，表面带着纹路，还包裹几块晶体。女孩子们，特别是北方栖姬与爱丽对他，有一种盲目的信赖，现在，明显是失去肉身，让人无法相信。

　　“唔，发生的事情，一言难尽，总之，我被干掉了……肉身。还好这只是一具分身，并且，分身的灵魂强大到可以独立存在。”

　　林夕将剑道之城发生的事，略微诉说了一下。

　　“苏红缨，你不是要蜕变三天吗？”

　　“蜕变失败了。”

　　“我原本要蜕变出的，是荒神天照的躯体，但天照意志消失后，无法再操纵肉身，继续蜕变，甚至连一开始的改变都消失，退了回去……不过对我来说，这样的结果反而更好。”

　　“相貌没改变，身体没变成怪物，并且受到一定程度的荒神化感染，护甲、魔抗大幅增加，身上还出现了，神谕细胞构成的金属化铠甲。”

　　“这样，至少我不会害怕发动能力时，将自己的衣服烧光了。并且这一套铠甲防护力是很高的，还有一定攻击力。”随着话语“咔嚓”一声，苏红缨的胸铠陡然裂开。

　　牙齿般的金属尖刺，浮在铠甲表面。

　　林夕有些胆寒，要是有人，去袭击苏红缨的胸，绝对会被狰狞的金属刺将手掌扎成筛子。

　　玉藻前，这时在一旁插话道：“主人你失去了肉身，为什么不试着，利用螺旋之树制造一副躯体呢？螺旋之树是诞生荒神的母体，结晶之茧是进行孕育的生命宫殿。”

　　“嗯？”

　　林夕微微一震。

　　螺旋之树是荒神诞生地，一些高阶荒神，比如乌洛波洛斯、维纳斯、世界开拓者，世界封闭者……都是极强悍，甚至有一定神性的存在，虽然荒神属于混乱、污染的聚合体。

　　但是……现在失去了肉身，试一试也没什么。

　　唯一的问题是：怎么制造躯体？


第四百三十八章 神躯蜕变

　　包裹住林夕的结晶之茧，最中心，是金色轮廓的光人，一道道金色的液体丝线仿佛脉络，在结晶之茧内，进行能量的传导。

　　原本还要有几天，才能最终成熟的“荒神因子”，不知是不是树遭受虫族开采，从而感觉到危险，迅速成熟了。

　　从外观看上去呈血红色的晶体，荒神因子内蕴含神谕细胞，还是最顶级那种，等于是一块固化的血肉。这个分身，虽然没有吞噬血肉异能，但有血液控制，最关键的是南明离火无所不容。

　　将荒神因子晶体融入灵魂后，林夕赫然发现自己，与螺旋之树间，产生了一种冥冥之中的联系。

　　就好像婴儿在母体孕育，巨大的结晶之树，无尽能量，从四面八方汇集，涌入灵魂，凝结出了结晶之茧。

　　如果一个存在，原本有肉身，那么进行荒神化，仅仅是原本的肉身感染蜕变。但他已经失去了肉身，螺旋之树涌来的能量，直接催化荒神因子的神谕细胞，不断分裂。

　　纯粹由神谕细胞构成的，无疑是“神之躯体”。

　　值得一提的是，虫族开采和破坏让螺旋之树本能的，感觉危险，所以诞生的荒神因子居然是“世界封闭者”，噬魂者中，最强大的荒神之一，曾击败过荒神之王：世界开拓者的顶级存在。

　　荒神因子包含的意志，被林夕轻而易举击溃。

　　一个融入天照意志本源和太阳法则，南明离火构筑的灵魂体，再加上现在灵魂内，还有六阳神火、三颗生化晶核，哪怕是世界封闭者这种级别的荒神，混乱的意志，也无法对他造成多大麻烦。

　　世界封闭者意识消散之后，残留的本源和法则凝结出了一道光轮，中空环形，由黑色和白色的线条勾勒，组成圆环的光芒是金色，这可称为“神之环”，也可以称为“世界之环”。

　　白色，象征世界的开拓，黑色，象征世界的终焉，金色，象征世界的运转。

　　这一道圆环，就代表了世界本身。

　　线条勾勒光芒凝出的世界之环，无疑蕴含了极为深刻的理念，可惜林夕这一次，并没有能融合世界封闭者的意志，所以并不理解也无法运用，这估计比天照法则还高级的东西。

　　但无所谓，现在的林夕，只需要荒神因子内，蕴含的顶级神谕细胞作为血肉，构筑躯体就行。

　　整棵螺旋之树，提供的能量进行催化，诞生一具神躯。

　　分身就不用去找白眉了。

　　一具神躯肯定比白眉创造的后天灵体要强。

　　荒神中因为蕴含杂乱扭曲的意志，侵蚀世界吞噬生命，属于混乱体系，从而诞生出不少形状奇特的怪物。但现在林夕的思维意识，是完全清醒的，所以能够诞生真正的人形之躯。

　　在原本的噬神者世界，就有一名人形荒神：汐。

　　在螺旋之树的能量提供下，催化的顶级神谕细胞，完全能构筑一具，符合心意与灵魂本源的身体。

　　被感染蜕变为荒神，和处于清醒状态，并由强大的灵魂意志，主动连接螺旋之树吸取能量不同，林夕灵魂控制下，几乎掠夺般吸收结晶树庞大的能量，能构筑不止一只大型荒神的能量，被意志压缩，凝出完美的人形。

　　这让螺旋之树内，不少晶石，都因为能量的过度消耗，从而化成雪白飘散的灰。

　　如果虫族基地外部那些美国人得知，恐怕会震惊的目瞪口呆，螺旋之树晶体蕴含的能量，简直不下星际争霸世界的晶矿，虫族开采这一棵螺旋之树，足以制造百万大军。

　　而林夕，短短时间掠夺的能量，都足以让基地，生产出上万战斗单位了。

　　“等他身体构造完毕，这棵螺旋之树，该不会枯萎吧。”

　　看着周围的地面，墙壁甚至穹顶，一些结晶在化为流沙般的颗粒落下，苏红缨忍不住有一些眩晕，将会诞生的神躯，会有多强？

　　结晶之茧内，林夕金色轮廓释放的光芒用肉眼，已经无法注视，恐怖的能量波动，灌注在结晶之茧内，固化灵魂表面开始凝出血肉，庞大如海啸的能量波动注入血肉，促使神谕细胞分裂。

　　“对了，克拉丽丝，你也进行强化吧。”

　　苏红缨的佣兵有两个，一个是九尾妖狐阿狸，一个是闪烁女克拉丽丝，在日本经过这一段时间，作为佣兵实力也有所增长。

　　但克拉丽丝本身有一定的缺陷，虽然是变种人，可肉身太弱小了，佣兵并不能利用点数强化属性，但可吸收能力种子，想强化肉身，吸收血统种子，无疑是最好的做法。

　　正好，这里有一颗血统种子。

　　妖天王前来时的赔偿：

　　九尾。

　　一个特殊血统，能带来极全面的能力强化，无论力量、敏捷、体质，还是护甲魔抗。九尾血统虽然来自宠物之城，仅仅是口袋妖怪中，非常大众的一只火系怪物。

　　但是，这里是螺旋之树，能进行荒神化蜕变。

　　吸收了九尾种子后，在强烈的光芒中，克拉丽丝发生蜕变，血统的改造并不像吸收技能一下就可以了，并且，诞生九尾血统，再进行荒神化蜕变，也不是很快就能完成的。

　　苏红缨并不去管克拉丽丝，与爱丽谈论分开后发生的事。

　　这个时候，螺旋之树外的虫族基地，两人从天空落下，一个脚踩飞剑，一个踩绿魔滑板，如果林夕看到就能认出这两个，一个是李剑人，一个是剑圣尤利西斯。

　　这两人果然没死。

　　有能量护体，并不在核爆中心，如果还会死那就太弱小了，这两个毕竟是超级强者。

　　李剑人，原本的竹山万剑大阵很挫，但被林夕击败后，修炼出了万剑诀，和单体攻击很强的天剑，在加上多重影分身之术，这个评价为A-级的家伙，并不是水货。

　　打不过妖天王，但天剑屠龙，击败马修绝对能做到。

　　尤利西斯更是评估为A的存在，美国第一剑士。

　　两人降落在虫族基地，李剑人的脸色，仍旧有些失魂落魄——他并不知道那一场核爆后，林夕是活着还是死亡。

　　如果死了……

　　他无法想象。

　　不管林夕死不死，至少剑痴和剑魔都死了，如何对这两人所属的城市交代？

　　“而且，剑道之城中，爆了一颗核弹……”

　　李剑人忍不住苦笑，要是早知道会死掉两名超级强者，打死他也不会来日本，并且核弹在特殊城市爆炸——林夕居然能用拳头，引发核爆，真是无法想像的变态。

　　这样的强者，死了是多大损失！

　　尤利西斯心中也有些无奈，原本作为美国第一剑士，得知日本召开什么天下第一剑道大会，肯定会有一些不爽。但他只想参加大会，这一次，算彻底得罪了对方。

　　不过，很快美国剑圣就将无奈抛开，事情已经发生再想也没用。

　　再说虫族基地建立在四国岛上，要得罪日本，早应该得罪过了。

　　“尤利西斯大人。”

　　阿曼达、麦娅上来行礼，德鲁伊老人史蒂夫面色凝重道：“剑圣阁下，我们刚才看到远处天空出现的光……根据我推测，应该是核弹爆发，而且是九州岛方向……您知不知道，发生了什么？”

　　“日本的剑道之城，遭殃了……不过，和你们说这些，没什么用处。”

　　“安心的发展，虫族基地吧。”

　　尤利西斯转头看向了螺旋之树，先前他遇到自称林梦的人，真正身份就是林夕……不知道，那一场核爆后林夕有没有死掉？如果没死，会不会在螺旋之树中？

　　“我准备去螺旋之树看看。”

　　九剑圣者对一旁的李剑人道：“林夕有可能在里面，你要不要一起去？”

　　李剑人这时，正在观察这一座虫族基地，末世前很喜欢暴雪游戏的他对虫族并不反感，而且作为一名愤青，能在日本领土上看到虫族基地，让他的心情稍微好了一些。

　　“那一棵诡异的大树吗？”

　　“走，去看看。”

　　两人进入螺旋之树中，立刻就被控制小型荒神化百鬼的玉藻前，通过飞头蛮等小怪的视野知晓了。

　　现在，林夕进入蜕变封闭了意识，全力吸收能量，转化神躯。北方栖姬和爱丽，都是没有主见的小孩子，玉藻前等于是佣兵，阿狸与闪烁女同样是佣兵，主事者变成了苏红缨。

　　这个女人，是标准的女强人，曾经在庐州就是第一强者，来到日本后，可以说董青、不知火舞等人，能够活下来就是被她保护的，在日本这个危险，复杂的地方，安全生存到现在，就代表了能力。

　　“不能让任何人看见蜕变中的林夕。”

　　现在是蜕变，制造“神躯”的关键时刻，为了防止意外发生，苏红缨自然不会让美国人和李剑人进入，这两名都是超级强者，哪怕是友非敌，也难保看到林夕的状态后，不会心生歹意。

　　那些毕竟不是自己人。

　　“北方栖姬，爱丽，玉藻前，林夕的安全就交给你们了，你们守在他身边，不要离开。”


第四百三十九章 蛇魔

　　没成功蜕变神躯，对苏红缨的影响确实很大，但七星级大魔鬼血统的她，再加上荒神化，在超级强者中绝不是水货。大魔鬼血统，作为高等生物，具有不下巨龙的魔抗。

　　荒神化，并且是深度的金属化，带来极高护甲。

　　这名女子实力的强悍，不如杀戮之鬼，具有变态诡异的能力，也不如林夕的堂堂正正。

　　但谁能忽视一名，本身实力颇为硬朗没什么弱点，还能召唤一名强大打手的存在呢？

　　当苏红缨施展传送魔法，展现极高的控法技巧，传送后必然会带来的短暂停顿，被她微缩到极限，闪烁出现在尤利西斯和李剑人身前时，两人都露出了凝重之色。

　　“你是……苏红缨？”

　　当初在金陵城，帝皇龙甲兽，魔翼龙率领怪物攻城的表现，被其他势力得知，不过后来到达日本名气在中国衰落许多。李剑人是研究林夕情报才得知，对方有一名七星大魔鬼血统的女伴。

　　“李剑人，尤利西斯，你们好。”

　　苏红缨的右手握着一根精金法杖，曾经的霜焰之月，在勇者之城被npc铁匠与日本人兑换的钢之炼金术士佣兵：爱德华，进行了炼金强化。

　　这把法杖，恒定了一个“烈焰光环”，虽然没激发但整个法杖闪耀着极炫目的火焰光影。

　　“剑道之城发生的事情，我从林夕那里听说了。”

　　“林夕没死？”

　　李剑人有一些惊喜。

　　“你死了，他也不会死。”苏红缨面对别人时具有女王般的霸气，这一句毒舌，差点没把李剑人呛死。

　　“不过核爆时他有一些损伤，现在的他在螺旋之树内修养，恢复神魂，百鬼还有几名实力强大的佣兵都在他身边。”

　　尤利西斯的智商不低，明白其言外之意，闻言立刻道：“这样甚好，那我就放心了，希望他可以尽快恢复，我们先去虫族基地，安心修养，等林夕伤势复原再见面。”

　　“我也去看看基地。”

　　苏红缨是闲不住的性格，在螺旋之树闷了一段时间，已经有些无法忍受。

　　“好恶心！”

　　目睹星际争霸世界的虫族基地，苏红缨全身发麻，作为女孩子，对黏糊糊的肉质菌毯，缠绕粗大经脉和骨刺的建筑，天生相性不合，事实上美国人中，几名女子连精灵王瑟兰迪尔，都远离了基地。

　　苏红缨是超级强者，美国人有心结交，钢铁侠阿曼达，精灵女子麦娅，连同那名精英亚马逊佣兵，都围过来，很快彼此就熟络了，谈论美国和日本的情报，以及林夕。

　　直到一个意外的发生。

　　首先发现这里虫族势力的，并不是日本进化者，而是四国岛上的降临BOSS。

　　无论进化者，还是降临的人形BOSS，对虫族，异形之类的怪物，显然会有巨大仇恨，四国岛上绝大部分，都是没有太大智慧的兽类，但其中不乏具有智商的强者。

　　晴朗的冬日夜空原本皓月高照，突然卷起一阵怪风，黑雾弥漫飓风呼啸，美国强者们与苏红缨，都感觉到一股庞大的威压，充斥在空间之中。

　　充满邪恶气息与极致恶意的威压。

　　苏红缨愕然的抬头，发现月亮变成了两颗，定眼看去原来是两颗巨大的眼睛。

　　一颗蓝色犹如刺骨不化的寒冰，一颗红色仿佛燃烧不灭的火焰。

　　那是“蛇”的竖瞳，却带有“魔”的风范。

　　有巨大野心准备统一四国岛，并以此为根本占领日本，甚至侵略世界的他，得到了螺旋之树内存在百鬼的消息，正准备前来收服，并利用这奇特的地方将麾下的军队，转变为荒神。

　　当看到这一处地点，出现了一只虫族势力，并在开采当成囊中之物的螺旋之树时，这个存在，怒了！

　　高知县龙王山，一片浓重邪恶的瘴气，如不散的雾霭笼罩一大片空间，阻止其他人的进入与探查，在山顶耸立着一株巨大怪异的雕像，古朴的雕像看起来，仿佛一名盘腿而坐的巨人。

　　外道魔像！

　　被邪魔之气凝出的瘴气封锁周边，日本人并不知道，一直以来寻找的东西，居然在这个地方。

　　雕像下，有密密麻麻的大军，分为黑白两色。

　　白色是火影忍者，绝的复制体，而黑色是无双大蛇中的妖魔军。

　　一名身高两米多的男子，站在外道魔像的手掌上，他的体表，生长着蛇鳞般的鳞片，皮肤的色泽呈暗紫、暗青，右手提一把斩首巨镰，镰刃尖锐锋利，闪烁血腥的光影。

　　最引人注目的，是他的眼睛，一只红色，一只蓝色，瞳孔蛇一样的竖起，眼睛中释放的光芒有残忍，有暴虐，有邪恶，有嗜血，有掠夺……

　　这是“魔”的眼睛。

　　无双大蛇——

　　魔王降临！

　　蛇魔远吕智，“无双大蛇”世界的邪恶之源，让仙界惶惶不安的魔神，就连女娲、伏羲、太公望等仙人也不是这一位蛇魔的对手——当然，原本华夏的大神被弱化了，洪荒系列的圣人女娲，在那个世界的表现力，居然只和凡世的赵云、吕布之类差不多。

　　所以，可以判断那个世界的仙界，有多么弱小。

　　但远吕智既然能运用魔力，将三国无双与战国无双两个世界，融合成一处奇特的异空间，将诸多武将拖入异空间内，就可以看出这个家伙确实有两把刷子，甚至可以用“恐怖”形容。

　　外道魔像的十只手掌上，除了远吕智，还有他的九名手下。

　　无双大蛇位面妖魔军的高层，装扮极为裸露，妖艳性感的九尾妖狐妲己；身边盘绕两只人偶般魔具：青铜鬼道炮，看起来天真烂漫的卑弥呼；手持巨大念珠的怪僧平清盛，四只手臂背生黑翼的混沌。

　　这些家伙，没什么奇怪的，因为在无双大蛇世界，他们就是远吕智的手下。

　　但另五人就很诡异了。

　　金发忍者迪达拉，藏在绯流琥内的蝎，黑白二色头部裹在芭蕉叶中的绝，甚至还有角度与飞段两名怪物。

　　原晓组织的五名成员看起来，显然加入了远吕智的妖魔军！

　　更让人震惊的是下方，近乎无穷无尽的军队，白色的白绝大军与黑色的妖魔大军，前方站一些将领，身形巨大如同巨人的牛魔，肥胖如猪的蛟，金鬼、风鬼、水鬼……

　　还有九只巨兽。

　　一尾守鹤，二尾又旅，三尾矶抚，四尾仙猿，五尾穆王，六尾犀犬，七尾重明，八尾牛鬼，九尾九喇嘛！

　　看九只尾兽趴伏的姿态，显然被远吕智收服了。

　　单单看BOSS与妖兽、将领、军队，这个势力足够可怕，作为原本大蛇无双世界的霸主，远吕智哪怕降临现实，也有进攻天下与其它BOSS相争的气魄和胸襟。

　　这段时间，他也了解到不少动漫电影中的BOSS。

　　蛇魔，邪魔之王，原本世界仙界倾尽全力才封印的强者，远吕智简直自傲到极点，在他看来什么水银之蛇，金色噩梦之王，巨凶兽，盲目痴愚之神之流，都是垃圾。

　　至于灭霸，依靠手套的废物，更是不知差到哪里去了。

　　吞星者，不过是吞星而已，他，远吕智，是灭世之魔！

　　手下有十万妖魔大军，和十万白绝大军并掌握外道魔像九大尾兽，统领一批实力强悍的存在，远吕智信心无限膨胀，已经决定要争霸天下，此外还有一个重要之物：

　　外道魔像。

　　通过这一具魔像复活大筒木辉夜，需要巨量的能源，原本可以利用九大尾兽，但既然收服了这些打手，当成祭品太浪费了。

　　螺旋之树的能量，正好可以让外道魔像，转变为神树，诞生大筒木辉夜。

　　“君临天下，岂能无美人相伴，只有这样身份的女人才有资格，成为我的神妃，大筒木辉夜，我会将你复活。”

　　远吕智冰冷的蛇瞳，注视向众人：“一群恶心的小虫子，在窃取螺旋之树能量。”

　　“妲己，绝。”

　　“我给你们两人，各2万妖魔军和2万白绝军，带领这些大军，去把那些恶心的虫子驱除，将螺旋之树控制在我的手中，平清盛、卑弥呼、迪达拉、蝎，你们也一起前往。”

　　“将那里，所有胆敢抵抗，违逆我的人，全部杀光。”

　　低沉的音调从远吕智口中吐出，带着浓重嗜血的杀机，魔王的怒火将焚尽一切，无论进化者，还是其它降临势力的BOSS，亦或是虫族的怪物。

　　……

　　螺旋之树旁，没人知道一名魔神级BOSS，派出了麾下大军开来，但刚才那一股恐怖的精神威压，已经让强者们，感觉有一些不妙了。

　　苏红缨、尤利西斯、史蒂夫等人看着天空，刚才，那一股阴冷呼啸的飓风，和天幕上，两只月亮般的眼睛消失，但空气之中，还残留着一抹阴冷冰寒的威压气息。

　　“我们很可能被某一个强大存在，感知到了。”

　　史蒂夫略微有一些忧虑，这一座虫族基地目前，生产出了一万两千六百战斗单位，虽然不少，可还没真正发展壮大为虫海。


第四百四十章 九大尾兽

　　“那是什么？”

　　飞在天上警戒的阿曼达，露出骇然之色——当然，包裹在马克四型铠甲内的她，表情也没人能看到——钢铁侠头盔内的眼睛瞪向远方。

　　这里的人都是强者，其他人也感觉到了异常，苏红缨目前还没飞行能力，双脚踩踏地面猛地跃起，巨大力量的反震下，泥土立刻下陷了一个凹坑。

　　她跃到数十米的半空，看见了远处，惊人的景色。

　　只见视线的远处烟尘滚滚，黑色与白色的两条带状物正疯狂涌来，定睛看去，苏红缨惊呼：“十万白绝？还有妖魔军？”

　　无双大蛇，也算是末世前名气比较大的游戏，苏红缨能认出妖魔军那些黑色的士兵，至于白绝，因为火影忍者的名气同样有极高辨识度，但这里的白绝并不是十万。

　　远吕智，仅仅派出了两万白绝，两万妖魔。

　　但要知道好莱坞一些电影，几百上千人，都能营造出极为宏大的战争场面，何况四万军队？虫族基地，发展到占据庞大地域，密密麻麻耸立数十座建筑，也不过生产了一万多战斗单位。

　　远处的军队，视线中几乎望不到尽头，月色照耀之下，那一条白色与黑色的带子，几乎要蔓延到遥远的天际之中。

　　如果说，虫族最得意的就是虫潮，而现在，白绝与妖魔，两种人形怪物组成了“人潮”。

　　苏红缨显然被惊到了。

　　尤利西斯和史蒂夫也被惊到，不过，对超级强者来说数量没太大意义，再说一万多虫族单位，已经具有强悍的战斗力，真正让两人面色凝重的，是远处而来的BOSS们。

　　“真是恶心啊。”

　　坐在黏土大鸟上的迪达拉，人生的意义就是追寻艺术，对丑陋的东西有一种天然厌恶，虫族基地的卖相太恶心，只要是人类，没几个会对虫子有好感。

　　其它几只黏土大鸟，坐着的妲己、卑弥呼，露出对所见景色无法接受，想吐的表情。

　　“这样的怪物，不应该存在于世界上。”

　　九尾妖狐妲己看向高高耸立的螺旋之树：“我能感应到，那一棵大树的能量正被某种力量掠夺，必须阻止……不过想不到这里，居然有那么多敌人。”

　　德鲁伊史蒂夫，龙裔马修，精灵麦娅，钢铁侠阿曼达，大力神亚力克，再加上瑟兰迪尔，暴风女，精英亚马逊女战士，就是八人了。

　　还有尤利西斯，李剑人，苏红缨三人。

　　来袭的妲己是无双大蛇世界，具有无上妖力的九尾妖狐，卑弥呼、混沌、平清盛每一个都是实力卓越的BOSS，还有五名原晓组织成员，两万妖魔军中有牛魔与蛟等十多名将领。

　　最关键的是——

　　妲己盈盈一握的腰间，珠链拴了一串红白色小球。

　　精灵球！

　　虫族基地的主宰，是灵魂转移占据了脑虫身体的杰克，控制基地的它，立刻用脑波命令虫族迎敌。哪怕在多元位面，诸多幻想世界，虫族也是一种危险无比的生物。

　　除了虫潮外，就是虫族悍不畏死，纯粹为战斗而生，绝对服从命令的原因。

　　这并不是虫族拥有什么令人钦佩的精神，而是篆刻在基因内的本能！

　　目前制造的一万多战斗单位，绝大多数是俗称“小狗”的迅猛兽，接受杰克脑波命令的虫子们，立刻组成阵势，另一些浑身生长锋利尖刺的虫子，扒开地面钻入泥土。

　　远处黑色、白色的浪潮迅速接近了，所有迅猛兽前肢趴在地面，做好随时扑击的准备，却一动不动，只是偶尔身上的皮膜震颤一下。

　　“靠近了……”

　　主宰虫族基地的杰克，笼罩全部基地范围的脑波下，玩星际争霸游戏般掌控全局，在意识传达下白绝与妖魔大军接近虫族基地，闯入到潜伏着刺蛇的攻击范围时——

　　接近一万三千的战斗单位中，总数量在一千整，全潜伏在地下的刺蛇，猛地发动了攻击。

　　空气中，响起了一阵肢体绞碎、崩裂的皮肉撕扯声，和白绝、妖魔们的惨叫声。前方靠近的杂兵，被一排一排锐利狰狞的尖刺从地面接连冲出，刺在身上。

　　在刺蛇的穿刺下，一个个惨烈的炸开，飞散成白色或黑色的肉块。

　　仅仅一个照面就有数百远吕智麾下的大军，被刺蛇全面绞杀了，并且随后方大军推进，接连升起的尖刺，如涌动的水波，呼啸的浪潮，要不是死去会化光消失，恐怕这一片地面会被血肉堆满。

　　“这是什么诡异的攻击？”

　　率领妖魔军冲锋的将领中，肥胖带口罩的妖魔军头目：蛟，被虫族从地面钻出的攻击吓了一跳，他猛地发出一声怒吼，手中的长枪刺向地面，一股绿色的黏液喷出，一头刺蛇被贯穿身体，从地面挑飞。

　　凶悍无比的刺蛇，挣扎着想用爪子攻击蛟，被长矛传来的劲力一抖，震碎了躯体。

　　刺蛇的一波攻击后，迅猛兽开始进攻，这些俗称“小狗”的虫子具有狼的大小，并且在进攻时也如嗜血疯狂的狼群，刚刺死一只刺蛇的蛟瞬间就被四、五只迅猛兽，扑咬在身上。

　　要不是蛟作为妖魔军将领的一员，肉身经过魔气强化，这一下恐怕就要了账。

　　“噗、噗……”

　　一阵密集的喷吐声，这一座虫族基地的三大战斗单位之一：孢子飞龙，将一颗颗黄色哑铃状的孢子，喷向妖魔军，孢子具有极致腐蚀力的酸液，将一只只妖魔腐蚀的皮开肉绽，发出凄惨的哀嚎。

　　不得不说，虫族的战斗力，仅仅在一个照面中，就十分鲜明的展现了出来。

　　脑虫的指挥下，每一只虫子都完全服从命令，不是悍不畏死，而是根本不会有死亡概念。刺蛇，迅猛兽，孢子飞龙，地下，地面，空中，三重立体式打击，哪怕数量处于绝对劣势，也在短短时间内，让妖魔军付出了惨重代价。

　　美国人，对星际争霸的虫族基地，寄予厚望并不奇怪，虫族作为星际三大种族之一，征服一颗颗星球是有实力强悍高级兵种的。

　　守护者和吞噬者、破坏者之类的单位，与神族兵种相比也毫不逊色。

　　要是让虫族工蜂采光螺旋之树，制造出上百万的战斗单位，量变引起质变，就是林夕的核爆拳，千吨TNT级核爆一次性破坏半径一公里内虫子，想消灭上百万虫族，要挥多少拳？

　　而且，只要不处于中心爆发范围内，护甲魔抗高的虫族超级兵种，足以承受。

　　如果真能制造百万虫族，虫海淹没城市不是梦想。

　　强者施展大招是要消耗能量的，李剑人能施展几次万剑诀，几次天剑？伊贺正雄又能使出几次冥皇剑？要不是有生化晶核，林夕本身的能量，一次核爆拳都难以挥出。

　　虫族在两只军队接触瞬间，爆发出的战斗力，用“邪魔之眼”，从远处关注这一处战场的远吕智都震惊到了。两万白绝两万妖魔军，对一万三千虫族，三比一数量，这样下去战斗的结果，肯定全灭。

　　如果没有意外的话。

　　意外来了。

　　乘坐着黏土大鸟的九名BOSS，抵达了这一处战场。

　　“艺术就是爆炸！”

　　其它人从黏土大鸟上，跃下之后，迪达拉直接操纵八只黏土大鸟，撞向虫族基地，堪比恐怖分子的爆炸鸟，是用起爆黏土制造而成，每一只都有C4炸弹的威力。

　　除了钢铁侠阿曼达，用掌心的电弧脉冲炮，引爆了一只飞下的黏土大鸟，瑟兰迪尔用导引箭，亚马逊女战士投出一个雷电投矛，也拦截两只，其它强者，都将注意力放在妲己等BOSS身上。

　　八只黏土大鸟，被拦截了三只，剩下五只撞在虫族基地内，炸起五团猛烈的烟火，一座孵化池和一座孢子塔，炸成漫天飞舞的大块血肉。

　　钢铁侠阿曼达见识到迪达拉黏土炸弹的威胁，从天空上追逐对方。

　　这时妲己，解下了腰间的精灵球。

　　一些降临BOSS通过进化者，弄到基地兑换的武器、防具、道具，并不奇怪。

　　精灵球是很实用的东西，特别是远吕智收服的九大尾兽体型巨大，放在精灵球内无疑具有隐蔽性。

　　当九大尾兽，从九颗精灵球释放的光芒，落在地上显出形体时，连苏红缨与尤利西斯脸上都显出震撼神色。数量终究无法代替质量，九大尾兽对仅仅发展出上万战斗单位的虫族来说，是毁灭级的。

　　杰克也感觉到危险，当这一只脑虫控制基地，制造的唯一高级兵种，一头外观神似猛犸巨象，星际争霸世界虫族的高等地面战斗单位：雷兽，挺着巨镰牙齿向九大尾兽冲锋时。

　　从九尾口中喷出的一颗虚狗炮，直接将这只雷兽，炸成齑粉！

　　九名BOSS，再加九大尾兽！

　　尤利西斯收起了传古银刃剑，在剑道之城因为并不想彻底的得罪日本人，他并没有施展出全部实力，而现在，这名九剑圣者，拿出了两把超级神器。

　　两把剑，一蓝一红——

　　蓝色为碧蓝怒火，红色为天圣怒火！


第四百四十一章 大力士

　　迅猛兽+刺蛇+孢子飞龙，组成的联合打击阵线，对无双大蛇中，被当成“草”来割的妖魔军，和在火影忍者世界，完全是炮灰杂兵的白绝，有压倒性的战斗力。

　　但九大尾兽加入战团，战场的形势，立刻就改写了。

　　虫族并不是没有高级兵种——守护者、破坏者、吞噬者……哪怕雷兽，钢甲战车般的庞大身躯，体表覆盖厚实的骨状甲板，一米多长的尖锐獠牙，能轻松撕裂敌人。

　　当初的美国，虫族大军内的雷兽，简直是美军的噩梦，但那里的虫族基地发展多久？杰克脑虫控制的基地，仅开发两天。

　　制造出的一头雷兽，与当初虫族大军的雷兽相比，是小孩与壮汉的区别。

　　美国的雷兽有三层小楼般庞大，一只脚就能踩扁坦克的雷兽β改；释放毒气，被杀死还能复活的沼兽轰雷兽；还有俗称“王兽”或“末日兽”的变异体，甚至头部是触手的超概念雷兽！

　　九尾的虚狗炮，一击就灭掉了目前虫族基地的唯一雷兽，所有人都明白这些BOSS不好对付。

　　尤利西斯取出两件神器，开始双持武器，左手的红色太刀，闪烁幽深的血色流光，是博德之门世界，从天而降的一道红色闪电内，带去凡世的神器。

　　右手的蓝色大剑，更是暗黑破坏神世界陨铁精华在天界极光中锻造，圣水洗礼、圣火铸造、圣光开刃，父神赐名的天使之剑！

　　欧美游戏中，碧蓝怒火恐怕是名气最大的神剑之一，也只有霜之哀伤名气可与其相比。进化基地兑换的霜之哀伤，因为没有魔兽世界，统领亡灵族的象征，仅仅是一把神器。

　　带来“庇护所”灵气的碧蓝怒火，无疑比霜之哀伤价格更高。

　　事实上，尤利西斯当初参与剿灭虫族战争，获得的点数，全投在了两把神器上，天圣怒火与碧蓝怒火，两把剑加起来价值50多万点。

　　碧蓝怒火自带的庇护所灵气，形成一道光环，踩在尤利西斯的脚下，而天圣怒火在美国被特殊城市“群魔堡垒”里，传奇级NPC铁匠用魔法铁锤：赫拉迪克·马勒思，进行了改造。

　　引发出力量的天圣怒火，产生了“震慑”灵气光环，如同恒定了一个龙威效果的太刀，让所有面对尤利西斯的敌人都受到心灵压迫。

　　庇护+震慑，双持武器的尤利西斯，周身涌动的灵气光影，立刻引起了尾兽注意。

　　“敌人，发现了！”

　　外表宛如巨大狸猫的沙之守鹤，狂妄而又暴虐，即便降临以后，在不少人手中吃了苦头，甚至被远吕智收服，本质上，还是不太看得起小个子，它鼓起腹部张开口。

　　查克拉能量，混杂风元素，在咽喉之中，凝成一颗呼啸喷发的空气炮弹。

　　风遁·练空弹！

　　但九剑之圣者使出的铁心派剑技：钢铁之风，发劲的手法精妙绝伦，一刀斩过，不仅将守鹤喷发的高密度风元素查克拉能量球，笔直的剥成两半，甚至斩出了一道真空路径。

　　接着，就是石龙流战技：

　　米诺陶式冲锋，九剑之中，专注于力量最适合硬碰硬的流派，冲锋的战技，尤利西斯瞬间化成一只横冲直撞的石龙，带着高铁全速行驶般的冲击力，撞在了守鹤身上。

　　“砰”的一声惊天动地的巨撞，一尾守鹤体表，顿时浮现出一道道细碎的裂纹，站不住桩子踉跄而退。

　　下一秒，两把神器陡然化为了旋风。

　　铁心流奥义：钢铁旋风，如剑刃风暴般的疯狂切割在神器挥舞下，红色与蓝色的光芒绞成一片幻影，沙之守鹤在两秒之内，就被切成了宫爆鸡丁般的均匀小块。

　　尾兽若不是能量生物，这一下绝对会死。

　　散落在地面的守鹤碎块，猛的塌陷，碎成沙尘，随后无数沙子在涌起的旋风中，重新聚成了狸猫妖怪，虽然没有死，但刚才斩碎躯体的痛楚，足以让这一只尾兽暴怒疯狂。

　　“我要碾碎你！”

　　无尽沙尘席卷过去，等于我爱罗“沙暴送葬”般的攻击，只要卷入黄色沙流，细小的沙砾会从对方浑身上下每一处孔洞倾入，从外到内，彻底压碎成肉泥。

　　这样的沙龙卷绝大多数进化者都无法抵挡，只能等死，但不包括尤利西斯。

　　碧蓝怒火与天圣怒火，在九剑圣者手中，开始划出旋转的轨迹，类似索隆施展三刀流·三千世界的景色，随着双剑旋转，形成的红蓝交杂光幕上，腾起炽烈的火焰。

　　一道光芒闪过，从转动的双剑光幕上，冲出一股如巨龙吐息般的汹涌火流，呈锥形的火焰焚烧前方沙之龙卷。

　　施展这个技能时尤利西斯背后，甚至显出一只龙形生物的影子。

　　真龙之焰！

　　作为九剑漠风流的奥义，仅仅比业火爆裂差上一个级别，马修巨龙化的火龙吐息也不过如此，吹来的沙之龙卷，气流被烈焰高热驱散，沙尘化为岩浆滴落，锥形火焰铺洒开去，笼罩一尾守鹤所在的大片空间。

　　“啊啊啊……”

　　狸猫妖怪发出痛苦的嚎叫，作为构成身体的基础，查克拉所化的沙子，在火中大量融化，被烈焰消融，肚子显出一个巨大空洞，这样的真龙之焰，如果一直喷吐下去，甚至能将它烧成无形。

　　另一边的苏红缨也不甘示弱，尤利西斯是九剑的圣者，并且在九种剑术流派中，最擅长操纵火焰的漠风流，重视精神与心灵的钢魂流，与遵循戒律追求圣灵的虔心流。

　　但就火焰而言，七星的大魔鬼，无疑更强！

　　一记“传送”直接跨越上千米距离，出现在前来进攻妖魔军的中心，手持的霜焰之月，激发烈焰光环，苏红缨脚下显现出一道环状，红色条纹放射状辐射的光圈。

　　以她为半径百米之内所有的妖魔，遭遇了烈焰光环，带去的火灵气烧灼。

　　妖魔军中的杂兵们，就如进入了烤炉内，以它们可怜的魔抗，根本无法经受地狱火灵气的灌注，一个个体表腾起火焰。

　　这烈焰光环，比林夕曾经的寒冰光环要暴力多了！

　　而她的左手扔出一颗火球，看起来似乎没什么特别，如低级“火球术”的小火球脱手飞出，从乒乓球大，迅速扩展到足球大、脸盆大，并且在后方，带起一道彗星状尾焰。

　　火元素粒子高速冲撞的“超爆裂火球”，曾经是苏红缨的大招，现在仅仅是一个普通法术了，一名以自身魔抗，抵御了火焰灵气的妖魔军将领：铁鼠成为火球打击目标。

　　撞击时，扩散的火球吞没铁鼠，没有惨叫，因为连音波，都被火焰焚烧。

　　一颗“小火球”灭掉一名将领的苏红缨，又召唤了一道火系大魔法：炎云爆，从天而降的火焰之云，将下方的一切全部覆盖，大块大块的云状烈火，成团喷涌泼洒。

　　接触到火焰的一切无论妖魔还是将领，全部烧成灰烬之后，落在地面的火云又融出了一片，焦化流淌熔岩的岩浆池。

　　火焰是自然中威力最大的元素之一，苏红缨的血统类似九阳法体，会对火系法术加持，而且这家伙掌握了魔力增幅和快速施法的超魔技巧，能让火焰威力提升到，哪怕巨龙都无法承受的级别。

　　烈焰光环，超爆裂火球，炎云爆，没成功蜕变神躯，加上差一点落入日本人挖的坑，心中积累的怒气，让苏红缨化为火焰女神，一头红发高高飘扬，随意挥洒的烈火，给敌人带去死亡。

　　如果说苏红缨是火之女神，那么暴风女就是风之女神，飞在半空的她双眼翻白，急速涌动的旋风缠绕在体表，随手扔出的粗大雷霆在下方白绝大军中，炸开一波波混乱的电弧。

　　史蒂夫变身的德鲁伊巨熊对上了八尾牛鬼，马修变身的巨龙，依靠红龙对火焰的魔抗对上九喇嘛。

　　最惊人的是大力士，亚力克，这金发魁梧四肢发达的壮男，得到了史蒂夫全力攻击的命令，冲向尾兽们，如果说尤利西斯发动米诺陶式冲锋，是一辆疾驰的列车，这家伙就是一架人形高达！

　　顶着六尾犀犬喷出的强酸，提起砂锅大的拳头，仅仅一拳就砸穿对方的身体，接着一个大跳，双脚踩踏的地面陡然下陷成一座巨坑，亚力克炮弹般的冲飞到了三尾背部。

　　三尾矶抚是一只巨型乌龟般的庞大怪物，有铁甲般厚实的硬化龟壳，亚力克抬起拳头，连续砸下。

　　仅仅三拳，矶抚的龟壳就显出了裂纹，到了第五拳，这以防御为特长的尾兽居然被一拳砸碎了龟壳，无数钢铁般的碎片，在巨大力量的扩散中洒向周围。

　　亚力克展现出的力量，引起了一只尾兽的兴趣。

　　自称“孙悟空”的四尾仙猿，是一只巨型猿猴状生物，这个家伙，除了身躯内储存熔化一切的炙热岩浆，还拥有一身不下纲手的怪力，见亚力克五拳砸碎三尾龟壳的场面，发出兴奋的咆哮。

　　冲来的猿猴，随着奔跑一拳向亚力克砸下，曾经仙猿在战斗中，用这样的拳头不知将多少敌人，砸成了肉饼。

　　但它的拳头与亚力克的拳头，对撞瞬间，拳面传来的力量，震的牙根都在发麻，如一座山倾覆而来的力量，直接震裂它的拳骨，震得耳朵在“嗡嗡嗡”的鸣响。

　　龙象波若功十三层，加上利用药水变异后的肌肉，剑齿虎的异能，虽然脑子陷入疯狂不太灵光了，但比拼力量亚力克不惧任何存在，哪怕是降临BOSS。

　　“嗷嗷嗷……”

　　口中发出野兽般的怒吼，亚力克俯下肩膀，末世前是一名橄榄球员的他，以带球奔跑的动作，狠狠撞向仙猿，将这个自称孙悟空的家伙，撞的在地上连连翻滚。

　　这时七尾重明，也被亚力克惊动了，与全身火焰的苏红缨，裹在旋风中释放闪电的暴风女相比，物理攻击的亚力克似乎更好欺负，六只翅膀与一只尾巴的巨大甲虫，撕裂了两只孢子飞龙后，飞向这里。

　　胡乱挥舞着手臂，却打不到飞在空中敏捷极高的甲虫，愤怒的亚力克，突然一拳打在地面，砸出一个裂痕，然后跳入其中。

　　大地开始摇晃，下方的地面响起了一记记，仿佛敲打在灵魂深处的闷响，不一会整个地面开始隆起，一座足有篮球场大的地块，居然被亚力克举起，好像神话中的泰坦巨人投掷山峰，砸向天空的尾兽甲虫。

　　另一名超级强者李剑人，在剑道之城连续使出万剑诀、天剑，真元的消耗很大，仅仅用一把名为清风的风属性飞剑，斩杀妖魔与白绝。

　　飞剑的速度极快，那些杂兵，往往还来不及反应，一道剑光闪过，身躯就被劈成两半。

　　尤利西斯，A级强者，美国第一剑士；苏红缨，A-级强者，并且属于A-中实力较强的那一种；李剑人，A-级；马修和亚力克，勉强评估为A-的水货，这几名超级强者，展现的能力与力量，让妲己有一些惊叹。

　　末日到来后，远吕智势力并不是第一时间降临的，出现在四国岛爱知县，发现外道魔像，并且收服绝等原晓组织成员后，一直在种田般的培育十万白绝，同时了解这个世界的情报。

　　妲己曾前往九州岛，魅惑了几名进化者，但那些进化者，与这里的相比实在差太远了。

　　不过，这名远吕智麾下的第一将领，并不担心，尾兽全是能量生物，只要查克拉不消耗干净就不会灭亡——何况还有其它几名人形BOSS。

　　“最重要的是阻止螺旋之树内，能量被别人夺取。”

　　抬头看了一眼天空上远吕智关注战场，浮现的邪魔之眼，妲己对自己一方的BOSS们下达命令：“九只尾兽，牵制住这些家伙，混沌，平清盛，迪达拉，绝，你们四人留在外面进攻。”

　　“妲己姐姐，我呢？”卑弥呼连忙举起了胳膊。

　　“你当然是和我在一起啊。”妲己嫣然一笑，“卑弥呼、蝎、飞段、角都，你们四个，跟随我进入螺旋之树中，搜寻内部夺取能量的敌人！”


第四百四十二章 秒杀飞段

　　飞段和角都，是火影忍者世界的不死二人组，蝎是两名变态艺术家之一，卑弥呼是邪马台国女王，如果放到FATE世界，与Saber是类似的神秘度，更有妲己带领。

　　虽然无双大蛇世界，仙界弱的可怜，女娲伏羲那在洪荒流中功德成圣的女娲娘娘与准教主级别的青帝，被远吕智，一只蛇魔吊打。

　　但妲己能在妖魔军中，混到一人之下万人之上，也是有真正实力的。

　　树妖姥姥与千年蜈蚣精，还有黑山老妖，与这只九尾妖狐相比，差太远了。

　　五名BOSS，准备突入螺旋之树。

　　“找死！”

　　正在妖魔军中，大杀特杀的苏红缨顿时大怒，一记传送，高等空间魔法破开虚空，出现在螺旋之树的鬼脸之门处。她将霜焰之月猛地顿在地上，一道环状爆开的火环，将扫过之处的地面，全部点燃。

　　火焰抗拒之环展现了苏红缨的嚣张，体表闪烁赤红魔纹的女子，表现的无疑很女王，可妲己见识过的王者，比她霸气的有不少。

　　“哎呀呀，这位小妹妹，似乎很火辣哦，角都，给她降一降火吧。”

　　妲己魅惑的笑着。

　　“哼。”

　　对一名女人，还是一只骚狐狸发号施令角都有些不悦，但也明白现在不比在火影世界，连佩恩听说，都被什么人干掉了，火影中S级的叛忍，在现实算不上了不起的存在。

　　形势比人强角都只好冲上去，发动地怨虞秘术，身上涌出的触手状血管，交织成黑色网络，显露出四个诡异的面具。

　　风、水、雷、火，四只面具可施展不同属性的忍术，红色的火面具上亮起红光，赤红火焰带出巨大的半圆状爆发轨迹向苏红缨袭去，将她的身形，淹没在一片耀眼的火焰波浪中。

　　“火遁·头刻苦”

　　“居然用火焰对付我？你是在小看我吗？”

　　苏红缨嘴角显出了讽刺的神色：“火，不是这样用的。”她任凭火浪包裹自己站在烈火中，随着咒语，前方虚空密密麻麻，迅速浮现出十多颗，拳头大的火球。

　　超爆裂火球，以连珠火弹手法释放，每一颗都等于是火遁·头刻苦的火浪，压缩在一起，十几颗火球轰下去，足以将角都炸成碎片。

　　先前释放头刻苦，仅仅试探对方是不是免疫火焰，果然火的伤害几乎等于无，见十多颗火球飞来并不识货的角都，居然展开一面水遁·水幕帐想要抵挡。

　　仅仅是一瞬间，涌出的水流，就被炸开扩散的超爆裂火球蒸发，火焰撞击在角都身上，升起一道螺旋状的烈焰火柱。

　　这是一种“超魔技巧”，炸开的火焰并不消散，而是旋转中进行循环利用，这样原本中了火球即便抗下爆炸的人，有可能被火焰凝成的漩涡火柱，燃烧成灰烬。

　　角都的身形，在火焰之柱里消失了。

　　这家伙，不愧是火影世界活了很长时间的老古董，应变能力极为迅速，在火球蒸发水幕帐的瞬间，使出一记水分身，留下了一只水流做出的身体代替自己。

　　“好厉害！”

　　一旁的飞段脸色有些改变，这个世界没有邪神，虽然他的身体因为曾受邪神祝福，或者说诅咒，有不死特性，但身体遭受致命伤害，烧成灰烬，没有邪神的神力支持，肯定无法复活。

　　绝不能对上这个女人！

　　“土遁·土矛”

　　刚才差一点死亡，让角都对这个世界的进化者产生了深深忌惮，使出土遁的他，用术将皮肤硬化至钢铁一样坚硬，接着黑色触须，急速生长组成粗大触手，向苏红缨砸下。

　　旋转的旋火盾，是霜焰之月自带技能，吞没一切前方攻击，身侧更是出现四面火焰护盾。

　　半透明的红色火焰盾牌，表现有大量神秘的文字，和一丝丝红色魔纹，这是火焰物理反弹护盾，攻击盾牌会受到一半力道反射，50%物理攻击反弹。

　　地怨虞抽在双重护盾上烧的发出焦臭味，一旁的妲己微微皱眉，原本她准备让角都挡住女子，其他人进入螺旋之树，现在看来仅仅一个角都，要不了多久就会被干掉。

　　“一起动手！”

　　妲己可不会与敌人讲什么道义，两只球形物体在身边浮现，名为“崩国”的奇形武器，是仿照洪荒流圣人女娲的先天灵宝“绣球”制造的武器，在意识连接下，可以随心所欲的攻击。

　　卑弥呼同样取出了武器，漂浮在半空日本人偶状的青铜鬼道炮，喷发一波波光弹。

　　赤砂之蝎的绯流琥，喷出针八本，无数毒针毒刺，如子弹般接连激射；飞段来到现实世界后，为了弥补战斗手段的单调，也开始使用道具了，投掷出一只巨大的风车手里剑。

　　施展出最强攻击的是角都，刚才差一点死亡的他这一下，发挥出了全部实力。

　　“雷遁·伪暗，火遁·头刻，苦风遁·压害！”

　　三只面具同时使用了忍术，雷鸣电流、火焰波浪、螺旋风柱，融在一起进行混合魔法般的增幅，闪烁着雷霆霹雳弧光的火焰旋风，在半空盘旋，仿佛一条粗大的元素巨龙。

　　BOSS们降临到现实，因为不同世界体系碰撞带来的灵感，一些潜力深厚，比如在原本世界没开发出响雷果实真正力量的艾尼路，或意志出众比如拉奥，实力有不小提升。

　　角都的底蕴，比不上艾尼路，意志远不如拉奥，但对比原来世界也有了新的手段，那就是混合。

　　由三种查克拉元素，融合而成的元素攻击，似乎被注入了生命一般拟态成龙形，飞行时，居然还张开巨口，一口向苏红缨咬下！

　　面对攻击苏红缨不闻不问，她对旋火盾+火焰护盾的防御极有信心，全神贯注的施展召唤法术，随着法咒吟诵，无数火焰纹路的光点在虚空浮现，大地突然开始摇晃，裂出了一个洞口。

　　一只金红灿烂的身影，从地面冲出，犹如火山爆发喷出的石头一样撞向高空，拖着狭长璀璨的彗尾，在漆黑夜空划出了一道璀璨流萤，盘旋飞舞后一个俯冲掠过众人头顶。

　　巨大的红色身影带着火焰“嗖嗖”燃烧声，扫出一片铺天盖地的热风。

　　火元素能量，在漆黑的夜幕之中震荡着，显出一波波让空气模糊的赤红螺旋花纹，而火焰之中，一个巨大背生双翼，七米高的庞大身躯，盘绕着红莲般的怒焰，将天空染成通天赤地的红。

　　这一只怪物无疑与曾经苏红缨，在庐州召唤的有所不同，深渊恶魔从那比原来更壮硕的身体，与体表磅礴汪洋般的魔力波动，就可以看出，已经进阶了。

　　深渊领主！

　　七米高的深渊领主，依旧提着铁棍般的斩首剑，砸落在地，彪悍冷冽的光芒，肆无忌惮的打量众人。

　　地狱中的恶魔，达到深渊领主级别，已经是不折不扣的顶级生物。

　　甚至，有一些强大的深渊领主达到半神，或是神灵级！

　　苏红缨召唤的生物是从深渊恶魔，进阶而来，成为深渊领主的时间并不长，无法达到真正的半神级别，但也堪比A-的强者！换句话说，若是马修变身为巨龙与它战斗，最可能的结果是被斩首剑砍掉头颅。

　　本身的实力达到A-，召唤的深渊领主，同样达到A-，苏红缨在A-级中，完全是顶级存在！

　　“所有人，都不许进入螺旋之树，谁进入，谁死！”

　　苏红缨的双瞳，闪烁冷酷无情的目光。

　　“我从无双大蛇世界来到现实世界，还是第一次看到你这么狂妄的女人。”

　　妲己有一些恼火。

　　“苏红缨姐姐，好霸气！”

　　小女孩的声音突然响了起来。

　　一群人出现了。

　　爱丽身边漂浮着扎昆之灵与上海人形、蓬莱人形两只人偶，旁边还有三名女子，在螺旋之树内的她们通过玉藻前，感应到外部的情形，出来助战了。

　　“你们……”

　　苏红缨微微的皱眉。

　　“没问题的，有小北在那里守护！”爱丽拍着小胸脯。

　　林夕目前身边的所有同伴，硬实力最强的，无疑是北方栖姬，北斗神拳+博丽流灵术，苏红缨也不一定就是曾经舰娘中BOSS的对手，胜负要打过才能知道，有她守护，无疑很安全。

　　妲己面带奇怪之色，看向走出的几人。

　　九尾妖狐阿狸；

　　九尾妖狐玉藻前；

　　九尾妖狐克拉丽丝。

　　范冰冰相貌的闪烁女，吸收了九尾血统的能力种子，现在蜕变结束成为九尾妖狐了，经过荒神化浅层感染的她，看上去比原先更美丽——这三名女子，身后都有九只散开的尾巴。

　　妲己就非常尴尬了，虽然她号称是九尾妖狐，身后没有尾巴，仅仅是开叉的丝绸飘带。

　　“一、二、三、四、五……对方有五个人，苏红缨姐姐，我们一人一个，你不介意吧？”

　　爱丽眼中闪过了热切，在螺旋之树内闷了不断时间，她也有些无聊。

　　“小姑娘……”

　　妲己将看到三只九尾妖狐的诧异隐去，崩国环绕在她身边，庞大的妖气在周身涌动，甚至连黑夜天幕，都有一些风起云涌：“说这样的大话，可是会死掉的哦。”

　　“就让我来对付她！”

　　飞段将手中的镰刀一扬，前方分叉出三道月刃的武器名为“血腥三月镰”，有着自知之明，不再有曾经火影忍者世界中的狂妄，而是挑了一个看来最“好欺负”的对手。

　　爱丽嘴角露出了一丝莫名笑意，如果对方知道她拥有“Theworld”，能在时间轴中插入10秒的自由行动，还有一个堪比超级强者的宝宝：恶魔雕像，不知道会是什么心情。

　　“我在想，将你身上的皮肉，一块一块切碎，你会不会哭出来？”飞段的笑容很邪恶。

　　“是吗？”爱丽动手了。

　　“Theworld”，在四维时空的时间轴上插入10秒，这是一个高级到无以复加的能力，甚至可以说，是法则级的力量，施展出来，周围一切变成失去颜色般的灰白。

　　这个时间技能并不是无敌，使用时如果调动太强的能量，会被现实时间轴干扰，从而脱离静止般的状态。

　　所以原著之中，迪奥在这个状态下，大部分是用体术或匕首攻击。

　　爱丽被扎昆之灵强化过肉身，但小女孩的肉搏比北方栖姬差太远了——要是北方有这个能力，恐怕会真正无敌，利用Theworld在静止的空间内，10秒足够轰出几记北斗神拳奥义。

　　但爱丽也不缺少攻击手段，她是一名人偶师。

　　上海人形与蓬莱人形，一个持骑枪，一个持长剑，两名人偶在静止的空间内，高速穿梭。

　　10秒时间很快过去，所有人都不知道刚才发生了什么，毕竟爱丽是独立于时间轴之外，但飞段的肉身，体表突然显出一道一道血线，一股股的鲜血，从其中喷出。

　　这是致命伤势，但飞段拥有不死之身！即便这个世界没有邪神，曾经残留的一些“神力”类似生命印记，也足以让伤口迅速愈合。

　　他的脸上满是骇然之色：“刚才发生了什么？你究竟对我，做了什么！”

　　爱丽没回答，而是有一些诧异：“没死？”

　　“Theworld！”一个响指，周围的空间再一次变成灰白，施展这样强大的异术对精神力的消耗，仅仅等于熬一次夜，以爱丽现在的精神力强度，可以连续不断的使用。

　　这一次，静止时间后，爱丽嘴角露出一个邪恶笑容，然后将兑换的宝物：八卦炉，举在手上，炉口对向前方。

　　如同小型的能量加速器，八卦炉上，八个图案依次亮起，炉口内，亮起沸腾的魔力光芒，这股能量立刻让原本稳定的静止空间，时间流动，爱丽又返回了时间轴内。

　　但八卦炉内的魔力已经构筑好，以飞段的反应，根本无法躲开从炉口喷发的一道恢宏光柱。

　　在魔力光炮之中，这一名前晓组织成员彻底的消失了。


第四百四十三章 九兽合体的尾兽王

　　飞段消失之处，留下了一颗光团，和一把镰刀——光团自然是能力种子了，镰刀正是血腥三月镰，奇形锁链武器和奎托斯的锁链刀，稍微有一点相似处。

　　“死了？”

　　蝎愣住了，角都愣住了，就连妲己，也满面惊诧之色。

　　拥有“不死之身”的飞段，就这样死了，而且死的莫名其妙透着一股诡异气息。

　　只有用邪魔之眼查探这一切的远吕智才明白，究竟发生了什么，时间、空间，属于四纬世界最重要的要素之二，能将三国无双与战国无双融合为一个世界的魔王，对时空有特别的认知。

　　“可恶！”

　　角都的心中满是愤怒，并不是对飞段死亡而恼火，连具有不死之身的队友都死了，他这个不死二人组的一员，也有一种兔死狐悲般的凄凉。

　　“自称神的佩恩，死了，不死的飞段也死了，难道降临到现实世界的我，最终命运也是死？我不服！”

　　末世半年多了，进化者之间的实力也拉的很开，那些底层进化者，比转职者强不了多少，强者同样不少。其中林夕之类的超级强者，降临的BOSS们，只要不是变态，也不算什么威胁。

　　萨菲罗斯、绿袍老祖之类的BOSS，才能稍稍把握自己的命运，角都这样级别的，还差一些。

　　心中涌过一股对命运的愤恨，角都再次动手。

　　依旧是同时催动三只面具施展的混合忍术，放到魔法系等于三系融合大魔法，威力也算不错了，风火雷龙盘旋在半空一口向爱丽吞下，就是一块陨石轰落，也不会比这一击更惊人。

　　但小女孩又发动了“Theworld”，独立与时间轴之外。

　　灰色的空间内，周围的人们连同元素融合的龙形，都凝固在虚空。

　　避开这样的攻击轻而易举，但八卦炉不可能用魔炮不间断的一直轰下去，就好像游戏中的大招需要冷却时间一样，这一次爱丽收起八卦炉，上海人形与蓬莱人形发动绞杀风暴。

　　对火影忍者有一些了解的爱丽，让两只人偶着重攻击地怨虞上的面具。

　　10秒时间结束，角都嘴角流淌鲜血，满脸震惊的看向身体，刚才莫名其妙的受攻击，四颗面具全被打爆，一共五颗心脏，被摧毁四颗不仅实力大幅下降，性命也只剩一条。

　　要是本体心脏被摧毁，就意味真正的死亡！

　　幻想世界的BOSS，仅仅掌握一些奇特的秘术，本身实力有重大缺陷的存在，在原本世界也许没什么，降临到现实很容易死掉，毕竟现在的现实，进化者们的实力也多元化了。

　　爱丽本身，能学习Theworld就是非同一般的天赋，自身实力没什么，但利用兑换的八卦炉与两只自律形人偶，击杀飞段、角都这样仅凭秘术，本身实力并不算多坚挺，特别是肉身防御不高的存在，简直是BUG。

　　当然，小女孩也有克星。

　　如果遭遇远吕智，作为魔王——等于仙人、神灵、魔神级存在，即便因为原世界的级别所限，不算太高等，但能操纵空间之力，将两大世界融合在一起的蛇魔，Theworld肯定无法发挥效果。

　　就是有用，魔力光炮也轰不死魔王，人偶就更不用说了。

　　对远吕智爱丽会被轻松碾死。

　　如果用Theworld对付妲己，九尾妖狐的高等血脉和体内的雄浑妖力，带来的超级魔抗，足以扛住八卦炉的“究极火花”，人偶的“绞杀风暴”不死，仅仅只受一些伤。

　　火影忍者世界，里面的诡奇能力很多，但绝大多数忍者致命的缺陷是肉身太弱了！

　　影级强者，居然有可能被苦无、起爆符杀死，简直是无法想象的事。

　　短短时间飞段死亡，角都重伤只剩一条命，让妲己有些恼怒。

　　体内的妖气开始奔流，涌动的苍蓝妖火，在后方凝出了九条尾巴的异象，体表也好像包裹了一层妖狐外衣，渗出的一丝丝气流化为烈风，将妲己裸露的衣服吹的几欲飞出。

　　不管走光的身体，这一名大妖全力调动能量。

　　聚集全身妖力轰出的一道紫色光柱，和究极火花的魔力光炮看起来差不多，但因为能量流量的不同，威力远远超出，这一炮并不下林夕震动异能，加持的灭杀气功波！

　　妖气炮，妲己展现的力量比游戏中不起眼的妖气柱，凶悍多了，爱丽连忙使用Theworld，在时间轴之外进行躲避，但妖气炮的能量太汹涌，独立与时间轴受干扰，仅仅2秒时间就开始流动。

　　看着擦身而过的妖气光炮，轰碎鬼脸大门，连螺旋之树都在微微震动，爱丽满是冷汗。

　　“炽热光辉！”

　　苏红缨也还了一记光炮，曾经借助霜焰之月才能使出的大招，现在可以直接使用，明亮到肉眼无法直视的火元素红芒贯穿虚空，被妲己以跳舞的动作避开后命中角都。

　　上万度的高温，将只剩最后一颗心脏的忍者，烧成灰烬，泯灭与光芒之中。

　　不死二人组，全灭！

　　“可恶！”

　　妲己的身上又爆发出一阵能量波动，除了原本的妖气外混杂斗气，无双觉醒！裹在斗气中的她无论力量、速度、防御，都受到极大增幅，控制崩国的两颗圆球，杀向苏红缨。

　　“哼！”

　　苏红缨露出冷笑，一挥霜焰之月也杀了过去，大魔鬼作为高等生物，近战本来就不弱，荒神化，深度感染体表凝结出金属外甲，怎么会惧怕区区一只狐狸？

　　深渊领主并没上去夹攻，七米高的恶魔，还是喜欢另一边的那些大家伙。

　　扇动着恶魔之翼，在空气中拉出一道熊熊燃烧的火流，深渊领主直接飞向尾兽之中最强大的一只。

　　混沌、迪达拉、平清盛、绝，再加上九大尾兽，被美国人抵挡，尾兽的实力很强，并且因为是能量生物，只要能量不消耗殆尽就不会死亡，十分难缠，美国人抵挡的很艰难。

　　尤利西斯开启了神力澎湃，天圣怒火、碧蓝怒火，两只武器，不断洒出密集的红色蓝色光芒，一个人居然对抗了守鹤、又旅、穆王、牛鬼四只尾兽！

　　大力士亚力克，在激战矶抚、仙猿、重明，史蒂夫变身成的一头巨熊，勉强抵挡犀犬，马修激战九喇嘛。

　　哪怕红龙魔抗极高近乎无视火焰，又有鳞片护身，马修变身的巨龙也不是九尾对手，浑身燃烧妖气火焰的狐狸用牙和爪子，将体表覆盖厚厚鳞片的巨龙抓的满身伤口，地上到处是洒落的炙热血迹。

　　从天空扑下的深渊领主，巨大的斩首刀带着坠落之势从天而降，挥舞的斩首刀上闪烁刺目血光，狂暴的煞气，让九尾体表的毛发都竖了起来。

　　“嗤！”

　　一阵切裂的响声，来不及躲避的九喇嘛，被裹着火焰的巨刃，一刀斩断一只前爪。

　　受伤的尾兽发怒咆哮，一颗球体在嘴巴前方迅速扩大，涌动的粒子吞噬周围一切包括光线，让球体看起来宛如黑洞，对九喇嘛的尾兽玉深渊领主丝毫不惧，恶魔语急速的吟诵咒语，召唤出一颗火球。

　　这颗火球，呈现血液的红色，包含的是炼狱之火，也许比不上林夕石破天惊拳，核能推动的火球，却远超苏红缨的超爆裂火球，以炼狱之火凝结的炼狱火球对撞尾兽玉，两种强能量碰撞产生气爆飓风，将马修这一只红龙，都吹的翻了几个跟头。

　　螺旋之树前方，战斗开始猛烈了，克拉丽丝与阿狸配合了许久，十分默契。

　　扔出的一块空间晶体，展开传送门，阿狸进入门内，利用空间跳跃出现在蝎身边，魅惑妖术，投掷出一颗粉红爱心，接着是灵光闪烁的欺诈宝珠。

　　在做这个动作时，浓郁的灵光从她身上暴起，灵魂突袭！伴随冲刺，大量光流夹杂三团妖异的狐火，直接就将蝎轰成了碎片。

　　这一套连招看似摧毁了蝎，然而仅仅只是一只绯流琥傀儡罢了。

　　阿狸也遭遇了危险，对方的身体是傀儡，冰冷无情，魅惑妖术控制根本没发挥效果，反击的散射针雨大量命中，辛亏她与克拉丽丝一样，进行了荒神化浅层感染。

　　显出真身——作为人傀儡的红发少年，赤砂之蝎的本体使出最强傀儡招式，号称可以屠灭一只小国的秘技：

　　百机操演！

　　一百只傀儡在动画中，出现的一瞬间无疑是非常震撼的，可惜在现实世界不算什么了不起的东西，哪怕300斯巴达战士，也足以抵抗这一百只傀儡。

　　眼看漫天傀儡，玉藻前微微冷笑，抬起手，扔出一张浮世绘般的画卷。

　　百鬼夜行图！

　　以酒吞童子和大天狗为首，率领的百鬼，即便只是残魂借助妖气凝结的战斗幻影，只有原本大约十分之一的实力，也不是百机操演傀儡能比的，一只只被打破的傀儡，下雨般从天空坠落。

　　妲己与苏红缨，两人战斗在一起极为激烈，火元素与斗气碰撞，掀起一波波能量狂潮，在勇者之城锻炼过的苏红缨，又有荒神化外甲，对上妲己，丝毫不处于劣势。

　　这一处战场，陷入了胶着之境——远处爱知县的远吕智根本没想到会这样。

　　并不奇怪，尤利西斯、苏红缨都是超级强者，其它人，也没有哪怕一个弱者，这里美国与中国两方联合的实力，再加上万大军的虫族基地，堪比剑道之城这样较弱小的特殊城市了。

　　飞段和角都死亡，九大尾兽都是能量生物但被消灭太多次，也要死。

　　“看来我必须出手了。”

　　远吕智不能让所有手下全灭，而且螺旋之树能量，被夺取的速度让他感觉心惊。看了一眼身后的外道魔像，重新用瘴气，将这一片区域封锁，随后卷起一道狂风向远处而去。

　　原本黑暗的天幕，在远吕智经过之后，残留一道道血色、紫色的痕迹，无数细小雷霆和铺天盖地的魔气，将这一只魔王渲染的霸道到极点。

　　螺旋之树处，笼罩天空的邪魔之眼消失了。

　　并不知道远吕智赶来了，以为魔王，对属下的无能愤怒从而放弃，妲己心中显出一丝慌乱。

　　对手太强！

　　妲己明白不能再这样下去，该拿出杀手锏了。

　　“尾兽，合体！”

　　在深渊领主与马修龙化围攻下，无法用爪子硬抗斩首刀有些狼狈的九尾，和被尤利西斯剿灭几次身躯，查克拉消耗严重的一尾守鹤，还有其它尾兽，一大群尾兽，居然开始向一起聚合。

　　好像叠罗汉那样，堆了上去！

　　一尾守鹤土黄色的躯体迅速变形，组成了一个好像人身体般的部位，同时，这一只尾兽的口中，大叫着：“我来组成躯干！”

　　变形的并不只有守鹤，三尾矶抚与六尾犀犬，居然变成两只大腿，口中分别喊出“我来组成左腿！”，“我来组成右腿！”，贴在躯干下方，还真的组成了一对下肢！

　　“我来组成左臂！”二尾又旅变形成一只表面裹着蓝色火焰的手臂，扣在一尾守鹤凝出的土黄色躯干左肩处，五尾穆王在“我来组成右臂”的叫喊中贴在右肩处。

　　“我来连接躯干！”

　　八尾牛鬼身体分裂变成触手，凝在躯干与双臂、双腿的连接之处，就好像钢缆一般。七尾重明与四尾仙猿，赫然一个变成背后的翅膀，一个变成一根红金二色的巨大长棍。

　　最后，九喇嘛喊着“我来组成头部”，扣在这一只巨人的颈部。

　　在战场上，美国人们目瞪口呆的视线之中，九大尾兽变形而成五颜六色，右手握一根金红长棍，背后一双翅膀，体表闪烁着各色能量光影，足有十米多高的超级巨人出现了。

　　“前进，尾兽王！”

　　摆出一个pose的尾兽王，从天空落向了地面，“轰”的一声碰撞，大地在震动，周围的光线，在身体渗出的强能量下扭曲，仅仅站在那里，就产生了一股无法匹敌的恐怖威势！


第四百四十四章 火元素领域

　　所有看见尾兽合体一幕的人，几乎惊掉了下巴，火影中，没有这一出啊……

　　不过，降临到现实，BOSS们有的修炼出了新技能，尾兽是能量生命体查克拉物质化，凝成身体的它们，改变外形组成一只尾兽王，也没什么奇怪的，查克拉联合在一起，体型比普通尾兽增大十倍。

　　即便不如十尾，恐怕也相差不远了。

　　如果说，原本的尾兽们，最弱的一尾堪比高达，五尾等于强袭高达，最强的九尾等于自由高达，现在的尾兽王那就是倒A高达！

　　这完全是黑科技，十多米高的尾兽王，比深渊领主体型大不少，手持四尾仙猿变身的棍子，一棍砸下，上面亮起金红色，棍风洒出一泼岩浆，正是四尾特有的熔遁。

　　不，并不仅只是熔遁，看手臂裹着的一层浓密红色蒸汽，这一条五尾穆王变身的右臂，显然也激发了沸遁力量。

　　一棍砸下，虽然还达不到粉碎虚空的威力，也带起刺耳的劲风气爆。

　　马修变成的巨龙，抬起粗壮的前肢向上一抬，只听“咔嚓”一声骨头脆响，岩浆砸的四溅，蒸汽炸开，居然被打断了爪子，尾兽王抬起三尾变成的一只脚，将巨龙踢的飞出几十米远，撞在虫族基地的一座建筑上。

　　深渊领主连忙又扔出一颗炼狱之火凝成的火球，但尾兽王体表，浮现出九尾的妖狐外衣，九大尾兽查克拉联合凝出的能量层，仿佛须佐能乎般凝实。

　　炼狱之火炸开的血色火焰，无法冲破同样是血色火焰状的妖狐外衣，尾兽王举起长棍再次砸下。

　　深渊领主身高七米，和尾兽王相比仅仅是小个子，还不到体型的一半，裹着一层烈焰的斩首刀向上抬起格挡，一阵怪响，纷乱的熔岩火星，像灿烂的烟花一样炸开！

　　不仅举起斩首刀的双臂发麻，深渊领主连耳朵，都在“嗡嗡嗡”的鸣叫着。

　　仅仅一棍，炼狱中的恶魔，还是领主级的存在就被打得双膝跪地，两者的力量不是一个级别，毕竟尾兽王，继承了四尾的怪力。

　　心中巨震的恶魔领主，喷出一股炼狱之息，有比龙息更恐怖的燃烧力。

　　但从尾兽王口中吐出的尾兽炮，粗大的光柱不仅轰穿炼狱之息，撞中深渊领主后，还顶着恶魔向后飞去，经过之处的下方地面猛烈震动、崩碎，下陷。

　　仅仅能量光柱从上方穿过，掀起的余波就让地面，出现一道十米宽五米多深的壕沟，这一炮甚至将不远处的虫族基地，犁出了一道深深刻痕，那只脑虫肥虫子并不在路径上，否则一下会被秒杀。

　　这一炮，足以震惊到远处正与开了无双斗气的妲己，大战的苏红缨了。

　　也足以震惊到所有人。

　　“卧槽，这变态好强！”

　　李剑人的眼中，满是不可思议之色，他运气真元陡然使出万剑诀，无数飞剑激射，贯穿虚空的场面十分惊人，但尾兽王吐出一股属于六尾的强酸，一柄柄真元凝出的飞剑，纷纷在酸液中融化。

　　“天剑！”

　　心里震撼的李剑人，使出自己的最强招式天剑，可这在A-中垫底的家伙，先前施展天剑，劈不动黑暗大法师的神之躯体，现在，仅仅剥开妖狐外衣，只能在尾兽王身上，留下不深的痕迹。

　　作为能量生物，哪怕被切碎，都能重组的尾兽王，又有什么意义呢？

　　又是一记怪力下熔遁与沸遁加持的棍击，好像棒球手本垒打般的一击，将李剑人化成的天剑，击打的如同流星，闪烁着一道明亮的银色光辉，飞向天边消失不见。

　　“啊啊啊……”

　　地面突然又开始摇晃，一处大地隆起，扛着方圆上千平米地面的金发男子亚力克，咆哮着跳出，将巨大的岩土混杂板块掷向尾兽王，可巨大怪物的胸口裂开露出一张嘴巴。

　　风遁·练空弹！九大尾兽查克拉联合催动的这一招，原本属于一尾守鹤的招式，风力被加强十倍，两座篮球场大的板块，在风暴中炸的粉碎。

　　尤利西斯在一旁已经看的很清楚，末世之前火影忍者在美国十分火爆，他也看过，九大尾兽合一的尾兽王，巨大体型带来的力量，防御，集合所有尾兽的查克拉，还掌握每一只尾兽，原本的能力。

　　风遁、水遁、熔遁、沸遁、磁遁……马修变成的巨龙，和深渊领主，都远不是对手。

　　马修是水货但勉强能算A-级，有龙魂的他，可以完全发挥红龙血统的实力，苏红缨召唤深渊领主，修行九剑属于DND体系的尤利西斯很清楚，这是仅次于半神级的生物啊！

　　居然一个照面，就被轰飞。

　　“可怕……”

　　尤利西斯脸色十分难看，原本的尾兽因为等于不死之身，就有些难办，现在集合了九大尾兽的力量，量变引起质变，也许在美国，曾经遇到的BOSS，没有一个能比得上。

　　“要拼命了啊……”

　　实力提升一个级别，战斗力就高的没边了，尤利西斯明白，这样的怪物就像进击的巨人，巨人到了人类国度，没人能阻挡。哪怕超级强者们可以逃走，虫族基地，也会被摧毁。

　　“看来，要使出底牌了……”

　　曾经参加对美国虫族的战争时，和斩杀史矛革时都没使用过，事实上，是尤利西斯仅仅在五天前，才锻炼完成开发出的底牌。

　　金色的光芒，从这一名老剑圣的身上涌起，如纯粹的金色液体流动，从体表浮现，辉煌的金色晕光一波波向外扩散，尤利西斯在一瞬间，变得好像神灵来到了凡世，阿波罗降临人间！

　　“高等神力澎湃”

　　与神力澎湃不同这是虔心流顶级的奥义，必须将天诛之剑修炼到8级才能觉醒，并且，施展高等神力澎湃，神圣的力量激流在体内涌动，会损伤使用者的寿命。

　　尤利西斯的底牌，并不是什么大招——伊贺正雄的冥皇剑，宫崎胜的天地之剑那样的大招，对他来说，仅仅是类似业火爆裂级的奥义罢了。

　　加持一个超级buff的底牌，显然比大招有用多了。

　　现在的剑圣，已经超越了原本的传奇级，等于一名，行走与地面的半神。

　　浑身被金色的神力光芒，染成纯粹金人的九剑之圣者，向尾兽王发起了米诺陶式冲锋，随后又使出石龙流的辅助buff：稳如泰山，这一招战技，可以利用大地构筑防御。

　　“风暴无法跃过高山，河流也会被巨石阻断！”

　　口中念诵着石龙流战技的真言，金色的神力光芒在神器上，凝成大锤外形，尤利西斯赫然与尾兽王硬碰硬，使出了超出远古落山锤的石龙流超级武技：太古落山锤！

　　将贤者之剑、天诛之剑、军道之刃，都修炼到极高级别才能使出的战技，让九剑圣者发出的每一击，都带有劈开山岳的力量。

　　震耳的碰撞不断响起，熔岩炸起的赤红火星，神力炸出的金色光点，还有红色的炙热蒸汽，灰色的岩石之气，充斥了一大片空间，这在身上加持了神力与大地之力，两大buff的老头，居然和十多米高九大尾兽联合，拥有怪力的尾兽王，战的暂时不相上下！

　　远处的苏红缨，暗暗松了口气。

　　如果没人能抵挡尾兽王，美国人哪怕逃也不过损失一个虫族基地，她是不可能逃走的——林夕还在螺旋之树中。

　　“不过……现在的形势仍旧很危险……”

　　爱丽偷袭了妲己两次，无论魔力光炮还是人偶的绞杀风暴，作用不大，体表裹着无双斗气体内还有妖气，控制两只圆球的九尾妖狐，有出乎意料的敏捷与近战力。

　　苏红缨，擅长的终究还是法术，法术对妲己没太大优势，近战格斗完全比不上对方的情况下，这一名大魔鬼血统的女子，心中有些恼火。

　　深渊领主被尾兽王，一记尾兽炮轰的飞出数十米远，狼狈的倒在虫族基地中，她终于忍不住了。

　　底牌！

　　作为超级强者，怎么可能没有底牌？在苏红缨的呼唤之下，身上流淌岩浆般血液的深渊领主，从虫族基地中爬起，用带着仇恨、愤怒的眼睛，看了一眼远处的尾兽王，随后飞向螺旋之树。

　　在接近苏红缨时这一头恶魔的体型迅速改变，在燃烧的火焰中不断缩小，居然变成一个人。

　　一个女人！

　　DND系无论恶魔，还是魔鬼，修行到领主级都有化成人形的可能，能变身人类，意味着未来有更进一步凝结神格，成为魔神的可能！这一头深渊领主无疑有那样的天分。

　　深渊领主变身的女子，身材很高大足有两米二三，有着一对燃烧的眸子，一头火焰般的披肩长发，皮肤比小麦色的苏红缨白一些，身上缠绕的布袍，将矫健的曲线完全展现。

　　布袍显然是火元素编织而成的，赤红色，缠绕在白皙的肌肤上显得分外艳丽，深渊领主的皮肤，可以看到裸露的肩膀与大腿，有复杂的红色魔纹。

　　她没有苏红缨，魔鬼血统带来的一对骨角，却有一双漆黑的恶魔翅膀，火焰缠绕在这一对翅膀之上，红色的火苗，不时飘开一簇，化为火星消散在空气中，元素的晕光在体表不断流动。

　　这无疑是一个美丽、性感、妖艳，散发着奇异魅力，超出魔兽中魅魔宝宝的女人。

　　由深渊恶魔，进阶成深渊领主可以化成人形，这一名女恶魔，也觉醒了自己的真名——这是恶魔最重要的东西，她的真名很是特别，苏红缨听到后目瞪口呆了许久。

　　恶魔的真名不能随便说给别人。

　　苏红缨，干脆给她起了一个名字：苏红羽。

　　“联手！”

　　“好！”

　　两女一起发出火球，一颗是血红色的炼狱之火，一颗是暗红色的地狱之火，两颗火球撞在一起没有爆炸，而是凝结成一朵燃烧的火花图案，组成火花的寥寥几笔火焰线条，看起来如古代象形文字中的“火”字。

　　火焰法则！

　　苏红缨与苏红羽，一魔鬼一恶魔都是火系，居然联手组合出了一道火系法则，虽然这一道法则，闪烁血色与黑色的光点，并不纯粹，显然带有属于地狱深渊的气息。

　　但这确实是一道火焰法则。

　　北方栖姬，就拥有一道法则，而且是先天杀戮法则，可是小女孩对法则，仅仅有粗浅的运用罢了。

　　苏红缨不同。

　　这一道法则直接落入地面，然后周围的空间，骤然改变。

　　火焰的纹路顺下方延伸，一块块地面开始隆起形成了火山，金红色的火柱从火山口喷发，黑红色的云层浮现在天空上，炙热的火浪在天空翻滚着，夹杂浓浓的烟雾，一道道瀑布般的火帘倒挂而下。

　　绽放金光的火焰浪潮，炙热、粗大的火柱，构筑了一处笼罩天地的火焰牢笼。

　　领域！

　　苏红缨与苏红羽联手赫然使出了领域，这是西方魔幻系列极高等的能力，在一处小范围内，制造拥有一定规则的小空间，无论任何人，只要处在这一片空间内，就等于与外界的天地割裂，必须遵守这一处空间的规则。

　　领域与固有结界，并不相同，但级别丝毫不低，并且，如果施展领域的人进阶到神灵级，领域，有可能进阶为神域。

　　神明现身领域！

　　更进一步，如果神力充沛说不定，还能制造出一处神国，从这一点，就展现出了苏红缨在火焰一系上巨大的潜力！这是不折不扣的超级强者。

　　非常单纯的火元素领域，因为苏红缨、苏红羽，一个是大魔鬼，一个是大恶魔，两者的身份和能力之特别，让领域带上了无底深渊和地狱的规则，充斥空气内的火山熔岩，硫磺气息，无论是上百度的高温，还是火山喷出的毒气，都不是普通人可以承受的。

　　更重要的是，在这一道火元素领域内无论苏红缨还是苏红羽，可以施展与领域配合的诸多法术。

　　苏红缨用一种看死人——或者说死狐狸的眼神，看向妲己：

　　“准备好受死了吗？”


第四百四十五章 人傀儡

　　火元素领域，营造出的火山炼狱环境，将妲己封锁在内，随后苏红缨和苏红羽，又使用“联魔”的手段，一起释放“元素集群”，利用火山喷发的岩浆，召出了十二头“火浆巨人”。

　　主场，再加上召唤生物，多打一要是还打不过，也可以去死了。

　　苏红缨咬着牙，准备下辣手，在领域内将妲己炼成飞灰。

　　“炎云爆！”

　　领域内腾起大股火云，以精纯火元素凝结的火云落在地面，每一朵，都会化成一道火浪，立刻将这一大片空间变成火焰海洋，连地面的泥土，都烧的赤红液化。

　　“流星爆！”

　　深渊领主苏红羽，也召唤出一记大魔法，堪比陨石天降，直径十米的巨大火流星，在领域上方炸成无数碎片轰落。

　　火山喷发的火柱与石块，烈焰云朵，烈火流星，还有十二只，每一只实力都堪比一尾守鹤，只是没有不死之身的火浆巨人，整个领域内，简直变成了炼狱与地狱血战的战场。

　　哪怕有无双斗气护体，在火焰法则为基础，结出的火元素领域内，面对乱七八糟的攻击，妲己也变了脸色。

　　在斗气内，又凝结一层妖气外衣，妲己控制崩国，身形好像溜冰般旋转，两颗圆球在周身回旋冲击，一只只围过来的火浆巨人，纷纷被打成碎片，连坠落的陨石碎片、火山巨石，撞在球影上也立刻崩碎。

　　另一边，尤利西斯拍上高等神力澎湃的buff后，一人将尾兽王挡下，解放的马修恢复人形去帮助麦娅与瑟兰迪尔对抗平清盛。

　　钢铁侠阿曼达，一直追逐在迪达拉身后，脉冲光束波威力巨大，更不要说，马克四型的手臂还藏了微型导弹，坐在黏土大鸟上的金发忍者，一逃一追已经离开很远。

　　暴风女控制天气的异能，狂风席卷一道道闪电链，从天空不断劈下。

　　妖魔军大将混沌，四肢手臂的怪物，无法穿透雷电与风暴攻击到内部的暴风女，只能躲闪。这时专精长矛的亚马逊女战士，抓住机会，投掷出一只雷矛。

　　粗大的雷矛正中狼狈躲闪的混沌，暴风女连忙趁机凝出一颗球形闪电，给对方一记狠的。

　　苏红缨展开的火元素领域，领域并不是有“捕捉”特性的固有结界，只要离开范围就不会受影响，爱丽和阿狸等人，都不愿在充满毒气的高温领域内战斗，领域开启时就离开了。

　　赤砂之蝎和卑弥呼，也是一样。

　　卑弥呼用两只青铜鬼道炮，发射弹幕，可她的弹幕，火力甚至比不上东方project的一只小怪。

　　爱丽和扎昆之灵，发射的弹幕完全压制了对方，加上还有两只自律人偶，配合theworld进行偷袭，要不是卑弥呼感觉不对，立刻开启无双斗气，早就被秒掉了。

　　看见百机操演的傀儡不断被击毁，短短时间就折损了一大半，赤砂之蝎一边控制剩下的傀儡继续战斗，一边从背上，取下卷轴。

　　炎狱怃阵！

　　赤砂之蝎本体，其实就是一具人傀儡，这个状态下利用火卷轴从掌心管道中，喷出具有强大熔化力和温度的火焰，连钢铁和岩石都可以烧成液体的烈火，横着扫过。

　　他想用这一招地图攻击，灭掉百鬼，可这里的百鬼，虽是百鬼夜行图召唤出来的，实力只有1/10，也掌握原本一部分技能，酒吞童子喷出一道大烘炉喷吐火焰，抵挡卷轴火柱。

　　蝎又取出了一只卷轴。

　　剧蚀流砫！

　　利用水卷轴从掌心管道中，喷出具有强大冲击力、腐蚀性和剧毒的水柱，这一招勉强有曾经林夕在金陵城，施展的“喷水”几分风范，可百鬼中的二首领大天狗，卷起的风暴，将水流全部吹散。

　　“傀儡·三代风影！”

　　百机操演的人傀儡这时，被消灭的差不多了，两只卷轴大招无效，蝎召唤曾经杀死的风影，影级存在制造的傀儡，拥有血继限界磁遁的三代风影，能操纵铁砂，算是一个弱化版的电磁王。

　　蝎现在的对手，是玉藻前、阿狸、克拉丽丝三只九尾狐。

　　三代风影的右手上，伸出多把大刀组成一把巨刀，左手则是弹出一个旋转刀轮，克拉丽丝连忙打开传送门，与阿狸一起进入，在小范围内瞬移躲避，玉藻前没瞬移，并不是速度特长的她，面对急速冲来的风影难以躲避。

　　“百鬼夜行图”对妖力的消耗很大，既然摧毁了百机操演，她收起图画，双手结出一个咒印。

　　“咒相·冰天！”

　　紧急凝结的寒冰盾牌瞬间就被刀轮割破，玉藻前继续结印：“咒相·空裂”，一道空气状裂痕如武器般向赤砂之蝎斩去，然而三代风影，控制大量砂铁聚集在一起，将蝎守护在内。

　　“砂铁时雨！”

　　散弹般的铁砂如雨点降落，速度简直和子弹差不多，等于机关枪扫射的攻击在玉藻前一招“咒相·炎天”，怒焰纷飞的火流冲击下，所有铁砂全部融化，在空中就变成了铁水。

　　这时三代风影身后，显出一面空间门，可惜这只人傀儡与绯流琥一样，不受魅惑控制。

　　“砂铁结袭！”

　　三代风影将大量铁砂，聚集在一起凝成高密度铁块向阿狸迎头砸下，比房屋还要大的铁块落下，只要被砸中，肯定会变成一块肉饼，阿狸连忙钻进传送门躲开。

　　但赤砂之蝎控制三代风影，使用了最强忍术：

　　“砂铁界法！”

　　制造出磁场相反的高密度砂铁块，利用查克拉一口气加大磁力，将砂铁块排斥出去不断扩散，充满毒液的漆黑砂铁针四面洒落，将世界变成一幅黑色的地狱图汇！

　　大范围的攻击，将玉藻前、克拉丽丝、阿狸全部笼罩在内，避无可避。

　　利用短距离移动的传送门离不开砂铁结界范围，三名女子只好各自施展防御手段，硬抗雨点般降落的砂雨。

　　不一会，漆黑的铁针就将三只狐狸全部淹没，成了三座坟墓。

　　“仅仅三代风影，恐怕无法消灭对方。”

　　赤砂之蝎取下了背后，第四只卷轴。

　　火卷轴、水卷轴都已经用过了，百机操演的卷轴，上百只傀儡也被百鬼摧毁，这是蝎背后的最后一只卷轴了。将卷轴郑重的放在地上，打开，炸开的烟雾之中，无数身影冲向天空。

　　简直就如一座喷泉，只不过这一座“喷泉”，喷出的不是水，而是傀儡，先前的百机操演也没这么夸张，三名女子挣脱砂铁结界后，看到的就是密密麻麻，布满从地面到天空的无数身形。

　　“黑秘技·千机变！”

　　千代婆婆在火影忍者中说过，只有蝎才能制作出人傀儡，赤砂之蝎曾经制作过三大杰作：白秘技，红秘技，黑秘技，白秘技·近松十人众落在千代手中，赤秘技刚才被百鬼摧毁。

　　他真正的底牌，就是这最后一只卷轴，召唤的一千只黑袍傀儡！

　　作为一名，嗜好将人做成傀儡的“艺术家”，赤砂之蝎曾经杀死过成千上万人，甚至还屠灭过一个小国，杀死的人中有忍者有武士，其中特别强大的精英，做成近松十人众。

　　只会拿刀剑挥砍的武士，做成了红秘技，绝大多数忍者，则是做成了黑秘技。

　　一千名忍者，每一人，都保留了原本的一个技能。

　　赤砂之蝎左边的胸口完全打开，比起先前使用百机操演时，打开的口子要大许多，然后从内部涌出无数查克拉线，每一根查克拉线都追上一只傀儡，控制这些傀儡动了起来。

　　“同时控制一千只傀儡，我抛弃了肉身形态，才勉强能够做到。即便是现在的身体，控制这么多傀儡也很吃力，所以相对的，傀儡被打碎的越多，我的负担越轻，剩下傀儡的威力会越大。”

　　第一次使用“黑秘技”，蝎无疑十分兴奋，哪怕脸上的表情仍旧平静——从他忍不住介绍自己的“杰作”，就能看出来了。

　　“你刚才召唤的那些妖怪，并不是千只傀儡的对手，不过，我召唤的黑秘技，还有着更大秘密。”

　　从地面到天空上的傀儡并没有直接发动攻击，而是向一起涌去，一阵噼里啪啦的响声，这些傀儡居然组合到一起，傀儡们手连着手，脚连着脚，形成一只体型巨大的傀儡巨人。

　　“这个术之所以不叫做千机操演，是因为它们能组合成一只傀儡巨人，可以一边战斗，一边发挥搭载在身上的各种武器机关，这些武器机关上全部涂抹了毒液。”

　　“巨人身上的任何部位，都能随时还原成人傀儡，发出让人意想不到的攻击，甚至使出忍术、幻术。这是最完美的艺术品，超越百机操演的秘术，傀儡术的顶点，傀儡活剧：黑秘技·千机变！”

　　一直面无表情的人傀儡赤砂之蝎，说出这个术的名字时，露出了一丝自豪的笑容。

　　玉藻前、阿狸、克拉丽丝都嘴角抽搐，三人没看过火影忍者的动画，所以并不会对赤砂之蝎召唤的一千只傀儡，组成的奇怪巨人吐槽。

　　但九大尾兽组合的尾兽王，一千只傀儡，又组成傀儡巨人，太让人无语了。

　　巨大的傀儡，在查克拉线的操纵下迈开步，两只拳头，向站在一起的玉藻前等三只狐狸砸来，巨人的拳头是数十只傀儡组合在一起形成的，比人的身体还要大许多！

　　就在三人躲避开，拳头落在地上，砸出两个凹坑时，组成拳头的傀儡，有一只张开嘴巴，发射出密集的毒针，另一只，抛出黑色锁链，还有一只，挥舞着长刀。

　　但更多傀儡在施展术法，风遁、火遁、水遁……各种能量，追逐三只狐狸的身形，最阴险的，是一只傀儡配合使出了幻术。

　　要不是三名女子都是九尾妖狐的特殊血统，对幻术的抵抗极高，仅仅这一下就会陷入危机。

　　玉藻前使用了一次咒相·密天，摧毁的傀儡对上千只傀儡，组成的巨人来说，实在太微不足道了，别说一只、两只，就是毁灭一百只，也无法破坏傀儡巨人的根基。

　　并且，随着摧毁，剩下的傀儡会更难缠。

　　见形势危机，玉藻前不顾妖力的消耗，催动百鬼夜行图，先前毁灭百机操演的妖怪们，面对傀儡巨人，就有些不敌了，双方的身材差距实在太大，傀儡巨人巨大体型下随意一拳，都能砸死一只妖怪。

　　旁边还有一只“三代风影”，操纵砂铁的傀儡！

　　“危险！”

　　玉藻前明白，缺少地图炮级破坏招式，她无法消灭傀儡巨人。

　　“应该让苏红缨来对付，这样的傀儡巨人如果进入火元素领域，恐怕立刻就会燃烧起来，再说无论炎云爆、流星爆，都能对傀儡巨人造成严重伤害，可是她正在战斗……”

　　“只能先拼命，挡住巨人，等另一边分出胜负了。”苏红缨心中，闪过这样的念头。

　　这时爱丽注意到了傀儡巨人。

　　“TheWorld”

　　时间凝固般的灰色空间，爱丽到了蝎身边，激发已经恢复的八卦炉，魔力在熔炉中流动，一颗一颗八卦印文接连点亮，当时间开始流动时，从八卦炉喷出的魔力光炮，淹没了赤砂之蝎。

　　晓组织成员有强有弱，先前死去的飞段与角都是较弱两人，赤砂之蝎无论百机操演，还是千机变，都是很强悍的术。

　　然而，无论三代风影的战斗力多强，傀儡巨人多恐怖，蝎镶嵌在胸口的“再生核”都是弱点。

　　敌人速度很快，蝎可以控制风影用砂铁保护自己，可对于跳出时间轴，等于“时停”效果的“Theworld”毫无意义，究极火花的魔炮淹没赤砂之蝎，也淹没了再生核。

　　将自身改造为“人傀儡”，本体就是镶嵌在胸口的一块肉，蝎这一下受到了致命攻击。

　　巨大的傀儡巨人，轰然崩塌，无数身穿黑袍的傀儡，纷纷化为光点，连三代风影也在光芒中消失了。

　　一件物品，留了下来。

　　蝎。

　　没有错，就是“蝎”，胸口处显出一只空洞，红发清秀的少年。

　　人傀儡·赤砂之蝎。


第四百四十六章 马旦特

　　赤砂之蝎的人傀儡，动画中落在了勘九郎手里，爱丽不是傀儡师，但她是人偶师——用查克拉傀儡线，和用魔法丝线操纵，没什么不同。

　　飞段、蝎，都是被爱丽杀死的，两人一共带来13万点，再加原本的点数，足以兑换夜夜、水银灯之类的唯一人偶，不过有邪神佐助和邪神Saber，蓬莱人形、上海人形，又爆出一只赤砂之蝎，暂时不缺。

　　几乎在蝎死亡的同一刻，远处响起一声惨叫。

　　四只黑色羽翼，四只手臂的混沌，顶着狂风雷霆，一个漂亮的空翻从天上冲落，马修的佣兵亚马逊女战士，专精长矛的精英，被四把斧头迎头斩下，轰然劈成了碎块！

　　暴风女的脸上满是惊讶之色，她和亚马逊一直压着对方，但刚才从混沌身上，暴起一股足以让天地变色的能量。

　　那一股能量呈暗红色，能感应到其中夹杂妖气、煞气、怨气、斗气……各种不同能量，混杂在一起，散发出一种危险又混乱到极致的气息，这种气息给人一个感觉，那就是——

　　混沌！

　　以破坏毁灭为乐，将世界推入终极，就意味着混沌，这一只妖魔为自己起名混沌，能量也带有混沌的特性。

　　马修怒不可遏，混沌杀死亚马逊后飞回天空，体表混乱扭曲，不可名状的能量光影一蓬蓬腾起，散发的气息居然不下尾兽王！这家伙先前显然隐藏了实力，太阴险了！

　　亚马逊女战士并不是在进化基地中兑换，而是从特殊城市雇佣的佣兵，陪伴他一直到现在。

　　“吼！”

　　龙魂的催动下马修瞬间化为巨龙，火焰从口中喷吐着，看起来好像霍比特人电影里飞在天上的史矛革，但混沌将四只黑斧抬起，当成飞镖投射出去。

　　每一只斧头，都带起尖锐的气爆音啸，黑夜中可以清晰看到，高速摩擦卷起的陨石状火花。

　　红龙有着坚固的鳞片，厚实的肌肉，但在夜幕中拉出一道道陨火之光，如闪电奔雷般的武器投射之下依旧被洞穿，嘴角流淌炙热的鲜血，巨龙哀鸣着从天空坠落。

　　“雷霆！”

　　暴风女催动的漫天雷电，粗大的青色弧光足有半米粗，狂蟒般的在空气中扭动，击在混沌身上炸开碎成了无数电弧，弄的对方好像超级赛亚人一样。

　　但体表裹着一层不可名状光影，妖气、煞气、怨气、斗气混杂，完全隔绝狂乱奔涌的电弧。

　　“爆炸箭、导引箭、多重箭！”

　　同时激发了三种箭技，瑟兰迪尔将月精灵之弓举向天空，射出的箭矢，连续分裂数次，变成八只，随后八只散开的箭矢，带着不稳定的明暗火光，接连炸向混沌。

　　这与地对空导弹没什么不同——堪比集束炸弹的箭矢，依旧没破开混沌的护身气流。

　　“我身上，裹着的这一层能量是混乱，是混沌！容纳一切，污染一切，吞噬一切。”混沌的四只黑翼并不扇动，就那样悬空站立，驳杂的气流光影将它渲染的越发危险、诡异和疯狂。

　　混沌突然从天空冲下，撞入正与妖魔军、十万白绝战斗的虫族内，经过之处，强大的能量向四周放射，地面不断炸起一波波冲天的碎石烟尘。

　　“终于放开一直以来的伪装了吗？”

　　在火元素领域内的妲己，被炎云爆与流星爆卷在内部，哪怕有无双斗气、妖气和血统带来的魔抗，也受了一些伤。

　　“可恶……我的头发，要烧起来了……”

　　连续轰出了几道妖气光炮，又用斗气爆发，震开了苏红缨与苏红羽。

　　妲己四肢着地，像狐狸一样奔跑，转眼就冲出了领域范围，环绕身边的两颗球体：崩国，砸开挡路的一切敌人，正控制“百鬼夜行图”的百鬼，攻击卑弥呼的玉藻前，愕然之中，连忙想躲闪。

　　但是，已经迟了。

　　妲己没有发动攻击，而是撞向了玉藻前，让人吃惊的是，两只狐狸撞在一起，居然相互重合了，在一阵闪光之中，一只无法用语言形容的美艳妖怪，出现在众人眼前。

　　苍白的波浪长发，身上缠绕红色飘舞的缎带，赤着一双白嫩玉足，脚腕、大腿上点缀的一些金色纹饰，给她带来了莫名诱惑。

　　眼眶上方和下方的血色纹路，血色尖利的长指甲，又让这名女子带有一股阴森、邪恶的气质，眼睛之中闪烁着高傲和阴险，伸出的舌头，在血色红唇上，微微的舔舐。

　　九根白色的狐尾，在身后如羽衣般飘散。

　　“玉藻前？”

　　苏红缨吃惊的看着这一只无论气势，还是容貌，与先前完全不同的狐狸：“你把玉藻前，怎么了？”

　　“玉藻前……明明是降临的BOSS，却无法发挥全部的力量，妾身自然要帮她一把了。”白发的九尾狐似笑非笑，看向苏红缨，“妲己与玉藻前融合，属于九尾妖狐的力量被引导，变成了现在的样子。”

　　“你……是妲己，还是玉藻前？”

　　“妾身不是妲己也不是玉藻前，妾身的名字，就叫做——九尾妖狐。”女子用手将额前的发丝撩开，血红色的光焰，在身上燃烧着。

　　“Theworld！”

　　刚将蝎收入物品空间，就发现玉藻前与妲己合体，爱丽激发了“世界”，但仅仅过了一秒，跳出时间轴，产生的静止空间，就因为女子散发能量的干扰，从而被修正破去了。

　　“小女孩，你想对妾身做什么？”

　　妲己与玉藻前，融合出的九尾妖狐，九只尾巴好像鞭子一般，猛地伸长抽打过去，爱丽被尾巴撞在身上惨叫一声，喷出一连串血花飞出数十米远，撞入了螺旋之树中。

　　“爱丽！”

　　小女孩当初，还是苏红缨交给林夕的，对爱丽，她有一种特殊的感情，见爱丽被打的吐血飞走，顿时怒到极点。

　　领域是可以移动的，在苏红缨的控制下火元素领域范围，重新将九尾妖狐裹在了内部。

　　“苏红羽！”

　　苏红缨呼唤自己的召唤生物，长久的配合，让两人——准确说，是一魔鬼，一恶魔心灵相通，深渊领主飞在主人身边，落下并肩站在一起，两人身上的火焰魔纹蜿蜒渗出，弥漫在空气内，又相互交织缠绕。

　　深渊领主是DND系怪物，掌握的也是DND系法术，先前施展的流星爆，属于九环法术——然而仅仅是九环法术中，最烂的一种。

　　不管流星爆烂不烂，九环法术，这个级别就足以震撼了。

　　至于苏红缨使用的炎云爆，是根据流星爆改造而成的。

　　大约等于七环魔法。

　　刚才两人的联合攻击，都没能击杀妲己，现在妲己与玉藻前融合成了九尾妖狐，显然变得更强了，必须要用更强的法术。

　　超出九环法术，那就是传奇法术了，可惜传奇法术，不是那么容易掌握的，并且传奇法术中火属性的太少，苏红缨与苏红羽至少目前，还没有掌握DND系的任何传奇法术。

　　在勇者之城，苏红缨获得了一个技能。

　　一个堪比DND系传奇法术，连魔王、神都有可能伤到的魔法。

　　以她的实力，还不够催动那样的咒文，但苏红缨与深渊领主开启了联魔状态，两人的魔力联合在一起，等于是一个人施展咒文，流动的魔力在空间中，组成一个个跳动精灵般的魔法符号。

　　两人吟诵出的音节，似乎引动空间、时间的共鸣，耀眼的红光摇曳之中，空间共振般的摇晃，时间流速也悄然变缓慢了。

　　空间中跳动的魔法律动，产生的元素火纹缠绕在两名女子身旁，无数绚丽的魔法符号，凝出一圈环状的魔法之环，冲击波般顺地面扫过，红色的火元素巨浪涌上高空。

　　两名女子明显要召唤出一记惊天动地的法术，但九尾妖狐除了嘴角挂着一抹邪笑，居然一动不动，让准备拼命抵挡妖狐，为魔法施展创造条件的阿狸与克拉丽丝，都有一些无语。

　　这无疑是一种，强者的心态。

　　“就让妾身看看你们两个，能使出什么样的招式……提醒一下，如果不够劲，是满足不了妾身的哦。”她诱惑的舔了舔舌头，“那样你们会死。”

　　“会死的，是你！”

　　苏红缨的心中充斥杀意，九尾妖狐，明显是妲己与玉藻前的合体，玉藻前被林夕收服等于佣兵，但在她看来，这样的存在并不可靠。

　　玉藻前的身份是降临BOSS！北方栖姬也是降临BOSS，但玉藻前给人的感觉很狡猾。

　　再加上，为了消灭妲己——

　　苏红缨用出了全力，并不留手。

　　深渊领主也是。

　　“马旦特！”

　　这一招的名字很简单，效果也很简单，将自身的所有魔力形成一颗魔爆弹，发射出去，在广域范围内引发一场超级爆炸，在勇者斗恶龙系列中，属于终极的咒文之一。

　　念诵出这个咒文，会消耗体内的所有魔力，也就是说，放出这个咒文，接下来，苏红缨与深渊领主战力要降低大半。

　　这是不折不扣的拼命技能！

　　“马旦特”在火元素领域内引发，庞大魔力凝结的魔爆弹成形瞬间，干扰领域空间，引动共振，向四面八方传导，远处一些正在战斗的妖魔、白绝、虫族，因为魔法产生的威压与律动震波，压迫心灵、干扰身体，无力的瘫软在地。

　　火元素领域制造出的火山空间，突然开始冷却——这是马旦特的爆弹，剥夺了周围空间内的游离能量，原本烧烤软化的地面立刻凝结。

　　但下一秒，随着马旦特爆发，凝固的地面、火山轰然炸开，甚至连火元素领域也一起爆炸，炙热的岩浆夹杂火焰和巨石，冲起足有数百米，在天空如烟花般的绽放！

　　九尾妖狐所在之处，被爆弹火焰淹没了，恐怖的魔爆弹将她连同方圆上百平米，全部笼罩在内，形成一圈炙热、翻滚的肺泡，火焰烧灼内部一切，林夕石破天惊拳轰出的核爆火球，恐怕也不过如此。

　　整个战场，变得安静了。

　　弱小的生物，比如妖魔白绝虫子是被魔法产生的元素共振，震晕过去，强者则是被恐怖的魔力浪潮，魔法爆破的效果震到，所有人的目光，都注视向肺泡般的巨大火球。

　　只有尾兽王仍在与尤利西斯战斗。

　　但老头哪怕不用看，也能感应到魔法元素的狂暴程度，表明这个咒文，绝对能达到传奇级。

　　火焰形成的肺泡火球，足足持续了十多秒才消失，苏红缨有些疲惫的喘着气，她的脸色很凝重，手机程序并没有获得点数的提示，这代表——对方没死！

　　“真是强大的魔法……”

　　涌起的血色光芒，将火焰的余烬吹散，显露出身形的九尾妖狐，半跪在地，用手支撑身体，身上有多处烧伤的痕迹。

　　九尾妖狐，等于妲己与玉藻前合体，特殊血统，带来了极高的魔抗，可是马旦特最恐怖的地方，是无视防御！无论魔爆弹产生的物理性质冲击波，还是魔法性质的烈火烧灼。

　　这一名BOSS没有料到，对方的魔法那么诡异，即便体表的妖狐外衣隔绝了大部分爆炸威力，剩下的一小部分进入体内，也重创了她。

　　“呵呵……”

　　九尾妖狐抬起头，血光闪烁的眼睛，带着仇恨的目光，盯着苏红缨：“只差一点点，就杀死妾身了。”

　　“以人类来说，确实很强。”

　　低沉的声音犹如闷雷，从天空滚滚而来，一道黑色飓风——完全由邪魔之气凝结的飓风，从远处急速接近遮蔽了大半天空，一直到这一处战场上方，化为光柱轰落在地。

　　一个手持镰刀，带有魔王般威压的男子在光芒中出现。

　　九大尾兽合体·尾兽王！

　　混沌·魔王形态！

　　妲己·九尾妖狐变身！

　　这三个都很难对付，现在妖魔军的首领，远吕智居然也来到了，消耗了所有魔力，释放马旦特，却没击杀九尾妖狐的苏红缨脸色一片煞白，连尤利西斯，火热的战斗意志，也迅速冷却。


第四百四十七章 天照大神

　　远吕智、九尾妖狐，混沌——无双大蛇中的三名魔王级BOSS，全部出现，这里可没有游戏里，女娲、伏羲、神农那些仙界的强者抵挡。

　　不同世界的神灵、魔神、魔王实力有差别，马里奥中的库巴魔王，当然比不上龙之迷的魔王巴恩，无双大蛇世界在多元位面比较，实力等级不算多高，但这并不意味，三名魔王会弱。

　　远吕智能将三国无双与战国无双两大世界融合成一处时空，就展现出了实力，九尾妖狐，用法术复制了所有武将，混沌，在背景中是从异界而来，带来毁灭与混乱的魔王！

　　再加上一个尾兽王……

　　苏红缨与深渊领主，释放马旦特，消耗了所有残存魔力。

　　尤利西斯，也有些支持不住了，高等神力澎湃是会消耗生命力的，九大尾兽合体的尾兽王并不好对付。

　　战场，安静了下来。

　　所有人的目光，都集中向手持一把巨镰，体表裹着一层暗色气流的远吕智，这一头魔王的威压实在太强烈了，仅仅站在那里，让苏红缨、尤利西斯，都有些喘不过气。

　　远处，一道流光划过天空，变身天剑被尾兽王一记本垒打砸飞的李剑人，脚踩飞剑回来了，但看到现在战场的局面，修真者的灵识感应到远吕智、九尾妖狐、混沌散发的恐怖气势。

　　这家伙非常干脆的，又化为一道剑光，飙向远方。

　　居然直接逃了。

　　“史蒂夫、马修、麦娅，离开这里！”

　　尤利西斯对其它几名进化者大喊，这样的局势，如果战斗下去，绝对是全灭的下场。

　　“可是……”

　　马修还想要说什么，尤利西斯大喝道：“我们不能死在这里，美国，无法承受我们死去的损失！走！”

　　超级强者想逃，是很难拦住的，史蒂夫是德鲁伊，可以变为巨鹰，马修能变红龙，阿曼达有钢铁侠盔甲，麦娅、亚力克、瑟兰迪尔不会飞，但暴风女，能卷起旋风带三人离开。

　　虫族基地损失是很可惜，但事情发展到现在这个地步，不抛弃是不行的，今天的这场战争，仅仅损失亚马逊女战士一名佣兵，已经算不幸中的万幸。

　　在死去更多人之前尽快逃走，才是明智的做法。

　　“哦？你认为有我在这，有人能逃走吗？”远吕智饶有兴致的，看向身上裹着一层金色光流的剑圣，随后抬起左手，就像抓住什么东西似的，五指伸开然后一握。

　　众人所在之处，连同虫族基地，高耸的螺旋之树，被冥冥之中的力量拉扯着，周围的景物如天地变异般开始高速旋转，越转越快，随后，一切都改变了。

　　“这是……”

　　尤利西斯的脸色十分难看，天空上不再是一颗月亮，而是一红一蓝，两颗诡异的邪魔之眼，视线远处是迷蒙混沌的虚幻光影，这里显然成了一处，与先前世界不同的异度空间。

　　时空幻境！

　　并不是领域，也不是固有结界，但这与依靠自身能量与法则构筑的领域，依靠能量与精神意志侵染现实的固有结界相比，属于更高等的能力。

　　时间、空间是四纬世界最重要的两个要素，远吕智不是真正掌握时间之力与空间之力，而是掌握“四纬之力”！

　　这远远比不上“龙虎五世”的超级BOSS，五纬天尊的五纬之力，但能创造一处类似世界般的时空幻境，依旧让人震撼。所有人包括虫族基地，螺旋之树，全拖入时空幻境内，谁还可以逃走？

　　除了李剑人，就连远处天空的阿曼达，都没逃过四纬之力捕捉的厄运。

　　“我将这一处时空幻境，称呼为：无双界，除了和我，具有相同境界的存在能离开，否则，只有杀了我，这一处时空幻境才会崩溃……现在你还以为你们，能逃离这里？”

　　所有人的脸色，都变得煞白。

　　钢铁侠阿曼达似乎不相信远吕智的话，马克四型盔甲提升到超越音速，可是，飞到时空幻境的边界时，就好像陷入琥珀中，被一股粘稠的力量拖拽，再也无法前进一步。

　　“只有拼了。”

　　碧蓝怒火和天圣怒火，表面闪过一道红色流光，燃烧之刃的buff，加持在武器上——虽然没什么用，但尤利西斯不愿闭目等死，鼓起战意，神力的光芒更加闪耀。

　　可是其他人，包括苏红缨，都没勇气战斗了。

　　现在，对方并不是一个、两个BOSS，而是一堆！而且，远吕智、九尾妖狐、混沌、尾兽王，都是不折不扣的超级BOSS。

　　目光扫过白发的妖狐，暗青色的蛇魔，背生黑翼的妖魔，还有九大尾兽合体出的巨怪，绝望的气息在众人心中涌动，远吕智抬起镰刀指向众人，昂然说道：“准备迎接魔王了吗？”

　　“你们所有人，都会死在这处时空幻境内。”以宣判般的超然语调，说出这些话的远吕智挥舞镰刀，正要冲向尤利西斯，准备结果这实力最强的存在。

　　“是吗？”

　　一个声音突然响起。

　　随后，巨大的结晶之树摇晃着，开始崩塌。

　　制造出“世界封闭者”的荒神因子，消耗光了潜力，又被吸收了绝大部分能量，受到严重破坏的螺旋之树，这一处副本终于彻底崩坏。

　　远吕智的眼睛，微微眯起，一方面是因为螺旋之树的毁灭，心中愤怒——原本他想利用螺旋之树的能量灌外道魔像，复活大筒木辉夜，另一方面，是感应到有一个强大的气息出现了。

　　“那是什么？”

　　“我的天！”

　　麦娅、阿曼达等人，一个个发出了惊呼，身为德鲁伊，早已改信自然教派的史蒂夫，下意识的在胸前画了一个十字喃喃说道：“我的上帝。”

　　一轮太阳从倒塌的废墟中升起。

　　没有错，就是一轮太阳！金色的太阳，炽烈的光芒无法用眼睛直视，灿烂的阳光将整个时空幻境，照耀的一片明亮。

　　“神？”

　　尤利西斯的脸上，满是惊讶，激发高等神力澎湃，运用的就是神之能——因为没有神格，神躯的配合，所以仅仅等于半神级，这个老头对神灵并不陌生。

　　九尾妖狐显出了痛苦之色，忍不住呻吟着，虽然这只狐狸与倩女幽魂的妖怪不同，不会受到阳光致命的伤害，但这一颗金色太阳释放的光芒，明显含有特殊的波动。

　　带有破邪效果的阳光，不仅九尾妖狐，连混沌都有一些无法忍受。

　　阳光渐渐减弱，显现出了内部的身影轮廓，那是一个体表裹着一层金色晕光，脸颊上有红色纹路，头发如光线交织的神之影，一轮金色的光圈，环绕在影子的后方。

　　林夕悬空站立在天上，他的眼睛，是纯粹的金色，带有一种，与凡人不同的超然、浩瀚，辉煌的气息，在身上涌动。

　　吸收螺旋之树能量，蜕变荒神之躯，需要不短的时间，但感应到外面形势的危机没办法继续下去——事实上，在妖魔军到来之时，他就开始全力吸收螺旋之树的能量了。

　　终于凝结了神躯。

　　出乎预料的一点意外，是灵魂内融入了天照本源，具有天照法则，神躯，变成了先前激发法则时出现的“天照”相貌。

　　这样，有好处也有坏处，好处是分身与本体，不再是相同相貌终于可以隐藏身份了。坏处是，这样的相貌实在太像女人了——或者是女神，比本体的相貌更娘，简直不能忍……

　　其实严格来说，蜕变并没有彻底完成。

　　螺旋之树是属于噬神者世界的副本，诞生的躯体也应该是噬神者中的BOSS：荒神天照，林夕现在是游戏中荒神天照上，那一座“女神像”的躯体，神谕细胞感染，怪物般的巨型荒神之躯，还没来得及蜕变。

　　想蜕变出战斗用的荒神之躯，至少还要两天左右，实在来不及。

　　不管什么说，至少，躯体的问题解决了，而且是比原来花费70万点强化，白眉真人消耗百年法力，制造的六阳法体更强悍！

　　带有神谕细胞的结晶特性，每一颗细胞和每一滴血液，放到显微镜下去看，都仿佛一粒粒晶体凝结而成，并且，生化晶核·火焰，生化晶核·闪电，生化晶核·核，也全部融入了躯体。

　　这是一具完美的“神躯”：天照之躯。

　　天照，属于太阳神的一种。

　　太阳神在各个国家的神灵体系中，哪怕比不上创世神，也是极为重要、尊贵的神职，任何一个神话，太阳神都是主神的级别，东方神话中的东皇太一，是太阳神中的“金乌”之神。

　　天照是日本神话中，最重要的一名主神，具有极崇高尊贵的身份。

　　三大主神之首！

　　但林夕的心情并不轻松。

　　他还不是真正的太阳神。

　　一名神灵，由哪些要素组成？法则自然不必说，不掌握法则，根本称不上神灵。

　　神格——这是篆刻法则，储存本源，类似金丹、舍利的能量核心；

　　神魂——神灵，作为能量体的灵魂。

　　神躯——这是容纳灵魂带有高等生物特性的躯体。

　　林夕掌握太阳法则，南明离火的结晶，在神躯蜕变时被他将太阳法则，篆刻在其中，塑造成了神格，原本是南明离火的灵魂，融入六阳神火，已经是神灵级的神魂了。

　　聚集了螺旋之树，足以支撑虫族基地诞生百万战斗单位的能量，依靠荒神因子内的神谕细胞，制造出了一具“天照”神躯。

　　林夕成为神灵的三要素，全部齐备。

　　但还有重要的一点，他没有点燃神火。

　　只有点燃神火，才能在神格、神魂、神躯内，煅烧出神性，才能将原本具有的能量，转变为“神力”，现在的林夕，能量仍旧是火元素、电元素，核能，还不是“太阳神之力”。

　　神力，哪怕普通的一团火元素，加入神力之后的等级，都会提升到顶点。

　　火元素作为最基础的元素能之一，原本仅仅是与“气”同级别的能量，但加入太阳神力的火元素，一下子就会变成“神之火”，变得与“修罗之气”相同级别。

　　缺少神力，林夕目前的战斗力，仍旧有限。

　　当然有生化晶核，作为能量之源，再加上这一具神躯比原本的躯体更加强悍，又凝结出神格，彻底掌控法则，林夕的战斗力比在剑道之城强不少，即便还不是真正的神灵。

　　称为一名“准神”也未尝不可。

　　而且，为了接下来的战斗，还借助蜕变神躯，凝聚神格，聚集螺旋之树能量的机遇，凝练出了战斗用神器。

　　成道之器！

　　林夕凝聚的神格，是“天照”神格，属于太阳神格的一种，篆刻太阳法则后，南明离火内，无法再存在单纯的火元素、水元素、风元素，这三种元素在南明离火内培育了许久。

　　他灵机一动，取出精灵三戒粉碎三只神器，火之戒纳雅，水之戒南雅，气之戒维雅，是与曾经的伊莉莎奇迹同级别的神器，戒指的精灵宝钻内蕴含了火、水、风本源，并且是带有少许神力的元素本源。

　　将三种元素本源，注入到南明离火培育，产生的火元素结晶，水元素结晶，风元素结晶内，利用血液控制异能，用“天照神躯”的神之血融入结晶，再加螺旋之树的能量。

　　利用钻石化和血液控制凝出形体，用法则加持的核能火焰煅烧，终于制造出了三件神器。

　　一把火元素结晶的剑，一面水元素结晶的镜子，一只风元素结晶的勾玉。三件神器都是通体半透明，剑是火元素高度凝结成的紫色，镜子是水元素高度凝结青色的超纯水，通体纯青，勾玉是风元素高度压缩的绿色。

　　他干脆将三件神器的名字，分别起为：草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉。

　　不知道日本人，听到这些名字，会不会吐血。

　　这正好对应于天照大神的三大神器——林夕心中，已经不怀好意的准备山寨天照了——末世到来，那些宗教，神话又开始昌盛，伪装成天照大神，降临日本，会产生什么效果？


第四百四十八章 以一敌三

　　右手握着草薙剑，左手持八咫镜，颈部挂八尺琼勾玉，虚立于天，一轮金色的太阳光圈环绕，全身大放光明，这正是日本神话中，至高无上的天照大神，展现的神之姿态！

　　不同于苏红缨、爱丽等人看到林夕一脸古怪，九尾妖狐、远吕智、混沌，甚至尤利西斯、马修，都是彻底的震撼。

　　天照对日本就好像上帝对于基督世界，具有尊崇无比的地位，九尾妖狐是日本系妖怪，远吕智和混沌，降临在日本收集了不少情报，尤利西斯和马修，也知道神话中的天照大神。

　　“你是谁？”小女孩卑弥呼，有一些天然呆的问道。

　　“我是桑皇扶摇天之主，他化自在天之神灵，天照大御神。”

　　林夕的这一番话，简直包含祸心，这是为“天照”这一名日本地位最高的神灵，找跟脚，桑皇扶摇天是古代中国神话中的异端，他化自在天的魔王！

　　一阵吸冷气的声音。

　　果然是天照！

　　这些人，可不清楚，所谓的天照大神是林夕山寨的。

　　特别是尤利西斯，一瞬间心中，转过许多念头，先前林夕施展核爆神拳，身后显出了“天照”虚影，而现在，居然天照本尊出现了，难道，林夕背后有一名神灵后台？

　　所以，他才这么强悍？

　　可这个神灵，到底是动漫游戏里的，还是神话人物降临了现实？再说，日本的天照大神为什么会帮林夕？

　　有天照，那耶和华是不是也存在？

　　虚立天空的林夕，缓缓降落，他现在是赤脚，双脚接触地面的一刹那金色晕光水波般顺大地扫过，泥土瞬间烧成暗红色的琉璃，看到这一幕远吕智的蛇瞳，微微收缩了一下。

　　还残余的数千妖魔军、白绝大军，在平清盛和绝的指挥下，向远处退去，这些士兵如果参与到强者之间的战斗，只能是炮灰。

　　坐着黏土大鸟的迪达拉，也飞向了远方，赤砂之蝎、角都和飞段的死，让他有一些感同身受的悲凉，哪怕很自负，他也不认为自己，能参与神灵和魔王的战斗。

　　连九大尾兽，也从合体的尾兽王形态分裂。

　　只有混沌、远吕智、九尾妖狐，三个魔王级存在，仍留在原地，与林夕隐隐对峙着。

　　“想不到今天会遇到一个神，还是所谓的天照大御神。”林夕还没点燃神火，在体内煅烧出神性获得神力，不过他从灵魂到肉身都是不折不扣的太阳神，展现的也是神之威严。

　　远吕智并没有怀疑他，这个蛇魔对神灵，没多少恐惧之心：“想当初，我在无双大蛇世界，对上过仙界女娲、伏羲、神农等神灵，就是不知，你这小小的天照神，有那些神灵几分实力。”

　　“我自然是，比不上中国，太古的三名神灵。”那三位在无双大蛇世界被日本人设定的弱化许多，但林夕不愿小看中华民族，让人尊敬的三位神灵，姿态放的很低。

　　“不过，对付区区一只蛇魔，连须佐之男都能做到，对我来说，就更简单了。”

　　林夕的话顿时让远吕智，心中愤怒，他在无双大蛇世界的原型是仙界大将“应龙”，被污染之后变成了蛇魔，八歧大蛇，这算是一个黑历史。

　　“打就打，废话什么！”

　　混沌从天空降落到了地面，这一只异界魔王崇尚的是混乱与破坏，神掌控法则，消灭一只神灵是对秩序的最大破坏，他已经压抑不住心中，狂热的杀戮之意了。

　　混沌般的气流，在四只手掌中凝出四把黑斧。

　　投掷！

　　在夜幕中拉出陨火之光的斧头，先前将马修红龙变身的巨龙肉身贯穿，但林夕左手持八咫镜，挡在前方。“当当当当”一连串的震响，四柄带着气爆尖啸的黑斧，全部被格飞。

　　青色的晶体镜面上，一下子多出四道斩痕，“嗡嗡嗡”的颤抖不休。

　　随后，一股水流般的光影在镜上闪过，八咫镜的镜面恢复了完整——毕竟是林夕，利用神之血催化水元素本源，极限压缩形成的超纯水盾牌，强度超出红龙的鳞片。

　　“尝尝这个。”

　　林夕还了一招，颈部的勾玉解下投掷出去，一道绿色光华闪过，这一颗小小的晶体勾玉撞在混沌身上，等于一场风暴，所有动能凝在一起，形成的超级冲击波。

　　风遁·大突破的威力，还不到这一撞的百分之一，混沌被打的口鼻之中喷出了黑色气流。

　　本质是风元素本源，神之血催化，聚集螺旋之树能量，压缩凝结而成的物体，撞中混沌的勾玉在绿色风元素光芒之中消失，下一秒，重新在林夕颈部出现。

　　这时远吕智，挥舞着镰刀杀了上来，这一把镰刀名为“无间”，是斩杀成千上万人，用灵魂与怨气，加幽冥玄铁，锻造出的地狱之镰，斩杀的敌人从肉身到灵魂会身形俱灭。

　　远吕智挥动冷兵器的凶猛霸道，远在吕布之上！

　　草薙剑与无间黑镰，撞击的刹那，炸开大蓬大蓬打铁般的烟火与黑雾，林夕的三颗生化晶核，除了核能之外全部驱动，神躯比原本的肉身强悍许多，能量并不外泄，没有显露皮肤赤红，或血管变成亮线，体表闪电奔流的异象。

　　等于将热血、爆发两大buff凝与一身，远吕智在兵器碰撞下，竭力想稳定身形，但还是不受控制的向后滑去，双脚深深踩入琉璃状的地面。

　　向后滑行时在地上犁出了两道沟壑，火星四溅。

　　这一下，就显示出了两人之间力量的差异，林夕神躯的基础属性，比原本的九阳法体高，现在又是热血、爆发，动能与热能双重叠加，挥舞草薙剑，简直可以劈开山岳！

　　远吕智的脸因为愤怒和羞愧，而扭曲了，暗色的斗气猛然从身上喷发，直冲天际，巨大的斗气风暴好像台风过境，扫过时空幻境，远处虫族基地的建筑，被吹的摇摇欲坠。

　　“邪魔斗气！”

　　开启邪魔斗气的远吕智，属性大幅度提升，一个大跳，双臂举起无间黑镰向下劈斩，镰刀与草薙剑撞击，闷雷般的炸响伴随着火焰、气流，还夹杂空气在巨大震荡下摩擦产生的闪电，一起爆开。

　　这一记拼斗，两人势均力敌，被八尺琼勾玉砸飞的混沌，体表也暴起一股，似黑似白的气流，激发“混沌斗气”杀上来，九尾妖狐则是爆发“无双斗气”。

　　邪魔斗气，混沌斗气，无双斗气，三名超级BOSS，全部进入了无双觉醒的状态！

　　林夕以一敌三，多亏有八咫镜这面镜盾抵挡，加上又掌握第七型光剑术，热血与爆发叠加，动能与热能催动神躯，与“狂暴”风格的剑术正好相配，具有让人震撼的战斗力。

　　凝成晶体的地面被踩出一道一道裂痕和旋钮状深坑，漫天泼洒的能量气流与焰火中，夹杂开启无双觉醒的三名魔王，与林夕动能推动的极限高速，留下的一个个残影。

　　战斗场面，看起来激烈到极点，也混乱到了极点。

　　尤利西斯忍不住感叹，不愧是神灵！以一敌三，居然不落下风，要是他自己，哪怕有高等神力澎湃，这个场面也支撑不了半分钟。

　　“这就是，神的力量吗？”达到传奇级的九剑圣者，开始在心中考虑如何踏入登神之境了。

　　苏红缨的心中，却充满了担忧，她自然知道这家伙并不是什么天照大神，而是林夕，现在显然成功蜕变出神躯，但再怎么看，也不可能是三名魔王联合的对手。

　　她和苏红羽，互相看看都摇了摇头——两人耗光魔力，无论大魔鬼还是大恶魔近战肉搏不弱，可这种情况，上去不仅起不到大用，反而会让林夕分心。

　　“压力山大……”

　　林夕抵挡的很艰难，严格来说，有热血与爆发两大buff，又有第七型光剑术，就是真正的天照大神，肉搏也不可能比他强，可对手三人都是魔王，还开启了无双觉醒。

　　混沌有四只手，四把黑斧，九尾妖狐的武器是尾巴，等于九只长鞭，远吕智只有一把无间黑镰，却最危险，十四件武器从四面八方挥砸过来，要不是有思维波——神识配合，八咫镜作为盾牌防守面积大，早被击败了。

　　哪怕神躯，也不可能无视无间黑镰的劈砍。

　　“这样下去不行……”林夕激发了一记第七型光剑术的奥义，草薙剑在手中，挥洒出一圈如红莲绽放的火焰轨迹，环环炸开的火团，雨点般冲向四方将三人逼开。

　　随后，羽赫在背后喷发，人瞬间冲向高空，飞行时一半血翼凝成红色的火焰之翼，一边血翼凝成青色闪电之翼，在钻石化的异能下迅速固化。

　　“烈火·红莲散华”

　　“暴雷·青莲散华”

　　无数雷元素与火元素的结晶，从天空洒落将下方的三名魔王，全部覆盖。

　　可混沌的四只羽翼上，冲出一片片黑色羽毛，就如蜀山传的丹辰子，用万剑之甲攻击幽泉血魔一样，带有刺耳尖啸的黑羽贯穿虚空，所有冲下的元素结晶全部被拦截，引爆炸开。


第四百四十九章 亡灵踢

　　红莲、青莲散射的晶体，全被混沌的黑羽拦截，不过林夕也没想用这样的招式伤到对方，而是遮挡三人视线，炸开的雷火，很好的形成了一圈屏障。

　　趁着这个机会，激发核动力。

　　神躯的心脏，发出了一声引动空间共鸣的巨大心跳声，环绕体表的太阳光环，变得更加璀璨了，核与太阳真火本来就性质相近。

　　他的最强奥义是核爆·石破天惊拳，可这一处时空幻境内，不仅有敌人，还有苏红缨、爱丽等女子，抛开“Theworld”的BUG的特效不说，爱丽的硬实力并不出众。

　　一记核爆神拳轰下，爱丽肯定会死掉，阿狸与克拉丽丝也会死。

　　林夕使用的，是另一招奥义：

　　究极·亡灵穿山踢！

　　如果说石破天惊拳是凝聚全部心灵意志，轰出的火焰之拳，亡灵穿山踢是同样聚集全部心灵意志，踢出的一记雷电之腿！以核能驱动这一招，并没有什么不妥。

　　因为核能不仅包含火，核电，同样属于核能形态之一。

　　天空在一瞬间，就被金色的雷霆布满，核能直接转化成的电流，在天照法则，太阳光轮加持下变成了璀璨金色，林夕就在漫天雷霆中央，右腿斜伸，左腿曲起从天而落。

　　这一脚，如断崖飞瀑，如陨石冲撞，如天柱崩塌，如狂风骤雨。

　　究极——

　　亡灵穿山踢！

　　以林夕为圆心，放射状蛛网般的闪电霹雳，在刺耳的电弧奔流声中，以一种狂暴的姿态在这一处时空幻境内肆虐，电流扫过的空间变得模糊扭曲，如同镀上一层雾气的毛玻璃。

　　这是被干扰到了存在的平衡。

　　当羽赫结晶与黑羽碰撞，炸开的雷火消失后，三名魔王看到的，就是林夕带着漫天雷霆而下的惊人一幕，感受到闪电中的毁灭气息，混沌扇动黑翼逃离，远吕智将无间黑镰挡在上方，邪魔斗气燃烧的更加旺盛。

　　然而林夕这一脚，对准的是九尾妖狐。

　　他在螺旋之树内只是对外部，有着模糊大概的感应，并不知道九尾妖狐是妲己附身玉藻前，三只魔王级BOSS九尾妖狐实力最弱，能灭掉一个，接下来的战斗就轻松多了。

　　九尾妖狐，在金色闪电光球坠向自己瞬间，吓的花容失色。

　　她没有混沌那样快的反应，也没有类似无间黑镰的武器，只好用九只尾巴包裹周身，双臂格挡在身前，拼命激发无双斗气。

　　“轰！”

　　亡灵穿山踢撞击发出的巨响，震波传导，震的大地都在剧颤，闪电蔓延中，无数地面碎片夹杂细小的电弧纷飞，远处的泥土一些被电成了结晶，一些被电成液态的熔岩。

　　金色闪电，是太阳法则加持的核电，电与光都带有强烈的破邪效果，不比石破天惊拳弱多少的奥义，将这一只狐狸踢的发出凄厉惨叫。

　　“滋滋滋、滋滋滋……”

　　狂乱舞动的闪电之中，九尾妖狐体表的无双斗气如雪水一样消融，光芒就好像照妖镜照出了原型一般，白发妖狐在妲己和玉藻前，两张面孔之间不断变幻。

　　先是吃了一记苏红缨和苏红羽联手吟唱的“马旦特”，又挨了一记亡灵穿山踢，居然还没死——这只狐狸真是强悍。

　　不过闪电的环绕下，九尾妖狐终于散开变成两个身影。

　　一个是玉藻前，一个是妲己。

　　使出奥义的林夕，平复体内狂乱的核能，见九尾妖狐变成两人，心中吃惊但也迅速推断出了真相，一个身影冲出，正是隐藏在物品空间内，随时准备偷袭的北方栖姬。

　　一记北斗刚掌波凝聚周围大气，形成的金色雷电之龙，聚集太阳法则加持核电的残存力量，能量光波撞向妲己将她彻底淹没。

　　似乎有红色光芒一闪，但立刻就消失了，没人注意到克拉丽丝，眼睛陡然亮起两点红芒，又悄然湮灭。

　　“没有点数？”

　　林夕心中有些诧异，没有点数就代表妲己没彻底的死亡，难道逃了？现在不是考虑这个的时候，三名魔王之中，九尾妖狐仅仅是最弱的一个，剩下的混沌和远吕智更可怕。

　　昏迷在地上的玉藻前被爱丽开启“Theworld”，迅速抱走离开了战场。

　　“现在，总算稍微轻松一些了。”

　　三名魔王级BOSS，九尾妖狐被干掉——就是妲己没死，也不可能再有原本的战力，北方栖姬对付混沌，远吕智由自己对抗，一对一，至少比一对三轻松。

　　但下一秒林夕的心情，又重新变得沉重。

　　远吕智发出一声让空间震荡不休的怒吼，浓郁的黑气中，他的形态迅速改变，头盔炸裂，一头苍白色的长发在气流之中高高飘扬，身上盔甲从暗青，变成纯粹的暗色。

　　如果说，刚才的远吕智，给人的感觉仅仅是一头危险的巨蟒，现在的他，就像一头择人而噬的洪荒巨蛇！

　　真·远吕智！

　　解放力量的真正形态，代表死亡与暴虐、邪恶的蛇魔，现在的真远吕智比原来至少实力倍增，并且他又做出一个让林夕目瞪口呆的举动。

　　将左手按在地上，一些扭曲的黑色文字顺地面扩散。

　　“通灵·外道魔像！”

　　一只颜色灰褐，犹如枯木的巨大雕像，在烟雾中出现了，九只手臂趴在地上的外道魔像，散发出一股邪恶诡异的气息，从外形看，确实是火影忍者世界的外道魔像。

　　但想不通远吕智为什么会通灵术，还通灵出了火影世界最强悍的通灵兽。

　　灭掉一只九尾妖狐——还不知妲己是不是彻底死亡，远吕智变为真远吕智，又通灵出了外道魔像，双方的实力差距顿时更大了。

　　这一战，还能不能打？

　　严格来说可以打。

　　外道魔像是很可怕，但爱丽有扎昆，恶魔雕像不一定比外道魔像的实战差多少。尤利西斯，勉强可以抵挡尾兽王，混沌交给北方栖姬，真远吕智，林夕咬咬牙，有钻石化和神躯哪怕没有神之力，也能支撑不少时间。

　　可是林夕，不想再打了。

　　对无双大蛇和火影忍者都很熟悉，他知道真远吕智应该还有一个变身为八歧大蛇的真身，恶魔雕像扎昆，即便能打过外道魔像，一旦外道魔像吸收九大尾兽进化为十尾……

　　八歧大蛇和十尾，应该才是远吕智一方的底牌。

　　除非点燃神火成为真正太阳神，北方栖姬也变身祸灵梦，这场战斗才有胜利的希望。

　　林夕不可能在自己一方，明显处于劣势的情况下，与真远吕智势力死磕，这里又不是需要守护的沈城，螺旋之树已经倒塌没有太大价值，剩一个虫族基地，难道要为美国人拼死守护基地？

　　等点燃神火，将一身能量转化为神力，将火焰与闪电，转变为神之火与神之雷，再与远吕智势力战斗岂不是更好？

　　林夕与真远吕智的势力之间，并没有在庐州时，死亡颂唱者毁灭一个城市带来的仇恨。

　　外道魔像的能力，查克拉龙是抽取魂魄，这是攻击灵魂的诡异攻击，神灵的神魂肯定能挡住，其他人就说不定了，继续战斗下去，并不是能不能胜的问题，而是其他人，会不会全灭的问题。

　　真远吕智使出“通灵术”，也让他感觉到一丝阴谋的意味，通灵术是谁教的？宇智波带土，或者宇智波斑？

　　总不会是死去的长门。

　　这里是远吕智利用四纬之力制造的时空幻境，理论上只有与其同一级别的存在能够进入和离开，林夕没有神之力算不上真正的神灵，还无法脱离，但不代表没有别的办法。

　　远在申城的本体，将小圆收入物品空间，下一秒，粉红头发的圆脸少女在身边出现。

　　从本体那得知这里的局势，小圆激发王键律血红色的魔力光芒从天空到地面，形成一处倒金字塔，在目录上选择了天地乖离剑后，金色剑柄连接的三段圆柱体，黑色与红色纹路构筑的剑身，在少女手中出现。

　　天地乖离剑！

　　小圆是救济的魔女，有超出FATE中吉尔伽美什的魔力，灵魂宝石更是如神格般的能量核心，当她用全部魔力，催动这一把美索不达米亚和巴比伦神话中，顶点的魔剑时——

　　红色的光柱，几乎有真正“切开世界”的威严！

　　光束扫过之处空间崩溃，时空湮灭，万物化为混沌——这里可不是现实世界，稳定无比的时空，远吕智利用四纬之力制造的时空幻境，正好被开辟之星的对界光炮克制。

　　“嗯？”

　　真远吕智刚通灵出外道魔像，就看到林夕身边出现的小女孩抽出一把剑，在释放的魔力光炮之下“无双界”居然有崩溃的趋势，他冷哼一声，抬起手，时空在四纬之力的修补下，又迅速稳固。

　　有四纬之力修复，天地乖离开辟之星继续轰下去，仅仅只是浪费能量，林夕取出一件物品，一轮由黑色白色线条勾勒而成，内部是金色光影的圆环，出现在小圆身后。

　　荒神因子内的世界封闭者，法则与本源凝结的圆环，代表世界的开始运转终结，就如一只圆。

　　世界之环！


第四百五十章 妲己

　　这一轮世界之环，正是噬魂者游戏中，BOSS世界封闭者头顶的那一道光圈，圆形象征圆满，白、金、黑，象征世界的开始、运转、终结，无疑代表了深刻的道理。

　　从天地乖离剑上冲出的毁灭光炮，好像吃了一记补药，三道璀璨的星环盘绕在血色光炮周围，被四纬之力修复的时空幻境无法维持，一阵打碎镜子的响声，无数裂痕在空间密布。

　　天地变异，众人连同虫族基地，回到了原本现实世界的时空。

　　真远吕智脸色难看，通灵出的外道魔像本来准备发动查克拉龙，也没有激发——击破时空幻境林夕正要带众人逃跑，看到远吕智的表情，顿时心中有一些好笑。

　　这家伙肯定被镇住了。

　　然而小圆刚才，是全部魔力轰出的对界光炮，别说不能连续使用，就是能，每轰一次，灵魂宝石内的污秽都会增加一点。

　　“我乃天照大御神，远吕智，你的真身为八歧大蛇，我们之间多少也有一些联系，难道你真要与我们，拼到两败俱伤？”经过开辟之星击破时空幻境，林夕的话，无疑很有说服力。

　　远吕智想要放几句嘴炮，但觉得毫无意义反而会被看轻，只冷哼了一声，脸色不悦。

　　这个魔王，也有了停战的想法。

　　林夕——天照大神，粉红头发的小女孩，刚才的魔力光炮连他也有点心惊，穿巫女服身边两颗阴阳玉飞舞的白发幼女，与尾兽王战斗的老头，红发美艳的女子，全都是强者。

　　爱丽这时放出了恶魔雕像，八只手掌盘绕在身边巨大古拙的雕像，散发出与外道魔像相比毫不逊色的能量波动！

　　扎昆雕像，就如一记沉甸甸的巨石，压在真远吕智的心上。

　　这只蛇魔不得不承认，哪怕双方的实力有一些差距，绝不是天渊之别，一个30岁壮汉，能轻松打死一个10岁的小孩，然而面对一个20岁的青年，就算能取胜也不免挂彩。

　　远吕智有着巨大的野望，征服世界不是靠自己单枪匹马就行，继续战下去，能活下来几名手下？

　　不过，停战他咽不下这口气，说句通俗点的话，作为有身份的魔王，众目睽睽下妲己被打死，这么轻易就被对方一记对界光炮，一座雕像吓住不报仇，还怎么统领麾下？

　　林夕也明白，对方心里为难些什么，决定给对方一个台阶。

　　“不要忘记这一场战争，是你引发的。”

　　草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉，三只神器漂浮在身边，在太阳法则的催动下，紫色、青色、绿色的神器表面，裹了一层金光，小圆手持乖离剑，世界之环在身后，缓缓旋转。

　　“远吕智。”

　　林夕指向虫族基地。

　　“你看那些虫子的战斗力如何？”

　　“哼，作为低等生物来说，马马虎虎罢了。”远吕智有十万妖魔军并培育了十万白绝，拿出四万军队，被一万多虫子挡住，虫族展现出的战力和配合，实在太让人惊叹。

　　不过虫子只剩下数千，对超级强者来说几千虫子，也不算什么。

　　“我原本在一名进化者的体内沉睡。”

　　林夕开始为自己，编造来历，这是为了尤利西斯等人，不至于怀疑他的身份：“螺旋之树的能量让我苏醒了，现在，这座树倒塌，但残留的结晶，还有三分之一。”

　　“这些碎裂晶石内的能量，虫子可以利用，足以制造百万虫族大军。”

　　百万虫族！

　　远吕智在心里盘算，他能感应到，倒塌的螺旋之树，剩余的晶石确实还残存不少能量，虽然不够将外道魔像变为十尾，如果真能制造百万虫族，对征服世界简直是最大助力。

　　“你的意思？”远吕智的表情有些矜持。

　　“自然是停战了，我个人对你的势力并没有恶意，成为朋友，总比成为敌人好。”林夕微微一笑，“我会带所有人离开，这一座虫族基地就留给阁下，当成赔礼。”

　　马修和麦娅、史蒂夫等人面面相觑，尤利西斯皱起眉毛，随后又舒展开来。

　　美国人并不是傻子，明白这个局面虫族基地不得不放弃了，除非那个“天照大御神”，和其它几名强者，与对方拼死一战，损失虫族基地是很心痛，至少自己不会死。

　　“很好。”

　　远吕智的性格并不拖拖拉拉，既然不想拼命，对方又给出台阶，还得到未来百万虫族大军的补偿，也是最好的结局了。

　　“天照，你应该也是降临现实世界的存在，为什么要依附进化者？”远吕智想拉拢林夕，开启“说得”模式：“不如加入妖魔军，你在日本地位尊崇，只要你助我，等征服日本，这个国家由你统治。”

　　“抱歉，暂时我还有一些事要做。”

　　林夕暗暗的好笑，远吕智想征服日本？很好，就让神话组织，与这个强悍的势力撕逼去吧，要是真能制造出百万虫族……想一想都觉得恐怖，铺天盖地的虫海，以纯粹的数量淹没一切。

　　至于虫族会不会演变成大灾难，林夕相信降临日本的变态BOSS，绝不会不过问，何况东海上还有一个更危险的势力：旭日帝国。

　　哪怕远吕智是八歧大蛇，有十尾的底牌，再加百万虫族，想征服整个日本所有的特殊城市与BOSS势力，也是太天真了，林夕怎么可能去趟这一摊浑水。

　　“那么，告辞了，希望以后有机会，再次见面。”

　　虫族基地的控制者脑虫杰克，无疑被众人抛弃了，不过这家伙不会死，远吕智还要利用他掌控虫族。

　　带着小圆、苏红缨、爱丽等人离开，史蒂夫一行美国人互相看了看，又看看虫族基地内，可怜兮兮的杰克，叹了口气也连忙逃跑。

　　远吕智的拳头攥紧又松开，他终于没有动手将这些人留下。

　　害怕有什么变故，众人干脆飞离了四国岛，一直向东飞行到了一处小岛上，才降落下来休息。

　　“天照大神。”

　　史蒂夫和尤利西斯前来道谢：“感谢您今天的帮助。”

　　近距离面对一名神灵，这些美国人的心里有疑惑，有拘谨，也有一些隐约的激动，既然天照大神存在，耶稣和耶和华存在吗？如果存在，又在哪？尤利西斯问道：“神灵阁下……林夕……好像没跟来？”

　　“他在妖魔军打来之前就离开螺旋之树了。”

　　林夕仍旧是太阳光轮环绕，体表裹一层金光的神灵姿态，让人望而生畏：“林夕现在，估计正在返回申城的路上，我们也要回去，你们有没有兴趣一起去中国？”

　　马修、亚力克，还有尤利西斯，都是实力强悍的强者，弄到申城是出色的打手。

　　可惜尤利西斯拒绝了林夕的招募之意：“我们很想去大名鼎鼎的圣堂之城见识一番，不过……这一次，前来日本的任务失败，我们要回美国，商讨接下来的行动。”

　　“也好，那就再见了……我代林夕向你们发出邀请，未来有时间，欢迎去圣堂之城做客。”

　　“冒昧的问一下。”

　　尤利西斯终于说出了心中的疑问：“神灵阁下，您与林夕是什么关系？”

　　“我是他的守护神。”

　　林夕微笑道：“你们肯定好奇，我是真正神话中的存在，还是其它世界降临的BOSS……我当然是降临者了，很多幻想世界都有神灵存在，就连你们美国的漫威，我了解到一些，也有雷神托尔，火神洛基等神灵。”

　　尤利西斯的心中有一些失望，作为一名修炼虔心流的九剑圣者，能修行出高等神力澎湃就体现了他的虔诚之心——他是一名，真正的基督徒。

　　“就此别过，有机会，我们肯定会去圣堂之城。”

　　剑圣老头踩着绿魔滑板，阿曼达催动钢铁侠盔甲，史蒂夫变身成一只巨鹰，马修变成龙，驮了女朋友麦娅，大力士亚力克和佣兵瑟兰迪尔，暴风女利用操纵风的异能，呼啦啦一大片飞上天空。

　　“碍事的人终于走了。”

　　林夕的脸上露出笑容，现在他心情很好，与真远吕智势力，终于没有拼到两败俱伤，分身的神躯有了，只要点燃神火，有神力之后战斗力还会暴增。

　　来到日本后的收获实在太大了，仙女座圣衣和美国队长盾牌还是小意思，毁掉了精灵三戒，现在手中还有绿灯戒指与西斯光剑，又夺得剑道之城的圣器：界王神剑。

　　消灭百鬼，获得大量点数，现在的物品空间还剩上百万生体能量。

　　除了没找到钢拳，一切简直完美，并且，因为分身领悟明镜止水境界，本体现在已经稍微可以收束心性，克制修罗之气侵袭，至少不进入“杀意化”状态，不动用压制的侠之气，仅仅用念气战斗就不会有事。

　　“不过还有一个小问题。”

　　释放的神识已经感应到克拉丽丝身上，散发的气息波动，与原来有很大不同，林夕转过头，看向吸收九尾血统，又经过荒神化变成九尾妖狐，范冰冰长相的闪烁女。

　　“你是克拉丽丝，还是妲己？”


第四百五十一章 第三只狐狸

　　林夕话音刚落，北方栖姬的阴阳玉，爱丽的八卦炉，苏红缨的霜焰之月，连深渊领主都举起缩小的斩首剑，各种武器、法器，一起指了过去。

　　这一只妖狐，吓得九根尾巴上的毛都竖了起来。

　　现在的克拉丽丝确实是妲己——在神话中，妲己被姜子牙斩杀，灵魂逃到日本变为玉藻前，这一名九尾妖狐被斩掉肉身并不会消亡，有类似“夺舍”的能力。

　　肉身被摧毁时周围所有人，只有克拉丽丝的灵魂最弱小，妲己的残魂，冲入了克拉丽丝体内，瞬间就摧毁了闪烁女原本的意志。

　　有九尾血统，还经过了荒神化，这一具肉身不弱，与妲己的灵魂又极为融合，制造空间门属于空间之力的异能，让妲己颇为欣慰，这一具身体大有开发的潜力啊！

　　但她没想到居然那么快，就被发现了。

　　一双大眼睛闪烁着晶莹泪滴，妲己一副楚楚可怜的样子，这虽然有表演的成分，但也是真正心情的写照，被一名神灵，加上一群强者围攻，再一次死亡虚弱的灵魂，就没办法逃走了。

　　真正的魂飞魄散。

　　妲己纤细的身体微微颤抖，几乎要吓哭了。

　　“扑通！”

　　这个家伙，居然和当初玉藻前要被林夕杀死时，做出了同样的动作，那就是双膝跪地式，一下抱住“天照天神”林夕的大腿：“别杀我，我很有用的！”

　　如果是男人妲己肯定会说“求包养、会暖床”之类的话，但现在的天照外貌是女性。

　　脑海中迅速思索了许多，妲己觉得还是展现出价值，活下来的可能才更大：“我能帮您训练和统率军队，只要有材料我会炼制法器，您似乎要去圣堂之城？我对内政很擅长。”

　　“你擅长内政？蛊惑城主弄酒池肉林吗？”

　　苏红缨冷笑的脸上，完全是浓郁不化的煞气：“还是杀死比较好。”

　　“我是您的佣兵，虽然我是妲己，但也有克拉丽丝的记忆，等于两个人的融合，曾经和您的经历，历历在目，主人您真的要杀死我吗？”妲己又抱向苏红缨的大腿，眼泪顺脸颊流淌。

　　苏红缨不再说话了，阿狸和克拉丽丝跟随着她在日本，有几次遇到危险，都是佣兵拼死救援才活下来，杀死妲己没什么，杀克拉丽丝她实在不忍心。

　　“别哭了。”

　　九尾妖狐妲己哭的梨花带雨，林夕有一些无语，说实话他对妲己并不在意，能容得下玉藻前，就能容得下妲己，再说，现在狐狸的身份是佣兵，也没必要太提防。

　　只是……狐狸太多了吧？

　　林夕的目光扫过众人，原本只有一个九尾妖狐阿狸，在螺旋之树收服了九尾妖狐玉藻前，现在又多了一个九尾妖狐妲己……

　　快要凑一桌麻将了。

　　玉藻前很虚弱，林夕将她收入物品空间内，自行修养，苏红缨不太信得过妲己，将她与喜欢安静的阿狸，一起收进了手机中，同时解除召唤魔法，深渊领主化为一道火光消失。

　　现在，不用展现什么“神之威严”，太阳光轮连同体表的金光全部散去，草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉是林夕成为神灵的成道之器，可以像修真法宝一样收入体内。

　　原本眼睛、头发、皮肤，都闪耀着一股明亮的太阳辉光，现在光芒消失这位“天照大神”终于看起来平凡了一点。

　　“林夕，你……现在到底是男人还是女人？”

　　苏红缨问出了心中的怀疑，其他人，立刻用好奇宝宝般探寻的目光，注视了过来，她们明白这个是林夕，但这一具神躯究竟是男人还是女人，看过去无法判断。

　　“是男人。”林夕斩钉截铁。

　　“是吗？我不信。”

　　苏红缨仍是怀疑的表情，抬起手亲热的搭在林夕肩上：“除非……你让我检查检查，一起洗个澡？”

　　“泥奏凯！”

　　林夕连忙甩开苏红缨的胳膊，见对方又要楼过来，两只手胡乱的挥舞阻止靠近：“笨、笨蛋……我当然是男人，这是毋庸置疑的，哼！洗澡什么的……才不是不敢呢，只是不想……男女有别，人家可不想占你的便宜……”

　　“越来越好奇了……”

　　苏红缨环抱着手臂，右手摩挲下巴，胸口原本就十分饱满的脂肪团，这个动作被挤压的在荒神金属盔甲上高高隆起，简直如宏伟的雪山，看的人头晕目眩。

　　有心继续调戏，见林夕一副恼羞成怒的样子，脸都红了，苏红缨不再逗他，换回正经表情：“接下来我们怎么办？”

　　“接下来……”

　　林夕陷入了沉思。

　　前来日本的任务并没完成，在那么大的日本想找到刚拳一名佣兵，不亚于海底捞针，何况街霸在全世界中人气都极高，超出拳皇与真人快打，谁知道是不是欧洲或美国人雇佣走了？

　　分身觉醒明镜止水，本体觉醒虚无之波动，也仅仅是时间问题。

　　不用强求。

　　剑道之城遭受这样巨大的损失，林夕不相信神话组织会咽下这一口气，不知剑道之城的核心有没有毁掉，至少超级强者加藤龙之介死亡，进化者、转职者几乎全灭，足以让人痛彻心扉。

　　将虫族基地交给远吕智，也是为神话组织下的一个绊子，虫族不比其它势力，日本人绝对会全力剿灭。

　　八歧大蛇、十尾，可不是吃素的，何况远吕智的背后，也许还隐藏了宇智波斑？

　　这足以牵制神话组织一段时间，否则，日本的超级强者想报仇，组队去圣堂之城破坏，损失太大了——目前申城，高端战斗力缺乏，董青吃下响雷果实但还需要锻炼。

　　李琦和陈泰岳受邀请，与楚霸王、叶喵喵离开，目前还没有返回。

　　只有分身、苏红缨，全部回到申城，再加上小圆和北方栖姬两大超强佣兵，城市的实力才足以应对任何危机。

　　“成神！”

　　林夕明白现在最重要的是成神，只要分身成为太阳神，一名神灵足以镇压形势。未来幽泉血魔、麒麟魔，两大魔劫在锦城爆发，一尊太阳神，也可以去斗上一斗。

　　可惜目前的“天照”，仅仅是一名准神，以一对三大战远吕智、九尾妖狐、混沌，并不是神躯多强，而是生化晶核做动力，热血爆发叠加，使这一具基础属性远超九阳法体的神躯，能发挥强悍的战斗力。

　　只有成神，掌握神之力，这一具分身才能真正算一名神灵。

　　当然哪怕是神灵，微弱神力，中等神力与强大神力，实力也有巨大差别，就算微弱神力，最低级的能量火元素，加入神力提升到堪比修罗之气的神之火，也是本质上的蜕变。

　　信仰之力！

　　林夕不是先天的自然神灵，想点燃神火必须依靠信仰之力，当初的扎昆就是奴役了一群土著提供信仰之力。

　　原本的想法是在日本传播信仰，只要他飞到随便一处城市显露出天照之姿态，不用说，信徒和信仰之力肯定会山洪暴发般的汹涌，可伪装天照，接受信徒膜拜，也是要担下因果的。

　　作为“天照大神”守护日本？林夕自认没那个实力也没那个功夫，一旦信徒全灭，不仅会失去信仰之力的来源，甚至有可能从神位跌落。

　　还是在圣堂之城发展信徒，比较合理，圣堂，可以与光明联系在一起，末世的宗教很容易传播，千万人口，只有百分之一信仰天照，提供的信仰之力，也足以点燃神火了。

　　只是在申城，就不能山寨天照了，必须换一个名字，林夕打算叫“光明神”。

　　圣堂之城不毁灭，就是一个稳定完美的信仰之力提供点，以申城为基础，先成功变为太阳神，到时候再在日本传播信仰，谋求更多信徒的信仰之力，从而让神灵分身更强。

　　至于日本的信徒如果被降临BOSS们消灭，也没什么，反正有圣堂之城的信徒做基础，不会跌落神位。

　　“就这么办！”

　　作为团队的决策者林夕说一不二，回国的想法没人会反对——再说苏红缨，已经很想家了。

　　小圆、北方栖姬，全部收入物品空间，直接转移回申城，林夕放出坐骑岚龙，爱丽和苏红缨连同他自己全部坐在巨龙的身上，有扎昆之灵的魔法盾守护，到也自在。

　　岚龙放到口袋妖怪世界，属于与血翼飞龙、快龙等同级别的准神兽，在高空飞行，速度又快，会飞的怪物毕竟是少数，比在地上安全，中间倒是遇到了希斯特利亚。

　　背负双翼的断臂女性，下半身是恶心的昆虫。

　　这是大剑世界，危险无比的深渊者之一，死亡的代名词，当林夕展现神灵姿态准备干掉对方发一笔小财时，希斯特利亚直接舍弃了大半血肉，生成轻量化身体与四只翅膀，以让人目瞪口呆的速度逃走了。

　　经过四国岛时又遇到一头巨型怪鸟，长相极丑陋甚至可以说“猥琐”的怪物，赫然是奥特曼世界的火山怪鸟巴顿！

　　林夕被吓了一大跳，还好那一只怪兽似乎吃饱了不想动，趴在一座山峰上没追来。

　　第二天，众人有惊无险的回到了申城。


第四百五十二章 沉重的神剑

　　众人是在夜间返回的，看着哪怕在黑夜之中，也好像有神灵佑护，闪烁金色光芒的城市，林夕的心中充满自豪，这是他的城市！有几个超级强者，能有一座特殊城市？

　　城墙上巡逻的是精英兵种，弩箭士与护卫，一个脸上带刀疤的光头凶悍男人，和一个面容俊秀的黑发青年，驻守在城楼上负责防守。

　　这两人，是从城市酒馆雇佣的英雄，光头男名为拉兹罗，有“步兵司令”的天赋，黑发男名为杜戈尔，是“射手司令”，别说弩箭手与护卫了，就是普通弓箭手与步兵，被两人统率，也能发挥强悍的战斗力。

　　拉兹罗、杜戈尔，加上一名从酒馆雇佣的女英雄：埃兰妮，是申城的弓箭兵、步兵、民兵三种不同兵种的训练长官。

　　林夕的本体一直都在城市内，分身“天照”与苏红缨、爱丽回到了城主府庄园。

　　“红缨姐姐！”

　　董青的眼中闪着泪花，冲上去抱住了苏红缨，宁水心与王菲菲也很开心，毕竟都是从庐州走出的熟人，曾经在金陵是依靠这名大魔鬼血统女子的保护，才生存下去。

　　霞、蒂法、不知火舞三名格斗少女，对神灵分身充满了好奇。

　　“林夕，你的分身与本体比，哪个实力更强一些？”吃下响雷果实的董青目前，还无法彻底控制闪电能力，激动时，身上会不时爆出一丝细细电弧，她很有与一名准神交手的兴趣。

　　“吸收信仰之力点燃神火，有了神力，能量的级别才与修罗之气相同……至于修罗之躯，不下神躯。”

　　林夕思索了几秒，摇了摇头：“本体的恢复力，分身比不上，三颗生化晶核，再加上一枚神格，分身的能量在本体之上，至于天地双溃掀与核爆·石破天惊拳，一个威力凝聚，一个范围更大，哪个强一些也不好说。”

　　“分身成神，本体肯定不是对手，但本体有吞噬进化天赋，潜力无限。”

　　“无论本体还是分身，不可能实力一直停滞不前，再说都是我干嘛要分个高低？我是多闲啊，自己和自己打。”林夕翻了一个白眼。

　　“这一次前往日本也算开眼界，最大的感觉，就是强者太多了，没想到，九阳法体，都被杀死了一次，要不是分身灵魂够强，形成了灵体……还好干掉了杀戮之鬼。”

　　“美国人尤利西斯也很强，可惜……剑痴和剑魔死了。”

　　林夕叹了口气：“总之无论谁停滞不前，不进步就会被甩开，就是本体修炼出了与修罗之气同级别的能量，达成平衡，分身成神，在这个世界上也不可能是无敌。”

　　“是啊。”

　　苏红缨也感同身受，充满了感慨：“曾经，我在庐州城自认为自己，即便不是天下第一，也肯定是最高级别的那一类强者，七星级又是血统……后来遇到了林夕。”

　　“前往日本经历过不少战斗，真是见的越多，越感觉自己渺小，天下的强者，实在太多了。”

　　苏红缨现在的实力也很了不起，空间魔法，召唤深渊领主都是战略级能力，与那只大恶魔联手，能释放一个传奇法术：马旦特，还能用火焰法则，构筑一处火元素领域。

　　不过，与远吕智势力的那一场战斗，有一些打击她的自信心。

　　“无论天下强者有多少，至少我们申城的势力，不会被人小看。”林夕显得雄心勃勃。

　　分身吸收信仰之力，点燃神火成为真神，算是“镇压气运”的强者，得到世界之环又掌握王之财宝的小圆，精通北斗神拳与博丽灵术的北方栖姬，加上本体一旦领悟虚无之波动，彻底解决修罗化后遗症……

　　四大超级强者！

　　霞、蒂法、不知火舞三个格斗少女，宁水心和王菲菲，其实都有不低的战力，实力最弱的不知火舞与宁水心进行评估，也有C级。

　　不过林夕并没有将几个女孩，当成战斗力的想法。

　　他很有一些大男子主义。

　　其他人，董青吃下响雷果实有成为超级强者的可能，再说女孩有斗气、霸气和海军六式，还有武器大师与战斗大师的天赋，手持吕玲绮器灵军神五兵，谁也无法小看。

　　苏红缨的实力不必说，爱丽有恶魔雕像，有BUG技能，至于三只九尾妖狐阿狸、妲己、玉藻前，除了九尾血统带来的属性，玉藻前还掌握百鬼夜行图。

　　这只是林夕身边的“女孩子”们，城市中，地爆天星与王之军势，三头六臂的陈泰岳，勉强可以算得上水货A-，至于李琦——原本就在击破第三层限制器的边缘，不知现在有没有突破。

　　一旦成功击破，实力十倍增加，再点刹活孔说不定变成击破四层限制器，那家伙还有精神异能：岚之山！

　　此外结盟的海军大舰队白胡子势力，一群强者，再加上东方不败·亚洲尊者……

　　圣堂之城作为一个势力，至少比不死不活的金陵强得多，当然，金陵那座特殊城市，缺少顶级强者，但城市底蕴超出圣堂之城许多，位于申城附近，未必不是抱了一条大腿。

　　“话说，金陵也是有超级强者的，徐子龙，八星级的海虎爆破拳何其强悍？当初的实力比苏红缨强不少……那家伙去哪了？”

　　林夕暗暗疑惑，貌似有好几个月没见了，是三个月，还是四个月？那家伙该不会躲到哪里，苦练神功卧薪尝胆准备报仇？摇了摇头将徐子龙的事情抛开，现在最重要的是分身成神。

　　本体一直在城市内，在分身返回之前，就通知了下去。

　　这个分身，即便暴露是一名“神灵”级存在，也不能暴露作为分身的真相，林夕的身后有一名神灵，和林夕的分身是神灵，给人感觉是不同的——他还不想那么高调。

　　虽然现在已经很高调了。

　　林夕对城市内政部门下达的指示，是全力推行信仰“光明神”。

　　宣传部门，一些末世之前，专门玩文字和政治的宣传人员，在紧急开会研究之后，给出了推动光明神信仰，控制民众信教的一些想法，打印成文件，交到了城主府。

　　林夕看了几分文件，暗暗点头，这些人考虑的还算周到。

　　莫名其妙突然推行宗教信仰无疑会让人疑惑，而且光明神是怎么来的？宣传部门给出的文件建议，对外宣传中，这一名“光明神”是圣堂之城，笼罩城市的光明之中诞生。

　　将“天照”本土化，一名城市内，诞生的神灵，总比外来的神灵更让人产生好感。

　　圣光佑护城市，从圣光中诞生的神灵，自然是圣堂之城的保护神，几名末世之前赫赫有名的大导演准备开机，拍一部玄幻大作，以纪录片向人们介绍光明神的诞生，和与城市的联系。

　　可以预想，一旦电影播放，再加上官方将“光明教”定为圣堂之城的正式宗教，立刻，就会产生一大批狂热的信徒。

　　千万人口有多少人信教？哪怕仅仅只有十分之一，那也是百万人啊！

　　这么庞大的信仰之力，足够点燃神火了。

　　对于点燃神火，必须谨慎，苏红缨召唤的深渊领主是DND系，那个世界有许多神灵，并且还有完整的封神方式，点燃神火并不是容易的事情，甚至，可以说充满危险。

　　有的神灵，就是点燃神火时失败，从而陨落。

　　分身等着光明教推行下去收集信仰之力，目前稍微有一段清闲时间，与本体一起清理这一次前往日本诸多收获时发现，天照这一具身体，居然可以穿金牛座圣衣！

　　黄金圣衣，不是随便什么人都能穿的。

　　神灵要是还穿不上，林夕不知道，谁才能穿金牛座圣衣——但天照拥有神谕细胞，类晶体化的神躯，本来就有恐怖的护甲和魔抗了，还能用钻石化，进一步增强。

　　就算金牛座圣衣，也比不上钻石化时的防御，穿上也没大用。

　　“可惜，要是有一件神圣衣该多好。”

　　林夕现在的点数很充裕，都想要兑换“圣斗士”中的雅典娜制造神圣衣了，可惜进化基地没看到雅典娜，不知是没有，还是被其他人雇佣走了。

　　西斯光剑、绿灯指环、仙女座圣衣和变成滑稽盾的美国队长盾牌，林夕将这些取出，放在桌子上，最后取出的是这一趟日本之行，获得的最强装备：剑道之城的圣器——

　　界王神剑！

　　这是趁着剑痴发动剑二十四，干掉剑道之城进化者，趁机弄到手的武器，希望从剑上参悟出界王拳，林夕从物品空间取出界王神剑的一刹那，脸色一变。

　　“卧槽，好重！”

　　伸手拿剑的是本体，一个握持不住掉在地上，顿时砸裂了一大片地砖，深深的陷入了水泥之中。

　　林夕目瞪口呆，有一些弄不懂了，先前拿走剑的时候很正常啊，现在怎么突然变重了？天照分身走过去握住剑，用了用劲，居然拿不起来！这可是神躯啊！他猛地激发了体内的火焰晶核。

　　热能爆发带来的力量，让他终于从地缝中，拔出了这把神剑。

　　“这把剑，到底有多重？”


第四百五十三章 老界王神

　　林夕的神躯，叠加上热血buff，力量有多强？即便比不上那个美国人——能扛起篮球场大地面，投掷出去的大力士亚力克，也是普通人无法想象的。

　　这一把剑恐怕有上百吨。

　　超出金箍棒的重量，凝聚在一根铁条般小小的剑身内，密度多高？不愧是界王神剑！不过为什么在剑道之城，没表现出特异之处？林夕想了想，只能怀疑是因为某些特殊原因。

　　这把剑作为剑道之城的圣器，在那里比较特别。

　　“单凭重量，也算不凡了。”

　　一百吨的铁条砸下去，擦上非死即伤！

　　天照分身收起剑，这时王菲菲走进客厅，手提一只笔记本电脑：“林夕，七龙珠界王神剑出现的画面，我都拷贝下来了，并且将无关的场景全部剪掉。”

　　“谢谢。”

　　林夕将笔记本电脑放在茶几上打开，苏红缨、董青等女孩子们都围在一边。

　　“孙悟饭第一次拔剑，看来十分吃力，连界王神都拿不动区区一百吨重的剑？太夸张了……算了，动漫电影出BUG正常，雷神之锤据说是从一颗即将毁灭的恒星提取材料打造的，受引力坍塌应该变为白矮星物质，甚至黑洞。”

　　“哪怕绝大部分引力都是维持自身的平衡，不至于坍塌，重量也绝不在界王神剑下，可电影里挂在了一个衣架的钩子上……”

　　在意细节的都是9，林夕将关注点，放到界王神剑的秘密上，他知道这把剑，似乎封印了一名老界王神，既然是界王神肯定会界王拳吧？十倍界王拳状态轰一发核爆天惊拳，或天地双溃掀，想一想不要太美。

　　屏幕上，七龙珠的剪辑版，孙悟饭拔出界王神剑后，孙悟空与东、南两名界王神测试神剑锋利度。

　　东界王神制造出一块宇宙最硬的金属：金钢。

　　结果，界王神剑砍在金钢上，断成两截。

　　“好恶心的老头。”

　　一旁看着动画的女孩子，都露出了嫌弃的神色，林夕也没想到七龙珠里所谓的老界王神，是一名比龟仙人还猥琐的好色老头。

　　不过，最后老界王神用超能力，为孙悟饭提升了力量。

　　“还算不错。”

　　唯一让人怀疑的就是，界王神剑内是不是真存在老界王神？要放出那个老头，必须折断神剑，如果剑内没有封印，等于平白折损一件武器。

　　“剑道之城，一座城市的圣器应该没那么简单吧……”

　　林夕思考了一会决定尝试，就算没老界王神，仅仅是毁掉一把剑罢了，反正是夺来的不会心疼——万一成功，就意味着一个，在知识经验上，堪比白眉真人的老家伙。

　　家有一老，如有一宝。

　　白胡子与亚洲尊者，到达申城，就带来了巨大的好处。本体向白胡子请教震震果实的运用，董青跟随白胡子学习霸气使用，霞、蒂法、不知火舞三名格斗少女，也受到了亚洲尊者的教导。

　　所有人，都受益匪浅。

　　比如扫地僧，被林夕从翡翠僵尸的状态恢复后，在申城定居下来，索要了一个看守“申城图书馆”的身份。

　　扫地僧在金庸系武侠世界，是实力第一流的存在，看守藏经阁数十年掌握易筋经、洗髓经，两大少林最高神功秘籍，少林七十二绝技虽然没修行，但也记在了脑海。

　　他还修行出三尺气墙，还能用精神影响他人，可以说从武侠级别，提升到了玄幻级。

　　在申城，扫地僧将易筋、洗髓经、七十二绝技全在图书馆整理出来装订成册，供给他人修行。浣熊师父，盖世四侠和熊、蜥蜴、鸡三名大师都在修炼气，学习三尺气墙。

　　连德玛西亚三人也在修行武技。

　　盖伦在炼少林七十二绝技中的“罗汉剑法”，嘉文在炼“伏魔杖法”，德邦总管则是修炼“夜叉棍法”。

　　少林七十二绝技，加上易筋经和洗髓经，两大改换筋骨锻体强身的神功秘籍，传播下去，申城的进化者和转职者，整体实力未来肯定会提升许多，这一切都是扫地僧一个人带来的。

　　老界王神，又能给申城带来什么变化？

　　即便界王拳什么的不能推广，仅仅让林夕本人修行也够了。

　　不过动画里，这个老头展现出的猥琐和好色，实在太贱，让人也有一些头疼……城主府的庄园内，一群美女，林夕不准备在这里弄断界王神剑，还要找一个地方。

　　天照分身待在家中，本体离开，去野兽小队和许多多，王玮、甄甜的住处。

　　这些庐州的老朋友们住在东城区一处独立别墅内，林夕到达后发现王玮、甄甜和许多多都不在，一问是外出去一处降临点——也就是刷新点杀怪去了。野兽小队的原三人，前几天攻打恶魔祭坛，受伤很重，正在家里修养。

　　“林夕来了啊。”

　　见到他，正在院子内升一堆火烤一头乳猪的三人很高兴，目前的申城造了大量农舍，饲养场，物资并不太缺乏，野兽小队的身份，从城市领取的食物特供很多。

　　老牛招呼林夕坐下，拿出一把巨大沉重，有如菜刀的黑色大刀，看起来不起眼，却是传奇世界最著名的武器：屠龙刀。

　　举起屠龙刀，“咔嚓”切下猪腿，老牛将猪腿抛给了林夕，接住这足有10多斤重，油光闪烁的大腿，林夕有一些哭笑不得。现在的他，吃东西也可，不吃也没什么——反正有阳光吸收。

　　这是对方的好意，林夕自然不拒绝。

　　再说猪腿烤的酥黄香脆，咬下去满口油香，确实很美味。

　　本体在申城有时过来，双方之间，并不生分，林夕专心的吃肉，另三人对剩下的猪肉争争抢抢。

　　老牛、老猪、大黄抽取的能力很普通，不过作为血统基础属性不错，又有光环。老牛曾经从牛头人进阶到牛头王，三人都在金陵融合了生化铠甲，还接受了生化绿巨人、红巨人的基因。

　　申城附近降临的是传奇势力，沃玛教主、祖玛教主、赤月恶魔等BOSS的实力不弱，有的甚至能与倩女幽魂千年蜈蚣精相比，在城市附近，猎杀怪物，实力提升很快，打到不少装备。

　　用来切猪肉的是屠龙刀，林夕看的分明插着这一头乳猪，在火上烤的棍子黝黑沉重，赫然是一把裁决！

　　火源提供者，是一只全身赤红，身高三米，似猪似狗的巨兽。

　　传奇的召唤怪物：神兽，三人打到的一本技能书，学习到了法术。

　　看着三人身上，一块一块如岩石般隆起的肌肉，散发出的铁血彪悍气势，体表纵横交错的刀疤，眼睛闪烁的犀利目光，林夕感觉这三人联手，恐怕能与马修变身的红龙，勉强打一打。

　　如果红龙不飞上天的话。

　　这三人不仅不是美女，还是“野兽派”，一个是牛头人身，一个是猪头人身，一个是狗头人身，在这里解放界王神剑封印，放出老界王神，不知对方出来会不会气死。

　　吃光猪腿，林夕说出了来这的打算，三个末世之前的中年大叔，都是社会最底层，每天为生计奔波，哪有心情看动画片？

　　三人只是模糊听过七龙珠，不过对一柄很重的剑，所有人都很感兴趣。

　　作为一只小队相互配合，三人亲如兄弟，强化属性也是各自选择了一项做特长，大黄是敏捷特长，负责骚扰，老猪是主要扛伤害的体质特长，老牛是力量特长，进行输出。

　　见三人兴致勃勃林夕只好让其试试，本体没有热血，力量比不上分身，现在可以使用念气，用念气化为一只擒拿掌抓住界王神剑，放在了地上。

　　“我先试。”

　　老猪第一个冲上去，他有些不信邪区区一把剑，再重能有多重？不过这家伙很快就见识到了，他的力量不弱，但哪怕用尽全力，居然无法让界王神剑挪动一丝。

　　“真是日了狗了。”

　　从他口中发出的嘟囔，立刻让大黄怒目而视，额头青筋绽放。

　　“我来。”

　　身材高壮巨硕的老牛深吸几口气，挥动几下胳膊，随着这个动作可以看到，体表的肌肉一块一块鼓胀，连黑钢兽的生化铠甲都撑了起来。

　　“噼啪、噼啪……”

　　一阵骨节炸裂的响声老牛体内，好像炒豆子般连续炸响，两道白色气浪从鼻孔喷出，如火山即将爆发的威势足以表明，牛头王体内蕴含着一旦爆发，多么惊人的力量。

　　老牛的眼中满是自信，他弯下腰，双手握向剑柄。

　　“起！”

　　一声怒吼，界王神剑没拔起，反而是老牛自己用力过猛一屁股坐了下去，直接将地面坐出了一大圈裂纹，他的眼神先是呆滞，随后变成难以置信，牛头王血统，生化绿巨人基因，再加整整20次力量属性强化。

　　居然拿不起来一把剑？

　　老牛顿时火了，活动几下脖子，又动了动手腕，扎下一个马步，咬着牙粗大的筋脉在脖子上暴起，喉咙中发出了便秘般的低吼。

　　结果他自然又失败了。

　　林夕无奈的摇头，随后取出西斯光剑，准备将界王神剑斩断。


第四百五十四章 终于断了

　　按下剑柄上的按钮，一道红色光束冲起，西斯光剑，能量剑刃说不上无坚不摧，也是星球大战世界，绝地与西斯武士纵横宇宙的利器，林夕挥动光剑，一剑斩下。

　　“当！”

　　光束斩在界王神剑上，弹开了。

　　“没断？”

　　林夕用光剑连续挥舞了数下，红色光束在空间中，带起炫目的光芒涟漪，他终于确定一件事，这把界王神剑，不仅重，还很硬。

　　西斯光剑，看来是斩不断的了。

　　先前老猪和老牛，都没挪动界王神剑，对这把武器产生了怒火，见状老猪往两只手上吐了一口唾沫，一把抄过刀刃油光闪亮，插在猪头上的屠龙刀，抗在肩膀上。

　　“你那灯管一样的武器，看来不行，这玩意，还是要靠屠龙刀这样的重型武器。”

　　界王神剑仍旧放在地面上，老猪将屠龙刀高高的举起，一刀斩下，刀势沉重威猛有携带风雷之威，正是少林七十二绝技中的破戒刀法！斩中界王神剑，暴起了打铁般的火花。

　　一道光芒闪过，屠龙刀在这一记碰撞下握持不住弹飞出去，正好贴着大黄的下巴飞过，几缕黄色的胡须，徐徐飘落。

　　“卧槽！”

　　大黄先是发愣随后大怒，刚才屠龙刀，要是偏转一点他岂不是要被切开喉咙？

　　“妈的，真是邪门。”

　　老猪的力量不弱，刚才那一招破戒刀法劈下去，一辆坦克也能劈开，看地上的界王神剑，表面没有哪怕一丝裂纹，一旁的老牛这时，抽出了插在猪骨架内的裁决。

　　当初的暴君，使用的武器就是裁决，老牛的力量比暴君强许多，而且右手握持裁决后双目开始涌起一抹浓郁的血色，筋脉如铁丝网一样鼓在皮肤表面。

　　从鼻孔中喷出的白色气浪，带有极高温度，甚至让这处院子内的气温都提升了。

　　疯牛劲！

　　类似“狂化”的秘术，在这个状态下老牛的力量成倍提升，当粗大沉重的裁决敲打在界王神剑上时，爆出的火焰就如闪亮光芒，传导的力量进入地下，大片地面龟裂下陷。

　　烟尘缭绕。

　　老牛大口大口的喘息着，爆发疯牛劲，对他来说也是不小的负担。

　　“这一下，总该断……”

　　他的话戛然而止，两只牛眼瞪成了滚圆，变成废墟的地面之中，界王神剑，仍旧好端端的在那里。

　　林夕也没心情感觉好笑了，而是紧紧皱起了眉毛，想不到，这一把剑想弄断那么艰难。刚才老牛的那一棍，威力十足连裂痕都没打出来，他想了想收起西斯光剑，取出英魂之戟。

　　裁决是纯粹的物理武器，西斯光剑是纯粹的能量武器，英魂之戟表面裹着一层血色气流带能量加持，虽是物理也有一定能量特性。

　　心中不抱太大希望，只是试一试，结果不出所料。

　　失败了。

　　收起英魂之戟，林夕忍住心中抓狂的冲动，又换出雪饮刀，这把刀属于法宝，一刀挥出，透明的寒冰刀劲夹杂一柄柄刀身虚影，撞在地面引发了爆炸。

　　崩散的烟尘之中有点点冰霜，等烟雾散去后界王神剑仍维持原状。

　　不仅林夕，连野兽小队的三人都服气了。

　　这时外面传来一阵警笛与脚步声，几名穿城管服装的撞门进入，为首者正是列奥尼达，显然这里的动静，惊动了在外面巡逻的城管大队长，见林夕在这里几名城管连忙行礼。

　　“城主大人发生什么了？”

　　“没什么，不用担心。”

　　林夕和列奥尼达交谈了几句，将其送出门口，返回正看到野兽小队的三人，一人抱一只充满科幻气息的武器：等离子切割炮，三道粗大的电浆在地上蜿蜒。

　　“地面都烧成玻璃了，这剑居然还不断。”停下电浆切割炮的老牛，满脸无奈。

　　“到底……该如何弄断这一把剑？”

　　林夕回忆着动画片的场景，被东、南两大界王神，称为“最强的神剑”，孙悟饭用剑砍宇宙最坚硬的金属：金钢时崩断。这把剑既然那么坚挺，光剑、刀、棒、戟、法宝……甚至电浆，都无法破坏，看来必须有堪比金钢的金属。

　　宇宙最坚硬的金属……金钢……

　　他的心里，突然灵光一闪。

　　漫威世界宇宙最强金属艾德曼合金！地球最强金属涅槃钢！艾德曼合金有“无法摧毁”的特性，涅槃钢则是“吸收和反弹能量”，两者结合就是美国队长盾牌——现在的滑稽盾。

　　林夕手中的滑稽盾，当初美国人是不是从进化基地兑换？他不知道。

　　至少在金属硬度上哪怕是山寨，也不会比真正的美国队长盾牌，差多少。

　　一面盾牌，从物品空间取出。

　　现在的林夕手机空间内，好东西已经很多，有向小叮当发展的趋势——有些东西都存放了不短时间，比如缔结一名灵魂伴侣的黑暗之矛，吸收蜈蚣精内丹的蜘蛛女皇之卵，还有土皇珠。

　　盾牌原本是美国国旗的红白蓝星图案，变成了一个露出十分温暖笑容的泡泡表情。

　　不过，想将剑弄断，还必须有一个拥有足够力量，能挥剑斩杀的，林夕用念气凝成法掌，能量形成的巨掌终究不够坚固，试验一下，缩小的手掌拿起界王神剑挥舞时，一旦用出较大力量，念气法掌承受不住极高质量带来的反作用力，直接就崩碎了。

　　“看来必须分身来一趟。”

　　林夕与天照分身，心念想通，这边产生了想法，另一边，天照已经喷发羽赫飞上天空，数分钟后，就降落在了这一处院落中。

　　“这是谁？”

　　野兽小队的三人有些好奇，林夕身边的那些女子他们都认识，好像没这个。

　　“我是光明神。”

　　天照对三人展颜一笑。

　　“神？”

　　老牛、老猪和大黄，心中充满了诧异，天照分身现在没激发神格能量，也没有运用法则，看起来与神确实不大像——当他们看见，对方轻轻松松，就拿起了界王神剑，一个个大张着嘴巴。

　　其实天照分身暗地激发了热血buff，神躯比九阳法体强不少，不会体内流动热能与火焰时，产生什么体表经脉变红的异象。

　　天照分身握住界王神剑，林夕本体则是抱住了滑稽盾。

　　为了以防万一，他在身上裹上了一层念气外衣。

　　一方是界王神剑，一方是美国队长盾牌——滑稽涂装，每一件都不是凡物，林夕知道这把剑不好弄断，天照在挥剑时激发出了热血状态之下，全部的力量，剑与盾碰撞刹那，一股难以言喻的巨力，让林夕本体站不住桩子，向后滑行双脚拉出两道沟壑，撞穿了别墅墙壁，又从另一端撞出。

　　天照挥剑斩中盾牌时，依靠神灵神魂，灵识转化成的神识感应，发现剑刃与盾牌接触，一股肉眼不可见的震动，猛然爆发出来。

　　美国队长盾牌有坚不可摧的特性，撞击是一种力道，盾牌并不接受这种力，而且涅槃钢——也就是振金，有吸收反弹能量的特性，将这一股力转换为反弹的震动波，瞬间传过了界王神剑。

　　不，并不仅仅只是影响到剑，热血状态全力挥动神剑的一击有多强？斩在盾牌上反弹的震波传导在空间内，以空气为介质，直接扫过了整栋别墅。

　　墙壁被撞穿，受到严重破坏的别墅，所有玻璃，在这一瞬间全部震碎炸开，无数细小的碎片，飞舞成了漫天星尘！

　　野兽小队的三人，没有心情去看别墅的窗户，目光全部集中在天照手中的那一把剑身上。

　　“咔、咔咔……”

　　一丝丝裂纹突然显现在了剑身表面。

　　“砰！”

　　整个剑碎掉了，并不是动画之中的断成两截，而是彻底碎裂。

　　“呼。”

　　林夕长长出了一口气，终于成功了，多亏在身上裹了一层念气外衣，不然肯定要一身灰和碎玻璃。他低下头，看向滑稽盾，这一面盾牌上没有留下划痕，这让他稍微有一点失望。

　　要是能刮出一点金属屑多好，申城科学院研究启动的“超机人”计划，除了DG金属细胞和旭日帝国钢铁浪人解析出的装甲之外，就能增加艾德曼金属与涅槃钢作为素材了。

　　“钢铁浪人的装甲，实在太弱，估计还比不上相转移装甲……好像旭日帝国，最强的是俱利伽罗装甲？以后一定要想办法弄到手。”

　　有亚洲尊者提供的人机合一全周天操作系统设计图，林夕对开一架超级系格斗机器人，充满了渴望。

　　心中闪过这些念头的他，被一个苍老，十分猥琐的声音打断了思绪。

　　“想不到，一解开封印就遇到了这样美丽的女子，呜呜呜……真是让人感动啊……我可以摸一摸你的胸吗？”

　　天照分身看到一个身影向自己扑来，下意识的立刻发动流派东方不败，醉舞·再现江湖带着残影，躲避开扑击的同时，一记死亡冲击波，炙热的火焰能量轰入体内引爆，将人影炸上天空。

　　随后又接了一招“十二王方牌大车轮”。

　　八只黄金手掌追逐上去，浮游炮般金色的光束接连贯穿虚空，一大片空间被光芒和火焰笼罩，不断传出中气十足的惨叫声……


第四百五十五章 老界王神的能力

　　“不会把人打死吧？”老牛悚然而惊，这一波攻击，太迅疾，太爆烈了，天空上交叉射击的光束之密集，能量威力之强，他都不一定能承受下来，恐怕要被轰死。

　　“没事，这家伙在动画中，无伤接下了孙悟空的气弹。”

　　动画放出老界王神后，孙悟空想试一试对方的实力如何直接对面门轰了一发，气功弹不大，但这是超级赛亚人发的！这个老头子，在抗击打能力上，绝对是顶级。

　　果然，被光束来回攒射了一通，从空中掉落的老界王神摔在地上，双脚抽动了几下，又十分有活力的跳了起来：“怎么能这样对待一名老人家！实在太过分了！”

　　才看到一个人影，接着就被炸上天空，现在野兽小队总算看清，所谓的“老界王神”是什么样了。

　　一个脸上的皱纹能夹碎核桃，老态龙钟，似乎连站立都站不稳的老头，无精打采的死鱼眼，这卖相与三人心中对神灵的想象，简直有天渊之别。界王神听起来似乎很牛，统领界域的神灵，就这个模样？

　　“你是……界王神？”

　　“我是曾经的东界王神皮特托罗。”老头子颤颤巍巍的目光，注视在天照身上，微微的一凝。居然是神灵？不对……离神灵好像还差一点。

　　成功弄断界王神剑天照分身继续留在这里，也没有任何意义了，激发羽赫飞向天空，离开返回城主府的庄园。

　　“你好，皮特托罗。”

　　林夕有些好奇的打量老界王神，这家伙中了内爆的死亡冲击波和光束连射，连一块皮肤都没破……这家伙的实力到底多强？会不会是像白眉真人一样战斗力强悍，还是仅仅耐打一些？

　　“这里，究竟是什么地方？你们是谁，居然不是界王神破坏了封印啊，嗯……这里……是人类世界？地球？”

　　老头被封印了很长时间，对身边的环境很迷惑。

　　别墅已经彻底毁坏，林夕先和野兽小队、皮特托罗离开，到了一处城管办事点中，又将半年之前末世降临一直到现在发生事情的经过，大致说明了一通。

　　“至少，比魔人布欧出现要好一点。”

　　魔人布欧是七龙珠世界的大灾难，如果没有主角不仅地球，甚至整个宇宙，都会毁灭，地球现在降临的BOSS很多，超级BOSS也不少，比如萨菲罗斯、幽泉血魔，至少比魔人布欧容易对付。

　　七龙珠世界，才是真正的多灾多难。

　　当然，以后现实世界会不会降临魔人布欧，谁也不知道。

　　“界王拳……那是北界王的绝技，我也懂得。”不管好不好色，老界王神至少是属于善良守序的阵营，不会拒绝为现实世界的进化者，林夕这样的人提供一些帮助。

　　在七龙珠中他甚至为孙悟空，献出过生命。

　　“可是，这里不是界王星，地球的重力实在太弱了。”皮特托罗抬起双目无神的眼睛，“缺少重力的配合，没办法修炼界王拳。”

　　“重力？”

　　林夕皱眉。

　　“我的超能力激发潜能，首先必须那个人身上，拥有巨大的潜能才可以激发出来，你的这具身体……唔，勉强还算，有一些潜力……不过你控制身体的灵魂并不稳定。”

　　“等你彻底解决身上的麻烦，再想着激发潜能吧……”

　　皮特托罗张口，打了一个大大的哈欠，两只眼睛的眼皮悄然闭上，一个气泡从鼻孔之中，随着呼吸一缩一胀。

　　睡着了。

　　“醒一醒！”

　　因为曾经的乌龟大师与定慧大师，林夕对老人还是很尊敬的——何况老界王神，境界恐怕与白眉真人是一个级别甚至更高，他耐着性子拍了拍老头，将他拍醒：“皮特托罗，你还有什么能力？”

　　“我的能力啊，那可是……很多，很多……呼……”

　　一脸没干劲的老界王神脑袋一歪打起了呼噜，一旁野兽小队三人看的窝火，老猪可没有尊老爱幼的想法，想抽出屠龙刀给这老头一下。

　　林夕回想动画的场景，找来一名城管，让这名斯巴达战士跑去宣传部弄了一个mp4……里面装满爱情动作片……不过想了想，又让斯巴达战士将mp4送回，这一次返回的城管，带来几本漫画书。

　　并不是里番，仅仅是肉番。

　　这一次被叫醒的皮特托罗看到漫画封面上，饶首弄姿的女性，两只眼睛立刻释放出了犀利的光芒，一把扑上去抱住漫画，珍宝般的捧在怀中，口中发出了意义不明的笑声。

　　得到漫画书的老界王神，终于恢复精神。

　　经过自我介绍，林夕不由感叹皮特托罗的能力真不少，除了帮人激发潜力的超能力——这个超能力只能施展两次——他还可以将死去的人复活，代价是付出自己生命。

　　此外老界王神能在一定距离内瞬移，有类似千里眼的超级视觉，可以用心灵进行远距离通话，不过，作为与“破坏神”相对的界王神，皮特托罗最重要的能力是：

　　创造！

　　东界王神，为了测试界王神剑的锋利度，直接用能力，创造出了一块宇宙最强金属“金钢”。

　　这里的创造在林夕看来，应该是能量物质化，并不是能量短时间内固化，而是真正的由原本的能量形态，转变为稳定的物质，七龙珠世界，界王神甚至可以创造星球。

　　无论泥土、岩石、树木、河流……

　　自然界的各种物质，界王神全部都可以进行创造，转化需要消耗能量，谁也不可能无中生有，界王神是消耗自己的气——平时从宇宙之中吸收能量，补充自身损耗。

　　曾经，乌龟大师的一段话，回忆在了林夕的脑海之中。

　　“气……天地之元，生命之源，万物之渊，是物质与现实的基础，也是精神与幻想的寄托，甚至构成了，我们所容身的这个世界：广阔、无垠的宇宙。”

　　林夕的心中有一些激动，本体的能力基础是气，分身可以走信仰封神的太阳神之路，本体除了吞噬进化之外，又多了一条路，能量可以物质化，物质也可以能量化。

　　两者之间，就仿佛太极的阴阳两面，参悟这一点可以掌握“造物”的能力。

　　只是，这一切必须将身上的修罗化后遗症，隐患彻底的解除，到那时让体内的气真正平衡了，才能探寻能量体系的更高级，或许是界王神的创造之力，或许是其它。

　　林夕询问皮特托罗的战斗力如何，却被老头子用鄙视的眼光看了许久：“你想要让我一个老人家战斗吗？”

　　对老界王神的安排，是前往科学院去——界王神的创造之力不利用那就太浪费了，制造物质包含原本七龙珠世界宇宙最坚固的金属：金钢。

　　有皮特托罗配合，科学院研制的超级机器人，未来的装甲也许可以解决。

　　老界王神当然不愿意浪费力气，创造是要消耗能量的——而消耗能量，需要从宇宙之中汲取能量补充——吸取真空零点能，要耗费精神力，老人家的精神，能与年轻人相比吗？

　　林夕承诺，以后每过一星期提供给他一本h漫画，轻而易举得到了老界王神拍胸脯的保证，这个老头子似乎涌起了极大热情。

　　野兽小队的三人，无语的在一旁看着林夕与猥琐老头交易。

　　这样的人会是一个神？还是一名创造世界的界王神？三人觉得真是大开眼界。

　　“虚无之波动……”

　　类似明镜止水般的空无，不为外物所动，保持纯粹空灵的心境，林夕算是有一些感觉，但想真正依靠自己修炼出来，不知要多少时间，不解决修罗化的麻烦就没办法提升潜力，修炼界王拳，让他觉得很苦恼。

　　将老界王神送去了研究院，随后林夕返回城主府，带着一些金属碎片。

　　这其中，大部分是界王神剑的碎片，剑碎掉后没有消失留下了残骸，这样珍贵的金属当然不能浪费，并且还有老界王神，创造的一块七龙珠宇宙最硬金属：金钢。

　　回到家林夕立刻找到九尾妖狐，三只狐狸之中的妲己。

　　“妲己你说过，只要有材料，你可以炼制法宝？”

　　“是。”妲己楚楚可怜，现在的林夕，由于修罗化的杀意，仍旧在灵魂之内，会不时爆发出一股嗜血杀戮的气息，九尾妖狐的灵魂很敏感，完全可以感觉的到，她有点害怕这个主人。

　　“你将这些材料，炼制成一把剑。”

　　界王神剑，如果可以还原，绝对是一件强悍的神器，添入金钢，在硬度上的缺陷弥补之后，足以与美国队长的盾牌相比，正好与滑稽盾组成一套。

　　“可以……”

　　妲己点了点头，不过拿起金属碎片后，脸上露出了诧异之色：“好坚固……这也许能与太白精金，首山赤铜相比……抱歉，我没办法熔化金属，现在的身体用不出三昧真火。”

　　她看了看一旁的苏红缨：“我需要她的帮助……恐怕，只有火元素法则才能熔化金属了。”


第四百五十六章 分配武器

　　苏红缨必须与苏红羽联手，才能催动火元素法则。

　　苏红羽作为深渊领主，在DND系已经堪比一名传奇强者，继续进阶，就是神灵级的“恶魔大君”。她与苏红缨联手激发了火元素法则，屋子内的温度，立刻急剧上升。

　　天照分身在一旁，连忙飞出太阳光轮，悬浮在法则上方镇压，防止温度扩散将这一座别墅烧成岩浆。

　　法则一个变幻，变为一团火焰，裹住了界王神剑的碎片与金钢。

　　林夕从老头那得知界王神剑的材料，是一种天界钢，硬度在金钢之下，锋利度没得说，无论能量、还是物质都可以用剑刃切断。至于金钢，与埃德曼金属类似，有坚不可摧的特性。

　　两种金属，凡间火焰没办法融化，幸亏有火元素法则。

　　妲己打出法诀控制金属，火元素法则足足烧灼了十多分钟，才让金属勉强开始融化改变形态，她擦了擦汗说：“原本我以为能打造一件法器，看来，只能打造武器了，这金属太坚固。”

　　“武器，足够了。”

　　林夕对飞剑等法器的兴趣不大。

　　“对了林夕。”苏红缨一边与深渊领主联手，控制火元素法则，一边说道，“荒神化后，不仅我身上产生了一套铠甲，属性中的力量、体质、护甲和魔抗，都大幅增加了。”

　　“现在我的近战实力，提升不少，霜焰之月那把精金法杖，感觉越来越不趁手，我准备重新换一件武器。”

　　“好啊。”

　　林夕说道：“你想要这一把正在锻造的界王剑？可以……另外，我还有西斯光剑与雪饮刀。”

　　“我不喜欢刀剑。”

　　重兵器用顺手的苏红缨，对剑、刀毫无兴趣，她与苏红羽在进化基地挑选了许久，有想兑换的目标——进化基地其实有不少武器、防具、道具，都具有唯一性。

　　比如，尤利西斯兑换的碧蓝怒火与天圣怒火就具有唯一性，他兑换了，其他人就没办法再兑换。

　　那把武器也是唯一。

　　“准备兑换？缺不缺点数？”

　　林夕的物品空间内，目前有高达109万的生体能量。

　　“我在日本积存的点数大部分，都用在强化属性上了，但也剩下了不少，角都死亡，点数也是我拿到的，足够了。”这时，金属全部融化不需要火元素法则了，收回法则，苏红缨将霜焰之月交还。

　　“拥有火、冰系的能量，才可以发挥出，这件神器的真正威能。”

　　“不知火舞，霜焰之月给你。”

　　“主人，我有血雾玫瑰战棍的。”作为格斗少女，不知火舞也有自己的尊严，其实她很想与主人一起，就像曾经在庐州那样共同战斗，可惜实力的差距太大了。

　　“你的血雾战棍，给霞吧。”

　　来自“死或生”世界的格斗少女霞，实力超出不知火舞，与蒂法差不多，这个女子还是“雾幻天神流”天神门的首领忍者，在“无双大蛇”中跑过龙套。

　　“不用，我不会用棍。”霞的声音很清冷，“我擅长匕首、短刀，勉强可以用剑，大型兵器，擅长镰刀与风车手里剑。”

　　“啊。”

　　爱丽突然喊了一声，好像才想起来般的急匆匆说道：“对了，我这里有飞段掉落的东西，就是镰刀。”

　　原晓组织三人，飞段掉落了镰刀与光团，赤砂之蝎掉落了人傀儡蝎，角都死于不明aoe掉落物没人在意，但被爱丽用Theworld，神不知鬼不觉的拿到，小女孩从物品空间，取出了呼啦啦的一大堆东西。

　　血腥三月镰。

　　这一把锁链镰刀并不容易使用，但霞看见后脸上露出微笑，显然很喜欢。“谢谢。”耿直的少女，直接将镰刀拿在手中。

　　“你喜欢就好。”

　　林夕查看其它物品发现，飞段那一颗能力种子赫然是“不死诅咒”，角都的能力种子是“地怨虞”，这两种都是不死类秘术，但有一些邪恶，将光团收集再看向角都掉落的四只面具，发现是“风、水、雷、火”四大查克拉面具，必须与地怨虞配合。

　　这些东西对他没用，身边的女孩子们对不死诅咒和地怨虞也没有兴趣。

　　见霞抱着血腥三月镰爱不释手的样子，林夕微微一笑，又抽出了雪饮刀：“水心，这一件法器在我手中，没什么用处，正好是冰属性，直接挥动就能发寒冰刀劲，给你吧。”

　　宁水心有水元素、冰元素两种能量，又掌握冷焰，原本是普通小女孩的她性格懦弱，但现在也坚强了许多，雪饮刀对付强者没用，这个世界上，又有多少强者？

　　成天待在家里，等于是一名宅女的宁水心，想要拒绝，林夕强硬的让她收下了。

　　霞有血腥三月镰；

　　蒂法有圣代六式；

　　不知火舞有霜焰之月；

　　宁水心有雪饮刀；

　　王菲菲有幽暗之矛。

　　至于其他人，小圆的王之财宝，宝库内可以用魔力幻化出各种武器，北方栖姬有法器阴阳玉，另外杀戮法则可以变为武器。

　　爱丽有一堆人偶和八卦炉，董青有军神五兵，苏红缨准备兑换一件神器，苏红羽有斩首刀，至于三只狐狸，玉藻前有百鬼夜行图，阿狸和妲己，就比较寒酸了。

　　妲己原本的“崩国”，已经毁灭。

　　林夕干脆将血雾玫瑰战棍赐给了阿狸，又让北方栖姬取出板砖——这是曾经的金槌与海胆锤，两把从陈泰岳手中夺取的武器，与七杀碑的石碑融合而成，属于法宝。

　　这可以说是失败、浪费的一件法宝，因为在北方手中，基本没用。

　　小女孩兑换了阴阳玉，一颗弹幕光团就能搞定的用不上板砖，弹幕搞不定的，就会上拳头。

　　板砖威力再强，也比不上北斗神拳的奥义。

　　“妲己，你是苏红缨的佣兵，也属于我势力的一员，你现在什么法器都没，这一件板砖是法宝你正好可以使用，就送给你，希望你以后能把申城，当成真正的家去保护。”

　　妲己的心情很有些复杂，原本心中很是忐忑毕竟她的身份是降临BOSS，没想到林夕不仅不杀她，还赐下了珍贵的法宝。

　　“多谢主人。”

　　如果有忠诚度系统，这一只九尾妖狐的忠诚度，无疑提升了不少。

　　另外，还有好感。

　　这时苏红缨在进化基地开始兑换，看到出现在她手中，粗犷沉重充满暴力美学的武器，林夕吃了一惊。

　　“居然是火锤？”

　　没错，就是魔兽世界火元素领主的武器，当然作为人类武器没有拿在火焰之王手中那么巨大——外形粗犷，通体红色，甚至裹着一层火焰光芒，巨大的双手战锤十分惊人。

　　战锤的表面，有着尖锐的金属棱锥，显得凶悍无比，从锤子上，散发的火元素波动，就像要爆发的火山一般炽烈。

　　萨弗拉斯、炎魔拉格纳罗斯之手！

　　林夕有一件赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，抛开内部储存300斯巴达战士的灵魂，那一柄曾经战争之影的大戟，与这一件火元素领主的神器相比，实在差太远了。

　　苏红羽有一些羡慕的看着炎魔之手战锤，深渊领主大恶魔，自然也很喜爱这一把粗犷致命的战锤，不过她已经有斩首剑了……而且，作为召唤生物也没办法索要主人的战锤。

　　手持炎魔之手战锤，挥舞了两下周围顿时热浪滚滚，仿佛到了火山炎域。

　　“哈哈哈……”苏红缨忍不住，发出了一阵女王般的高亢笑声，她已经在幻想，手持这把战锤，在战场上所向披靡，无敌彪悍的英姿了。

　　林夕的物品空间，还有西斯光剑与绿灯指环派不上大用，于是全部给了小女孩爱丽，Theworld配合光剑攻击，绝对致命，而且，绿灯戒指能增强小女孩的防御。

　　又过了大约半个小时，武器终于完成。

　　天界钢与金钢融合出的长剑，外形在林夕的示意下被妲己铸造成与原本的界王神剑一模一样。

　　当然，现在的武器并不能叫“神剑”，因为里面的老界王神已经出来了。

　　林夕为其起名为：

　　界王剑。

　　不得不说这个名字，仍旧很有时髦值，比屠龙刀、倚天剑的名字，还要有气势，恐怕也只有盘古斧、乖离剑之类的名字可以与其相比。

　　肩扛界王剑，手持滑稽盾，林夕用圆盾遮挡在身前，用界王剑做了几个突刺动作，感觉很顺手。

　　里面没有了老界王神，这一把剑的重量，总算恢复了正常——虽然仍旧很重，天界钢与金钢融合的长剑，至少不比艾德曼金属与涅槃钢质地的滑稽盾轻，但在他可以拿动的范围。

　　“以后，可以伪装成剑盾战士。”

　　将界王剑与滑稽盾，收入物品空间，林夕有些惋惜。

　　在剑道之城，见识过一群剑道强者的战斗，他对剑产生了不小兴趣，可惜，他的本体走能量操纵路线，暗杀拳乃至未来的界王拳，是不可能用剑的，分身同样不可能用剑。

　　他的未来道路，只会依靠一种战斗方式：

　　拳。


第四百五十七章 再一次升级

　　“可惜，进化基地的雷神之锤，不知被谁兑换走了。”董青叹了一口气，她对自己的军神五兵，曾经五万点兑换，后来内部融入吕绮玲之魂，作为器灵，很是满意。

　　但一名武器大师，喜欢任何强大的武器。

　　“苏红缨，你的身体经过荒神化改造，又兑换了炎魔之手战锤，我们去训练场比一比，怎么样？”董青发出了挑战的邀请。

　　“好啊。”

　　苏红缨嫣然一笑：“召唤生物，也属于我实力的一部分，你做好一个人对抗我与苏红羽联手的打算才行。”

　　“不许用法术！”董青道。

　　吃下响雷果实现在的董青充满信心，她是使用武器的大师，苏红缨更多是法系特长，哪怕加上一只手持斩首剑的大恶魔，以一敌二，只要对方不用法术，她也有战胜的信心。

　　“没问题。”

　　“蒂法，我们也去。”获得血腥三月镰的霞，向挚友蒂法说道，“这一次，我们比兵器。”

　　玉藻前，妲己、阿狸三只九尾狐，互相看了看，从对方眼中都看到了熊熊的战意。都是九尾妖狐，肯定有竞争想法，玉藻前笑道：“两位姐妹，我们不如将身份确定一下，谁是大姐，谁是老二，谁是小妹。”

　　“哦？我也是这么想的。”

　　妲己新占据的肉身，还没修炼出无双斗气，克拉丽丝的能量体系是魔力——不过依靠精神力，篆刻灵识，她可以完全发挥法宝的力量，那一块板砖在她手中比北方拿着厉害多了。

　　一群人去训练场，林夕的天照分身，进入沉睡般的“深度冥想”，毕竟一心二用，所见所感肯定会影响另一边，这也是休息一下。

　　本体正要去看热闹，这时一道金色的光芒，突然从天空而来，似乎扫过全城！

　　“发生什么了？”

　　林夕有一些吃惊这明显是圣光，伴随着圣光还有空灵、神圣的圣歌，这是类似当初圣堂之城建立的异象！

　　黄波的电话打来了。

　　圣堂之城，林夕是城主，不过他对城市的发展几乎不管不问，全部是黄波连同一批管理班子，负责城市内政。曾经，他交代过城市的人员，没有重要事情别打扰他——他不想将时间浪费在内政上。

　　但这一次是城市，可以说自从建立以来，最大的喜事。

　　“城市升级了！”

　　电话中，黄波的声音，充满了兴奋：“不是小升级而是翻天覆地的改变！抱歉，我说的也许夸张了点，曾经城市升级过两次，但改变并不大，这一次实在惊人，您快来看看吧。”

　　从这里前往城市的内政处，一路上金色的光芒仍旧没消散，不少平民都冲出家中跪在地上祈祷着，他心中一动，原本进行深度冥想的天照分身，离开庄园。

　　太阳之轮浮现身后，飞上天空。

　　以身化日，普照大地，无穷光芒从天照的身上涌出，虚空而坐借太阳法则力量翔空的天照，不断输出体内的火元素，转化为光芒，并且展现出了头发、眼睛、皮肤，都释放光明的神之容颜。

　　圣光有恢复伤势驱除病痛的效果，天照的太阳光做不到，这一次圣光扫过全城，正好让天照分身借势。

　　天照的身份自然是“光明神”，圣光诞生的神灵，对外宣传名字准备叫做：无尽光。

　　“无尽光照耀世界，洞彻过去现在未来。”

　　宗教需要口号，比如佛教的阿弥陀佛，道教的无量天尊，基督教的哈利路亚，天照分身的光明教也要口号，林夕在心中思索了许久，想到了与“圣光”有关的一些词语、句子。

　　比如“无圣光”，“圣光啊，这个敌人值得一战”之流实在没什么气势。

　　这一句话无疑是自吹，就好像洪荒系列，陆压的那一句“先后鸿钧后有天，陆压道君还在前”，区区一个离火之精，天皇年间得到的散仙吹破了天，林夕的天照，说什么“洞彻过去现在未来”，已经很矜持了。

　　天照念诵出的自吹话语，引动空间震动般的神之音调，在圣歌的环绕之下从天空扩散，不知多少人，看到天上化为太阳的金色光人，听到声音，激动的浑身颤抖。

　　分身天照装神棍——不对，是装神，林夕的本体，给列奥尼达打了个电话，防止这家伙带城管前来破坏气氛——城市内部的通讯网络，已经建立起来了。

　　不管分身，本体继续前往核心所在的市政厅。

　　“咦？建筑改变了。”

　　原本的市政厅，现在成了“都市议会”，建筑比原先宏伟许多，巨大的天使雕像耸立在建筑的最上方，圣歌回响在天空，一道金色的圣光如彩虹掠过，高高悬挂，看起来圣洁光明。

　　林夕是圣堂之城真正的城主，黄波仅仅得到管理授权罢了，一进入议会内圣堂之心所在的地方，感受到核心传来的信息他猛然一震。

　　太惊人了！

　　圣堂之城可以建造农场、农舍、兵营、弓箭塔、训练所、市场、英雄酒馆、资源仓库、二级魔法行会，当然还有城门处的圣光防御塔……现在，城市升级解锁了新建筑。

　　马厩；

　　狮鹫塔；

　　兽栏。

　　马厩是养马的地方，这个很重要，未来成立骑士团肯定需要马匹，狮鹫塔是招募、训练狮鹫的地方，也是林夕最关心的建筑之一，有了狮鹫，一直以来想要的空军就可以组建了。

　　但兽栏……

　　“明明是英雄无敌7的建筑啊！”

　　狮鹫塔是英雄无敌5的，兽栏是7中的，这个建筑可以招募、训练银背狼！一种极为聪明、凶悍的兵狼，比红色警戒的警犬，要强悍太多。

　　城市升级，需要大量经验值——城市有一定的势力辐射范围，范围内的怪物被杀死，等于会有一部分经验被城市吸收，城市的进化者和转职者，每天外出猎杀怪物，也是为城市做贡献。

　　到达一个临界点，献祭一定的资源，就会升级。

　　曾经，圣堂之城有过两次升级，不过出现的建筑全是英雄无敌5系列，这一次绝对是历史性突破！既然银背狼出现，那么英雄无敌7的其它兵种会不会出现？

　　要知道英雄无敌5，圣堂的终极兵种仅仅是天使，进阶为大天使。英雄无敌7，圣堂的终极兵种是炽天使，进阶为昊天使！

　　按照基督教天使学的分类，天使有七个级别，天使和大天使都是下位天使，昊天使是炽天使的进阶——单单炽天使就是上位天使中，最高级的存在，侍奉在上帝权柄旁的仆人。

　　天使与炽天使，在神话之中地位的差别，就如一名士兵与元帅的区别。

　　而昊天使，仅仅“昊”这个字，就能从侧面展现出，这一种天使的强大之处——

　　日天！

　　解锁的兽栏给了林夕巨大的遐想，末世到现在六个多月了，目前的形势，降临的BOSS之中就有许多强者，要是未来降临魔人布欧、灭霸之流，原城市的终极兵种大天使有什么用？

　　与城市未来，有可能出现“昊天使”相比，第三次升级能建造三级魔法行会，都让人提不起太大兴趣。

　　一级魔法行会可学习低级魔法，二级魔法行会可学习中级魔法，三级魔法行会可学习高级魔法——威力已经很不错，比如破坏系的三级魔法有连珠火球，严冬冰环。

　　召唤系魔法有地动山摇，幻像军团。

　　都是极强悍、实用的魔法。

　　这些魔法，进入建造好的魔法行会阅读书籍，只要有天赋，就可以学会，林夕肯定没天赋——他没有魔力。

　　建造三级魔法行会，马厩、狮鹫塔、兽栏除了要献祭一些木材、石材和宝石，最大的消耗是黄金。不过城市每一次升级，会奖励一件宝物，曾经建立时林夕选择了元素指环。

　　召唤地、火、水、风四大元素。

　　第一次和第二次升级，林夕不在都是黄波操纵的，选择的奖励宝物，分别是无尽黄金口袋，无尽黄金麻袋。

　　铁匠铺打造的是兵器与盔甲，市场上可以买到的是低级附魔武器、防具，并没有这样属于奇物类的宝物，仅仅兑换，选择奖励时才可以得到。

　　无尽黄金口袋，每天能产生250盎司，相当于14斤黄金的金币，无尽黄金麻袋更过分，每天一麻袋金币，相当于56斤黄金……城市中无论转职还是建筑，都要消耗黄金的。

　　两件宝物也只是让圣堂之城建筑、转职体系得以维持，同时有一定的剩余。

　　未来的圣裁者和圣骑士，每转职一名不知要消耗多少黄金，城市雇佣的英雄也要支付金币，黄金有多少都不够。这一次升级林夕到有一些期待，可以弄一只“无尽黄金柜”出来。

　　然而，这一次城市升级很特殊，赫然奖励了他一件圣器！

　　这是类似金陵城五行防御塔，五座能发动攻击，又能联合展开“五行防御大阵”的高塔，足以镇压城市气运级的战略物品！看到这一件出自英雄无敌7的圣器，林夕目瞪口呆。

　　作为圣器，可以给城市用，也可以自己用。

　　这样的圣器放在城市，可惜了。

　　现在林夕只有一个想法，那就是拿着这一件圣器，大喊一声：“还有谁！”


第四百五十八章 金羽毛

　　“战略级武器，不折不扣的战略级武器！”黄波激动的浑身颤抖。

　　金羽毛：

　　蕴含光明龙神艾尔拉思的祝福，可召唤金龙。

　　金龙！

　　全身如黄金铸就而成，英雄无敌7的最强中立生物，类似庚金之气的黄金吐息，属于珍惜龙种，比常见的红龙、蓝龙更强，并且这一只金羽毛，召唤的不是一头，而是五头！

　　DND系，咒法系的终极传奇法术：召唤红龙，能召唤十条成年红龙助战——十头红龙，也不一定能打的过五头金龙。

　　黄金皮肤的护甲与魔抗，金龙作为巨龙的力量、庞大的体型，再加威力恐怖的黄金龙息，林夕怀疑美国人马修，不一定能打得过一头金龙。

　　如果按照评估，将金龙看成A-，等于一下多了五名A-强者！

　　林夕心中充满了喜悦，圣堂之城在特殊城市中目前算比较差的，金陵有斗士勾玉、武将技和合体技，沈城有儒道、魔道、机关兵团，申城有什么？三级魔法肯定比不上天地无用、鬼哭神嚎之类的武将技。

　　转职的农民、士兵、弓箭手，不如曾经沙巴克的战士、法师、道士，离儒兵、机关师、魔道士差远了。

　　现在，总算出现了给力的东西。

　　金羽毛这件召唤道具，并不是一次性，而是可以重复召唤，有一定的冷却时间，至于召唤的金龙战死也没什么。因为哪怕不战死，到了一定时间之后，也会自动消失。

　　道具的冷却时间，很短。

　　一天！

　　当然金羽毛不是随便什么人都能用，这是圣堂之城作为特殊城市，这一次升级出现的圣器，只有城主才有资格召唤。

　　金羽毛，外形自然就是一根金色的羽毛，摸在手中，类似黄金般的质地十分坚韧。

　　城市升级除了带来这一件圣器外，英雄模版也增加了。

　　英雄模版。

　　圣堂之城的城主，享受的优待，类似转职，获得一个英雄无敌系列，主角般的英雄模版，不仅属性有一定加成，还能得到能力，比如原本最强的模版是完美骑士，能得到一个法术：佑福仪式。

　　现在增添了新的模版：狮鹫骑士、银狼战士，龙力剑士。

　　“可惜……”

　　看着三大新解锁的英雄模版，林夕有一些叹息。

　　说实话，以他现在的实力之强和眼光之高，就是“天使”模版，都不会在意。

　　天使比得过神？

　　分身要走太阳神的路线。

　　本体，先修炼出虚无之波动，克制杀意之波动，然后修炼出一种与修罗之气同级的正能量，自身达到平衡，就可以修行界王拳了——那时，科学院应该将重力控制仪器，研究出来。

　　林夕是完美主义者，有强迫症，无论让掌握气的本体还是成神的天照，融合一个低级英雄模版在身上，都有一些不爽。

　　不过新出的三大英雄模版，龙力剑士，着实让他有一点心动。

　　获得光明龙神艾尔拉思祝福的剑士。

　　这属于“冠军兵种”！

　　大无畏的龙力剑士在战场上，展现龙神的愤怒，战力强悍，甚至能一剑斩下独眼巨人的头颅，又被称为“卓绝剑士”，游戏中，有对多个目标同时造成巨大伤害的横扫，和以一敌百也不会疲倦的不屈不挠。

　　选择这个英雄模版，会得到两大被动技能：龙力、龙血。

　　龙力，拥有巨龙般的力量，龙血，龙之血脉带来超强防御与一定的恢复力。

　　单单一名普通人，获得龙力剑士的模版，都会变得很强了，何况一名进化者？可惜，林夕知道自己不能去用，他的吞噬进化天赋会不会受到龙血影响？如果吸收基因，变成半龙半人就糟了。

　　“还是再等等，炽天使、昊天使的终极模版吧……”

　　林夕接下来要做的，是吞噬神谕细胞。

　　目前的血统是七星级，上次吞噬了轮回眼没能提升，他期望的，是一些可以增加细胞潜力，生命形态获得提升的东西，比如杰诺瓦细胞，有虚空力量的默示录病毒、寄生前夜的线粒体……

　　神谕细胞的感染，就是这一类。

　　将生命形态由人提升到神，不过由于蜕变时，需要极为庞大的能量，供应不足，就会失去自我变得疯狂，像丧尸一样产生捕食渴望，成为猎食其它生命体的荒神。

　　林夕有阳光吸收的天赋，即便没螺旋之树结晶之茧的能量供应，也足以支撑蜕变了。

　　再说他不是直接蜕变，而是吞噬进化。

　　源病毒血统，根据自身基因有所选择的进化！

　　在都市议会内与黄波商议了一阵，解锁的建筑必须尽快修筑，圣堂之城目前的军队还是太弱了，哪怕精锐：步兵进阶的护卫，弓箭手进阶的弩箭手，也属于低级士兵。

　　“有了马匹就可以转职骑士，我们不仅要有骑士，狼骑兵也要弄出来，当然还有空中部队狮鹫骑士。”

　　林夕没有忘记，在东海上的旭日帝国势力，掌握纳米技术与机甲变形技术的帝国很恐怖，一旦上岸绝对是大灾难，处于海边的申城首当其冲。

　　“有了五只金龙又有了天照分身，要不是去东海干一票？”

　　想了想，林夕还是止住了打算，旭日帝国有将军刽子手和超级飞行要塞，还是分身成神本体学会界王拳，再去找麻烦吧。

　　“黄金是一个大问题，无尽黄金口袋，无尽黄金麻袋两只宝物，每天提供70斤黄金，可想大规模生产和招募骑乘单位，仍旧不够。”黄波无奈道，“看来只有用钢铁，兑换黄金了。”

　　特殊城市通过市场，可以将钢铁，交易成白银或黄金。

　　“上海周边的一些报废工厂，市内废弃的汽车，还有建筑内的钢筋……开一座熔炼厂，将用不上的钢铁，收集起来熔炼成铁锭，总之一定要军队的发展，不会因为缺少黄金停滞。”

　　“好。”黄波点头，“我会立刻交代工业部去办。”

　　“另外今天城市升级产生的圣光是一个契机，让那几位导演开拍纪录片吧，我会让光明神配合。”

　　林夕为天照，起的宣传名字，就是光明神：无尽光。

　　“没问题……”

　　黄波先是答应，然后又有些担心的道，“城主啊……那个光明神，能不能信赖？我能推断出，推行宗教，肯定是为了收集信仰之力，万一让光明神变得强大了……”

　　黄波将全部心血都放在城市上，担心一个不知从哪来的神灵，会不会控制这个城市，变成黑手反派。

　　在他印象中，光明神，一般只有反派才会起这个名字，而真正善良的，是恶魔与魔王——身在黑暗向往光明，恶魔的残暴与邪恶只是表像罢了，那是对强权与压迫的抗争！

　　“放心。”

　　林夕并不想将天照的身份，弄的谁都知道：“她是我的守护神，完全听从我的命令，不用担心光明神的忠诚问题，尽快推行信仰，将教派：光明教廷给搞出来。”

　　从都市议会离开时，天空的圣光已经彻底消失了，分身前往了宣传部门，本体返回城主府到家后，发现女孩子们全部回来了。

　　“比斗的结果，怎么样？”

　　林夕心中充满了好奇。

　　北方栖姬立刻举起了小手：“我赢了。”

　　“哼。”爱丽转过头，从鼻子中发出了冷哼，获得西斯光剑与绿灯戒指的她，又一次的，被北方栖姬击败。

　　“九尾狐之中，现在我是老大。”妲己得意洋洋。

　　玉藻前的百鬼夜行图，召唤一百只鬼物，比红秘技·百机操演还可怕，林夕想不通她居然会输？不过很快他就了解到战斗经过，妲己利用制造空间门，传送的异能，直接出现在玉藻前背后。

　　一板砖砸下去……

　　七杀碑炼制的法宝，带有震动特性的金色一面，将妲己砸入了眩晕，百鬼夜行图没人控制，迅速消散。

　　于是，三只九尾妖狐中，妲己现在是老大，玉藻前是老二，阿狸就是小妹了。

　　兑换了炎魔之手信心勃勃的苏红缨，寒着脸，满脸不服气表情，她与苏红羽联手居然没打的过董青，虽然有不用法术的限制，但刚兑换一件神器，就受到这样的挫折，让她仍旧不爽。

　　听了女孩子们比斗的结果，林夕笑了笑，以他的立场不好夸奖或宽慰谁，只好岔开话题：

　　“我准备吞噬神谕细胞。”

　　血统在蜕变时，无法使用能力，只有本身的基础属性，不过这里是圣堂之城的城主府，安全有着保证，这么多强者，现在又得到金羽毛，能召唤五头金龙做打手，谁也威胁不到他。

　　“行，你安心闭关，进行蜕变吧。”

　　几乎在林夕吃下神谕细胞的同一时刻，申城的城门外出现了一个身影，这个身影全身裹在一件厚实的黑袍之中，连面目也看不清楚，只能从身体轮廓看，是一个男人。

　　这个裹在黑袍中的男人，哪怕看不清面孔，也给人一种奇特的感觉，那蹒跚的脚步，佝偻的身体，就好像迟暮的老人般历经沧桑。

　　他到了城门前，停下脚步，抬头，看向远方。

　　“终于，又来到了这个城市中……”


第四百五十九章 取回尊严

　　现在是白天正午，步兵司令拉兹罗、射手司令杜戈尔，两名英雄带守城部队到训练场操练去了，城门旁除了两座圣光防御塔，还有十几座箭塔，城楼上是一些士兵和几名进化者、转职者。

　　特殊城市，每一座都修建了极巨大的广场，这个黑袍人出现在广场上，前进到距离城市仅仅只有一百米才停下。

　　自然，他吸引了守卫者的目光。

　　一名沙巴克遗留下的道士，有一些谨慎的施展了法术：召唤骷髅，骨架惨白的骷髅战士，出现在城门下方，另一名进化者女子挥动法杖，使出在魔法行会学到的法术。

　　墨绿色一大团毒蜂出现在骷髅身边，震动翅膀，发出了“嗡嗡嗡”的噪音。

　　“你，什么人？”

　　圣堂之城在特殊城市中，并不算太强悍，但城主林夕是威震八方的超级强者，一般来说应该不会有人来这里撒野，不过曾经城市遭受过八杰集的入侵，仍旧很警惕。

　　面对进化者的喝问，黑袍人并没有回答如一块沉默的黑色石头，耸立在原地。

　　“不说话，我就攻击了啊！”

　　进化者女子感觉来者不善询问了一句，没得到回应，立刻操纵剧毒蜂群飞向黑袍人，这些毒蜂是低级魔法生物，尾刺能扎穿车玻璃，带有的剧毒足以在十秒之内，让一名普通人全身溃烂而死。

　　墨绿色的蜂群，如一片云朵笼罩，城墙上已经有人不忍心，看接下来的画面了。

　　然而……

　　第一只毒蜂擎起狰狞尾刺，向黑袍人刺去，刚刚接触到黑袍的一刹那，“啪”的一声，成了一抹微尘。

　　接着，在众人惊骇的目光之中，毒蜂之云全部炸成了细碎的灰烬——城墙上的女子注意到对方体表，似乎有无形的气劲在流动，并且爆出了一丝丝细微的电弧。

　　“轰！”

　　炫目的电光，陡然爆发，男子身上黑袍炸的片片飞舞，显露出内部的身影。

　　那是一个相貌很英俊的男人，身材挺拔，原本应该气质飞扬，但男子的眉宇之间，不仅没有嚣张跋扈的意味，反而有一股难以言喻的沧桑，一缕挑染般的白发，从额角垂下。

　　“他是谁？”

　　城墙上的人面面相觑，道士转职者控制召唤的骷髅战士，冲了上去。

　　道士召唤的宝宝是可以升级的，这一只骷髅战士，是跟随主人许久培育很长时间的精英，从骷髅骨架上那一道道伤痕，就能看出经历过多少战斗——举起刀盾的骷髅，疾步奔跑着。

　　当它接近到男子身边还有十多米时，却猛地颤抖了起来，骨架发出了“嘎吱嘎吱”的声音，充满压力的气场压迫下，无数裂纹顺骨骼蔓延，坍塌成了一地碎骨。

　　“什么？”道士转职者，见对方站在那里，没有任何动作，骷髅战士就崩碎了，心中充满了震撼。

　　男子双目冰冷，抬起手噼里啪啦的闪电弧光在手掌之上闪耀着，将手一甩，青色的闪电扩散成一道十多米宽，光芒闪烁，电弧流淌的青色刀罡，飞向申城的城门上方。

　　这一道刀罡不仅是电流构成，而且好像带上了磁力，可以看到刀罡周围彩色的元磁光芒。

　　城墙上的人们并不知道，这一刀有个名号，叫：

　　磁场天刀。

　　“轰！”

　　巨大的青色刀罡，斩在城门上方岩石凝成的城墙上，一道切金裂石般的炸裂声，刀罡带有的冲击与爆炸劲，不仅将一大段城墙全部斩断周围显出无数裂纹，更是爆成了无数细小电弧，顺城墙蔓延。

　　一阵惨叫，城楼上的一些士兵被电的口吐白沫，手脚抽搐。

　　“你是什么人，居然敢进攻城市？你知道，这是什么地方吗？你知道，这是谁的城市吗？”那名释放蜂群的女进化者，危急之中激发了电磁防御罩，蓝色的电磁护盾，中和了扩散的电弧。

　　圣堂之城不是没遇到过攻城，曾经遭遇过黑胡子、团藏等BOSS进攻，作为沙巴克，还被八杰集摧毁城市，但自从成为圣堂之城以来，还没遇到过攻城战斗。

　　对方，仅仅只是一人。

　　开启电磁护盾的女子已经眼尖的看到，对方震碎的黑袍之中，显露出的一身短袖劲装，露出的手腕有手机标记，这是一名进化者！一名进化者，单枪匹马前来攻城？

　　男子又抬起手，她看见又是一道巨大的刀罡，带有彩色磁光的闪电刀芒连续飞出，斩向城墙，终于，这一片城墙彻底崩塌，她连忙抓着旁边两名在电弧扩散下麻痹的士兵，逃到了另一端。

　　摧毁城门上方的城墙，连城楼也被波及，这完全是打脸般的举动！

　　圣堂之城，除了这些人还有不少防守力量，比如两座圣光塔，可圣光塔需要法师上去操纵才能射出圣光箭矢。其实，这从另一方面也保全了圣光塔，否则磁场天刀下珍贵的防御塔，也要被斩断。

　　男子的眼睛，并没有看向慌乱的守卫，而是注视远方，突然张口大吼，爆炸般的气流将音波传向远方。

　　“林夕！”

　　“我徐子龙来了！”

　　“来向你挑战！曾经我败给你，但这一次我要彻底击败你！我不想一辈子都带着耻辱，今天我来到这里，并不是想证明我有多了不起，而是要告诉你，我失去的东西，就一定会亲手拿回来！”

　　“林夕，你出来，滚出来！”

　　巨大的声浪被爆破劲，融入了磁场之中，随空气震动，磁场流动，扩散向全城，比高音喇叭还要猛烈的一番咆哮，带起的音波将城墙上不少人，都震的立足不稳摔倒了。

　　“徐子龙？”

　　正在修理别墅的野兽小队听到了这个名字。

　　演武馆内静坐修行的浣熊师父，与盖世四侠，熊、蜥蜴、鸡三名功夫大师，听到了这个名字。

　　大图书馆内，正在扫地的老和尚，听到了这个名字。

　　就连研究所内的老界王神，哪怕位于地下，超级听力，让他将徐子龙吼出的这一番话，清晰的听到了耳中。

　　城主府内的林夕，刚吃下神谕细胞正想静坐体悟虚无之波动，被巨大吼声震的浑身一抖，差点从沙发上摔下来，就连在宣传部门的天照分身，也听到了闷雷般从天空扫过的咆哮。

　　“是徐子龙？”

　　“自从上次在申城门口，教育了他一番……唔，当初的申城还是沙巴克，后来发生了很多事情，出海与苏红缨分开进入梦幻岛，返回后建立圣堂之城，前往锦城又去沈城救援，再加上去日本……现在末世已经半年多，算一算也有不短的时间了……”

　　“这家伙总算出现，难道真的闭关，去修炼什么绝世神功了？大成来找我报仇？”

　　说实话，林夕对徐子龙有些亲切，因为当初那一战把他欺负的够惨，并从他身上打赌得到了克拉丽丝。

　　不过，居然说什么“滚出来”，还造成了全城广播效果，这就不能忍了。攥了攥拳头，曾经仅仅是震动拳劲对抗爆破拳劲，现在不仅有震动、爆破、螺旋三大异能，还有修罗化。

　　“那家伙既然皮痒，我就……”

　　林夕的心中一个咯噔，想起本体不仅有修罗化后遗症，还吃下神谕细胞在血统蜕变完之前，无法使用能力。

　　“先去看看再说……实在不行，就让他尝一尝，分身的核爆神拳！”

　　这时城门处，已经有一个人到了，皮特托罗，这个老界王神拥有“瞬移”能力和超视觉、超听觉，听到喊声后，他用超视觉见到了城门的状况，一个瞬移就出现在了这里。

　　徐子龙阴暗的眼神盯在这个老头身上，他并不认识七龙珠的老界王神，但对方的出现好像是利用空间法术？

　　这是圣堂之城，新的强者吗？

　　不过，没什么。

　　既然徐子龙来到这里，就抱好了一个人单挑圣堂之城，那些强者的想法！他要打出自己的威名，彻底洗刷上一次的耻辱！要将耻辱，完全还给林夕！

　　他，有这个信心！

　　因为现在的他足够强！惨绝人寰的强！

　　磁场转动：二十五万匹！没有错不是二十万，而是二十五万。这在海虎爆破拳之中，属于一个里程碑般的突破，因为，磁场转动二十五万匹的另一个名字，叫做“破星”境界！

　　破星，并不是意味着能一拳毁灭一颗星辰，而是拥有打破自己的本命之星，突破宿命，可以掌握自身命运！并且，拥有细胞重组，甚至物质重组能力。

　　凭借二十五万匹的绝强力量，他有信心用拳，轰灭前方的一切敌人！

　　无论是一个人，还是一座城！

　　心中闪过这些念头的徐子龙微微颤抖，他已经忍不住，想要与林夕战斗。老界王神突然说话，这个金鱼眼的家伙用十分猥琐的眼神，打量了他一通，双手背在身后问道：“少年仔，你说，要亲手拿回你的东西，你失去了什么啊？”

　　“尊严。”

　　徐子龙的额头上，三道倒三角状的海虎战纹，悄然浮现：

　　“作为男人的尊严！”


第四百六十章 徐子龙对界王神

　　“徐子龙。”

　　苏红缨微微皱起了眉毛，露出有些担忧的神色，曾经在金陵城，这是金陵的第一强者，抽取的是八星级海虎爆破拳！她的大魔鬼血统仅仅是七星。

　　现在的女子与召唤生物一起，能操纵法则，展开领域，掌握一个传奇级魔法。但她听到这个名字，仍旧没自信能打得过对方，武道系超级强者，一旦战斗那就是疯子。

　　源自港漫的顶级武道功法，爆魂，爆热血，就像吃饭喝水一样轻松。

　　法术系的她最头疼，就是徐子龙这样的敌人了。

　　“林夕，小心。”

　　苏红缨说道：“徐子龙曾经被你击败，然后销声匿迹，几个月不见人影，现在出来，还打上门来点名挑战，不可能是来找虐的，绝对将实力修炼到了能与你抗衡的地步。”

　　“是啊。”

　　董青曾经也在金陵城，居住过一段时间：“沈城之战的视频，据说流传很广连外国人都看了，徐子龙不可能没看，他这样大张旗鼓找来弄的全城皆知，至少有一点可以肯定，他自认能与你的修罗化战斗。”

　　“随着末世时间的不断经过，弱者获得机遇，有可能变成超级强者，原本的强者，本来就占据优势，强者更强！当初就是八星级的他，要是这一段时间有了奇遇……”

　　林夕点点头：“海虎爆破拳的恐怖，我比你们更清楚，这家伙既然来自然有两把刷子，不过我也不是吃素的……天照的核爆神拳，流派东方不败，太阳法则，不必修罗化的战力差多少。”

　　“可惜……”

　　他幽幽的叹了一口气：“说实话，我到希望现在，能解决修罗化后遗症，本体与他好好战上一次。本体，等于是武道系，与同为武道系的强者对战，是一场难得的锻炼。”

　　“暗杀拳，对海虎爆破拳……可惜……”

　　现在的林夕本体，不仅有修罗化后遗症，还吃下神谕细胞处于血脉蜕变之中，暂时无法使用能力。

　　“夕哥哥，不用担心。”

　　北方栖姬握紧了拳头，这个小女孩对林夕有一种盲目的崇拜，徐子龙的话很不恭敬，无疑让她恼火了，拥有北斗神拳知识的她，并不会惧怕什么海虎爆破拳。

　　“走吧，去看看那个徐子龙，到底有什么依仗敢来挑战。”董青的眼中闪过了一丝寒光。

　　……

　　“特么的，居然敢来圣堂之城挑战，还让林夕滚出来？真是反了他了！”大黄恨恨的往地上吐了一口唾沫，“两位哥哥，这能忍？”

　　“肯定不能！”

　　老猪将油光闪亮的屠龙刀，抗在了肩上：“兄弟们，弄他去！”

　　“你们两个别太冲动。”老牛比野猪人与狗头人冷静一点，“徐子龙原本就是金陵城的第一强者，前一阵不知道跑到哪里去了，现在蹦达出来，绝对有什么底牌。不过……”

　　他话锋一转，眼中涌起了澎湃战意：“我们野兽小队，又怕过谁来？兄弟三个打架一起上，走，去会会他！”

　　……

　　“林城主，被人挑战了？”

　　讲道馆内浣熊师父，金猴、灵鹤、螳螂、灵蛇，盖世五侠之中的四个，还有熊、蜥蜴、鸡三名大师，曾经被天煞控制，变成翡翠玉佩，被林夕拯救，又得到一处教授武学的道馆，对少年心中充满感激。

　　有人挑战，语气中还杀气腾腾，这些“功夫熊猫”中，侠义心肠的大师，当然不能不管。

　　“大家一起去。”

　　在浣熊师父的带领之下，八名功夫大师冲出讲道馆展开轻功向城门的方向奔跑——这时一阵风从旁边吹过，一个穿黄色僧袍的人影，怀中还抱着一把扫帚，几个跳跃消失在了视线中。

　　“扫地师父也去了，大家快一点！”

　　“有敌人来了，德玛西亚，碾碎他们！”一身圣战铠甲的德玛西亚皇子嘉文，开着一辆长江牌三轮摩托车在街道上急速行驶，旁边的侉子上，站着表情严肃的盖伦与赵信。

　　德玛西亚三人前一阵，被在这里的林夕本体颁发了“守护者”勋章，称赞三人是守护城市的脊梁，现在城市遇到威胁，当仁不让。

　　道路上，斯巴达300城管开着执法车拉向警笛，向城门而去了，列奥尼达刀疤狰狞的脸上，满是凶悍之色。

　　不仅申城的城市内，被徐子龙的几嗓子，爆破劲融入磁场的咆哮音波扫过全城惊动，在城市外靠海的一处小区——白胡子大舰队驻扎之处，正召开宴会喝酒的海贼们，听到风中传来的声音，一个个脸上显出愤怒。

　　林夕从实验室救出的马尔高与艾斯，两人将手中的酒杯放下，看向申城方向，随后又看向了白胡子。

　　举起一只澡盆，向口中倾倒酒液的白胡子，动作停住了，他放下酒杯，笑着对身边的人说道：“林小子，似乎遭遇了一点麻烦啊。”

　　“居然敢找老夫徒弟的麻烦？”

　　亚洲尊者·东方不败的双手拢在袖子内，不悦的冷哼了一声：“看来我这把老骨头，也该活动活动了。”

　　白胡子一把提起插在身边的薙刀，挥舞了一个刀花，带起的气流将周围海贼，几乎吹的站立不住：“就让我们去看看，是什么勇士，敢挑战白胡子海贼团的朋友！”

　　“白胡子海贼团，白胡子大舰队，所有队长级，跟随老夫，出发！”

　　……

　　在申城远处的一处国道上，一个穿着可笑的黄衣服与红披风，光头，脸型很像一颗圆鸭蛋的青年侧了侧耳朵，刚才，远处好像传来了什么声音？

　　另一名同样是光头，年纪大约有5、60岁的健壮老人，皱起眉毛：“似乎……有什么意外？”

　　在两个光头的身边一个身材极壮硕，皮肤呈深绿色的魁梧巨人，隆起的肌肉不下美国大力士亚力克的他，肩上坐一个一身哥特萝莉装，娇小可爱的少女。

　　“我听到了听到了！李琦，还有陈泰岳大爷，好像你们城主，遇到麻烦了哦。”

　　“呵呵。”

　　光头青年无所谓的笑了笑：“看来，我们回来的正及时，走，去看看吧。”

　　……

　　徐子龙还不知道，自己一记比狮子吼还猛的咆哮音波扫过全城，简直等于捅了一个马蜂窝，站在城门前的他，注视对面的猥琐老头。

　　“尊严？呵呵呵呵呵……”

　　皮特托罗愉快的大笑着，在界王神剑内，不知封印了多少年，又是从七龙珠来到现实对这里的一切，都感觉很新鲜，徐子龙的话，特别是“尊严”让他觉得很有意思。

　　七龙珠世界，没有尊严这种说法，只有力量。

　　不过这一笑就笑出了麻烦。

　　现在的徐子龙心灵十分敏感，加上老界王神丑陋的长相，特别是一双眼睛的猥琐眼神，让这个闭关修行次男道的家伙，无疑联想到了什么。

　　于是，他怒了！

　　海虎爆破拳，根据细胞摩擦产生电荷的强弱，分为电流推动与磁场转动，徐子龙的这一击是电流推动。

　　皮卡丘的绝技才十万伏特，而他凝聚了高达百万伏特的闪电，在掌心凝成一颗飞碟状的青色圆盘，随手甩出的闪电夹杂撞在固体物质上，就会爆炸的爆破劲，威力并不比林夕的波动拳小。

　　闪电飞碟飞出上百米，撞在了老界王神的脸上。

　　“轰！”

　　炸开的电流气劲中，这个老头好像断线的风筝般飞上天空，还发出一连串惨叫，徐子龙的脸色微微一变，他听到这个老头叫喊的“啊”声，极为响亮中气十足，绝对没受到多少伤害。

　　“怎么可能？”

　　徐子龙想不通，刚才随手扔出的飞行道具，虽然只是电流推动，但高达百万伏特，能量的流量，又极为巨大，就是金陵城雷天运和赵士懿这样的强者，中了一下蕴含爆破劲力的电碟，也要吐血。

　　见老头摔在地上爬了起来，身上毫无一丝伤势甚至还对他貌似愤怒的大喊大叫，徐子龙猛地从电流推动，提升到了磁场转动。

　　周围的大气磁场，瞬间被掌控，细胞摩擦，产生的电荷一部分从体表渗出，混杂在透明的气劲内，一些电弧鞭子般的抽打在地上，炸出一道道裂纹，石子、粉尘，随紊乱的磁场气流向上升起，就像重力消失。

　　看徐子龙在磁场电流中，根根竖起的头发——要不是没变成黄色，给人的感觉，完全是超级赛亚人！

　　海虎爆破拳，生命能量推动的气劲，与细胞电荷榨取的电元素，混杂强烈战斗意志形成的雷电爆破气劲，或者说雷电罡气，如燃烧的青白色火焰般在身上升腾，磁场电流的加速下，他的身形消失。

　　类似林夕的“爆发”，瞬移般出现在老界王神面前的徐子龙右拳紧握，爆破劲力蕴在拳上，磁场转动五万匹！

　　雷拳！

　　这一拳，仍旧砸在皮特托罗的面门上，狂暴的雷电罡气推动下，巨大的力量，轰入了对方的头颅内，然后——爆炸！作为超级强者，这一趟是报仇，洗刷耻辱自然不会留手。

　　磁场转动五万匹推动的雷拳，别说一颗脑袋，就是一颗铁球也要打爆。

　　又是一波剧烈的爆炸，狂暴的闪电弧光夹杂爆破气劲，老界王神如炮筒轰出的炮弹一般，撞在一处城墙上，传导的劲力让大片城墙轰然龟裂。

　　“太可恶了！”

　　从人形坑洞内，挣扎着爬出的老界王神，脸上满是愤怒：“居然对老人家下这样的辣手！你是魔人布欧那样的恶魔吗？你……”

　　他的话，被一声巨大的爆炸打断了，雷拳居然也没伤到这个老头，难以置信的徐子龙发动了一招必杀，重核腿！雷电能产生火焰，而爆破劲力可以模拟核裂变。

　　这一招赫然是模拟核爆，造成恐怖破坏力的一招！

　　虽然远远比不上石破天惊拳的超级奥义，也不如亡灵穿山踢，徐子龙曲起右腿，爆射的一脚，仍旧踢出了如烟花般灿烂的雷电弧光，和翻滚涌动的一大团火焰蘑菇云。

　　原本就严重龟裂的城墙，裂纹进一步蔓延，足有六十多米长的一大段城墙，全部坍塌。

　　“咳、咳咳！”

　　一片爆炸的烟尘之中，响起了咳嗽声，当皮特托罗一边剧烈咳嗽，一边从火焰与烟雾之中瞬移到另一断城墙上时，看到这个老头仍旧活着，并且只是有一些狼狈，没看出什么伤势……

　　徐子龙惊呆了。

　　经过艰苦的修炼，终于达到磁场转动二十五万匹，拥有用拳头击破命运，逆转自身命格的力量，准备将自己曾经遭受的耻辱还给林夕，这也是解开他，心魔般的心结。

　　修行次男道，不正是因为，败给了林夕？不正是为了，能够击败他？

　　所以徐子龙来了，但没想到随便在城门处，遇到的一个猥琐老头，连雷拳、重核腿都毫发未伤，这究竟是怎么回事？难道，这几个月，进化者的实力都提升了许多倍？自己修行次男道，反而是浪费时间？

　　这个家伙，几乎要陷入混乱了。

　　徐子龙当然不知道，眼前的猥琐老头，并不是普通进化者，而是七龙珠之中的界王神！其地位类似漫威中的天神组成员！

　　虽然很老了，但并不意味着很弱，蕴含在老界王神体内充沛的气，足以吸收掉徐子龙轰入他体内的雷电罡气，与爆烈火焰，动画中孙悟空，想要试探扔出的气功弹，也是被无伤接下的。

　　“要不是，我已经过了好勇斗狠的年纪了，绝对要好好的教育你一下，怎么尊敬老人。”

　　皮特托罗气喘吁吁，抬起手随即又放下，这个老头能看出，对方应该是与林夕一样的进化者，相互之间不知有什么矛盾存在，作为一名界王神，善良守序类的神灵，在不知具体情况之下，是不会动手的。

　　徐子龙满眼警惕，紧紧握着拳头，很有将磁场转动提升到二十万匹以上，轰一记海虎爆破拳的想法，不过他看不出这个老头的深浅，也不知对方什么底细，有点不敢动手。

　　“他，究竟是何方神圣？”

　　在徐子龙心中正在为难时一些人影，从城市中出现了。


第四百六十一章 激战徐子龙

　　徐子龙的运气确实有点差，终于熬过了地狱般的次男道修行，前来申城，心中压抑的怨气只有击败林夕，好好羞辱对方一番，让其颜面扫地才能抒发，却遭遇皮特托罗。

　　界王神，是七龙珠世界负责创造的神灵，并不擅长战斗，实力远远比不上破坏神，但也是那个世界的高等存在之一。

　　心中正惊疑不定，这时他看到了几个熟人。

　　野兽小队。

　　三人的住处离城门不远，最先到达。

　　老牛打量几个月不见的徐子龙，发现这个青年与记忆的印象相比有些改变，少了曾经天之骄子的傲气，多了几分沉稳与沧桑感，不过，隐藏在身上的桀骜，仍旧没有彻底消失。

　　“这段时间，他一定经历了许多事情。”老牛暗暗想道。

　　“徐子龙，有些过分了吧。”扛着屠龙刀的老猪，脸色难看，重核腿引发的硝烟仍在飘荡，大片城墙倒塌，还有几座弓箭塔崩毁，幸好守城部队不在，不然肯定损失惨重。

　　“哦？原来是你们三个废物。”

　　曾经在金陵城，徐子龙追求苏红缨，对女子身边的人们有过调查，野兽小队，狗头人，野猪人，牛头人都是低星血统，哪怕老牛进阶成牛头王，也不过等于四星级。

　　连赵士懿、雷天运都不在眼中，三个半兽人，在他眼里是不折不扣的废物。

　　“废物？”

　　老猪面部的横肉抽动了一下。

　　“不要太嚣张了，小子。”大黄龇着嘴，露出尖利的犬牙。

　　老牛摇头笑了起来：“废物吗？是的，我们野兽小队，实力不如你。但我们曾经从庐州城暗影岛的亡灵大军攻势，活着杀出来！不管兄弟几个实力如何，面对敌人，至少没怕死过。”

　　他用拳头砸了砸肌肉结实的胸膛，“抛开抽取的能力高低，你又有怎么资格说我们废物？”

　　“我们三个抽取的全都是一、二、三星低级能力，兄弟们都是粗人不是什么天才，也没有任何奇遇，但是末世以来我们一步一步，没有停下过自己的脚步，哪怕充满挫折。”

　　“为了变强，忍受巨大的痛苦，将生化铠甲融在身上，冒着死亡的风险喝下基因变异药水，在原本的血统上产生二度变异，九死一生。”

　　“而你，连身边的女人，都无法保护。”

　　老牛的嘴角泛起了一丝嘲弄的笑：“这样的男人，才是真正废物。”

　　徐子龙的脸色骤变，俗话说，打人不打脸，骂人不揭短，当初与林夕的一战，不仅输掉了克拉丽丝，连小龙女都主动离开他跟了赵士懿，这是他心中血淋淋的伤口。

　　“想死，就成全你们！”

　　右手抬起，凌空遥遥一握，次男道修行时意志的磨练，让他觉醒了一部分脑域，从而产生了控制磁场的异能。

　　大范围的地磁场被控制在一掌之间，随着翻掌，电磁力凝聚成束，雷劲混杂其中，二十五万匹磁场转动的破星境界，带来的物质重组能力，能量操纵能力，将磁场电流，凝固成一根根青色锁链。

　　磁场之锁！

　　三根粗大的锁链，将老牛、老猪、大黄全部捆缚，磁场力量压制三人的爆发，雷劲破灭细胞内的生命力，随着五指收缩，捆缚在三人身上的磁场之锁，迅速收紧。

　　这不是海虎爆破拳惊天地泣鬼神的磁场天锁，但也有着自身的特点，磁场力量，凝结的锁链，仿佛重力锁压制，蕴含的雷劲麻痹血肉防止对方反抗。

　　徐子龙，要用这一招将三人活生生勒死！

　　“吼……”

　　老牛粗壮的身体，肌肉在锁链捆缚下，勒出一块一块暴凸，如岩石的轮廓，老猪的喉咙之中喘着粗气，身体因为过度用力颤抖，狗头人大黄一头金黄色的鬃毛根根直竖，神情痛苦。

　　“野兽小队……不是可以被人，任意侮辱的……弱者……”

　　粗大的血管暴起在脖子上，老牛的浑身皮肤在锁链死死捆缚下，变成了暗红发紫，看起来整个人好像要爆炸一般。

　　城墙上，注视到这一切的老界王神，正准备动手救下三人。

　　但老牛突然发出了怒吼。

　　野兽般的吼声，引起了老猪与大黄的应和。

　　“砰、砰、砰！”

　　三人身上的锁链，全部炸成粉碎。

　　从束缚脱离的野兽小队三人，体表裹了一层血色，这是过度用力之下，毛细血管崩断，从毛孔渗出一滴滴血珠，三人的眼球之中血丝密布，口鼻喷着浓郁的热气。

　　狂化！

　　就像老牛所说，三人抽取的能力很低，不是天才也没有奇遇，但野兽队的三人，用一切办法去变得更强——狂化，正是三人开发的血脉能力。

　　牛，有疯牛；

　　狗，有狂犬；

　　猪，野猪在愤怒时会发狂，变得力大无穷。

　　三人在圣堂之城外，与传奇系BOSS们生死搏杀之中，不止一次陷入过绝境，绝望疯狂，最终控制了这一股源自血脉的力量——冷静狂化，在发狂时，仍能保持原本的理智。

　　疯牛劲、狂犬劲、野猪劲，进入狂化的三人，体内每一根经脉，每一条肌肉纤维，都在榨取力量，终于震破了磁场雷劲凝出的锁链。

　　“对方很强，但哪怕是败也要让他看一看，兄弟们的力量！”

　　老牛、老猪和大黄，曾经在金陵城接受过生化铠甲改造，黑钢兽、钢牙巨颚、地狱爪，三种生化怪物身上的金属铠甲，融入他们的皮肤中，就像天然生长在体表的甲胄。

　　绿色的皮肤、红色的皮肤，代表三人吸收生化绿巨人、生化红巨人的基因。

　　现在的三人与当时相比除了身上刀疤纵横，肌肉更加彪悍，神情更加狂野之外，刻痕密布的生化铠甲，也有了一些改变。

　　屠龙刀、裁决，全部收入物品空间，大黄手掌上，金刚狼铁爪般的钢刃也收起了，三人全部做出一个动作，好像真正的野兽般四肢着地，“嗡……”一阵嘹亮的气流喷射声。

　　却是三人的生化铠甲，从后方的裂缝内喷出了一股一股的白气。

　　生化引擎！

　　申城研究五行铠甲与钢铁浪人，积累的引擎技术与上一次邀请专家前来，获得的生化技术结合，又根据林夕曾经生化晶核的灵感，制造的概念品。

　　野兽小队三人，没有什么过人的天赋，生化引擎为三人带来动力，缩小与抽到强大能力的进化者差距。

　　这，是三人的底牌！

　　生化机械与肉身的结合，启动生化引擎的三人，即便远远比不上林夕的核动力，至少接近火焰驱动，带来的热血buff。

　　“嗷、嗷嗷……”

　　野兽般的嚎叫声，从三人的喉咙中发出，除了生化引擎，原本的冷静狂化基础进行自我催眠——二度狂化，或者说“深度狂化”让三人身体，被膨胀爆发的肌肉皮膜，撑的足足庞大了一圈。

　　一滴滴血珠，从毛孔滴落在地，鲜血淋漓。

　　生化引擎带来的动力，深度狂化爆发的肌肉力量，当三人发起冲锋，四肢在地上狂奔时，那嘹亮的气流长鸣声，与空气中一闪而过的裂痕，就如高速行驶的列车！

　　大量烟尘腾起，地面微微震颤，区区三个人的冲锋，居然产生了一股千军万马般的奔腾感！

　　徐子龙的面色微微一愣，似乎有些不相信，在他眼里如废物一样的三人，不仅挣开了磁场之锁，还爆发这样的冲击势头，就是一辆动车撞过来，恐怕也不过如此了。

　　如果是闭关前的他，面对这样的攻击要凝重对待，但现在，经过次男道修炼，踏入破星境界这已经不算什么。

　　一根根直竖的头发仿佛刺猬，脑域异能波动下，周围的大地磁场，电磁力形成一处流动漩涡，一道青色霹雳组成的怪蟒状雷电涡流，呼啸翻腾着，凝聚向抬起的右拳。

　　接着，一拳轰出！

　　这不是单纯的拳头，也是将方圆上万平米之内地球的地磁场，凝聚成一股，随着这一拳轰出去，磁场颗粒产生的压力，抵消重力，正在奔跑冲锋的野兽小队三人，双脚腾空。

　　随后，半透明的磁场气流混杂雷电，形成板块状空气屏障，猛地撞向了前方。

　　仅仅一拳，激发自身潜力，进入深度狂化，还启动生化引擎的三人，就被轰的倒飞出去，巨大的拳力携带雷电涡流、磁场之力与爆破拳劲，推着三人撞向坍塌的城墙废墟。

　　“轰！”

　　原本倒塌的大片城墙，进一步龟裂，无数细小的碎块与粉尘高高扬起，连一座圣光魔法塔都在传导的力量下，遭受严重破坏，塔身倾斜。

　　老牛，老猪，大黄倒在废墟内，口中狂喷鲜血，要不是皮糙肉厚，生命力和抗击打力极强，早就死了！即便没死，电磁力侵入体内，雷电对细胞的破坏，也让三人从外到内大片皮肤焦化，细胞湮灭。

　　“风斩刀！”

　　引动大气磁场，随手甩出的气流手刀，夹杂电流的白色气劲足有十米宽，外形看起来是一道半圆状弧光，这是根据磁场天刀变化而来的招式，只不过两者一是风属性，一是雷属性。

　　这一道风斩刀是气流之刀，风元素凝成的刀，具有锋锐的特性，无坚不摧。

　　风斩刀，没像徐子龙预想的那样，将野兽小队三人斩杀，一名老头子突然出现在三人身前，并不是让他警惕的猥琐老头，而是一个穿黄色僧袍，面容清逸的老和尚。

　　白色的巨大刀光，在老和尚身前三尺之处，突然停下，不过一个微不可察的停顿后，就斩破了无形屏障。

　　“蛤？”

　　用毕生精修的三尺气墙，挡下风斩刀的正是扫地僧，及时赶到，出手救援野兽小队三人的老和尚没想到自身气墙，瞬间就被刀光斩破，狠狠吃了一惊。

　　当初对乔峰父亲出手，无法分心，挨了一记降龙十八掌打断一根肋骨，这一次扫地僧倒是可以全神灌注了，调动全部功力，催动少林七十二绝技中，最强悍的功法之一：

　　金刚不坏神功！

　　不过风斩刀，并没有斩在金刚不坏神功上，老界王神瞬移了过来。

　　皮特托罗站在不远处的城墙上，对战场一切看的清清楚楚，刚才徐子龙用出风斩刀就要阻止，发现一个老和尚过来，谁知这个老和尚，也就七龙珠世界多林寺主持的水准。

　　无形的屏障展开，老界王神的气墙，虽然仅仅也是三尺，但足以在近距离内，防御核爆。

　　徐子龙的眼睛微微眯起，这个老头到底是什么人？是进化者，是佣兵，还是降临BOSS？

　　正在他思索时，一个身影从废墟中冲出，跃上了半空。

　　“天崩地裂！”

　　手持从金陵城交易来的方天画戟，身穿圣战铠甲的德玛西亚皇子嘉文威风凛凛，简直如吕布再生，跃起在半空发出愤怒咆哮，手中的战戟上，闪烁能量的炙热光芒。

　　“德玛西亚！”

　　半跪在地的盖伦，将手中的巨剑刺入地面，光盾家族的奥义：德玛西亚正义，一轮金色的光芒巨剑在徐子龙头顶出现，剑刃闪烁辉煌，如有刺破苍穹之威！

　　几乎在同时手持豪龙胆，身穿明光铠，赵信在狂战怒吼之中向徐子龙发动了无畏冲锋。

　　德玛西亚的三人，作为佣兵现在是圣堂之城的守护者，赶到这里看见野兽小队倒在废墟内生死不知，又看见严重破坏的城门城墙，明白来了强敌，立刻使出了各自大招联手偷袭。

　　这里没有草丛但废墟与烟尘，提供了很好的掩护。

　　三人的偷袭可以说是出其不意，大意之下，一旦被关在天崩地裂，制造的火山口环形障碍内，被从天而降的审判之剑命中，再吃下三重爪击加新月横扫，强者也无法承受。

　　可惜，徐子龙并不是普通的强者，经过次男道修行的他哪怕在强者之中，也属于特别强大的那一类。

　　来自金陵城——三国之城的他不仅有海虎爆破拳，还有学到的武将技：

　　紫雷灭狱！

　　这是三国群英传7中，霸王项羽的奥义。


第四百六十二章 差点笑出声

　　霸王项羽，是三国群英中的第一武将——好吧，这句话没毛病，总之项羽威震天下的“紫雷灭狱”，在徐子龙的身上重现。

　　从他身上涌出的电流不是青色，而是蓝紫，电弧收敛凝聚，形成了三颗球体。

　　急速旋转的紫蓝电球！

　　紫电压缩成的雷电罡球，外层电弧闪耀如蟒蛇舞动，闪电怒涛霹雳爆鸣，内部涌动毁灭般的波动气息，其威力不下修仙者的劫雷！超高压电球，一颗迎向半空跳斩的嘉文，一颗飞向举豪龙胆杀来的赵信，一颗撞向废墟中的盖伦。

　　从天空坠落的德玛西亚正义，审判之剑，完全被徐子龙无视了。

　　这一剑连外放气劲，护体的雷电罡气也剥不开。

　　“劈哩啪啦！”，电球撞上的三人，裹在一片蓝紫电芒中，还好光盾家族以防御见长，加上三人降临现实，实力也有长劲修炼出了斗气，爆出斗气风暴艰难支撑，没有一下被秒掉。

　　“哼。”徐子龙露出了冷笑。

　　狂雷天牢！

　　又是一记武将技，与紫雷灭狱不同的大范围必杀技，广场上的大片天空迅速被黑云覆盖，雷霆在厚重的云絮之中翻滚，空气染上一层模糊氤氲的波纹薄膜，撕裂耳膜的电流尖啸，与沉闷的轰雷，震动每一个人的心跳。

　　“轰、轰轰……”

　　一道道狂雷接连从天空劈落，水桶粗细，闪耀白炽光芒的电柱，构成了一座巨大的闪电牢笼。

　　野兽小队三人，德玛西亚三人，连同扫地僧和老界王神，所有人全被笼罩在狂雷天牢肆虐的范围内，其场面，简直有三国战记诸葛亮发必杀“雷霆万钧”的气势。

　　“徐子龙，你居然敢来圣堂之城撒野！”

　　苏红缨的怒斥声中，天空上涌现出烈火流萤，大团大团的火焰聚集成云，比烟花还绚烂的烈焰连续炸开，驱散了浓重的雷云。

　　炎云爆！

　　堪比七环法术的火系大魔法，对掉了狂雷天牢的必杀。

　　“终于……来了……”

　　徐子龙的眼睛，死死盯向城门处，那里有一大群人显露身形，对苏红缨的呵斥他没有回话，目光聚集在这一群人中，唯一的少年身上。

　　来到这里的正是林夕一行。

　　城主庄园，并不像野兽小队和扫地僧的住处离城门很近，但妲己占据克拉丽丝的肉身，具有空间异能，并且，这种异能，是与精神力的强度相关。

　　妲己的灵魂之强远超克拉丽丝，制造的空间门，可以支撑上万米距离的传送了。

　　利用这一名佣兵的异能，林夕带了一大票各种风格的美女，出现在这里——当然，这不是城主庄园府的所有美女，毕竟也许有危险，宁水心与王菲菲，霞、不知火舞、蒂法三名格斗少女，还有爱丽，都留下了。

　　防止有人调虎离山，得到世界之环，最近正在体悟这一道圆环道理的小圆也留在家中。

　　林夕，苏红缨，深渊领主苏红羽，吃下响雷果实的董青，和妲己、玉藻前、阿狸三只九尾妖狐，当然北方栖姬，这名掌握北斗神拳的强悍战力，也在这一只队伍中。

　　至于天照，并没有露面隐藏在暗处伺机而动。

　　“单枪匹马前来挑战？”

　　林夕的目光，扫过周围，野兽小队三人，德玛西亚三人身上的伤势让他有些恼火，不过还好，气是一种纯净的生命源能，老界王神正为这些人治疗，不会有生命危险。

　　“徐子龙，既然是来挑战我，对别人出手好像不太道德吧。”

　　现在的林夕状态并不算好，有修罗化后遗症，不过在明镜止水的心得下，对虚无之波动有一些体悟，压制一部分杀意，可以运用念气，但吃下神谕细胞，血脉蜕变，暂时彻底无法战斗了。

　　徐子龙来的很不凑巧，当然林夕可以让女孩子们对付他，可以让天照对付他，但自己的身份是圣堂之城的城主，站在一群女孩子身后终究有些丢人。

　　无论如何，先探一探对方的情况再说。

　　“看来你现在比原来变强了，我很好奇，你这段时间到哪去了？杳无音信，到底修炼了什么绝世神功？”

　　“呼……”

　　徐子龙吐出一口气，嘴角抽搐，林夕如果不问，还没什么，这句话立刻让他脑海中，回忆起了这段时间遭受的一切——原本将先前的记忆，埋藏在心底，不再去想，但一句话，回忆全部勾起。

　　他搂住了自己的双臂，双眼死寂冷漠，露出了漆黑噬人的眼神。

　　“林夕！”

　　徐子龙想起，在达到破星境界之后爆发的磁场力量，直接将那四个小腹十二块腹肌的肌肉兄贵，镇成了碎片。

　　带给他耻辱的四人，已经被杀死，但这一切的源头是谁？是林夕！

　　当初从地下车库走出的他，以为自己的心已经死了，只剩一点执念，那就是践踏自己尊严，从而走上次男道修行的罪魁祸首，林夕，击败对方了结恩怨，也是抛开一切，将过往全部遗忘，走向新生。

　　细胞重组早已恢复了肉体受到的创伤，但心灵上的伤，不是那么轻易就能消失的，现在回想起来屁股还似乎隐隐作痛。

　　心里有深沉、压抑下的痛苦，有对林夕的怨恨，和愤怒，有对自己，经历过的一切产生的耻辱感，与哀怨……酸涩苦辣，心中仿佛打翻了五味瓶，唯独没有甜这一种滋味。

　　“呦？”

　　林夕的精神意识很敏感，他感觉到徐子龙的情绪在剧烈变化，有一些奇怪调侃的道：“怎么了？徐子龙，是不是看到我觉得很亲切，有些过于激动了？连话也说不出？”

　　如同点燃了火药，徐子龙的眼中闪烁出疯狂，精神显然不稳了：“你……你居然说这些？可恶……呵呵呵……”

　　他抓着头发，发出了八神庵般有些癫狂的大笑声。

　　“你知道，我这段时间经历了什么？”

　　“什么？”林夕看着对方，心中充满好奇，徐子龙原来给他的感觉完全不是这样，现在，看这家伙的表情说难听一点，简直像受气的小媳妇。

　　徐子龙突然愣住了，他攥紧了拳头，紧紧闭着嘴巴，似乎在忍耐着什么。

　　但是，他开始颤抖。

　　作为一个男人，徐子龙绝对不想让别人知道他经历的过去，但林夕的询问，撩动了他心中闷着的怨恨，产生了强烈的倾述欲望……“不能说，不能说出来！”些许残存的理智，在心中呻吟着。

　　然而……

　　“次男道！”一声惊天动地的怒吼，徐子龙面部扭曲，如同马景涛附身般发出了咆哮，天空的云层都似乎产生共鸣，响起了一连串炸雷声。

　　吼出这三个字的徐子龙，“扑通”一下跪在了地上，他恨自己，为什么忍不住，将自己遭受的耻辱说了出来，但既然喊出了这个名字，一种自暴自弃般的想法，侵占了他的心灵。

　　既然说出来了，就没有什么可害怕的了。

　　身形佝偻，双手支撑在地面，一滴滴的泪水从眼眶留下，滴落在地上，徐子龙的声音哽咽了：“当初，被你击败、羞辱，颜面扫地！如果不是你，我怎么会接受次男道的修行……”

　　“次男道？”

　　整个城门处一片寂静，只剩徐子龙的抽噎声，林夕完全被对方的自曝惊呆了，徐子龙的海虎爆破拳是港漫体系最凶悍的拳法之一，次男道，漫画角色白次男与基头四的情节，更是震撼人心。

　　徐子龙，消失的几个月居然去修炼次男道？

　　真勇士也！

　　苏红缨和董青，倒是不明白，两人交头接耳：“次男道是什么？”

　　徐子龙现在的身体属性，听觉远超常人自然听到了这句话，他呜咽着：“那是四个男人，四个喝下生化药水，改造出的变异肌肉壮汉，在地下车库，把我夹在中间，虐待我，凌辱我……”

　　极度的痛苦，让徐子龙说不下去了，他捂着脸，痛哭了起来。

　　“呕……真恶心。”

　　先前不知道次男道的苏红缨和董青等人，也惊呆了，大片广场上所有人都屏声静气，只剩徐子龙发出的撕心裂肺哭声。

　　一个声音，突然响起。

　　“说出来干什么，以为我会同情你？”

　　林夕的嘴角微微翘起，露出了一丝有些讽刺的笑容。

　　“我差点笑出声！”

　　徐子龙的哭声戛然停止，颤抖也停止，似乎暴风雨酝酿之前的宁静，他静静的，缓缓的站起，眼睛并不是刚才的赤红色了，而是纯黑，仿佛能将一切光线，吸入其中的黑暗与深邃。

　　他的目光，死死盯住林夕，盯住嘴角显露的若有若无笑意。

　　“呵呵。”

　　轻轻的笑了一下，徐子龙身上陡然爆发出气势，完全是七龙珠中超级赛亚人变身，肉眼可见的气劲从体表毛孔喷发，大片地面轰鸣着断开，在狂暴的电弧弥漫中，被抽打的接连碎裂。

　　张开的双手之间涌出一团赤红炙热球体。

　　这是核融火焰！

　　雷元素转化而成的火焰，爆破的力量蕴含在火焰内，这是将“重核腿”招式技巧融入拳法中，类似核爆的火焰弹，每一颗火元素粒子都在无序爆烈的震动。

　　当然，这一招，远远比不上石破天惊拳的火球。

　　林夕对这样的攻击并不惧怕，他对女孩子们道：“你们不用出手”，同时取出了一面盾牌。

　　艾德曼金属与涅槃钢质地的美国队长盾牌，在电影中，足以防御雷神托尔，用神器发出的暴雷一击，这面盾牌不仅物理攻击无法磨损，对能量攻击也有变态的防御效果。

　　当徐子龙看见这一面盾牌，上面显露的表情时，“噗哧”，一股鲜血猛地从口中喷出。

　　“我的滑稽盾，有本事打爆我啊。”林夕将盾牌举在了身前。

　　这一个末世前的神表情，以特有的嘲讽效果，风靡全国甚至走向世界，如果是平常的心境，看到还没有什么，在愤怒之下，被这个表情嘲讽——徐子龙气的吐血了。

　　核融火焰带着难以言喻的高温，危险致命的辐射撞向林夕，毫不意外的在盾牌上，炸成四散的火花。

　　“雷！”

　　火焰弹无效，徐子龙直接凝聚磁场电流，产生球形闪电，威力更加狂暴的雷球撞向林夕，力量入微凝聚的飞行道具，几乎不下先前紫雷灭狱，紫色的毁灭雷球！

　　当雷弹同样在盾牌表面，撞成四散的电弧火花时，徐子龙没想到，区区一面盾牌居然这样坚挺，看着斜眼露出笑容的滑稽表情，雷电气劲中根根竖起的头发上方，居然冒出了烟雾。

　　气的脑门生烟！

　　踏步、挥拳！将电流推动激发到极限，徐子龙不仅产生了瞬移般的速度，还在经过之处拉出一道电光轨迹，幻化成的雷电疾光，在空间中穿插而过，被磁场力量强化的肌肉，每一根纤维都在榨取力量，推动接下来的一拳。

　　磁场转动十五万匹！

　　足以将一座小山崩碎的拳法，徐子龙愤怒之下虽然没提升到最高境界，但也挥出了狂暴至极的一拳，当拳头砸在滑稽盾上时一股难以对抗的爆破力道，在盾牌上爆发。

　　林夕双脚，在巨大的力量冲击下陷入地面，吃下神谕细胞正处于蜕变之中，无法使用能量，自然不能调动“震动”异能化解这一拳，不过滑稽盾，其中的涅槃钢又名吸音钢，对劲力有良好的吸收特性。

　　绝大部分力量，撞在盾牌上被吸收了，爆起的电弧也被反弹散开，即便无法使用能量肉身属性还在。这一拳被盾牌挡下，不仅没有伤害到林夕分毫，反而让徐子龙，因为坚不可摧的艾德曼金属反震，拳骨崩碎。

　　这也让他，更加愤怒了。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　徐子龙发出癫狂的咆哮和怒吼，双眼都泛起了白色，狂暴的青色雷霆将身体全部笼罩，冲天而起，天地似乎都被这一股难以言喻的气势引动，天空云层翻滚一道道雷霆劈下，自然界的毁灭雷霆被磁场引动，轰在他的身上。

　　引动自然威能达到极限的一拳，这是——

　　磁场转动二十五万匹！

　　海虎爆破拳！


第四百六十三章 单挑和围殴

　　海虎爆破拳，磁场转动二十五万匹！在林夕话语与滑稽盾的刺激下，陷入暴怒状态的徐子龙，引动苍天威能，掌控大地磁场，如万雷天劫加身，轰出了霸道绝伦的一拳。

　　“好猛！”

　　林夕的面色骤然改变，如果是真正的美国队长盾牌，灭霸那个级别才能弄碎。别说磁场转动二十五万匹，就是磁场转动五十万匹也无用，可这毕竟是山寨货色。

　　滑稽盾，能不能承受这一拳？林夕推断不出，万一挡不住，自己的肉身也要被轰碎，分身曾经遭受的厄运，本体不能再来一次，螺旋之树已倒塌，不可能再弄到神躯了。

　　苏红缨和苏红羽，一个是大魔鬼，一个是大恶魔，两人也勃然变色。

　　徐子龙这一拳，并不仅仅是调动本身力量，还引动了地球磁场，电磁力融与一身，天空劈下的雷霆霹雳正是磁场放电，气劲，雷罡，聚集成一颗包裹拳头，闪耀璀璨辉光的刺目雷球。

　　爆破！

　　无数雷电分子由内向外运动，从拳头上，呈蜘蛛网状放射的一道道毁灭雷霆，蔓延大片空间，电流的白炽光芒，磁场的七彩光芒，罡气的透明光芒，各种光流中的徐子龙如雷神降临凡间。

　　电影里，托尔挥舞雷神之锤的攻击，和这一拳相比弱爆了，滑稽盾后的林夕有一种要被雷霆与爆破拳劲，轰成齑粉的死亡预感。

　　“死吧！”

　　徐子龙仿佛已经预见，一拳将可恶的盾牌连同后方少年，全部轰成碎片。

　　但这个时候，一只拳头迎上。

　　小小的拳头皮肤白皙粉嫩，看起来柔柔弱弱，还裹着一层晶莹玉质的灵光。与海虎爆破拳，携风带雷蕴磁场之力，二十五万匹足以一击崩碎山峦相比，实在不起眼。

　　然而，这一只拳上，却带有一股，毫不逊色的气势。

　　战斗的气势。

　　至刚不折，至强不屈！

　　北斗刚天冲！

　　面对磁场转动二十五万匹的海虎爆破拳，北方栖姬第一时刻点了秘孔·刹活孔，刺激潜力爆发出了蕴含在体内的刚力，同时以北斗转龙呼吸法，将空气吸入肺部，燃烧化为动力，催动力量与灵力的流动。

　　她的个头很小，这一拳是从下向上，正符合北斗刚天冲，迎天而上的特性，至刚至强，如武者奋斗与天拼搏之心！

　　北方栖姬是降临BOSS，陆上基地级鬼姬首领，原本力量与体质就极为变态了，在刹活孔与北斗转龙呼吸法双重buff催动下——类似天魔解体，燃烧潜力进行爆发，“去”到了让人震撼的地步。

　　要知道，得到博丽流以灵力代替斗气，驱动格斗技的手段，北斗神拳在她手中可以发挥出，不逊拉奥的战斗力。

　　连徐子龙都没想到，这个世界上居然有人能与次男道修行后，二十五万匹磁场转动，催动的海虎爆破拳正面对抗，还是一个小女孩！两只拳头撞在一起的刹那，简直有一种天崩地裂，陨石大冲撞的破灭感。

　　“轰轰轰……”

　　连续的爆炸声，对撞的拳头之间，雷电与空气鸣响，夹杂电浆的气流，化为飓风气浪，如将一颗大型云爆弹，凝聚在小小拳头上爆发产生的爆炸冲击波，让整个广场都在剧烈摇晃。

　　大片大片的水泥地面接连崩塌，妲己、阿狸、玉藻前三个力量较弱的九尾妖狐，被直接震飞出去，林夕将身体缩在滑稽盾后方，可拳头撞击产生的电浆气浪，爆炸冲击波，不是区区一面盾牌可以抵挡的。

　　“可恶……”

　　无法调动念气护体，林夕明白自己，肯定会在爆炸下受重创，只能暗叹晦气，这时一双手臂将他搂在怀中。

　　董青、苏红缨、苏红羽，在日本战斗磨练时，相互之间配合娴熟，往往一个眼神就明白其他人的想法。搂住林夕的是苏红羽，与这一只变为人形的深渊领主相比，他的体型无疑很“娇小”。

　　这一只大恶魔，身材火辣，特别是胸前一对沉甸甸的脂肪，波涛汹涌如高耸的雪山，脑袋夹在中间，差一点让林夕怀疑自己会不会闷死。

　　至于董青和苏红缨，一个利用响雷果实对闪电的控制，吸收炸开冲来的狂暴雷霆，一个展开火焰护盾赤红色的光幕盾牌，死死撑住，阻挡前方扫来的冲击气浪。

　　三人联手保护住了林夕。

　　这一拳炸起的余波渐渐消散，城门前方，大地仿佛被陨石撞击，产生的裂纹巨坑之内，徐子龙与北方栖姬，仍旧保持两只拳头相互对撞的姿势。

　　金陵城第一强者的脸，因为愤怒和难以置信扭曲了。

　　海虎爆破拳，究竟有多强？磁场转动，达到五万匹就能一拳击毁一艘游轮，达到最高的一百万匹自毁境界足以一击灭杀神佛！二十五万匹破星境界，虽然不高，但正是“强者”的开端。

　　这个级别的爆破拳，就是一座山也能一拳轰碎，对方仅仅只是个小女孩，却能承受这样的一拳！

　　真是匪夷所思。

　　徐子龙不知道北方栖姬的底细，陆上基地级的BOSS，仿佛将一座基地，凝成小小的身体，肉身强度不是区区的山峰可以相比的，恐怕只有钻石化，才与幼女的护甲类似。

　　吃下一大堆血菩提，具有的鬼姬灵力暴增，能量蕴含在体内，进一步加强了防御。

　　北斗神拳，依靠自身的属性、能量，小北方可以发挥出让人震撼的破坏力。

　　林夕身边的女孩子们，北方不是潜力最大的，毕竟有未来的“圆神”在，但绝对是目前最强，最难对付的！无论攻击、防御，武技和灵力，没有丝毫弱点，谁对上她都会头大如斗。

　　当然，磁场转动二十五万匹也确实凶恶，毕竟，二十万匹就可以用肉身无伤承受核爆了。

　　海虎世界内，战力也是很混乱的，就像七龙珠后期般飞速提升的实力级别，二十五万匹放在后期，只是炮灰喽啰，但徐子龙能达到这个境界，至少在现实世界属于顶尖强者之一！

　　刚才的那一拳，除非林夕进入修罗化，依靠修罗之气，能量级别碾压，也许可以承受；天照神躯的石破天惊拳，将核爆火焰凝聚成一只黄金手掌，力量入微也许可以抵挡。

　　就连荒神化，强化了防御的苏红缨挨上拳头，都要被一拳打爆！

　　北方栖姬能接下这一拳，是依靠刹活孔，激发自身潜能，还额外附加了北斗转龙呼吸法，类似强化buff——能在徐子龙运用磁场力量时，迅速点秘孔，用秘术呼吸，展现了少女战斗直觉的敏锐。

　　如果说刚才林夕的话和滑稽盾，让徐子龙陷入暴怒，而现在，北方栖姬的一拳，让他冷静下来，这个青年非常吃惊的发现，申城有能与自己相抗衡的存在。

　　他收拳，向后退了几步，北方栖姬也退向后方——将海虎爆破拳，狂暴无匹的拳力全部承受，也是不轻的负担。

　　“林夕。”

　　徐子龙说话了。

　　他看向脑袋陷入一名背生恶魔之翼，身材火辣美女怀中的林夕，露出有些讽刺的神色：“林夕，你曾经的威风和霸气呢？你的暗杀拳呢？难道你要站在一群女人身后——靠这样的小孩保护？”

　　“这就是圣堂之城的城主，超级强者的实力？”

　　“唔、唔唔……”

　　林夕好不容易才从深渊领主的凶器之中，挣扎出来，长长的喘了一口粗气。

　　将滑稽盾握好，看着就像陨石轰击过的地面，眼皮忍不住跳动一下，以他现在，无法使用能量和异能的状态，还是离徐子龙远一点比较好。

　　“是男人的就过来，和我单挑！”

　　见林夕并不回话，徐子龙的脸色难看，他看向北方栖姬，又看向佝偻猥琐其貌不扬的老界王神，有一些不知道该怎么办了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　伴随着衣襟飘飞的风声，几个身影从天而降。

　　“功夫熊猫”世界，传承了乌龟大师衣钵的浣熊师父，盖世五侠中除了悍娇虎之外的金猴、灵鹤、螳螂与灵蛇，还有鸡、蜥蜴、熊三位大师，曾经被天煞变为翡翠玉佩的它们，现在是圣堂之城讲道馆，弘扬武学的导师。

　　功夫熊猫并不是什么高武世界。

　　不过，不同世界的能力体系，相互之间碰撞，往往会产生灵感的火花，功夫大师们在圣堂之城待了不少时间，在这里相互交流，学到了气，还修行少林寺的秘籍。

　　当然就算修行出了气，修炼了少林绝技，这些功夫大师，对超级强者来说仍旧是战5渣的水准，来到这里与开执法车拉着警笛抵达的斯巴达战士们一样，纯粹的是凑数。

　　不是凑数的人来了。

　　“是谁，胆敢欺负老夫的徒弟！”

　　两只腿交替摆动，在道路上卷起一团旋风的东方不败，身形一纵跃起在半空，连续翻了几个跟头，落在了林夕前方。

　　来自高达G世界的亚洲尊者，展现的轻功让功夫大师们肃然起敬，这位老人将石破天惊拳传给天照分身，不过前来申城之前，林夕分身与本体的关系已经被他得知。

　　东方不败·亚洲尊者，曾经扛着一栋倒塌的大楼，跳上天空——要知道，七龙珠GT的贝吉塔，有着超级赛亚人4阶变身，都被一栋大楼压的无法移动！从这就能展现出，老头的实力绝不是弱者。

　　“林夕，我们白胡子海贼团因为义气，前来帮助你了！”

　　手提一把从刀刃连同刀身，足有十米长的薙刀，白胡子带身后一大群容貌或英俊或丑陋，或美丽或奇特，但每一个都气质出众，每一个在海贼王的新世界，都威名赫赫的存在。

　　世界最强男人：白胡子！

　　连同麾下16番队的队长，再加上大舰队原本43只海贼团，降临现实后，经过战斗，特别是与旭日帝国的大战，残存的33只海贼团团长。

　　不死鸟马尔高，钻石乔兹、火拳艾斯，冰之魔女怀迪贝……这一只队伍连同白胡子一共五十人，每一人都是强者，是接近一座特殊城市的强大势力！特别是白胡子老爹，开发到极限的震震果实，拥有毁灭世界的能力。

　　“白胡子？”

　　徐子龙在修行结束后，直接就杀向申城来了，甚至并不知道林夕在沈城之战大发神威，自然也不知道，已经与圣堂之城结盟的白胡子海贼团。

　　现在的他，只觉得匪夷所思。

　　当初，申城还是沙巴克时，哪里有强者？

　　而现在除了那个猥琐的老头子，刚才挡下磁场转动二十五万匹海虎爆破拳的小女孩，赶来的这些人中扎辫子的老头，居然是林夕师父？那家伙的实力会有多强？

　　海贼王世界，白胡子海贼团的强者们，居然也出现了！

　　“白胡子，整个海贼团，连同麾下的大舰队，这些人绝不可能是雇佣的，难道是降临势力？可是这些BOSS，为什么会出现在这里，还帮助林夕？”徐子龙实在想不明白。

　　他现在的心理，很有一种闭关了几个月，修行神功准备无敌与天下，但出来后，发现整个世界都变了的感觉。

　　在他的想象中突破到磁场转动二十五万匹，出来后，立刻就能大杀四方抱羞辱之仇。

　　“林夕！”

　　面对这样的场景，徐子龙只能依靠嘴遁了：“你如果是男人，就和我一对一！我们凭着实力拼过！”

　　可林夕还没有说话，一个洪亮的声音从远处传来：“徐子龙啊，几个月不见你是不是变傻了？一个人跑来申城搞事情，现在居然要和林夕一对一单挑？”

　　四个身影，在道路的远方出现。

　　除了光头披风侠李琦，曾经金陵城的陈泰岳，还有绿巨人血统的楚霸王，黑光病毒血统的叶喵喵——这两个在沈城之战，挡住蓝染的超级强者，赫然一起来到。

　　“徐子龙，我们可以给你两个选择，第一个，我们这一群人围殴你一人；第二个，你一人，单挑我们这一群人……说吧，你选择哪一种？”


第四百六十四章 李琦的邀战

　　“李琦、陈泰岳，楚霸王，叶喵喵！”

　　看到这些人，林夕很是高兴，李琦与陈泰岳，连同许多多和野兽小队——不仅老牛、老猪、大黄，还包含王玮与甄甜两名鱼人，受楚霸王、叶喵喵的邀请，前往陕省发现的副本：暗黑城。

　　源自地下城与勇士的地图，暗黑城的怪物级别不低，其中不乏超级BOSS存在。

　　要知道，当初格兰之森出现的冰霜克拉赫、烈焰彼诺修、牛头王，就差点让珠城大转移的队伍灭团了，与暗黑城的无头骑士、泰坦、影子剑士等相比，那些BOSS弱爆了。

　　仅仅在暗黑城入口，野兽小队的五人就支撑不住，许多多不怕死然而留下会拖累别人，于是一起返回申城。

　　剩下的人，继续前进。

　　林夕听许多多说起暗黑城的经历，原本还有些担心——担心李琦、陈泰岳和楚霸王、叶喵喵四大强者全灭在那里。如果这四人死在暗黑城，绝对是中国进化者的巨大损失。

　　剑痴、剑魔，死在剑道之城，就够让人惋惜了。

　　“嗨。”

　　李琦伸出大拇指，露出了爽朗的笑容：“发生了很多事情……还好，总算成功活着回来了。”

　　“嘻嘻，好久不见。”

　　坐在楚霸王肩上的叶喵喵，笑着摆了摆手，一段时间不见这家伙的身材比原来更娇小，皮肤白皙水嫩，如果说原来还能看出是伪娘，现在给人的感觉，绝对是真娘。

　　不过，黑光病毒，应该可以随便调整外貌与体型——无论变成男人，还是女人，都随心所欲。

　　强者汇聚！

　　现在的圣堂之城无疑强者汇聚，老界王神、白胡子、北方栖姬、亚洲尊者，还有林夕、苏红缨，与赶来的四人——白胡子麾下49名队长级，同样不乏实力强悍的存在。

　　就连打酱油的都是浣熊师父，盖世五侠与功夫大师们，斯巴达300战士这样的大人气存在，再加三只九尾妖狐……其中还有个冰冰脸，可以说这里偶像派、实力派共存。

　　别说一个徐子龙，就是远吕智的势力出现了，林夕也有信心灭掉对方。

　　徐子龙的脸色，很难看。

　　哪怕将他的想象力插上翅膀，也想不到曾经的沙巴克变成圣堂之城，会出现那么多强者。更让他恼怒、无法相信的是，经过次男道修行，磁场转动二十五万匹，居然无法镇压全场。

　　一个小女孩，就挡住了他。

　　林夕身边什么时候，聚集了这么多强者！

　　无法理解。

　　“啊！”

　　李琦突然发出一声惊呼，他现在才注意到白胡子海贼团——海贼王动漫中的白胡子，是他最喜爱的人物之一，顿时有些惊喜：“白胡子老爹，怎么会在这里？”

　　“还有东方不败！”

　　叶喵喵也震惊的张大了嘴巴。

　　原本的女鬼东方不败，已经与燕赤霞一起，被白眉真人带到锦城修炼去了，这里指的是亚洲尊者。

　　“嗯。”

　　林夕点点头，向新来的四人介绍道：“白胡子老爹和亚洲尊者，是我前往日本的路途中，在东海上遇到的前辈，现在他们是圣堂之城盟友，东方不败还是我的师父，传了我石破天惊拳。”

　　“盟友。”降临BOSS，一大强悍的势力成了林夕盟友，徐子龙的心中，又是嫉妒又是愤怒。

　　“你们好。”

　　白胡子的声音浑厚中带一丝苍老的沙哑，楚霸王是绿巨人血统体型就够庞大了，但与白胡子相比仍旧不起眼——手持薙刀的老爹，七米的身高，完全是鹤立鸡群。

　　“都是一群不错的年轻人。”

　　东方不败双手背在身后，一副宗师的派头，一眼扫过，以武者的神识能感应到无论李琦，还是楚霸王与叶喵喵体内都隐藏深沉恐怖的力量，想不到，徒弟身边，有这么多出色的年轻人。

　　“对了，林夕，这个还给你。”

　　叶喵喵取出一件物品，正是当初蓝染掉落的崩玉：“多谢，要不是这颗崩玉，我们四个在暗黑城，早就全灭了，多亏有崩玉，再加上一些运气，大家都突破极限活了下来。”

　　接过崩玉，收入手机空间内，林夕打量李琦、陈泰岳、楚霸王、叶喵喵一行，所谓“突破”是什么他不知道。

　　只是……他发现李琦的脑袋明显更圆了，陈泰岳的光头似乎更亮了，楚霸王的身材更高肌肉更彪悍了，叶喵喵的相貌更女人了……

　　一群人在这里说话，让徐子龙越来越愤怒。

　　这使他感觉自己，就好像小丑，对方根本没将他放在心上，又回想起刚才自曝的次男道，徐子龙嘴角抽动，头发根根竖起，面部变成了赤红，众人的谈话声仿佛变成嘲笑声，迎面扑来。

　　“可恶！”

　　海虎爆破拳的力量，在愤怒中再次激发到极限，磁场转动二十五万匹，先前的徐子龙仅仅是爆发到这个阶段，轰出了一拳而已，而现在，稳定在了二十五万匹常态。

　　这已经是干扰小范围内元素稳定的境界了，广场上，大片范围内的磁场徐子龙掌控，紊乱的磁场产生放电天空再次密布黑云，并且剧烈的磁场波动，扩散开影响到了附近的所有人。

　　天空的云层雷光闪耀，电弧乱飙，沉闷的轰雷声与嗞嗞作响的电流，让所有人都产生了一种世界末日到来，要被雷罚轰成齑粉的感觉。

　　风起云涌，电闪雷鸣！双拳紧握头发竖起，浑身缠绕气劲、电光与磁场波动的徐子龙，维持在常态磁场转动二十五万匹，展现魔神般的威势，仅仅站在那就让空气震爆，大地裂开！

　　这个场面无疑很是惊人，众人终于安静了下来，目光再一次放在徐子龙身上。

　　除了北方栖姬，仍旧是神色毫无改变的三无幼女脸，其它所有人，包括白胡子、东方不败、李琦与苏红缨，甚至林夕本人，都露出了有些惊讶的神色。

　　“看来，现在不是叙旧的时候，等解决了这一个麻烦，大家再慢慢交谈吧。”

　　林夕正准备让暗处的天照显出身形，陈泰岳却第一个向徐子龙冲了上去，这个老头原本是加入金陵城，输给林夕后前来申城，在这里感受到了与金陵完全不同的生活。

　　老头子对圣堂之城感情很深，看到破坏严重的城墙、广场，心中泛起杀意。

　　曾经在沈城，面对巴鲁霸多斯的“灭世”，对陈泰岳来说是灵魂意志的洗礼，现在的他，哪怕看到徐子龙引发的天地异象，也毫无惧色。

　　“徐子龙！”

　　“既然来了就别想活着离开！”

　　双手结印调动体内的魔力，火影忍者佩恩天道的禁术，曾经六道仙人创造月亮，堪比DND系传奇级的术施展出来，一颗黑色的球体飞上天空，磅礴的引力，开始从球体上扩散。

　　地爆天星！

　　一段时间不见，陈泰岳对禁术的控制力无疑更强了，球体散发的引力，被意识引导，集中向下方徐子龙所在之处，其他人不会被波及。

　　地面上，北斗刚天冲与海虎爆破拳对撞余波震出的盆地，正开裂崩碎的广场上，大量碎石向天空上升，黑色的引力波纹，在空气中显出一圈一圈的螺纹、与紊乱的磁场乱流对抗，大片空间弥漫狂暴的闪电。

　　当初长门施展的真·地爆天星，将林夕封印，利用崩玉融合了杀意之波动与煞之气，进入修罗状态，才得以脱身！

　　磁场在引力干扰下剧烈震颤，徐子龙周围到处是乱飙的电光，他昂头看向天空，发现黑色的球体迅速扩大，升起的石块与泥土紧贴在球体上凝成内核，组成一颗小型星体。

　　“咔……”

　　脚下的广场大片剥离，这一下他连同地面一起，被吸引着升向天空。

　　握拳，轰出！

　　磁场转动二十五万匹称为“破星”境界，虽然指的是命星，击破命运！但地爆天星，区区引力吸引物质凝聚的星体，比命运更容易破坏。

　　一拳之下，星体爆裂！天空上，增加到五十米直径的石球被爆破劲力直接崩碎，大量物质泯灭在雷电威能之下，显出了内部核心，黑色的球体被这一拳轰成了扁平状，就像捏扁的气球。

　　又是一记磁场转动二十五万匹的拳头，散发引力，如黑洞般的奇点消失了。

　　两拳爆星，陈泰岳的地爆天星，被彻底打爆。

　　“好强！”

　　陈泰岳露出了难以置信的神色。

　　而李琦的眼睛，闪现出了兴奋的光芒。

　　他是圣堂之城进化者中的第二强者，曾经在沈城之战与拉奥战斗，用刹活孔突破限制器第三层，觉醒了大宇宙力量岚之山！这一次前往暗黑城，李琦终于突破。

　　限制器一共有五层，在李琦的推测中一拳超人琦玉，应该就是五层——当然，还有理论上的第六层，那是宇宙级强者。

　　每突破一次，比原来强大十倍，甚至数十倍！成功突破到第三层的李琦，已经是真正的超级强者。

　　若是说突破之后有什么遗憾，那就是再点刹活孔消耗生命能量，类似自杀的副作用之下，带来的效果，仅仅是力量比原来增加一倍，而不是再突破一层限制器。

　　显然，第四层限制器的封锁十分坚固，仅仅依靠刹活孔无法击破了。

　　无论如何现在的李琦，与沈城之战相比实力更强——并且前往暗黑城生死之间磨练，活下来的他并不仅仅只是突破了一层限制器而已。

　　能量！

　　血肉生物有“气”存在于体内，生命力在体内流动就是气，而自然界的生命力，等于是流动的气——风。

　　大宇宙力量的本质是觉醒一部分脑域，从而诞生异能，李琦的大宇宙力量，能用意志倒转山峰的“岚之山”，拔山之力，除了这个在暗黑城他又领悟到了属于天地、自然的力量。

　　飓风之力。

　　拔山之力与飓风之力，一个代表力量和体质，一个代表速度与技巧，李琦曾经放弃了北斗神拳，而突破第三层限制器后，又借助崩玉打破极限满足愿望的特性，领悟到了更适合他的东西。

　　开发出的格斗流派，被李琦起名为：

　　山之拳！

　　风之拳！

　　所谓山之拳，与大门五郎类似，以抓取、摔投技为主，发挥拔山之力的他，别说一个人，就是一座高达也能摔成碎片。而风之拳，是以快速移动，迅猛打击为主。

　　事实上，这类似地下城与勇士的柔道家与蓝拳圣使。

　　游戏中的人物与招式，给李琦带来了巨大灵感，利用游戏资料，开发自己的山之拳、风之拳——当然，要彻底完善这两个体系，还必须与格斗系强者战斗、进行体悟。

　　见徐子龙两拳轰破地爆天星，李琦涌起了强烈的战意。

　　“诸位。”

　　李琦对准备围攻徐子龙的人们说道：“请大家给我一个机会，我想看一看，现在的我与徐子龙实力有多少差距，这也是增加我与格斗强者的战斗经验，补完我的自创招式。”

　　“光头，别大意啊，与这样的对手战斗，一不小心会死的。”陈泰岳已经变成六臂状态，听到李琦的话顿时皱起眉毛。

　　“我不会那么轻易就死掉的。”

　　李琦并不是自大，抛开本身实力，他还拥有不死秘术——即便比不上亚人血统，也不会随随便便就被人干掉。见他信心十足，林夕不好阻止，取出一颗能力种子，扔了过去。

　　“这个给你，不知道你需要不需要。”

　　将光团接在手中李琦发现，这居然是“不死诅咒”，增强恢复与自愈的珍惜能力，他吸收了光团，对林夕笑着点了点头：“谢谢。”

　　“那么，徐子龙，就让我见识一下，所谓的海虎爆破拳——与我的山之拳、风之拳有什么不同吧！”

　　明白自己与对方也许有一些差距，李琦第一时刻，点了双腿的刹活孔，即便无法再突破一层限制器，至少能让力量增强一倍——随后，挺立如山的身躯上，显现出了肉眼可见的旋风波纹气流，红色的披风在身后猎猎作响。


第四百六十五章 山之拳

　　原本正午的晴朗天空，变得昏暗如傍晚，徐子龙维持在磁场转动二十五万匹，引动地球磁场放电。天空黑云压迫，电闪雷鸣，几乎有末世之威，一道道闪耀的雷霆，将他衬托的好像雷神。

　　李琦的飓风之力是以内气带动外气，说到底，是依靠大宇宙力量，开发脑域增强精神，从而影响外界天地，同样属于自然威能。

　　从身上涌起的气流越来越强，短短数秒之内就形成一道龙卷，黑色的龙卷风暴呼啸着升起，上方连接天空带动黑云旋转，变成海水漩涡般的大气涡旋，下方垂落地面。

　　一方是雷霆，一方是飓风！不管实力如何至少在场面上，李琦足以与对方分庭抗礼。

　　这时，别说申城就是金陵城往这里看，也能看见圣堂之城原本笼罩城市的金光消失了，城市上方，覆盖浓重的黑云，一半云层内，白炽的闪电如狂蟒扭动，一半云层急速旋转，形成黑色的龙卷风。

　　一些胆小的普通人，看到这个场面，吓得双腿发软。

　　这是煌煌自然之天威！

　　林夕皱了皱眉，他和苏红缨、功夫大师，包括白胡子、东方不败等人已经退开，将广场留给了李琦，现在，两人一个引动雷霆，一个引动飓风，引发的能量浪潮太剧烈了。

　　“就让分身出面吧……”

　　一颗金色的光球开始升起，一直升到天空黑云下方。

　　天照分身！

　　在城市升级时，借圣光扫过全城，天照趁机混了一波脸熟，并且，内政和宣传部门，已经有一些人得知这一尊“太阳神”的存在了，但还没建造神殿，设立神像收集信仰之力。

　　太阳法则全力激发，一轮鎏金般的圆环太阳光轮，浮现在天照身后，金色如水波般的灵光，凝出的炫目光层，让升上天空的天照就像真正的太阳，光芒普照四方！

　　太阳真火熊熊燃烧释放光热，足以与真正的太阳表面相比，五千度以上的高温，和一道道缠绕在体表的丝带状日珥，将磁场引发的大气放电，聚集的黑云，驱散大半。

　　一些因为黑云压城，从窗户向外观察的申城普通人们，原本忐忑不安，现在，看到温暖的金光从天空照下，惊恐的心境被抚慰，渐渐的平静了。

　　“你们打就打，不要惊扰到了申城的居民。”

　　林夕冷冷地说道。

　　天照分身飞上天空，激发法则、转化能量释放光热，身化太阳，这个场面自然被徐子龙看见了。

　　这名“金陵第一强者”，心中再次充满了震惊。

　　又是一个超级强者！

　　徐子龙都忍不住开始怀疑，修炼次男道，有什么意义？今天，短短的战斗，已经有数人能与他相比，除了猥琐的老头和接下海虎爆破拳的小女孩，引动飓风的光头青年，仅仅散发的威势就不是弱者。

　　天空上，那颗金色光球给他的感觉，完全是太阳！那是法则的力量。

　　徐子龙单枪匹马，连父亲都没有知会，一个人前来踢城，原本是准备以一人之力击败全城，彻底的羞辱林夕，照这个情况看，别说击败对方了，今天说不定都会死在这里。

　　经过次男道的修行，已经没有什么可害怕的了，死又如何？心中愠怒的他将磁场力量，全部收束在体内凝聚入微。

　　两只拳头表面，显出了两圈青白色的雷电罡气光层，这和白胡子引发震动力量，拳头显出的白色气层有些相似——身形化作一道电光，如疾风迅雷般出现在李琦身前，双拳轰出。

　　在“北斗神拳”中，这一招叫北斗百裂拳！

　　在“一拳超人”中，这一招叫连续普通拳！

　　而“海虎爆破拳”，这一招叫极速子弹拳！

　　如子弹射击的猛烈拳速，以磁场转动二十五万匹催动，无数拳影，将所对之处的一切，无论有形无形之物全部轰爆，空气被轰成电解般的流质，青色的电浆四面崩散。

　　别说区区子弹，就是导弹，也无法相比徐子龙极速子弹拳的爆烈程度，爆破劲，每一拳都等于将十吨炸药，凝聚在拳内随后爆发，足以轰碎山峦的拳影，彻底将李琦笼罩。

　　如果是先前，仅仅突破第二层限制器，李琦肯定会被轰死——在爆破劲下炸成碎片，但现在突破第三层又点了刹活孔，提升一倍力量。

　　原本的连续普通拳，在“技”上比极速子弹拳逊色太多，因为徐子龙的招式除了自身劲力之外，还有雷电罡气、磁场力量、爆破劲力。李琦施展的，是新开发的风之拳招式：

　　极速飓风拳！

　　面对轰来的雷电爆破拳劲，李琦双拳交替挥出，瞬间就在前方空间内，打出了一波波拳影，飓风之力，引发的流动大气在手臂上，凝出锥形气层。

　　当初李琦用连续普通拳，与拉奥北斗罗烈拳对拼的场面，也比不上现在这一幕，雷与风的交织，拳与拳的碰撞，爆破劲与飓风的旋转力，磁场力量与飓风之力，拳头相撞之处，完全是一片雷风交杂，混沌般的乱流。

　　如果有人接近对拳两人百米之内，就会瞬间被两人拳头对撞，产生的余波震碎身躯！

　　“居然接下来了？”

　　徐子龙脸上，显出了难以置信的表情，体表的雷电罡气仿佛被愤怒点燃，猛然燃烧起了烈火，熊熊炙烤着周围的空间，原本就一片混乱扭曲混沌的空间，青色、灰色、白色之中，又染上红色。

　　火极七重天！

　　这是徐子龙在次男道修行时，麻痹自己，转移注意力推演的武学，以雷生火，点燃空气内的氧气并用愤怒催化烈焰，有焚山煮海之威！他的口中发出一声狂啸，火势迅速扩大，将两人所在的广场，连同周围大片空间内的空气，全部点燃。

　　炙热的愤怒之焰，烧在李琦身上发出“滋啦滋啦”，如同铁板烧煎烤皮肉的刺耳声音，大片皮肤烧烤的冒出烟雾，发黑碳化。

　　“不好……”

　　李琦没想到，对方在施展极速子弹拳中，居然化雷为火，改变了招式，引燃罡气将周围的一切都点燃，连忙聚集飓风之力抵挡，并且后退想拉开距离，可是已经迟了。

　　极速子弹拳变为重核拳，徐子龙的右拳闪耀火红炙热的光芒，一颗金红色的核融火球裹在拳上，好像包了一层火焰手套，要不是有细胞重组异能，连他自己的右拳，都会被火焰烧废。

　　包裹核融火球的拳头从下向上，轰在李琦的腹部，这等于将一颗微型核弹，爆发的力量凝聚入微，全轰入对方体内。

　　李琦的腹部立刻被拳劲洞穿，肠子和内脏蒸发，后背洞开，喷出一道数十米长，炽烈灼热，犹如光炮的金红光芒！

　　这一拳，不仅将李琦的身躯彻底洞穿，狂猛的爆破拳劲向上推送，就如施展升龙拳一样，将光头青年一拳轰的升腾而起，飞上了百米高的空中。

　　火极七重天！火之极·焚天！弥漫在徐子龙周围，大片火焰突然收缩，被他用磁场力量聚成一道盘绕在手臂上的烈焰火龙，随后在磁场的加速下，猛然跟随着冲上天空。

　　这一下爆发的反冲，让原本就大片崩坏的地面再次碎石乱飞，徐子龙飞起时，右拳的火龙经过之处空气全被点燃，留下一道火箭升空般的赤红尾焰。

　　焚天之拳，火极七重天催动的这一拳，如果轰在李琦身上，被重核拳轰穿腹部的光头青年，有可能被一拳轰死。

　　毕竟，这种高温火焰，血肉细胞也要被点燃碳化，李琦有不死秘术，又刚刚吸收了不死诅咒，但比不上亚人血统哪怕核爆变成拓印，都能复生——他被烧成灰烬绝对会死。

　　徐子龙是磁场转动，电流推动的超高速，李琦是飓风之力，风一样的极速，两人的这一番交手快到极限，几乎目不暇接，就连林夕也没想到，突破后的李琦会败的这么快。

　　如果没有天照分身在天空，这一下李琦恐怕就死了。

　　激发太阳法则，化为太阳光轮的天照，正以身化日悬挂高空，见李琦被一拳轰飞，徐子龙从下方升空追逐而来，在天空的她正好能拦截。

　　来不及施展石破天惊拳，但没什么，如果徐子龙用海虎爆破拳还有些麻烦，既然是火焰之拳——天照分身，掌控比火元素法则，更高等的太阳法则，等于火焰免疫！

　　体内的生化晶核，火焰激发，背后喷发的羽赫被烈焰点燃，形成了一双太阳神火翼。

　　灼热灿阳掌，火焰能量在手掌上爆发，在太阳法则的加持下升级为太阳真火，堪比核融火球，天照手掌与徐子龙的拳头对撞刹那，炸开的火焰、光芒、热风气浪，如同在天上爆开一颗核弹，无法用目光直视的炽烈光芒，比太阳还要亮十倍。

　　巨大能量对撞炸出的火焰蘑菇云，被拳风激荡，向四周放射，拉成一道一道丝绸般的云雾涟漪。

　　林夕、徐子龙，被爆开的火焰笼罩在其中。

　　立刻两人的身形，在劲力反震下一个飞上了高空，一个撞回地面，在广场上“轰”的一声，撞出大片裂痕，躺在地上凹坑中的徐子龙，体表大量皮肉焦化，天照毫发未损。

　　“不可能！”

　　先前的战斗，北方栖姬挡下海虎爆破拳，但小女孩处于劣势，李琦更是被一拳轰碎腹部，这一拳火极七重天，凝聚核融火球，对方在余波之中毫无伤势，他却受伤了。

　　哪怕立刻就用细胞重组恢复了伤势，今天的战斗中，被正面压下，也让徐子龙心中，充满了震撼。

　　“你是谁？”

　　徐子龙咬着牙，怒视向一双火焰羽翼悬浮天空的天照，天照分身金色光轮在身后旋转，发出了仿佛神明般空灵宏大的声音：“吾为太阳神，吾名无尽光！”

　　“吾乃林夕与圣堂之城的守护神！”

　　神灵！

　　末世到现在世界各地，降临的BOSS不少，但真正的神灵即便有，也肯定凤毛麟角，林夕的身边，什么时候多了一个所谓的太阳神？不仅徐子龙，连楚霸王与叶喵喵，心中都满是惊讶。

　　“徐子龙！”

　　被轰上天空的李琦，操纵飓风之力稳定了身形，他的腹部被轰穿，里面的肠子与一部分内脏都变成了齑粉，但不死秘术叠加不死诅咒，血肉以肉眼可见的速度分裂，可怖的空洞迅速弥合。

　　落在地上的他，刚才的交手之中，显然处于劣势，差点死亡，但光头青年的眼中并没有失落，而是充满了熊熊战意。

　　“果然厉害！”

　　“不过，刚才是我大意了，没想到你的变招那么迅速……你从操纵雷电的拳，变成了火焰之拳，打了我一个措手不及……我除了风之拳之外，还有山之拳，也让你看一看，我的拳法奥义吧！”

　　李琦大步奔跑着，笼罩在体表的飓风已经消失，一层黯淡的黄色光芒，凝在皮肤表面，光芒看起来极淡，却给人一种厚重如千斤的感觉，他的脚步，让大地在剧烈震颤。

　　带着狂热彪悍的眼神，随着奔跑，李琦抬起手向对方的身体抓去。

　　徐子龙不闪不避同样抬起双手迎上，两人的手臂刹那间，就交织在了一起，海虎爆破拳操纵磁场力量，带来的是生命本质提升，力量上不会输给任何人，但他没想到，从李琦并不粗壮的手臂上，传来的，居然是难以抗拒的威势。

　　岚之山！

　　大宇宙力量，岚之山是用意念将地面升起凝聚成一座山峰，李琦发动的这个异能，展现出的完全是“拔山之力”！仿佛山峦镇压的无匹力量，除了大地板块之外，又岂是血肉生物可以承受的？

　　拔山之力瞬间就击破了徐子龙的防御，在对方难以置信的目光中，李琦一把将他举在双臂之中，随后使出了开发出的山之拳奥义，两人化作一道幻影螺旋，旋转着飞上了天空，一直到了数百米的高空，随后如天地大冲撞的陨石一般，轰然坠落——

　　螺旋彗星落！


第四百六十六章 召唤师

　　螺旋彗星落！

　　这等于是一座山，从数百米的高空落下砸在地上，巨大的震动中大地轰然炸开，碎石和烟尘升向天空，又暴雨般掉落，圣堂之城的广场，出现了一个巨大的陨石坑。

　　哪怕徐子龙是铁打的人，挨了这一下，也承受不住了。

　　坑洞底部，沾染着殷红凄厉的鲜血，躺在裂纹密布的碎石中，徐子龙好像被玩坏的布娃娃一样双目无神，一座山加上大地板块，将他夹在中间强p的这下，滋味简直酸爽。

　　全身的骨骼在这一撞下大量断裂，血液被压的全部从口中喷出去——身上的伤势，不下刚才李琦被轰爆腹部。

　　嘴角流着血，徐子龙艰难的用细胞重组恢复，但李琦伸出手一把抓住他的脖子提起来，又重重的掼在地上，这一次，是大门流柔道摔投奥义。

　　岚之山+续·切株返+跟拔里投！

　　每一下摔打都发出沉闷如雷的撞击轰鸣，最后一下砸在地面，让陨石坑般的广场裂纹进一步扩大后，李琦跟了一记霹雳肘击，曲起的右臂，肘部带着全身劲力，狠狠撞中徐子龙的颈椎。

　　“咔嚓”一声，哪怕颈椎骨的硬度，堪比钢筋，这一记力量入微的肘击也将骨头彻底砸断。

　　体内没有一块完好的骨骼，脑袋歪斜着几乎与颈部断开，嘴角渗出浑浊的血沫，连两只眼睛都翻白了，徐子龙看起来简直凄惨到极点——甚至可以说，是一个死人。

　　站在一旁的李琦大口大口喘息着，连续运用飓风之力，拔山之力——精神异能与肉身配合轰出这几下奥义，对他来说，也是极大的消耗。

　　还好，这一战胜利了。

　　李琦的脸色有一些黯然，刚才的战斗中，要不是天空上的太阳神挡了一下，死亡的恐怕会是他……

　　“可惜……”

　　林夕看着徐子龙的尸体暗暗叹息，一个人，有什么样的实力，具有何等的身份，看待事物都会有所不同，现在的他是圣堂之城的城主，实力在全中国绝对位于前列。

　　在日本，目睹剑痴、剑魔死亡，他真不想中国的超级强者继续损失……降临的BOSS，还有日本和美国的进化者们，并不容易对付，中国的强者如果还内斗损耗，未来如何与其它势力相争？

　　当然，虽然不愿见到，也不代表他要救徐子龙——自己找死，怪不到任何人。

　　“城市的广场，又要大修了……”林夕有些头痛，随着进化者们实力增加，一些顶级强者简直是人形自走核弹，破坏力巨大，这一次广场彻底毁掉，破坏程度超出黑胡子等BOSS的攻城。

　　“嗯？”

　　林夕发出一声惊叹，徐子龙的“尸体”开始闪烁一些电弧，噼啪作响。除了闪电之外，还有半透明的扭曲磁场流光，光芒之中他的伤势，赫然在迅速复原。

　　闭着的眼睛，陡然睁开，从废墟中站起的徐子龙双目变成了亮白色，散发的气势比先前更强烈！

　　磁场转动，三十万匹！

　　额头显出的倒三角状战纹，颜色越发鲜艳了，不愧是港漫系高武强者，而且还抽取到八星级，哪怕在整个港漫体系都属于最高等的武学之一，徐子龙，在绝境中，与其它的港漫强者一样。

　　突破了！

　　从二十五万匹，突破到三十万匹，虽然提升的不多，并没有达到磁场转动五十万匹，反地心引力境界，可以肉身飞入太空、横渡宇宙，但力量的流量大幅增加。

　　宇宙的四大基本力，包含引力、强核力、弱核力、电磁力，徐子龙的海虎爆破拳，是王道的四大基本力之一电磁力。力量流量增强，让他可以小幅改变一定空间内，基础的宇宙常数！

　　突破瞬间，全身细胞在电磁力之下，加速分裂重组肉身，徐子龙眼中的战意勃然而发，强大的力量下，电磁力引发的电能在周身疯狂涌动，无数狂暴的闪电在这一片广场轰鸣着，变得如同雷狱一般。

　　“徐子龙！”

　　李琦震撼的看向这个家伙，他咬了咬牙，刚踏前一步，徐子龙操纵电磁力，轰落的一道道闪电，就连续劈在了他身上。

　　“李琦，退下。”

　　林夕的意识能感应到，现在的李琦虽然强，但严格来说比沈城之战VS拉奥时，并不算强大的太多。当初，依靠点刹活孔突破一层限制器，现在，再点刹活孔仅仅是提升一倍力量。

　　风之拳，山之拳，终究只是招式——现在的李琦，实力与徐子龙相比，确实稍差一点。

　　一拳超人血统是七星级，比海虎爆破拳这个武技低一个星级，但初始阶段的弱小，代表李琦，有足以让任何人羡慕的巨大潜力，如果再突破一层限制器，自然能轻松击败徐子龙。

　　磁场转动三十万匹，力量的流量大幅增加，操纵小范围内的宇宙基本力，林夕推测在场的所有人，除了看不出深浅的界王神，和真正实力连他也不清楚的北方栖姬。

　　其他人，李琦、陈泰岳，甚至白胡子与东方不败——两个老头，实力是很强，但一个已经老了，另一个没有机甲。

　　这些人单对单都不如徐子龙。

　　真正的超级强者，能力没有弱点，现在的徐子龙无论磁场强化带来的力量，还是细胞重组的恢复力，操纵电磁力的能量，可以说，都是林夕遇到的进化者中顶级！

　　让李琦退下，楚霸王和叶喵喵两人想联手出战，也被林夕拦住。

　　如果围攻别说磁场转动三十万匹就是五十万，也要活生生的被打死，但一旦围攻，申城会损失多少人？两拳爆星，那样的拳头轰在人身上，野兽小队，三只九尾妖狐，都有可能被秒杀。

　　“徐子龙，我和你之间，似乎没什么大不了的仇怨吧，当初是你主动挑战我才落败的，今天的战斗算私下的比试交流，难道我们，就一定要继续战斗拼死拼活？”

　　林夕进入嘴炮模式试图说服对方。

　　可惜，他没有嘴遁秘术的加成，也没有面子果实，能让对方给自己一个面子，徐子龙不为所动。

　　“你是中国的超级强者，继续战斗下去，你要是死了，是金陵巨大的损失。想一想，我们这样的强者，如果活着，能保护多少普通人？”林夕试图用家国大义感化对方。

　　末世前，仅仅是一个不善言辞的宅男，林夕的话不仅对徐子龙毫无作用，反而有些露怯了。

　　“林夕。”

　　突破境界的徐子龙信心膨胀：“很奇怪……你给我的感觉，似乎害怕与我交手。”他停顿了一下，露出一丝嘲弄的笑容：“该不会你有自知之明，明白一旦与我战斗，结局就是死？”

　　曾经，在申城与林夕交手了一次，那一次突破到磁场转动十万匹，修炼次男道到达二十五万匹，现在——磁场转动三十万匹，与十万匹，两者的差距并不是三倍，可能是三十倍，甚至更高，达到上百倍！

　　并不知道沈城之战，林夕与艾尼路、与拉奥的战斗，和惊天动地的修罗化。

　　从二十五万匹，提升到三十万匹的徐子龙，信心爆棚：“如果你跪在我面前道歉，这一战就算了，我留你一命。”与修炼次男道相比，仅仅下跪道歉，在他看来，对林夕实在太仁慈了。

　　“呵呵。”

　　林夕当然不会暴露，不仅处于修罗化的后遗症，还吃下神谕细胞，是在血统蜕变之中。

　　无论如何，必须死撑，而且不能丢面子，他“呵呵”了两声，拍了拍手中的滑稽盾：“你连我区区一面盾牌都打不破，还好意思说我怕你？并且……你以为我不和你交手，是害怕？”

　　“简直是可笑，你哪来的这么大信心？还是以为你达到了海虎爆破拳，磁场转动五十万匹反地心引力境界？就是真到了那个境界，又有如何？”

　　“你是什么身份，我是什么身份？我们两人的身份，并不对等，你看过国家领导人亲自上阵，与街头混混打架？再说抛开身份，单单只凭实力，手下败将，你也没资格让我再动手。”

　　“你看过沈城之战的大电影吗？你知道这几个月，我修炼了什么吗？”

　　“你要挑战我，等于是挑战圣堂之城的BOSS，哪怕勇者挑战魔王，也要杀掉大量魔物，才能见到BOSS的吧。”林夕见徐子龙脸色难看，握住滑稽盾的手忍不住抖了抖，担心对方一拳轰来。

　　“不过，你既然要挑战我，我给你一个机会。”

　　“我和你一样真正的体系都是格斗……我曾经用暗杀拳，对过你的海虎爆破拳，但是你败了。对现在的你我提不起用暗杀拳的兴趣，你想和我战斗，就用我的另一种能力吧。”

　　“我现在，混召唤系了……我的职业并不是武者，而是一名召唤师。”随着话语，一只金色的羽毛出现在林夕手中，圣堂之城升级出现的圣器，现在正好拿来用。

　　“召唤？”

　　徐子龙的面部，有些扭曲，林夕在搞什么？用召唤的怪物与自己战斗？开什么玩笑，别说磁场转动三十万匹，就是电流推动三十万伏特，也能一拳将沙巴克的最强召唤生物神兽，轰成肉酱。

　　这是在侮辱他吗？

　　但随着天空上显出了五团金色光芒，他的面色凝重了。

　　光芒之中，出现了五头“龙”，五头可以用“美丽”形容的龙，一身仿佛黄金质地的鳞片，闪烁着金黄色的光辉，流线型的庞大身躯长度足有二十米，金色的龙首上，瞳孔中闪烁着高傲、圣洁的光芒。

　　五头金龙！

　　英雄无敌世界最强大的中立生物，在级别上与深渊领主相同，黄金般的巨龙，不仅有着惊心动魄的美丽，还有着让人震撼的强大，五头巨大的金龙出现后，飞在天上，仅仅扇动翅膀，就引起了一股股狂风。

　　“龙？”

　　“卧槽，哪里来的五头龙！”

　　“好漂亮！”

　　不仅徐子龙，连李琦、陈泰岳、野兽小队等人都愣住了，林夕什么时候，不声不响的有了五头金龙？真是召唤系的法术吗？

　　这些人可不知道，城市升级出现的圣器。

　　“你以为区区五只爬虫，就能威胁到我？”

　　徐子龙的面部皮肉，抽动了一下。

　　“和你介绍一下，我的五只召唤生物——这些金龙，每一个都是堪比A-级强者的存在，我记得几个月前，你在金陵城的实力评估，不过是B+吧。”林夕收起金羽毛，又取出一颗精灵球。

　　精灵球闪烁出的光芒中，出现了一头更加美丽，一片片白色的鳍，好像云霞一样点缀在身上的银龙。

　　来自怪物猎人世界的岚龙，当初被北方栖姬打败，并不是说，这一头怪物猎人p3中的终极BOSS，实力就不强大——曾经被称为天灾之神的银色飞龙，能操纵风、云、雨、电。

　　如果说，一身黄金鳞片的金龙是肉搏最强龙种，那么岚龙就是法系的强悍龙种。

　　六头龙！六头强悍无比的巨龙！林夕忍不住想到了帝都——帝都还欠他一颗龙蛋呢，如果弄到手中那就是七头龙了——绝对比七匹狼猛。

　　不过林夕也明白，哪怕有六头A-级的龙，综合在一起恐怕也就是与日本，遇到的九大尾兽差不多，徐子龙经过次男道修行，现在又突破了一次，六头龙即便能给对方造成一些麻烦，还是被轰杀的下场。

　　“徐子龙，这六条龙，仅仅是我召唤生物的一部分罢了。”

　　林夕的嘴角，露出了一丝意味深长的笑容：“我还有一个召唤生物！”

　　他抬起手指向天空：“太阳神，这一只神灵正是被我的传奇大召唤术：神降术，召出的最强生物！我作为召唤师的守护神！现在，就让我看看你的力量吧，如果连我的召唤生物都无法击败，你没有与我使出暗杀拳，战斗的资格！”

　　伴随着话音，天照与五头金龙一头银龙，一起降落在广场上，将徐子龙围在了中间……


第四百六十七章 雷神之锤

　　五只金龙，一只岚龙，外加太阳神天照！

　　金龙，是英雄无敌世界光明龙神艾尔拉思眷顾的生物，除了拥有黄金鳞片外，还带有光明、圣洁的特性。岚龙，怪物猎人世界的BOSS，能召唤暴风雨和龙卷风，天之灾业。

　　被一群龙围在中央，哪怕徐子龙也面色狂变。

　　极速子弹拳！

　　双拳再次变成了残影，带着无数雷霆轰鸣的超高速爆击，打桩般的轰出，一头金龙发出凄惨的吼声，体表的黄金鳞片在拳影之中大量爆开，金色的血液如瀑布喷洒。

　　“怎可能！”

　　受重创的是金龙，反而是徐子龙脸上显出震撼之色，极速子弹拳，属于必杀技，等于北斗神拳系的北斗百裂拳，却连一只金龙都没秒掉！这里可是有五只金龙！

　　还有一个太阳神！

　　林夕，真的成为召唤师了？怎么可能掌握这么强悍的召唤法术！

　　徐子龙看了远处一眼，差点气歪嘴巴。

　　“来来来，大家坐着看。”

　　斯巴达城管们在远离战场之处，摆下一张桌子和一把把椅子，林夕招呼着老界王神、功夫大师们、野兽小队等人坐上去，还有城管从开来的车上拿出瓜子、糖果。

　　他前来挑战，打生打死是当猴子给人看的吗？

　　无论徐子龙再愤怒，也没办法立刻击败现在的对手，金龙，二十米长的庞大体型，金属化黄金鳞片，龙族的超凡生命力，恐怖的护甲与魔抗，完全是一只只顶级肉盾。

　　“铠甲，着装！”

　　凡是武者，一般来说都喜欢用拳战斗——就比如拳皇之中的格斗家，虽然拳皇大赛并不禁止武器，里面的比利用棍子，薇普用鞭子，甚至还用手枪，但绝大多数人都空手而战。

　　林夕本体掌握暗杀拳，就喜欢拳拳到肉。

　　这也是一种尊严，强者的尊严，和武者对武道、对格斗的虔诚。

　　现在局面危急徐子龙只好借助外物，以他的境界进化基地一些价格不高的装备，上万点数的都不一定能起什么用处，他取出的是金陵城，生化科技的最高杰作。

　　穿越火线势力攻城时，邪皇龙甲兽与魔翼龙死亡掉落的生化材料，邪皇龙甲兽的甲片，魔翼龙双翅，制造的防具！

　　徐子龙的体表，包裹一层灰褐中透一些暗白，有些粗糙的铠甲，这铠甲完全是生化皮肤般的角质，贴在体表，好像第二层皮肤，同时背后出现了一双蝠翼形状的巨大翅膀。

　　魔翼邪皇甲！

　　无论邪皇龙甲兽还是魔翼龙，都属于与上古巨蜥相同级别的超级BOSS，掉落的生化素材，制造的生化铠甲不仅防御巨高，还带有自我恢复力，并不比申城的研究项目，正制造的超机人差。

　　更重要的，是这件名字中二度爆棚的铠甲能让穿着的人飞行。

　　徐子龙现在仅仅是磁场转动三十万匹，而不是磁场转动五十万匹反地心引力境界，哪怕能用磁场力量短暂的翔空，也比不上穿魔翼邪皇甲之后，随心所欲的飞行。

　　“卧槽，飞行铠甲……”

　　楚霸王与叶喵喵看向天上的徐子龙，有一些眼红，两人这一次暗黑城之行，实力有所突破，可还是不能飞。进化基地的绿魔滑板什么的，比这件酷到极点的铠甲差远了。

　　“那是？”

　　董青突然惊呼出声，林夕也瞪大了眼睛，他看见除了体表多出一层生化铠甲外，徐子龙手中还出现了一件武器——锤子，一把银白色的锤子，四四方方，闪烁雷光。

　　动漫、游戏、电影之中，有名的锤子并不多，这一件武器林夕很熟悉，末世之前在好莱坞电影中出现过数次，赫然是漫威系列复仇者联盟雷神托尔的神器。

　　雷神之锤！

　　苏红缨兑换了炎魔之手战锤，当时董青就有些羡慕，武器大师天赋的她也想要一把战锤，对响雷果实血统来说最适合的锤子，肯定是雷神之锤，但哪怕进化基地的山寨品，也比炎魔之手战锤昂贵。

　　再说，具有唯一性的神器，在董青查看时，已经被不知什么人兑换走了，没想到会落在徐子龙手中。

　　不知雷神之锤价格多少，山寨品，不可能是漫画中使用死亡恒星内核打造的变态神器，但至少数十万点，霜之哀伤最重要的是统领不死亡灵，山寨品没这个功能，价格是21万，雷神之锤在林夕的推测，应该是30万到50万之间。

　　修炼次男道，至少需要2、3个月吧，徐子龙哪里来的这么多点数，兑换神器？

　　林夕不知道徐子龙的雷神之锤，其实是他父亲，经过一系列惊心动魄的暗战交锋，控制了金陵城地下黑市，通过贩卖生化基因药水、斗士勾玉、武将技卷轴等物资给进化者，给别的城市，聚沙成塔，收集到的点数。

　　在半个月前，雷神之锤就已兑换到手，放在那一处地下车库内，作为激励徐子龙的奖品，带给他修炼次男道撑过最后阶段的动力。

　　穿上魔翼邪皇甲，手持雷神之锤的徐子龙，战斗力比先前肯定大幅提升。

　　谁也不能无视雷神之锤，这种级别神器对战力的增幅。

　　“我修炼次男道，可不是为了要在这里，被你羞辱！”

　　“我承认你是很强，哪怕现在，你没有拿出真正的实力，仅仅用一群召唤生物就足以压制我，但是！不要小看我啊！”

　　徐子龙面孔扭曲的怒吼着，高高举起了雷神之锤：

　　“我已经在无限的痛苦之中，有了超越凡人的成长，从凡人化为神！”

　　“尝一尝，雷神天罚！”

　　“让申城感受痛苦吧！”

　　万千雷霆从雷神之锤的表面爆出，刺目的雷光，将小半个天空都染成了白炽色泽，一道如电龙般的粗大雷霆，从天而落，直接轰中了先前，在极速子弹拳下受伤的金龙。

　　磁场转动三十万匹，凝聚出的磁场闪电，在雷神之锤的加持下增幅轰出，这是足以将钢铁电成铁水的爆雷！

　　哪怕皮糙肉厚的金龙，也无法承受这一道恐怖的雷霆，足有数米粗的雷霆贯穿龙躯，大片躯体的皮肉在雷电之中碳化，细胞毁灭，变为粉末，这头金龙终于消失了。

　　轰杀一头金龙的徐子龙放声狂啸，头发高高飘起，磁场转动三十万匹的力量全开，雷电流量提升到极限，从雷神之锤上这一次涌出的闪电，漫空扩散出去，在天空连接成网。

　　磁场雷网！

　　雷网将广场上方的天空，全部遮蔽，岚龙引发雨云和龙卷风想要对抗，瞬间就被徐子龙控制的电磁场驱散了，成千上万雷光，化为无数毁灭生命的雷球，暴雨般的狂轰而下！

　　地图炮！

　　徐子龙赫然轰出了一招地图炮，将武将技“紫雷灭狱”与“狂雷天牢”结合，以磁场转动三十万匹，控制地球磁场的力量，用雷神之锤作为能量增幅道具，轰出的一招毁灭奥义：

　　狂雷天狱！

　　看到林夕等一行人，在旁边看戏，愤怒的徐子龙，这一招不仅将剩下的四条金龙，岚龙，太阳神，连同坐下看戏的他与苏红缨、白胡子、野兽小队等人，全部覆盖，甚至巨大的磁场雷网，扩散向城市内部。

　　无差别的球形闪电打击之下，申城的大片地域恐怕要变为焦土。

　　林夕脸色剧变，在螺旋之树内，超级霸王电影弹与北方栖姬、爱丽的弹幕就是地图炮，灭掉大半百鬼。这一道雷网劈下，不仅野兽小队、功夫大师们支撑不住，申城不知会死多少人！

　　“你找死！”

　　虽然徐子龙前来挑战，但先前林夕一直抱有一种彼此之间，都是中国强者的善意，只想让对方知难而退就行了，这一下对方用地图炮洗地，心中第一次涌起真正的杀机。

　　“空震！”

　　白胡子是所有人中第一个做出反应的强者，他的拳头上亮起一圈白色光层，一拳砸在虚空，就好像空间崩碎一般，震震果实力量产生的空气震动，顺虚空扩散，大量轰落的雷球被裂痕抵消。

　　马尔高化作一只蓝色火焰缠绕的不死鸟，撞向天空坠落的雷球，艾斯轰出镜火炎，冰之魔女凝聚出一颗巨大的冰球……

　　苏红缨与苏红羽联手，构筑火焰法则，镇压了一大片虚空，老界王神，更是凝出巨大的气墙，拦截大量雷霆——然而，在如真正神灵，轰下万颗雷球地图炮之下，最关键的是北方栖姬。

　　博丽流灵术。

　　阴阳玉在北方的身边极速旋转，一颗颗极为纯净，清澈的灵力光团从阴阳玉上冲出，中央是白色，周围分别带有红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，每一颗都色彩不同的晕圈光团，这一招正是——

　　梦想封印！

　　七颗直径半米的彩色球体，接连冲出，就好像浮游炮一样从天空散开，穿透密集的雷网，接连炸在控制磁场雷网引动万雷轰击的徐子龙身上，魔翼邪皇甲的魔抗极高，但七颗纯净的灵力光球是封印技。

　　能量的流动被灵力干扰，天空的磁场雷网无法维持立刻崩溃，大量雷霆发出“滋滋”的电流涌动声在天空散开，一部分消失了，仍然有一部分向城市飞去。

　　四条金龙，在林夕的意识命令下舍身堵炮弹，二十米长的巨龙展开双翼，体表的金属鳞片吸引游离雷电，大量雷球吸引过来将金龙轰成了碎片。

　　在众人努力下这一波地图炮没落在广场上，也没摧毁城市的内部。

　　原本操纵磁场雷网，降下雷罚，仿佛要毁灭芸芸众生，叫嚣着“让申城感受痛苦”的徐子龙，被梦想封印撞的七晕八素，体内能量受扰乱，意识恍惚了一下差点从天空摔落。

　　不过，以他的精神强度瞬间就恢复了，魔翼邪皇甲吸收了大半伤害。

　　真正危险的来了。

　　天照！

　　原本只是随便应付，现在的林夕心中泛起杀意，他的性格很干脆，既然决定下杀手就不再留情。

　　天空上，注意到“太阳神”冷漠目光的徐子龙心中涌起巨大危险感，高手的精神都很敏感，抬手一挥，天空残留的雷霆被磁场力量牵引，无数雷霆再次向雷神之锤凝聚，连天空都产生共鸣，响起一连串的轰雷声。

　　雷电聚集在锤子之上，电弧环绕周围，空间在强能量的影响下，不断产生扭曲，变形的异象。

　　魔翼扇动，徐子龙挥动雷神之锤，伴随怒吼，带起闪电怒涛将这一柄战锤，砸向天照！

　　刚才的地图炮，仅仅只是范围广大罢了，现在手持神器，物理与能量结合的雷霆一击无疑更危险，就是林夕的山寨品滑稽盾，挨上这样一击，下场也会是彻底爆开。

　　雷电，毕竟是最具有破坏力的元素。

　　“你以为，吾身为神灵，没有神器吗？”

　　天照右手抬起，紫色的晶体长剑，草薙剑神器的威能彻底引发，火光漫天！一道完全是火焰构成的剑光，无限延长——作为太阳神的成道之器，蕴含火之戒中，火系本源与南明离火内的火元素晶核，这一把神器在本质上，绝不弱于徐子龙的山寨品。

　　更不用说，天照的左手，还有一面水之本源构成的青色晶体盾牌了。

　　三神器：草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉！

　　用盾牌挡下了引动漫天闪电，雷神之锤的毁灭轰击，大量电流在青色的超纯水，蔓延的光幕之上炸开，无数电珠和水珠珍珠般的四溅，战锤在盾牌上连续爆发闪电，却无法击穿，同时天照一剑劈出。

　　作为火系神器，受天照法则加持，这一剑，将徐子龙从天空劈落尘埃。

　　落在地上撞出一个大坑，徐子龙刚从坑中飞起，一只勾玉飞来，八尺琼勾玉！绿色的勾玉在飞行中直接散成一片如风遁·螺旋手里剑般的螺旋光流，当然，那一招风遁禁术的威力，远远比不上神器的风之本源。

　　勾玉撞徐子龙胸口，再次将他砸倒，爆开的光芒之中，无数呼啸的气流超高速旋转，风系本源锋利如刀，凌迟般的切割一切！


第四百六十八章 光明神火剑与灭世无尽刀

　　草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉，是林夕的天照分身，用南明离火内培育壮大的元素晶核，与火之戒纳雅、水之戒南雅、气之戒维雅的元素本源，借螺旋之树的能量，凝出的三神器。

　　八咫镜主守，草薙剑主攻，八尺琼勾玉是投掷类的道具。

　　风之本源的凌迟绞杀，足以将人吹成天丝，彻底泯灭在空气之中，散开的气流闪烁强烈绿光，风遁·螺旋手里剑般的光团彻底将徐子龙笼罩。

　　等绿光气流散去，林夕看到显出身形的徐子龙，体表一道道沾染血迹的裂口。

　　“好厉害！”

　　林夕称赞的不是徐子龙，而是他的防具，刚才的八尺琼勾玉类风遁·螺旋手里剑的攻击，是恢复力强的人克星，风之本源将每一颗细胞都吹成粉末，人彻底化为虚无，细胞重组也无用。

　　但徐子龙，穿着这一套魔翼邪皇甲，加上本身的磁场力量，硬生生顶住了神器攻击，不仅没有死，甚至没受多重的伤势。

　　天照分身可以穿金牛座圣衣，黄金圣衣的防御肯定在生化铠甲之上，但有八咫镜防御也不用什么圣衣，投掷的勾玉化为风之本源回到了颈部，左手持镜，右手挥舞草薙剑再次杀上。

　　穿邪皇魔翼甲，手持雷神之锤，用细胞重组恢复了刚才的伤势，徐子龙丝毫不惧，两人一个是生化晶核动力，有法则加持，另一个，是磁场转动三十万匹。

　　草薙剑与雷神之锤，都是远超霜焰之月那个级别的神器，每一下兵器的碰撞，天空上都炸开大蓬大蓬的火花雷霆。

　　林夕的天照化身运转法则加持，闪烁强烈的金色光芒，看起来就像是一颗金色的光球，而徐子龙，磁场转动三十万匹的电流，完全变成白炽色泽，罩在体表如一颗白色光球。

　　两颗光球，每一次彗星袭月般的碰撞，都响起震耳欲聋的雷火爆炸鸣响，如云霞般绚烂的火光与电光弥漫了大片天空。

　　浣熊师父与扫地僧、斯巴达战士们一个个大张嘴巴，昂着头，目光呆滞的看向天上，连野兽小队都一脸呆滞之色，这样的实力！真是让人又惊又怖，特别是董青，心中感慨万千。

　　董青知道林夕的底细，天照只是他的分身，当初一起从珠城走出来，半年时间哪里想到曾经的少年，会达到这种地步。

　　天空上，一次次光球对撞，飙过天空的狂蟒状炸雷，与百米长熊熊燃烧的火链，两人的战斗完全超越人类的想象，就连白胡子和东方不败，也忍不住暗暗的惊叹。

　　不过林夕打起来，却是越打越出真火，八咫镜不时变成水流光幕足以抵挡雷神之锤的重击，草薙剑着实在对方身上砍了几下，太阳法则加持的火焰，威力很强，可磁场转动三十万匹也不是吃素的，细胞重组足以恢复。

　　三神器，毕竟没有真正大成——那必须要吸收信仰之力，点燃神火灌注神力，使三神器也获得神性，才是真正的成道之器，现在三神器威力是大，但想要击杀徐子龙，并不现实。

　　五只金龙，已经全灭，要一天后才能再次召唤，至于岚龙，损失太可惜又被林夕收回精灵球了。

　　天照分身一人大战徐子龙，实力上一个是三颗生化晶核作为动力，拥有神躯与太阳法则；一个是磁场转动三十万匹改变生命形态，细胞重组进行恢复；一个掌握三神器，一个是魔翼邪皇甲+雷神之锤，两人完全势均力敌。

　　林夕的天照分身，目前最强的攻击手段，无疑是石破天惊拳，核动力支撑，轰出的最强之拳，具有神躯之后，足以轰出万吨级流量的核爆之拳！

　　低流量的核爆之拳对徐子龙，磁场转动三十万匹恐怕无效，但别说万吨级的核爆拳了，就是千吨级流量，在这里爆炸一颗，后果不堪设想，这是他自己的城市。

　　“除非，成就真正的神灵，用神之力催动，来一发超凡神力·核爆天惊，别说万吨、千吨，就是十吨，神力驱动的拳法也足以将徐子龙轰成碎片，现在，石破天惊拳的威力是大，但力量太分散。”

　　心中有些烦躁的林夕，明白继续这样战斗下去，也没有什么结果。

　　虽然是在城市外，没办法施展核爆天惊拳，但不代表没有其它的必杀，现在对徐子龙不再留手，草薙剑连挥了几下，逼开对方，随后一剑斩破左臂的血管，喷出了淡金色血液。

　　天照的躯体是不折不扣神躯，血管之中流淌的是神之血，在血液控制的异能下喷涌淡金血液，全向草薙剑的晶体灌注而去。

　　原本紫色的晶体剑身被染成了金黄，并且极速扩大，就好像液态一般涌动着凝聚成一只巨大的剑身。

　　神器草薙剑，巨型斩舰刀！曾经林夕用血液与钻石化凝聚的钻石斩舰刀，一刀斩断旭日帝国的剃刀巡洋舰，而现在，这一把草薙斩舰刀，是神之血与钻石化异能结合，神器作为核心。

　　斩舰刀上，笼罩一层，如同液态水波般的火焰层，这是等离子态火焰。

　　62米长，4米宽，280吨重量的草薙斩舰刀，在天照的手中举向天空，如刺破苍穹的利剑，至于八咫镜、八尺琼勾玉已化为元素本源，收入体内了，神躯内的生化晶核，这一刻全力激发。

　　火焰动力，闪电动力！

　　林夕背后陡然喷发出了一道太阳真火翼，一道太阳雷光翼，狂暴的电光金翅，与炙热的烈火金翅，火焰与闪电构成的光翼，带来了堪比运载火箭般，恐怖的推动力。

　　火与电在背后疯狂的跃动，一团团光翼上扩散的火流、电弧在空间中蔓延，两只光翼迅速增长到了四十米。

　　“好猛！”

　　天空上的战斗，吸引到了城市内一些胆大的进化者、转职者目光，看到天上天照身后两侧，显出的光芒之翼，雷翼与火翼横贯天空的景色，一个个惊讶的张大嘴巴。

　　神灵！如果这不是神灵的威严，那什么才是神灵？

　　然而这仅仅是一双动力光翼罢了，林夕又引动体内的核动力，庞大的核能，灌注在神之血与草薙剑，形成的巨大斩舰刀之上，顿时将剑镀上了一层，如太阳般明亮的金光。

　　金焰如日珥环绕剑身，金色的雷光嗞嗞作响，连天照分身所在处的空间，似乎都无法承受过于强烈的能量流动，产生了扭曲的视觉感。

　　流派东方不败，传承的武技中，有凝聚光焰形成一只能量刀刃名为“神之斩”的武技，现在的天照分身生化晶核推动，神之血构筑的草薙斩舰刀，比什么神之斩，要恐怖不知多少倍。

　　还不够！

　　天照的背后，显出一轮金色的光圈。

　　太阳法则！

　　将太阳法则显现在身后，带来极致的光与热加持，林夕的这一招神技，终于彻底构筑完成，狂暴的能量波动仅仅从剑身辐射出去，就有一股撕裂天空，万物湮灭的错觉！

　　“吾之剑，无所不断！”

　　光明神火剑！

　　巨大的剑身下，天照头发变的仿佛纯粹由白光构成，双目是刺目的金光闪耀，脸上、体表的红色纹路，散发强烈光芒，连皮肤也带着一股纯净亮光，雷与火，青色与红色的光翼，从背后辐射，周围能量乱流涌动，空间光影扭曲。

　　这是超越他人想象极限的神之威严！

　　马尔高与艾斯忍受刺目的亮光，强行观看，压抑不住心中的震撼，两人一个是不死鸟，一个是烧烧果实，都是火焰系的能力，天空上那一尊存在，给两人的感觉，简直是恢宏的太阳。

　　火中至尊！

　　董青紧紧攥着拳头，作为武器大师与战技大师，看到林夕施展的一招神技，凝聚出的这一只仿佛苍穹也无法容纳的擎天光明神火剑，心潮澎湃的难以自制。

　　苏红缨与苏红羽美目之中，色彩连连，这一名大魔鬼，一名大恶魔也都是超级强者，还凝出了火元素法则，然而，天空上，林夕的一具分身，别说太阳神剑了，就是背后显露的太阳法则，也是火元素的上位法则，包含了火、热、光等诸多要素构成。

　　要说心情最为震撼的，自然是面对这一剑的徐子龙了，他根本想不到，一个林夕召唤出的所谓“神灵”，能用出这样的招式。

　　“我来挑战林夕，原本是要踢城，现在林夕不出手，仅仅一个召唤生物我都对付不了，还有什么脸面活在这个世上！”徐子龙的脸色扭曲，心中的愤怒、震惊、强者的自尊、骄傲，乃至武者的奋斗、不屈，全在内心爆发开来，让情感与灵魂彻底燃烧，催动自己的力量爆发，再爆发！

　　仍旧是磁场转动三十万匹，但能量的流量突破了原本极限，从举起的雷神之锤上，冲起的电流疯狂爆发，蔓延了大半个天空，随后向一起聚集，凝成一只高高悬挂九天，带有毁灭气息的巨大青白刀罡。

　　海虎之——

　　灭世无尽刀！


第四百六十九章 八杰集

　　灭世无尽刀，属于“海虎”中银月派的绝学，必须心中存一股毁灭之念，灭人，灭鬼、灭神，灭绝世间！将心灵与意志推到极限，才能施展。

　　这一道毁灭刀罡，青白色泽，周围缠绕狂蟒般的电蛇与磁场极光，长数十米，至少场面上，足以与闪烁强烈核能光芒，丝带般的火流与雷霆包裹的光明神火剑相媲美。

　　林夕身形微侧将剑斜持，核动力喷射的光焰组成能量力场，让经过之处空间的存在基础受到干扰，仿佛一切有形无形之物都要崩灭，太阳真火翼，太阳雷光翼也跟随催动！

　　原本数十米长的光翼，提升动力，喷射到了百米，带来的巨大反冲力，连天照神躯，都只是勉强承受不至于解体。

　　“星薙之太刀！”

　　喷涌的光焰被天照奋力挥动，剑身在空间移动卷起一块块巨大耀斑，林夕的这一剑简直有“星薙”，斩断星辰之威严！面对无可匹敌般的可怕神剑，徐子龙也愤怒大吼着，挥动灭世无尽刀。

　　“来拼过罢！”

　　草薙斩舰刀以一剑断星之威挥斩上去，与磁场转动三十万匹，极限催动点燃精神与灵魂，灌注毁灭之意的灭世无尽刀撞在一起，天空先是炸开一道如核爆般刺目，足以将人视网膜灼瞎的亮光。

　　接着——

　　天裂开了！

　　一半是烈火金光，一半是雷霆怒涛，仿佛在画布上，用大团大团色彩，肆意涂抹，火焰与雷电相交接之处，产生了一道流云翻滚，沟壑深深的天堑。

　　天堑下方的正中央，两个看起来蚂蚁大的人，挥舞巨大的光剑与刀罡相持着，在剑与刀的相撞之处，哪怕沸腾的光焰，也无法掩盖如太阳黑子般闪现的空间裂隙。

　　“噗……”

　　包裹在磁场力量内的徐子龙，猛地喷出了一大口鲜血，当然血液瞬间，就融化在周围的能量乱流之中。

　　“我力竭了……”他的脸上一片黯然，仅仅挡住一击双臂经脉，全部震碎。

　　并且磁场转动三十万匹，哪怕点燃了自身的灵魂与意志，徐子龙也不过能构筑灭世无尽刀斩出一下而已，林夕的天照化身以三颗生化晶核做动力，草薙剑为核心的光明神火剑，斩出“星薙之太刀”，只要剑身不崩溃，完全能做到多次、接二连三的打击。

　　灭世无尽刀的青白色刀罡，“轰”的炸成了无数能量乱流，天照举着仅显出少量裂纹的光明神火剑，巨大剑身，像拍蚊子一样，向徐子龙的身体砸下。

　　既然下了杀心，就绝不留手，这一剑斩在徐子龙身上，足以将他斩的消散成灰，每一颗细胞，在核能光焰中烧的一点不剩，化为虚无。

　　生死存亡之中徐子龙勉强用手中的雷神之锤，格挡了一下，毕竟是数十万价格的神器，居然没被斩碎，这一柄神器内，同样蕴含霸道的雷电能量，在光明神火剑的撞击下猛然狂暴。

　　巨大的爆炸，产生了。

　　核能火焰，狂暴的雷光，天堑般的能量云层沟壑下方再次炸开一股无法用肉眼直视的雷火光爆，连天照分身都被这一股爆炸气浪，冲的在天空上连连翻滚了几个跟头，光明神火剑把持不住脱手飞出。

　　“轰！”

　　不远处的一座小山，被掉落的巨剑切豆腐般砸开，剑身的光热扩散出去，让小山上立刻燃起烈火，成了一座火焰山。

　　“想逃？”

　　控制住身形的天照看向远处，一个青白色的光团极速远去，刚才的爆炸力量，足以将人吹飞到千米之外，何况徐子龙还用磁场电流加速，魔翼扇动？这家伙的逃跑速度，绝对超出音速，在仍旧残留雷火光焰的天空下方，拉出一圈圈马赫云般的气爆。

　　居然被打逃了！

　　心高气傲的徐子龙，来时豪气干云，逃的如丧家之犬——如果是平时林夕也就放过对方了，但那一招万雷灭狱，想破坏城市，已经激怒了他，天照神躯将手一挥，落在地上的太阳神火剑立刻散开，变为草薙剑，飞回了手中。

　　雷火光翼驱动，天照的飞行速度只会更快，这一次再追上徐子龙不可能活下去，刚才是雷神之锤挡了一下，而爆炸中，雷神之锤从天空掉落好像流星一般，撞向了城市内，不知掉到哪里去——斯巴达城管们，正前往确认与回收。

　　就在林夕，操纵天照分身想要追杀时……

　　远处的天空，出现了一道毁天灭地般的巨型龙卷，黑压压的龙卷风中似乎还夹杂了什么东西。

　　虚立天空的天照，瞳孔之中，目光一个闪烁，他看见龙卷风中的是一群人——没有错，不是一个，而是一群，三名男人和一名女人。

　　其实，以“人”来称呼未免有一些不确切，四人身上带有的，是一种属于高等生物，神灵般的威严。

　　看到这四个家伙，原本准备去追杀徐子龙的天照停下了。

　　徐子龙，仅仅是引起他的杀心而已，这四人是必须杀死的存在！曾经攻击申城，毁灭了传奇之心让沙巴克破灭，要不是林夕带来的城市之心，将申城转变为圣堂之城，这一处聚集地早已崩溃。

　　八杰集！

　　或者说八杰集中的四天王！

　　风暴带着四人，降临在了广场上，哪怕面对申城一大群强者，和从天空落下，同样散发神灵气息的天照，这三男一女，仍旧一脸高傲、冷漠的神色。

　　控制之炎克里斯！荒狂电光夏尔米！干枯大地七枷社！息吹暴风高尼茨！

　　四人之中，克里斯是一个相貌有些伪娘，年纪不大的可爱正太；夏尔米是一个前凸后凹，身材惊人的性感美女；白发男子七枷社身材极为高壮，魁梧的身躯中，似乎蕴含着无穷的力量。

　　站在最前方的高尼茨，穿一身青色的传教士长袍，身材笔挺，下巴有发青的胡茬，面色严肃之中带着庄重、神圣。

　　仇人见面分外眼红，躲藏在暗处的黄波，看向高尼茨的眼睛中，流露出了仇恨的神色，他记得清清楚楚，当初就是这个教士袍的男子，冲入市政厅内，用风摧毁了沙巴克核心，屠杀了超过百名进化者与转职者！

　　“终于找到你了。”

　　高尼茨的目光扫过众人，最后落在了林夕身上。

　　“天国神族？”

　　林夕知道这四人是拳皇世界，作为地球“黑暗意志”大蛇手下的最强仆人，净化世界的打手！不死不灭的神灵！死亡之后会产生魂晶——正是神格，利用魂晶，进行转生。

　　四个家伙，可以看成风神、雷神、火神、与大地之神！只不过，因为占据的是人类躯体，没有神躯，无法发挥真正的神灵力量。

　　但四天王堪称准神！

　　这样四人出现在申城，无疑很危险，不过现在的申城也不是软柿子，林夕推测八杰集应该是与神话组织勾结——或者说结盟，他在剑道之城放了一颗核弹，日本人不报复是不可能的。

　　四天王出现，为什么神话组织的人不出现？

　　仅仅这四个家伙……林夕并不认为现在的八杰集，有资格在申城撒野，准神与准神不同，缺少神躯对四人实力影响巨大。神话组织再来几名天王，甚至类似“杀戮之鬼”那样的存在，才有摧毁圣堂之城的可能。

　　并且，八杰集的其它四人，到哪里去了？

　　末世到现在，八杰集也是属于第一批降临的BOSS了，林夕并不知道其中实力较弱的山崎龙二、麦卓、薇思等人，早就死亡。

　　“你们……是神话组织派来的吧，我很奇怪，难道就你们四个，前来送死？”

　　林夕的话十分不客气，这样的话语之中，隐含着对天国神族的轻蔑，在拳皇世界地位是神灵，大蛇之下最强四人的四大天王，怎么能忍受？立刻，四人就怒了。

　　克里斯的身上突然腾起了紫色火焰，一丝丝火焰好像流水，顺着地面蔓延，制造出了一大片紫焰燃烧的区域，火焰中，传达着一股尊贵，炽烈的气息。

　　控制之炎，这个名字的意义，是这种火焰乃是一切火焰的王者，能控制任何其他种类火焰的神灵之火。克里斯在拳皇世界，是大蛇降临的意识载体，拥有的自然是最尊贵火焰！

　　夏尔米，性感妖娆、双腿修长的巨乳御姐，头顶上方的天空出现了黑色云层。乌黑的云层压迫下来，一道道电弧在云中流淌，女子的身体，淹没在狂暴的电弧中。

　　荒狂电光，充满毁灭气息的闪电，电流激射到的大地，会立刻变成荒芜的死域！

　　白发男子七枷社，双脚站立的地面，地震般的开始剧烈摇晃，地表大面积的龟裂，好像受伤般涌出了炙热的金红岩浆，营造出了一处普通人无法站立的恐怖场地。

　　干枯大地，这是四天王中，除了高尼茨外最强一人，代表的是灾难，他能肆意调动大地的力量，给敌人以毁灭般的重击！

　　而高尼茨张开双手，狂风呼啸，息吹暴风，吹散一切！伴随着天空上迅速密布，压迫而来的厚重黑云，和地面上流动的岩浆、扩散的火焰、狂风、闪电，给人一种末日降临的感觉。


第四百七十章 天灾结界

　　八杰集的四天王，引动各自力量，制造出了类似拳皇游戏中，地面喷发岩浆、燃烧火焰、涌动雷霆、卷起暴风的四块天灾场地——林夕能感应到，这四处场地与领域，有一定的相近之处。

　　如果四天王，现在仍旧是神灵的境界，那么构筑的肯定是神明现身领域，小幅修改现实宇宙常数，重新制定时空规则，掌控内部一切的神域！

　　只是，仅仅占据人类——哪怕是千锤百炼的格斗家肉身，对四人的实力影响实在太大，这四处“地、火、雷、风”场地，别说神域，连苏红缨的火元素领域都不如，只是“结界”。

　　类似心象风景侵蚀现实的“固有结界”，捕捉对手进行一对一战斗，就如角斗场！

　　在徐子龙与李琦激战时，变为废墟的广场，分割为四块，高尼茨、七枷社、夏尔米、克里斯各自镇守一块天灾结界，这也等于是向林夕一行——申城的强者们，发出邀战。

　　上次八杰集，来到沙巴克之城后，大肆破坏，这一次在远处见识到光明神火剑与灭世无尽刀对撞的场面，无疑谨慎了许多。

　　天灾结界，一次性，只能进入一人。

　　现在的申城可以说强者汇聚、济济一堂，除了林夕因为吃下神谕细胞，无法战斗外，天照分身、北方栖姬、苏红缨、苏红羽、董青、李琦、陈泰岳、楚霸王、叶喵喵……

　　哪怕其中，实力较弱的董青与陈泰岳，都可以看成马修那个级别的水货强者。

　　再加上白胡子、亚洲尊者、老界王神三个实力变态的老头，还有白胡子麾下的49名队长级存在！这样的阵容不要太豪华。

　　“大家……各自选定对手吧。”

　　林夕本体无法战斗。

　　天照分身与徐子龙大战，施展光明神火剑，消耗巨大，更重要的是必须警惕暗中，有可能出现的神话组织，八杰集的四天王，出现的很诡异，他不相信没有其他人隐藏在暗中。

　　北方栖姬站在本体的身旁，小女孩是林夕身边最强的战力，守护本体，至于其他人，白胡子、亚洲尊者、老界王神，即便击杀四天王也没有任何好处，不会掉落什么。

　　有资格，并且适合与四天王一战的，只是六人。

　　苏红缨、董青、李琦、陈泰岳、楚霸王与叶喵喵，其中的楚霸王与叶喵喵，两人毕竟不是这个城市的进化者，四天王是强大的对手，同样也意味着能力种子与巨额点数。

　　两人虽然有信心，但从林夕那里获得了崩玉的帮助，也不好有类似“抢怪”的举动。

　　“克里斯，交给我！”

　　苏红缨一双燃烧火焰的红瞳之中，闪烁着危险的光芒，对方的结界有冥冥之中规则般的限制，只能进一人，苏红羽在她身边化为火光消失，这只深渊领主是召唤生物，正好进入结界后再召唤。

　　二对一！

　　控制之炎！这显然是法则与火元素结合，一种极为神秘的火焰，苏红缨期待着激战克里斯，窥视到火元素法则更多的奥妙。

　　“夏米尔这个电女，自然是我的对手。”

　　董青吃下了响雷果实，修炼到现在，正要利用战斗磨练自身，徐子龙的雷神之锤，掉入圣堂之城内去了，斯巴达战士们已经前往搜寻，要是拿来锤子她的战斗力，无疑能进一步提升。

　　不过，看到四名天国神族出现，本质上极为好斗的少女，按捺不住心中的战意。

　　陈泰岳用地爆天星封印徐子龙消耗了大部分魔力，但老头掌握着一种能量：内力，武道的内力！加上三头六臂，老子仍旧信心十足：“七枷社，哈哈，老夫当仁不让。”

　　与徐子龙战斗，消耗最大的无疑是李琦，不过有不死秘术和不死诅咒，身上的伤势早已恢复。

　　李琦是申城进化者中，除了林夕之外不折不扣的第一强者——连苏红缨的战斗力都不一定比得上，自然选择了四天王中作为统领，最强的高尼茨。

　　四人分别走向内部自成天灾场地的结界，踏入时，空间闪过了一阵穿破屏障般的扭曲。

　　“终于，能轮到我歇歇了。”

　　林夕坐到椅子上，天照分身收敛神之威严，与北方栖姬一左一右，坐在他身边。

　　“白胡子老爹、东方不败师匠，过来坐。”

　　正招呼两名受人尊敬的老头坐下，突然看见皮特托罗，这个老界王神的眼睛弯成了月牙，脸上显出两朵红晕，除了嘴角多一道口水之外，简直就是“滑稽”表情的翻版，目光凝聚在三只九尾妖狐身上，还“嘿嘿嘿”的傻笑，顿时一阵无语。

　　“明明是一个强悍无比的家伙，却是比龟仙人还要猥琐的老头……”

　　默默的叹了一口气，林夕只能暗暗摇头。

　　进入天灾结界内的众人，开始与四天王交手，苏红缨踏入火焰结界之内，地上燃烧的烈火，对这个近乎于“火焰免疫”的大魔鬼，几乎没有任何用处。

　　苏红缨打克里斯，显然有巨大天然的优势，当然，她的火元素，对拥有控制之炎，等于是火焰之神的克里斯也用处不大，但她兑换了炎魔之手战锤！还有深渊领主，一名超强的召唤生物。

　　这一场战斗，完全没有心理压力。

　　二打一，要是还打不过，她就可以去死了。

　　“深渊领主，召唤！”

　　进入火焰天灾结界的苏红缨，无视对面的克里斯，第一时间施展召唤术，魔力的涌动引发了“火焰”天灾结界内的元素共鸣，地面冲起的烈火，形成巨浪洗刷内部一切，一片怒涛般的火海。

　　然而，作为一名法师，吟诵召唤魔法的她立刻受到了克里斯攻击。

　　射日之炎！

　　拉开双手轰向前方，仿佛水波、绸缎般的美丽紫焰喷洒而来，密布了一大片空间，原本对火焰并不在意，在原地并不抵挡，全力召唤深渊领主的苏红缨被火焰命中，顿时感觉到了不对劲。

　　拥有火元素法则，原本以为能免疫对方的火焰，但紫火沾染到皮肤，却在一秒之内将身体点燃，一种说不上是冷还是热，极为诡异的火焰，将她染成了一片酱紫。

　　魔力的运转，这时赫然也中断了！火焰包裹的身体就如同被控制了一样，无法做出任何动作。

　　屠镜之炎！

　　克里斯张开的右手上，显出了一朵火苗，火焰带动身体跃起，从上方冲下，一记明显是位移的技能，不仅将拳头轰在苏红缨身上，火团炸开，还拉近了双方的距离。

　　接着，就是——

　　咬体之炎！

　　不掌握连续技，就没有资格称为“格斗家”，接连不断的攻击让对方无法反抗，配合控制之炎的“控制”效果，克里斯双拳连续捶出，将大蓬大蓬的紫炎轰入苏红缨体内，紧跟着一记踢腿，将她踢上半空，同时身上爆开强烈的紫色闪光。

　　紫色火焰，将克里斯自身，点燃成了一个火人，整个天灾结界内，在这一瞬间温度急剧上升，地面好像变成焦炎火狱，散发出一股炙热之意，化为火焰之球的克里斯，以一种摧枯拉朽般的气势，横飞着撞在了苏红缨身上。

　　必杀·拂大地之业火！

　　燃烧的恐怖紫色火焰，将苏红缨彻底卷入了焰球之内，紫色的控制之炎持续炙烤，并不仅仅只是炙烤身体，还有精神灵魂、意志能量，就好像业火在焚烧。

　　被拂大地之业火命中的苏红缨，感觉到了极致痛苦，全身的骨髓，乃至精神、灵魂，都被充满焦热气息的火焰烧灼，如同到了炼狱之内，自身存在的一切从肉身到精神，炼化成灰。

　　球形火焰推着苏红缨冲出了十几米远，经过的路径地面上，出现了一道长长的黑色焦痕。克里斯身上的焰球在最后礼花般轰然爆炸，大量紫色的火团，雨点般的坠落。

　　“怎么会这样？”

　　苏红缨大口大口喷吐着鲜血，心中满是震惊。

　　场外的林夕，皱着眉，他已经看出原因了，克里斯虽然占据是人类格斗家肉身，但毕竟是一名准神！没有神躯，却拥有神力，控制之炎，法则与能量结合产生的紫色火焰，几乎等于是神之火了，火焰提升到极高的级别，堪比修罗之气！

　　曾经，剑痴的红莲业火，天煞的九幽煞气，也都是这个级别的能量，蕴含法则的火焰，不是单靠大魔鬼极高的火系魔抗可以免疫的了。

　　同样的情况，也发生在“雷电”天灾结界之内，想依靠响雷果实血统，无视雷电伤害击杀夏尔米的董青，挨了一记“无月之雷云”，圆盘状的电球炸在身上才明白，蕴含法则的“荒狂电光”，不是能够无视的。

　　两名女孩对自身魔抗的自信，让她们陷入了危险之中。

　　另两处天灾场地，“大地”结界内，地面在开裂、晃动，到处是喷出的炙热岩浆，“风暴”结界内，狂暴的风旋转绞杀，吹散一切，仅仅站在结界内，陈泰岳与李琦，就感受到了这片环境的巨大恶意。


第四百七十一章 吼大地

　　在天灾结界内，实力弱一点的人，别说战斗，直接就死掉了——不过进入结界的，是申城最强的数人！

　　前一段时间修炼易筋、洗髓经，改换筋骨血脉壮大内腑，陈泰岳的内力已经极深厚，澎湃的热流在四肢百骸流动，抵挡外部岩浆侵袭，一声怒吼，“咔嚓、咔嚓”数声，从胳肢窝、肋下，各伸出两条手臂，颈部之处，冒出了两只头颅。

　　三头六臂！三只大大的光头，看起来极为惹眼。

　　陈泰岳是用武器的，他的境界远远还没达到抛开兵器，擅长空手战斗的程度——武器总有一些优势，就连白胡子将震震果实开发到极限，都用一柄十米长的薙刀。

　　沈城之战，面对巴鲁霸多斯的“灭世”，就是以一记烈火剑法迎上，现在对手是七枷社，陈泰岳无疑在作死。

　　这老头的自大是性格上巨大的缺陷，使出了三头六臂，他不愿占据太大便宜再用兵器，选择与对手肉搏，按照他的想法，三只脑袋六只手，难道还打不过对方？

　　可他面对的，是一名格斗家！

　　陈泰岳充其量只是一名“战士”，战士与格斗家，不同。

　　就好像拳皇游戏，明明拳皇大赛不禁止武器，你就是带一件rpg火箭筒上去，都没什么，可除了比利那样的黑帮，哈迪伦队伍的那些国际佣兵，其他人有谁用武器？

　　格斗家，依靠自身千锤百炼的肉身，与精湛的格斗技，空手是自信，也是尊严。

　　一名战士，妄图依靠空手，去挑战格斗家，就未免有一些可笑了。陈泰岳六只如石墩子般的胳膊，肌肉鼓胀，握紧拳头向前挥击，这一招是少林寺七十二绝技的罗汉拳，堂堂正正的重拳直击，没什么变化。

　　但六只手将前方空间全部笼罩，根本无法躲闪，灌注一甲子内力的重拳，打爆空气，不仅达到明劲巅峰，还带动气流，仿佛“先天罡气”，空气中，响起连珠炮般的炸响。

　　这一通拳击，无疑很威猛，陈泰岳不会北斗百裂拳，但依靠六只手，硬是将罗汉拳打出了北斗百裂拳的风采！

　　面对风雷炸裂的拳影，没人可以躲开，但七枷社做出了一个让人惊讶的动作，那就是身形突然跃在半空，伸出右手蜻蜓点水般的，将手按在了陈泰岳的脑袋上。

　　老头有三颗脑袋，被按住的正是中央那颗，看似平淡无奇的一按，实际手上带有地震般的震波，侵入头颅干扰神经系统，使人全身僵硬，无法防御。

　　这是一招“控制技”。

　　挫大地！

　　被按在脑门上的陈泰岳，动作骤然僵直，七枷社轻盈的落在后方抬脚踢出一击，这一脚跺在小腿肚上，力量并不大，却正好将人踢的失去平衡。

　　咽大地！

　　右手从后方抓着陈泰岳脖子，就好像摔麻袋一样，连续狠狠的砸在地上。

　　仅仅身体与地面撞击，不算什么，但七枷社是掌控大地的神灵，每一次和大地的碰撞，都会控制让地面坚硬如铁，一番并不是必杀的摔打，却让陈泰岳头破血流。

　　从地上爬起的老头鲜血顺脸颊流淌，沉重的喘息着，还没等回过气，七枷社又猛然带着一道幻影，一拳轰在他的胸口。

　　纯粹以力量催动产生极限速度，轰出的暴力之拳。

　　最终冲击！

　　汇聚全身力量击出的超重拳，将陈泰岳砸的生生飞出去，撞在天灾结界的外壁——这里的结界，有类似“杀人鬼夜行”的空间屏障，老头的三只头颅右边脑门，“嘎巴”一声，头骨硬生生撞裂，脑浆迸溅。

　　从屏障摔落地面的陈泰岳终于明白，与对方的差距，他不敢再大意，六把武器从空间取出。

　　左手从上到下，最上方的手臂持一把大刀，正是屠龙刀！中间是一只厚重古朴的巨剑，名破山剑！最下方，是一根黑沉的铁棒：裁决之棒！

　　而右手，最上方手臂持有的是斩龙刀，这是地下城与勇士世界，为了对抗龙人卢卡斯特别塑造的名刀，刀身粗大厚实。中间持一把断水巨剑，与破山剑相比毫不逊色的武器，最下方的手掌抓一根千年玄铁棒。

　　传奇武器+神器的组合，即便这些加起来也比不上雷神之锤，但手持六把武器，至少战斗力比原来成十倍提升。

　　屠龙、斩龙、破山、断水、裁决、玄铁！

　　陈泰岳眼中满是密布的血丝，内力流动全身的衣服无风飘扬，屠龙刀与斩龙刀刷的一声，斩出两道烈焰火流，正是烈火剑法！破山与断水两把巨剑，绽放出刺目的光芒，半月剑法！剑身拉出两道粗而长弧光般的刃锋，而裁决之棒与千年玄铁棒，闪烁暗光的黑色棒身，挥出一道道黑色流光。

　　幻影剑舞！

　　六只手臂六把武器，同时施展半月、幻影、烈火三套剑法，陈泰岳可以说在剑术一道上有了自己的特色。

　　如果面对稍弱一些的敌人，从上到下无死角的挥舞斩杀，火焰、月光、暗影，三种能量立体攻击，绝对是压倒性的！每一柄重量都在50斤以上的武器，轰在身上非死即伤。

　　可惜，七枷社即便在格斗家之中，也属于特别强悍的那一种。

　　干枯大地的转世，被称为“大地的逆子”，随手就能引发大地开裂，岩浆喷涌，控制大地力量，与李琦的“岚之山”极为相似，这其实，就是大宇宙力量的表现。

　　面对从上向下全方位倾覆而来的剑光，七枷社身上炸开了一道奥义光流。

　　天灾结界内，金红色的岩浆从裂缝中流淌出来，无数裂缝周围，蔓延的岩浆，居然一起向七枷社的方向流过去，这名白发男子以一种半跪的姿势，右手按在地面。

　　一股如火山即将爆发，正在酝酿般，狂热而又压抑的气息，七枷社的身体随着大地颤动，显得扭曲模糊，韵动着一波波迷离的残影。

　　“危险！”

　　林夕的脸色有一些改变，七枷社的这一招，明显是拳皇97游戏中最强悍的技能之一！聚集大地的岩浆之力，形成压缩岩浆光束，喷发轰击的超级奥义：吼大地！

　　当陈泰岳挥舞六只手臂斩出两道烈火，两道月刃，两刀影刃，向七枷社而去时，他所撞上的就是一道比太阳光，还要耀眼的光芒。

　　天灾结界内，大地中的岩浆热能，被七枷社完全抽出来，压缩成一道金红色岩浆光束，狂暴的火焰之柱，闪烁荡人心魄的红光，充满破坏力的狂暴大地之力与岩浆高热，这一招，绝不下震动力量加持的气功炮！

　　林夕的天照分身，一招十二王方牌大车轮，八只光焰凝聚成黄金手掌，先是狠狠拍在“大地”结界的边缘，随后化光束激射。

　　这种定点攒射，是最容易打破防御结界的手段，但天灾结界，不是法则构筑的领域，而是带有空间特性。

　　空间！

　　四纬世界中最重要的两大要素之一，林夕现在能量上是不折不扣的强者，但对于时间、空间，仍旧不明所以。如果拥有空间之力，完全可以侵入这一处天灾结界壁障，没有空间之力，只能用暴力破坏。

　　十二王方牌大车轮威力很强，但空间屏障，是最坚固的壁障之一，依靠太阳法则加持勉强在结界边缘，轰出一道洞口，这时陈泰岳，已经被吼大地的光束砸在身上。

　　挥舞六把武器的手臂，就如螳臂当车，在冲击而来的光束中彻底湮没，等炙热的岩浆光芒散去后，老头的体表皮肤和肌肉，全部烧成了碳化，胸口一个触目惊心的大洞，倒在地上生死不知。

　　楚霸王大步奔跑，曾经在暗黑城陈泰岳救过他一次性命，见老头危险他撞向十二王方牌大车轮轰出的洞口，冲入了天灾结界内，一只手抓向浑身焦黑的陈泰岳，将他投掷出来。

　　空间有自我修复能力，被轰破的天灾结界，迅速愈合，这一下，“大地”结界内，变成了七枷社与楚霸王对峙。

　　“还好，没死！”

　　野兽小队冲上去将陈泰岳抬了回来，老头子毕竟有内力护体，又是属性强化过许多次，勉强踏入超级强者行列的存在，并不会那么容易死亡。

　　林夕叹了口气，陈泰岳败的很冤。

　　如果不是先前使用地爆天星，消耗了大半魔力，绝不会败的这么干脆，地爆天星+王之军势，是他勉强称为超级强者的依仗，可这两个能力，都需要巨量的魔力催动。

　　内力。

　　这始终不是什么，多高大上的能量，而且，陈泰岳武道入门一开始是传奇系剑技，接着学的是扫地僧传下易筋经、洗髓经，在武侠世界让人疯狂的武功秘籍放在多元位面，什么都不是。

　　除非能从武侠跳跃到港漫，易筋经黑级浮屠，否则陈泰岳的近战始终是咸鱼，而且近战如果没有强大的恢复力和生命力支撑，是巨大弱点。

　　“对了！”

　　林夕心中微微一动，想到了物品空间内的一件东西。

　　地怨虞！


第四百七十二章 不灭之火与毁灭之炎

　　多元位面有无数的能力，武力侧，法术系，异能类……其中，武道、格斗家、战士等，属于近战角色。

　　有一句话是：只有活着才能有输出。

　　躲在远处放魔法的法师就算了，纯粹的射手也不用去说，一名战士要近战，最重要的是能站得住！哪怕你实力再强，团战时死于不明aoe，又有什么用处？

　　一拳超人琦玉的强悍，并不只是因为只要一击，就能轰杀任何敌人的拳。

　　还在于，强悍的防御与恢复，哪怕被宇宙霸主波罗斯解放力量，疯狂轰击将其从地球打出大气层撞中月球，也仅仅只有盆骨崩碎了一点，而且显然立刻就恢复了。

　　攻击、防御、恢复力！

　　三者构成了一个完整体系，哪怕缺少一个，都是致命短板，林夕本体的强大，杀意之波动、侠之气、煞之气各有效果，再加上血统的恢复力，修罗化的修罗之躯……

　　分身的恢复靠生命印记，稍微有一点点弱势，但分身的神躯再加钻石化，护甲魔抗之高足以无视核爆，超越本体。

　　李琦，一拳超人血统，在一层限制器也没击破时很弱小，多亏获得了不死秘术，才支撑着一直活到现在，恢复力的重要性可想而知。其它还有许多多，实力弱到极点，但亚人血统就是不死。

　　陈泰岳的潜力，远远比不上李琦，地爆天星和王之军势都没什么发展潜力，依靠内力走武道系，还稍微有一些前途。

　　以后要是前往武道之城，将易筋和洗髓二经提升到“龙虎门”港漫地步，未必不能一飞冲天。

　　达摩四大神功，易筋、洗髓、金钟罩、童子功！足以修行到操纵宇宙常数天人合一，肉身堪至人仙的水准。陈泰岳以后想踏寻更高的阶段，目前必须解决的就是恢复力。

　　地怨虞正好适合！

　　并且，这属于火影忍者中不死二人组角都的能力，可以夺取他人的心脏，增加自己的能力体系，地怨虞的触手攻防一体，配合三头六臂，无疑有让人期待的表现。

　　当然现在，要先将陈泰岳救活才行。

　　三只九尾妖狐中，妲己掌握魔力、阿狸掌握灵力，玉藻前掌握妖力，三名女子都会恢复术，陈泰岳的伤势太重，不是区区恢复技能可治愈的，除非达到侠之气的级别。

　　还好，老界王神的气，属于七龙珠系，从某种意义上看成“侠之气”未尝不可，老头掌握许多超能力，立刻将其治愈了。

　　从昏迷醒来的陈泰岳脸色通红，他又遭遇了一次可耻的失败，得知地怨虞的效果后，毫不犹豫的吸收了能力种子。

　　林夕将目光，重新放在了天灾结界之内，这些结界是一次只能进入一人的角斗场，有空间屏障阻挡，一旦危险根本来不及动手干涉，现在的战场，几乎进入了白热化。

　　苏红缨VS克里斯！

　　大魔鬼的血统无法免疫控制之炎，万幸的是苏红缨终于顶着攻击，召出了深渊领主，兑换的炎魔之手战锤，是一件比雷神之锤差不到哪里去的神器。

　　再加手提斩首剑的苏红羽，迅速稳定了形势。

　　现在，苏红缨体表，好像经脉般凸起在皮肤表面的魔法纹路，闪烁强烈红芒，庞大的元素波纹在身上流动着，刺目的火焰红光闪耀，一圈六芒星的法阵，在脚下扩展。

　　头顶上方，是一团鲜红的火焰，散发法则气息，她赫然与苏红羽联手具现出了火元素法则，利用联魔法阵增幅法则之力，准备构筑火元素领域，侵蚀这一处“火焰”天灾结界。

　　毕竟是林夕身边，底蕴最深厚的人之一，一开始被克里斯打了一个措手不及，依靠神器和召唤生物，扳回了优势。

　　克里斯，控制之炎，可以看成大宇宙力量的特殊异能，火焰掌控者。他原本属于地狱乐队一员的格斗技不弱，依靠射杀舞者之舞步，躲开了后方深渊领主，剑刃缠绕岩浆流火，断剑般的斩首剑横扫，却被苏红缨挥舞炎魔之手战锤，结结实实的轰在背上。

　　除了一记沉重的钝器打击，还要加上元素法则加持，和战锤蕴含的神能，这一锤，如果砸在地面，足以将方圆上千平米内的泥土之中，瞬间水分剥夺，大地化为沙砾！

　　中锤的克里斯从口中，喷出了一米多长的火流。

　　用控制之炎，操纵轰入体内的火焰，从口中喷出，免除了火焰焚烧内脏的伤害，但那一股恐怖的热量，让克里斯五内俱焚。

　　长相伪娘的少年，因为痛苦，连清秀的脸蛋都扭曲了，从他身上，猛然亮起一道闪光，并不是使用奥义，好像是拳皇游戏里的“爆气”，这实际上，是大蛇一族特有，运用大蛇之力时，激发暗黑力量的体现。

　　接着，从克里斯身上传出了一股恐怖的气息，甚至冲击的天灾结界剧烈摇晃。

　　“什么？”

　　林夕心里满是惊骇，他还以为大蛇出来了，毕竟拳皇的背景故事中，大蛇就是利用克里斯的肉身降临现实，清洗世界，然而，从克里斯身上散发的气息并不是空间之力，而是纯粹的火焰。

　　两种火焰！

　　一灼热，一冰冷，每一种都不逊色原本紫色的“控制之炎”！也不逊色林夕从剑痴的身上，看到的红莲业火。

　　握紧的拳头上，左拳升腾红色火焰，右拳升腾蓝色火焰。

　　不灭之火，毁灭之炎！

　　拳皇世界的草薙京与八神庵，将原本的赤炎、苍炎，修炼到极限诞生的终极之火，居然在克里斯的手上同时出现，简直让人匪夷所思，紫火、赤炎、苍焰，三种颜色的火焰，每一种都是顶级能量。

　　不过，其实这没什么太奇怪的，毕竟，这些BOSS降临现实也有不短时间了，进化者在进步，BOSS一样在进步。

　　再说克里斯的控制之炎，大宇宙力量正是掌控火焰！他痛苦的表情，突然变得肃穆，左拳上的红色火焰消失右手张开，蓝色的苍炎在手掌上升腾跳跃，带着一抹深入骨髓的冰冷气息。

　　这一团蓝色的苍焰——毁灭之炎炸在地上，立刻贴着地面滑行了出去，接着从地上冲起了一道一道，如同喷泉的蓝色火焰之柱。

　　火焰好像半凝固的蓝色液体，其中还有隐隐约约无数细小的漩涡在流淌！

　　这是拳皇世界，1800年前，从封印大蛇的三神技之一：“梦月洗礼”中演变而出，用冰冷的毁灭之炎，将人凝固为雕塑，让人仿佛处在时间停顿之中的究极奥义。

　　每逢月亮，就会想起我——

　　里百八式，八酒杯！

　　比宁水心掌握的冷焰，更恐怖的冰寒之火，散发极致的冷酷之意，仿佛一从地上炸起，整个天灾结界内的一切，时间的流速都变缓慢了似的，无法抵挡，无法躲避。

　　蓝色火焰炸在身上，苏红缨与苏红羽瞬间被火柱淹没了，整个人就好像定住般，凝在了地上，似乎肉身和灵魂都冻结，游离在世界之外，飘荡在空无一人的寂静空间。

　　这种孤寂之中，任何人所感觉到的，绝不会是安详，而是一种让人发狂的单调情感：

　　永恒的孤独！

　　肉体被八酒杯定住，思维也陷入琥珀一般的凝住，只有潜意识中，还能感觉到时间的流动，和寂静的恐惧，大魔鬼、大恶魔，两名生命形态在DND系接近神灵级的存在，赫然在这一招神技之下，变成了毫无反抗之力的待宰羔羊。

　　这时，克里斯又做了一个动作。

　　右手抬起，食指竖在面前，手指顶端跳跃出一朵小火苗。

　　红色的火焰，看起来并不起眼，燃烧的也不算炽烈，就如落日一样的昏黄，但出现的一瞬间原本在八酒杯之下，仿佛时间停顿的天灾结界，那一股冰冷全部散去，又恢复了原本烈火熊熊的炙热。

　　以不灭之火催动，从封印大蛇的三神技：最终决战奥义·无式之中，演变出的究极必杀。

　　里百八式·大蛇薙！

　　他的右手向前猛然挥出，小小的火苗，在空间之中拉出了大蓬大蓬的火焰涟漪，粉状的红色火焰，迅速扩散成艳红的火浪，如巨浪咆哮，冲刷这一片结界内的每一处空间。

　　被八酒杯凝固，接着又被大蛇薙轰在身上，就是大蛇的降临体也不好受，这一下苏红缨与召唤生物真正受了重创。

　　事实上，能在这两招究极奥义之中，活下来，已经够了不起了，还是多亏大魔鬼和大恶魔血统，魔抗够高，加上两人联手构筑的火元素法则，多少吸收了一部分火焰伤害，再加克里斯，施展的仅仅是究极奥义，而不是三神技。

　　不愧是大蛇一族，不愧是拳皇世界身份为“神灵”，神魂不灭的天国神族！被苏红缨与苏红羽逼迫到劣势的克里斯，展现出了不灭之火，毁灭之炎两大绝技，立刻扭转了形势。

　　苏红缨、深渊领主，陷入了比先前的陈泰岳，遭受吼大地攻击，更危险的状况之中。


第四百七十三章 没有点数

　　在八酒杯、大蛇薙施展时，林夕赫然发现，自己的天照分身，三神器之中，草薙剑、八尺琼勾玉，与天灾结界内的技能，产生了隐约的共鸣。

　　八酒杯这个名字很怪，其实是有神话典故的，须佐之男斩杀八歧大蛇，先用八盏美酒醉倒大蛇的八只头颅，然后用十拳剑将其杀死，至于“大蛇薙”，薙是斩杀的意思。

　　两招究极奥义，来自于三神技。

　　三神技，拳皇世界草薙、八神、神乐三族传承千百年，封印大蛇的奥义——三神技之一：最终决战奥义无式；三神技之二：梦月之洗礼；三神技之三：三籁之布阵。

　　足以伤害神灵的技能！

　　在背景故事之中，草薙京、八神庵、神乐千鹤，各自掌握一件神器，草薙剑的剑魂，八尺琼勾玉、八咫镜，才能使出。

　　天照分身闭上眼睛，感受天灾结界内，不灭之火催动的大蛇薙，毁灭之炎催动的八酒杯，与成道之器的共鸣律动，体内，生化晶核的火焰，被莫名的力量带动向右手汇聚，化作一团闪烁不定的火苗。

　　将火苗捏灭，天照分身毕竟没有不灭之火、毁灭之炎，即便领悟对方两招奥义运转的方式，也使不出来。

　　“既然三神技是从三神器中诞生，那么，天照分身掌握了三神器，是不是可以自创，类似三神技的超级奥义？”

　　林夕心中涌起了一些灵感，天照目前的武技是流派东方不败，必杀有核爆·石破天惊拳，究极·亡灵穿山踢，两招都是传承而来不是自己的东西。

　　核爆天惊拳，继续发展，无非是提升核能流量，现在能打出万吨级，以后发展到十万吨和百万吨级。

　　但核爆之拳的最大缺陷是：威力分散。

　　神技！

　　击败徐子龙的光明神火剑就是依靠草薙剑，自创的神技，威力巨大，可以看成三神技之一！以后完全能用八咫镜，构筑三神技之二，八尺琼勾玉，构筑三神技之三。

　　就在林夕心中，产生这样的念头时，被大蛇薙重创的苏红缨，终于愤怒了。

　　联魔法阵！

　　赤红色的法阵光芒，缠绕在两人身上，DND系，堪比传奇级的生物，大魔鬼与大恶魔的魔力联在一起，如同两个引擎动力，全力激发火元素法则！两人头顶的火焰轰然炸开。

　　火焰的波纹呈放射状扩散，虽然这一处天灾结界也是火焰，并受克里斯控制之炎，类似神力般的能量镇压，但随着苏红缨激发法则，展开火元素领域，结界领域产生重合。

　　空间的平衡打破，周围的大地剧烈摇晃，一股股火柱狂暴的冲起，空间之中，显出无数裂纹。

　　“轰！”

　　火焰的天灾结界终于崩溃了，因为这一处结界，带有一定空间特性，崩溃时产生的破坏力匪夷所思，狂暴的烈焰随冲击波炸裂，呈环状放射，其中还夹杂一道道漆黑的空间裂隙。

　　红光突然闪亮！

　　传奇级别的大魔法，仅仅吟诵阶段，就引起空间之中剧烈的元素震荡，空间之内的热量，被吟唱魔法产生的元素波动吸引，空气之中，居然飘散出一片片纷舞的雪花。

　　马旦特！

　　先是开启联魔法阵激发领域，对撞天灾结界，接着释放剩下的所有魔力，轰出了这一颗魔法爆弹，结界崩溃，一片混乱的乱流中，红光凝出的巨大火球，撞在了克里斯身上。

　　无论不灭之火、毁灭之炎，亦或者是控制之炎，不代表免疫火焰。何况这一招，是凝聚火焰用魔力催化、引爆的“爆弹”。

　　克里斯的灵魂属于神灵，但缺少神躯，仅仅人类的格斗家躯体，始终是最大的缺陷！挨了这一颗魔法火球爆弹，连惨叫都没发出就轰然炸开，一团巨大的火球翻滚升起，尸体的碎片在火焰中，全部烧成了灰烬。

　　苏红缨获胜，并不出乎林夕预料，如果是天照分身动手，克里斯死的更快。

　　现在，这个级别的BOSS对超级强者来说，已经不算什么了不起的存在。

　　但让林夕惊讶的一点是，他的天照分身在警惕暗中，有可能出现的神话组织强者，直到克里斯死亡，炸成碎片都没有任何人出现，更让人吃惊的是，克里斯死亡，居然没掉落东西！

　　一名格斗家BOSS，掌控三种火焰，控制之炎，不灭之火，毁灭之炎，至少应该掉一种出来吧？

　　林夕注意到，克里斯死亡之处显出了一颗红色光团，但光团散入了虚空之中。

　　苏红缨的面色也是一脸诧异，她惊讶的不只是克里斯什么都没掉落，而是没有点数！这个级别的BOSS，估计应该值7万左右点数吧？这到底是怎么回事？杀死降临BOSS没有点数，这种事情还是第一次遇到。

　　“这真是匪夷所思啊……”

　　林夕皱着眉毛，将目光放在了雷霆天灾结界内。

　　董青VS夏米尔。

　　虽然响雷果实血统，无法免疫荒狂电光，但董青在拥有血统前，就是一个实力强悍的实战派少女了，武器大师+战技大师，持有的军神五兵内，还有吕玲绮的器灵。

　　战戟握在手中，挥、砸、砍、刺，电流带来的超高速，正是电流推动！类似林夕曾经的爆发！

　　再加上海军六式，其中的步法“剃”，面对夏米尔完全是游刃有余。

　　这名天国神族也展现出了游戏中，没使用的新能力，居然是炮姐御坂美琴控制铁砂的能力，大量铁砂被磁力吸引出来，在手中凝聚成一把铁砂之剑。

　　军神五兵是重兵器，董青不是陈泰岳，夏米尔也不是七枷社，擅长摔投技与雷电牵制技的女子，人类的肉身无法承受战戟挥斩，也无法与电流加速的对方拉开距离。

　　只能依靠铁砂之剑勉强抵挡。

　　电流推动+海军六式“剃”，用脚踩踏地面，瞬间爆发加速，留下残影，无法用肉眼捕捉的超高速攻击，董青在夏米尔四周瞬移般的连续闪烁，很有火影忍者中，李洛克与我爱罗战斗的风格。

　　以这样的极限速度，挥舞军神五兵，几乎等于超究武神霸斩了！铁砂之剑来不及格挡，被战戟斩在了胸口，性感的脂肪团差点被切掉，愤怒的夏米尔，引发了“命运之雷矢”！

　　这是天国神族，属于雷电之神的神技！

　　从天灾结界的上空，连续劈落了四道闪电，每一道闪电的电流强度，并不逊色徐子龙狂雷灭狱时的雷球，而且因为荒狂电光是堪比神力的超级能量，四道雷霆，足以将无法免疫攻击的董青电成焦炭。

　　可从天空落下的轰雷，只能劈中董青瞬移般留下的影子。

　　速度快到极限，就等于占据不败之地，避开命运之雷矢的董青将军神五兵，从战戟变为适合挥斩的大刀形态，一记“大切裂·刀刃旋风”，挥洒出了十多道斩裂空气的攻击。

　　夏米尔的人类肉身，在重兵器的挥斩下，直接被“削苹果”般的刀刃，切成了细小碎片。

　　这一次，林夕看的清清楚楚，身体变成的碎片，化为光点消失无形，一颗青色的光团从其中显现，但并不是能量种子，光团内有隐约的夏米尔虚影，一个词语，涌在了脑海之中：

　　神魂！

　　神灵的灵魂，不灭之魂。

　　董青也看到了这一颗光团，电流推动+剃，闪电般的握向光团，但这颗光团似乎没有形体，悄然没入了虚空之中。

　　“究竟是怎么回事？”

　　林夕心中疑惑，不过也有一些恍然，八杰集的四天王，四名BOSS，实力对现在的申城来说就是送菜，神话组织即便要报复城市，也不可能将四名BOSS，派来送死。

　　除非——

　　这四人杀死之后没有任何好处。

　　而且，四人可以试探现在，申城的力量。

　　克里斯、夏米尔死亡，还剩七枷社与高尼茨。

　　楚霸王对七枷社，林夕并不担心，毕竟是绿巨人愤怒不灭，生命不熄，力量不尽，作为进化者使用了崩玉，不知又产生了什么变化，击杀七枷社应该没太大问题。

　　到是李琦，让人有些担忧。

　　高尼茨毕竟是八杰集的老大，大蛇麾下头一号打手！在拳皇背景故事之中，卢卡尔作为格斗皇帝，打遍全球，却被高尼茨轻松击败并夺走一颗眼睛。

　　克里斯、夏米尔、七枷社三人的实力加在一起，也比不上这一名“风暴之神”。

　　当初，在拳皇96年，以一己之力对抗所有格斗家的男人！

　　李琦现在，不是刹活孔的状态——先前已经点过一次，现在，再一次点刹活孔消耗生命力，哪怕不死秘术也无法承受，不过，即便不点刹活孔，击破三层限制器，也是不折不扣的超级强者。

　　大宇宙力量，岚之山！

　　拔山之力蕴在体内，站在“风暴”的天灾结界内，如果说高尼茨是摧毁一切的狂风，李琦就是一座巍峨耸立的山峦。面对八杰集之首，与徐子龙战过一场的光头青年，居然主动进攻。

　　认真一拳！


第四百七十四章 大蛇的消息

　　认真一拳，将所有力量，全凝在右拳内，一拳挥出！动画“一拳超人”中，琦玉用这一招，击破了宇宙霸主波罗斯，准备摧毁地球的崩星咆哮炮！顺便打穿了地球的大气层。

　　现在，将拔山之力融入拳中的认真一拳，力量达到极限，整个风暴天灾结界，连涌动的气流在力量之下，都趋于停滞。

　　但高尼茨是控制风的神灵！

　　八杰集第一强者，别说克里斯与夏米尔两人，就是七枷社也远远不如，面对李琦轰来的拳头，这名高傲到极点的男人连闪避也懒得做，张开手，风的力量在手掌之间爆发。

　　一座山般撞来的拳在“风”中，硬生生停住了，李琦发现，挥出拳头的右臂就像缠绕了一层厚厚丝线，无数气流拖拽分散这一拳的无匹力道。

　　更可怕的是，旋风顺手臂席卷过来。

　　青黑色的气流，将李琦笼罩，随后形成了上方连接结界顶端，下方连接地面，呼啸旋转的可怕龙卷风暴！风柱发出高速旋转的呼啸，气流切割皮肉的凄厉嘶鸣，仅仅声音就让人不寒而栗。

　　黑暗哭泣！

　　吹散物质凌迟般的切割，威力不弱天照分身投掷的“八尺琼勾玉”，还有一股黑暗之力侵蚀灵魂。

　　包裹在风中的李琦，几乎窒息，息吹暴风的风之精元无孔不入，冲入七窍之内，就好像海流一样将他彻底淹没，只能运起体内的能量，如溺水的人般，苦苦挣扎。

　　天灾结界阻挡，其他人想插手也做不到，黑色的风柱足足旋转10秒才消失，散去之后李琦显露了出来，浑身上下血肉模糊，没一块好肉，遍布利刃切割般的刺骨伤痕。

　　要不是击破第三层限制器，生命形态提升带来的防御，换成原来的他，会在这一招黑暗哭泣下切成森森白骨！

　　受伤对李琦来说，并没有什么，不死秘术、不死诅咒双重恢复力的叠加，只要不被切碎，就能恢复，但他赫然发现，息吹暴风，残留在伤口处的风之精元在阻止细胞再生！

　　浑身鲜血流淌的李琦，脸色因为震惊和痛苦扭曲了，旋风绞杀撕心裂肺的剧痛，深深的刻入到骨髓之中。

　　高尼茨一只手抓着他的脖子，另一只手握拳砸向小腹，拳头上缠绕的旋风，气流就仿佛钻头切割，皮肉被旋风钻破小腹上炸开一朵血花，变成了血肉模糊的肉糜。

　　不死秘术、不死诅咒不再发挥作用，以血肉之躯与高尼茨战斗，绝对无法逃脱被风暴削成白骨的下场，仅仅短暂的交手，林夕就看出，李琦不是高尼茨的对手。

　　“一起动手破坏结界！”

　　如果一对一能拿下，肯定不会插手战斗，这多少也算是格斗家的尊严，但不可能眼睁睁看着李琦被高尼茨削死，天照挥动草薙剑，一道金色的火光斩向结界屏障。

　　第七型光剑术，太阳法则加持的神器斩杀！

　　白胡子一拳砸出，空震！无数空气裂痕蔓延向结界，东方不败打出了一记石破天惊拳，北方栖姬抬起手，灵力扭曲空气爆出了磁场电流，一道北斗刚掌波的光炮冲向前方。

　　天灾结界，空间屏障很稳固，但也无法抵挡四人联手。

　　结界在剧烈的摇晃中，开始崩溃了，而内部，被高尼茨旋风包裹的拳头，连续砸在身上的李琦，胸口肋骨被砸断，塌陷下去，甚至断掉的白骨，都从伤口穿出。

　　“啊啊啊……”

　　李琦痛苦狂啸，不死秘术无法发挥效果，对方的每一拳，都在消磨自身血肉，泯灭细胞，加上息吹暴风蕴含的暗黑大蛇之力对心灵侵蚀，这一股从精神到肉身双重的伤害，是哪怕超级强者都无法忍受的。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　风之精元早已冲破了耳膜，根本没在意四人联手攻击下摇摇欲坠，随时都要彻底崩溃的结界，死亡的恐惧，让他爆发出了全部力量。

　　一片宇宙星空般的幻影，在周围涌现。

　　大宇宙力量，以精神异能掀起大地，组成山峰的拔山之力！

　　“岚之山！”

　　旋风切割中的李琦，如铁铸的双臂从风中伸出，猛地反手抓向了高尼茨，以大宇宙力量推动身上猛然炸开一股狂暴的气势波动，脚下大片地面开裂，一些石块、泥土，失去了重力漂浮起来。

　　大宇宙力量压迫，周身旋转流动旋风的高尼茨第一次感觉到，难以承受的重压，压了过来。

　　无法移动，无法躲避，脸上显出一丝震撼的教士，被李琦抓着身体，举起在半空，又狠狠的砸向了地面。

　　“轰、轰、轰！”

　　岚之山连续三下聚山峦重力般的摔打，与大地板块碰撞，传导的震波将远处城墙镇的连环倒塌。

　　高尼茨被最后一下根拔里投摔飞，又砸落在地，狼狈无比的在开裂废墟中翻滚了几圈，原本干净一尘不染的教士袍，都沾染上了尘土，不负先前优雅，嘴角更是显出了一丝血迹。

　　当高尼茨从地上爬起时，正好天灾结界在这一刻彻底崩溃，他有些狰狞的目光扫向天照、北方栖姬、白胡子、东方不败，又看向“大地”天灾结界。

　　七枷社正苦斗楚霸王，控制大地之力，能轻松的击败陈泰岳，但面对绿巨人就不行了。

　　因为，楚霸王进入大地结界后，激发了神秘的血脉之力，躯体急速扩大，一直增长到十多米高，成了一个不折不扣的巨人。挫大地、咽大地等摔投技，根本摔不动这样的巨人。

　　凝聚岩浆火焰的吼大地，对体型庞大，如一座小楼的绿巨人，也无法造成致命伤害。

　　就像高尼茨，息吹暴风的风之精元克制李琦的不死秘术，楚霸王变巨，无疑克制七枷社的摔投技。并且，这家伙变成的巨人，并不是“进击的巨人”中，那些水货。

　　哪怕铠甲巨人，蒸汽巨人也远远比不上现在的楚霸王。

　　因为，他引动的是泰坦之力！

　　在暗黑城，击杀领主“泰坦”，爆出的东西，原本就拥有“石化”岩石之力的绿巨人，在原本血脉基础上吸收泰坦之力，提升了自身生命形态。

　　原本有绿巨人血统，胡乱改造血统产生的结果很可能是DNA崩溃，依靠崩玉才蜕变成功，现在的楚霸王，无疑有了哪怕在超级强者中，也足以让人羡慕的潜力了。

　　漫威中，原本的绿巨人，就有各种不同的形态，梦魇巨人，灰浩克，恶魔浩克、绿殇……

　　而“绿泰坦”，这是凭名字，就让人悚然而惊的血统，怒火不息，力量无限，生命不灭！再加上泰坦——星球之主，远古级神灵，类似东方神话“大巫”般的生物，楚霸王的潜力不下李琦。

　　变身为“绿泰坦”，浑身深绿色皮肤，一块块肌肉之彪悍让人汗颜。

　　七枷社的攻击打在他身上，完全不痛不痒，操纵大地之力很强，但楚霸王发展的方向，正是星球级的UO：大地泰坦，加上绿巨人血统带来的力量增幅，完全碾压对方。

　　倘若这一名天国神族，拥有神躯，绝对能击败楚霸王，但仅仅占据一具格斗家肉身，受血脉所限又能发挥出多少实力？

　　克里斯死亡，夏米尔死亡，七枷社濒临绝境，风暴天灾结界崩溃，即将面临一群强者围攻，高尼茨作为八杰集首领，完全能看出这一趟进攻申城，肯定是全灭的下场。

　　然而，他却笑了起来。

　　洪亮的大笑声，震动的天空云层都在摇晃，李琦、天照、北方栖姬、白胡子、东方不败，这时呈五芒星，将他包围在了中间。

　　白胡子和东方不败，很不屑围攻他人，两人在原本世界都是“世界最强的男人”，站在这里只是配合林夕的要求，将高尼茨包围罢了，作为林夕分身的天照也没有立刻动手。

　　“高尼茨，你们前来申城，肯定是神话组织派来的吧，我很好奇，神话组织不可能不明白圣堂之城的实力，为什么把你们，派来这里送死？”

　　高尼茨看向林夕的目光，并没有愤怒和仇恨，而是淡漠之中，甚至带着一丝微微的尊重，天国神族非常高傲，但这里的人无论林夕，还是作为神灵的天照，亦或老界王神等人，同样身份尊贵、实力强大。

　　“我原以为神话组织肯定有一些后手，比如趁着你们攻击时偷袭，可现在，八杰集都要死光了，居然还没人出现。”

　　隐藏在暗处的敌人，无疑最危险，林夕知道了神话组织的名字，也知道武天王、妖天王、邪天王等成员……甚至还亲手干掉了杀戮之鬼，也目睹了剑天王的死。

　　从这个组织的成员看，绝对是吸纳了整个日本最强的进化者，就如火影忍者世界的“晓组织”。

　　特别是杀戮之鬼，直死魔眼的能力太危险了，今天，八杰集出现，林夕的心中其实还有一些喜悦，对方肯定是认为徐子龙进攻城市，消耗了申城的实力，趁机派出暗黑四天王。

　　却不知申城底蕴之深厚，击败徐子龙根本没消耗多少，暗黑四天王不算什么，天照与北方栖姬、白胡子等人，先前没出手，就是准备给予偷袭的人，迎头痛击。

　　暗黑四天王就要全灭，神话组织的人没有出现。

　　难道，损失高尼茨、七枷社、夏米尔、克里斯，四名实力强悍的BOSS，就是为了骚扰一下圣堂之城？代价也太大了。

　　“克里斯与夏米尔死亡，为什么没掉落出任何物品？光团是什么？是你们天国神族的灵魂吗？”林夕的心中，疑惑很多，现在申城最大的危险，并不是旭日帝国，很可能是神话组织。

　　依靠话语套几句情报，成功了固然不错，不成功也没什么。

　　出乎林夕的预料，高尼茨居然回答了。

　　“派我们来，自然是试探目前的圣堂之城有多少强者，如果不多，神话组织就会倾巢而来，将你们毁灭。不过真让我吃惊……”高尼茨发出了叹息，“当初弱小到不值一提的沙巴克，变成圣堂之城，居然有那么多的强者。”

　　“即便我们四人被当成弃子，在我看来，至少能干掉你们几人，甚至有可能，再次破坏城市，我有些太天真了。”

　　“进化者的进步速度，实在可怕。”

　　这时，旁边的战场楚霸王发出一阵怒吼，一记跃起从上空挥下的重拳，落在地上，将大地砸穿，七枷社断掉的双臂，无法格挡巨拳，又来不及闪避，脑袋直接被砸入了腔子内。

　　随后连续数拳，比铁甲飞拳还要沉重的拳头，彻底将七枷社砸成了一个小饼饼，这一名暗黑地天王也死掉了。

　　七枷社的死同样没掉落任何东西，一颗光球融入了虚空。

　　“终于只剩我一个了。”

　　高尼茨的脸上，并没有任何落寞之色，而是一片肃穆与庄重：“八杰集全部献出灵魂，吾主，也该从沉睡之中醒来了……然后，净化这一个混乱、肮脏、污秽、痛苦的世界。”

　　似乎在抒发心中的感叹，高尼茨闭上眼睛，垂下头，双手合十以一种宗教般的手势，向心中的“主”膜拜。

　　毫无疑问，高尼茨口中的“吾主”，就是大蛇。

　　在拳皇世界大蛇是天国神族的首领，地球黑暗意志的融合体，等于“盖亚”般的存在，这样的身份，哪怕放到多元位面，也很了不起，在神灵之中是属于特别强大的一个。

　　“大蛇降临？”

　　林夕的面色有些凝重，缺少神躯，大蛇即便降临，也无法发挥真正的力量，但无疑是一个恐怖程度不下萨菲罗斯的超级BOSS！远吕智那个“大蛇”，恐怕都有些不如。

　　“大蛇什么时候会降临？降临在哪里？”

　　这一次，他的话高尼茨没有回答，专心祈祷的教士猛然睁开眼睛，天空的云层突然诡异流转，一股难以言喻的威严、毁灭气息、压迫感，同时笼罩在这里所有人的身上，甚至连声音、心跳，思维波动，都在这一股威压之下停顿。

　　神技——

　　风神·伊吹！


第四百七十五章 刚拳出现

　　风神·伊吹，是在八稚女基础上开发的神技，用风之力催动，挥斩出真空刃切割，旋风绞杀，堪比最终决战奥义无式！仅仅施展的前奏，就引动天地之中，一片萧瑟的威压。

　　自然灾难来临之际，心中揣测不安，是本能的体现，在场不乏强者，连林夕、苏红缨、白胡子都感觉到极致危险，代表高尼茨这一招有伤害到，甚至杀死他们的能力。

　　这并不奇怪，因为风神·伊吹是单体技能。

　　用全部的力量去引发一记地图炮，和攻击一个人造成的伤害肯定不同，就好比核爆天惊拳，如果林夕能将千吨级核爆的威力压缩，全轰入一个人体内，肉身硬抗核爆的徐子龙，也要化为灰烬。

　　高尼茨突然动了。

　　天照分身的脸色剧变，神技的攻击目标是本体！连忙出手阻拦，但高尼茨的身形，瞬间化成飘散的风。

　　人，如何抓住飘渺无常的风？

　　无想流舞！

　　北斗神拳系，二爷托奇的绝世身法，小北的后方，拖着虚幻迷离的影子，和在空间中仿佛八稚女一样滑行若隐若现，虚幻不定的高尼茨，速度上几乎并驾齐驱。

　　但比高尼茨迟一些发动的她，终究无法阻止风神伊吹了。

　　除非爱丽在这里，利用独立于时间轴的“Theworld”静止世界，否则没人能阻止，高尼茨的这一招命中。

　　神技，如果打在林夕身上，结果毫无疑问是死，本体吃下神谕细胞，血脉的蜕变还没完成，无法调动能量护体，而高尼茨的风之精元对细胞分裂的阻止，正是自愈能力的克制。

　　本体可没有分身那样，哪怕肉身毁灭，因为南明离火可以存在世间的神魂，死了，那就是死了。

　　然而……

　　“当！”

　　脸色变成惨白的苏红缨、董青等人，都长长舒了一口气，她们看见，高尼茨在林夕的面前显出身形，缠绕旋风的右手切割上去，却撞在一面盾牌上。

　　滑稽盾！

　　本体无法战斗，但有滑稽盾这样的超级防具，极限压缩的风之精元组成环状真空刃，在涂装温暖笑容的盾牌上，撞散成无形，纯粹的力量，高尼茨终究不如磁场转动三十万匹的徐子龙，轰不破盾牌。

　　风神·伊吹，类似八稚女的技能，连续抓挠撕扯切割的奥义，第一下被挡住，接下来自然没办法打出，紧跟随追来的北方栖姬，一记饱含愤怒的天将奔烈，从侧面砸在高尼茨的膝盖上。

　　天将奔烈，北斗神拳奥义，包含了“天演竞争”的拳意，威力不在李琦的认真一拳之下，膝盖被狂暴拳劲撞的粉碎，一条小腿飞出。

　　撞向一旁的高尼茨，跌跌撞撞的从地上爬起，一股风柱凝在粉碎的膝盖下方，代替小腿站了起来，从嘴角流出的鲜血，将蓝色教士袍的胸口，都染成了一片血红。

　　八杰集无疑穷途末路了，但高尼茨嘴角泛起一股让人心寒的笑意，他突然抬起双臂，拥向天空。

　　“吾主，我无法亲眼见到你清洗世界的英姿了，就让我，用最后的力量向你尽忠。”

　　他撕心裂肺的吼叫着：

　　“世纪风暴！”

　　从高尼茨身上冲起的龙卷风，居然在第一时刻毁灭了他自己的肉身！或者说，是这一名“风之神灵”，将自身融入了风中，以全部力量，全部的灵魂去催动这一招。

　　先前的风神·伊吹，是对单人神技，而世纪风暴，无疑是地图炮神技！

　　比先前徐子龙的狂雷灭狱，更加恐怖，这是足以肆虐一个城市的超级飓风！威力超出自然界的飓风百倍，人、物质、所有东西在风中粉碎、撕裂、扬起，呈顺时针绞磨的风之螺旋，将一切化为混沌和虚无。

　　先前的狂雷灭狱，被众多强者联手扛下，并且林夕用金羽毛，召唤出五只金龙舍得堵炮筒，扛住大量轰向城市的雷球，但风不是雷，无孔不入无坚不摧的气流涡旋，吹散一切，撕裂经过处的所有物质与能量，连空间都显出丝丝裂痕。

　　如果高尼茨能将这样的飓风，扩散到全球，无疑是一场灭世风灾，看着下方撕裂大地，上方绞碎云层，极速扩大的风暴，连天照分身这样的太阳神灵，都涌起了一股人力，无法对抗天灾的虚弱感。

　　“必须阻止！”

　　林夕的脸色有些扭曲，地图炮的危险就在于，范围内所有人，防御力扛不住就会死！这样的风暴扩散下去，哪怕进化者的强者可以活下来，城市的普通人，不知会死多少。

　　“大日炎炎，普照众生！”

　　天照分身体内，火焰、闪电、核三核全开，太阳法则激发，草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉，三神器悬与周身，人变成一颗释放熊熊光焰，鎏金的太阳光球。

　　以无穷的光和热，去驱散风暴！

　　天照分身所化的太阳光球，直接撞向了世纪风暴，核能光焰释放万道金光。

　　“动手！”

　　苏红缨与苏红羽释放马旦特，消耗了全部魔力，但其他人有余力，董青将军神五兵，变形成炮击形态，向风暴轰出一道波动炮，亚洲尊者怒吼着，轰了一发石破天惊拳，白胡子一拳砸向虚空。

　　北方栖姬，更是“北斗刚掌波”·2，两道扭曲的黄色大气闪电之龙轰向前方，甚至连老界王神，不愿出手战斗的老头，都让人吃惊的轰出了一颗，只能用“宏观”形容的气弹。

　　叶喵喵使出真！超绝龙卷疾风斩，卷起一道雷电闪烁的风柱撞了上去。

　　风暴，是由能量构成的，大气原本就等于元素能量的“风元素”，扩散的风暴无法停止，却可以用其它能量去中和、抵消。

　　在众人的联手下，特别是林夕的天照分身，飞入风暴中央，释放核能光热破坏风暴的平衡，这一道恐怖的“世纪风暴”虽然仍旧在扩散，但迅速变弱了。

　　还没等林夕的心放下去一些，他突然看见申城内，城市的东方、西方、南方、北方，同时升起了连接天地的超级飓风龙卷。

　　“什么？”

　　世纪风暴的可怕，并不仅仅是绞碎一切的风，而是可以引动大气的共鸣，在高尼茨放弃肉身，神力的加持下，仍旧能在圣堂之城，掀起四道共鸣之风。

　　即便那四道龙卷风，没有广场废墟这里的风暴破坏力强，但经过之处可以看见高楼大厦像脆弱的积木一样崩碎倒塌，连街道也被摧毁，一个个从远处看起来蚂蚁大的人，被席卷在飓风中，散成一朵血花。

　　四道风柱，迅速被碎石、泥土，染成了肮脏的灰黑色，其中还夹杂一点点，血液侵染出的暗红。

　　拳头紧紧的攥住，林夕的脸色因为痛苦而扭曲了，这四道风暴，已经无法阻止，这一下，城市遭受严重的破坏，不知要死多少人。

　　“可恶！神话组织！”

　　林夕的心中充满了愤怒，高尼茨死亡，这一笔账只能记在神话组织的头上。

　　“如果申城，有金陵城那样的五行防御大阵就好了。”圣堂之城，虽然经过一次升级出现了金羽毛，五只金龙很强，但面对天灾，显然没有展开将整个城市笼罩的防御阵有用。

　　如果是在三国之城，五行防御大阵一展开，五行之力会将城市内的风暴直接镇压。

　　恼火中的林夕，没在意到一点，现在高尼茨散化肉身，引发世纪风暴，广场上的所有强者，都在阻挡龙卷风扩大，而他，被城市内肆虐的风暴吸引了目光。

　　这无疑，造成了一个机会，一个非常好可以利用偷袭的盲点。

　　当然这并不是说，林夕会随便遭受偷袭，偷袭者哪怕以“电流推动”的速度冲向这里，仍旧会被众多强者察觉，除非……使用空间之力，破空而来。

　　空间之中，并没有产生任何涟漪，在林夕身边，完全是悄然出现的身影，单单这一下破空而来，对空间之力的操纵技巧，就远远超出苏红缨的“传送”，超出克拉丽丝，现在妲己的“空间门”异能。

　　更不用说这一名破空来的少女，还带了一个人一起瞬移——手中抓着一个光秃秃的脑门，体型豪壮，白色胡须，面上带有一股坚毅之色，穿格斗家道服的老人。

　　这样的空间能力，足以让人震撼，可以说，这不是什么法术，而是一种“本能”。

　　悄无声息的带人瞬移，哪怕在学园都市那样的世界，也可以称之为“大能力者”，当一名在危险的异能者学院内，管理不平之事，维持秩序的“风纪委员”了。

　　林夕看向骤然出现在身边的人，这是一个身材娇小的少女，茶色头发，茶色瞳孔，系着蝴蝶结的双马尾，充满活力的气息。

　　“白井黑子？”

　　他的目光又落在少女带来的老头身上，忍不住惊呼出声：“刚拳！”

　　空间移动而来的两人，正是学园都市里大名鼎鼎的变态女子“白井黑子”，和林夕一直苦苦寻觅，豪鬼的亲哥哥与师兄，掌握“虚无之波动”的格斗宗师：刚拳。


第四百七十六章 无之拳

　　白井黑子、刚拳，显然都是在进化基地兑换的佣兵。

　　今天的战斗，一开始，仅仅是徐子龙出现，追杀时遇到暗黑四天王突袭而来，就够让人震惊的了，哪怕给想象力插上翅膀，林夕也想不到，会遇到这样的两人。

　　学园都市内迷恋“御坂美琴”的黑子，和街霸中，与豪鬼、元，同一级别的刚拳。

　　不同于豪鬼修行暗杀拳，觉醒杀意之波动让自己的肉身，不断向修罗变化，从人最终进化为“鬼神”，刚拳的暗杀拳，修行心灵，自创虚无之波动，正是心灵意志，以“无”容纳杀意的体现。

　　虚无之波动，无疑是杀意之波动的克星，当然因为级别所限，肯定是比不上修罗之气了。

　　“刚拳，怎么会出现在这？”

　　林夕完全摸不着头脑。

　　不过……在高尼茨释放世纪风暴，引起众人抵挡时，破空而来，自然不可能是友人。林夕原本就怀疑刚拳，被日本人兑换，那么——出现在这里的两人，肯定是刺客！

　　“神话组织的后手吗？”

　　林夕并不知道，要不是在日本将虫族基地，交给远吕智作为一颗棋子，拖住了神话组织，整个圣堂之城，这一次说不定要覆灭。一个城市的力量，终究比不上一个国家的所有强者。

　　神话组织在剑道之城，损失了杀戮之鬼、剑天王。

　　除了隐藏在暗中的永恒之主，作为首领的全灵之神，“鬼”这个名号是组织之中的审判者，再加上七大天王，以“十”，这圆满的数字作为成员数目，现在最重要的是进行补充。

　　不是超级强者，神话组织不会接收，别说马修那样的水货A-，就是剑道之城，剑帝、剑皇二人，都不在神话组织的考察目标内。

　　补充成员是一件大事，这时又发生了一件意外。

　　前往四国岛，发现螺旋之树倒塌，苏红缨、百鬼全部消失，一座虫族基地耸立在螺旋之树旁开采晶石！星际争霸世界，压的神族、人类喘不过气，恐怖的虫族，居然出现在日本。

　　神话组织立刻调动力量，开始剿灭基地，然而，现在的虫族，掌握在远吕智的手中。

　　远吕智势力并不是软柿子，魔王混沌，尾兽王和外道魔像，虫族基地、白绝、妖魔军……神话组织，成员遍布日本各地，有的超级强者必须坐镇城市，一时间无法抽调到所有力量。

　　邪天王、狂天王、武天王等人，在与远吕智势力死磕，自然没有办法前来中国。

　　所以，林夕等于布下的一招闲棋，将虫族基地交给远吕智，却拯救了自己的申城。不过被别人在城市内放了一颗核弹，再加上剑道之城，转职者和进化者近乎全灭。

　　如果这都不报复，神话组织也没有尊严，继续存在下去。

　　八杰集的暗黑四天王！

　　高尼茨、七枷社、夏米尔、克里斯，是掌握在神话组织内，可以控制的降临BOSS势力，并且，因为某些缘故，正好需要八杰集全灭，聚集天国神族的灵魂力量唤醒大蛇。

　　将四人派来送死正好，反正四人死亡后灵魂，会被立刻召唤回去，不会掉落东西，甚至不会爆出点数。

　　暗黑四天王，当然不可能是申城林夕等人的对手，但高尼茨的世纪风暴可以掀起肆虐一个城市的超级飓风，足以对圣堂之城造成巨大破坏，绝对比剑道之城千吨级的核爆，造成的损失更大！

　　同时，神话组织还派出了两名佣兵。

　　一个是刚拳，拥有“虚无之波动”，能打出“无之拳”的格斗宗师，严格来说，以街霸世界的级别，刚拳的实力放在多元位面不算什么，但虚无之波动正克制杀意之波动。

　　而且……虚无之波动，与大蛇之力能发挥共鸣！

　　即便林夕达到了修罗化境界，修罗之气，超越杀意之波动，但虚无之波动，借助高尼茨死亡，世纪风暴之中残存的大蛇之力，可以提升一个级别，与修罗之气抗衡。

　　刚拳，并没有豪鬼的“阿修罗闪空”，难以突破到林夕的身边，神话组织的“全灵之神”，派出佣兵白井黑子。

　　异能：空间移动！

　　白井黑子一次性的移动距离，只有八十米，但全灵之神，掌握的正是空间之力，给出一颗空间能力种子，白井黑子用自身能力激发，从而一次性瞬移了数千米，带着刚拳，跳跃到林夕身边。

　　这无疑是最好的时机！

　　所有人都在抵挡世纪风暴，从而营造出一对一偷袭的局面，当然，林夕的实力很强，这一次偷袭，哪怕制造出绝杀形势，也不一定成功，但即便失败，不过损失区区两名佣兵罢了。

　　刚拳，一名格斗家，放在多元位面，实力只算普通。

　　白井黑子，全灵之神并不在乎，一个价格不过才20多万的佣兵，当初兑换，是为了配合研究空间之力，现在的用处，早就没了，死掉也无所谓，并且佣兵死亡，不会掉落物品。

　　力量陷入到与远吕智势力，进行纠缠的泥潭，无法抽身的神话组织，尽了最大努力去报复。

　　至少，高尼茨的世纪风暴对圣堂之城，造成的破坏，已经达到预期目标。

　　接下来，就看刚拳，能不能按照预想击杀林夕了。

　　显出身形的刚拳，蓝色波动，从体表渗出的蓝色气流光芒，在周身凝成气之外衣，正是虚无之波动！随着他抬起手臂，握拳缩肩，随后身形上冲的动作，全部的气向右手聚集，蓝色的气流在拳面流动。

　　同级别的气，蓝色的纯净气流没有红色杀意之波动，那一股危险嗜血的气息，而是纯粹，极为洗练毫无任何杂质。

　　危险之中，林夕举起先前，挡下“风神·伊吹”第一抓的滑稽盾，刚拳的拳撞在盾牌上炸起大股大股，水波般的蓝色灵光，但这一拳从下向上，拳头先是命中盾牌，随后上升，撞向了胸膛。

　　“禁手·升龙拳！”

　　天下武功出升龙，刚拳打出的，正是返璞归真，暗杀拳“万流归宗”般的一拳，以虚无之波动催动，“封禁”的一拳！如果仅仅是这样，也就罢了，可神话组织将刚拳派到这里，难道以为一记升龙拳，就能打死林夕？

　　哪怕虚无之波动对杀意之波动克制，也完全不可能！

　　真正的杀招，在于虚无之波动与高尼茨，散化身体卷起世纪风暴，空气之中残留的大蛇之力共鸣！这一刻大蛇之力被虚无之波动，吸引过来，甚至引动的天空上，都显出了一个诡异无比的巨大幻象。

　　一个图案！

　　明显是法则般的图案，正是拳皇中，大蛇胸口纹着的图案，随后幻象一个变幻，成了一名白发赤裸上身的男子虚影，影子一手指天，一手指地，代笔天上地下，唯我独尊！

　　大蛇的虚影，仅仅闪烁了一下就消失了。

　　但刚拳轰出的“禁手·升龙拳”，却发生了变化，原本缠绕在拳头上，蓝色的虚无之波动，在大蛇之力涌入后变成了一片纯白。

　　那是纯净到极点的灵光，灿烂辉煌，并不是天照的金光，而是纯白，如雪一样的纯白！璀璨流转，圣洁无暇！被光芒照耀，林夕有一个感觉，自己就像雪在融化，组成身体的物质，深藏在体内的灵魂，都在光芒中净化了。

　　让一切归于无！

　　虚无之波动，引动大蛇之力，刚拳的这一招“禁手·升龙拳”，赫然引发了大蛇，用来灭世的“净世之光”！

　　这是真正的“无之拳”，拳头命中处林夕的皮肉，甚至连同刚拳本身，格斗家千锤百炼堪至极限，哪怕在豪鬼的“瞬狱杀”之下，都没损毁的肉身，虚无之波动锻炼出的“金刚身”，都无法承受这一拳反噬。

　　刚拳的身体在分解，被升龙拳上，白色的净世之光，照耀的从原子分子基础上崩溃，他的身体在化为雪白的灰，消失在光中。

　　一切归于无。

　　这是以生命催动的一拳，刚拳的一身所学，暗杀拳的精华，在大蛇之力下“去”到尽头，无法重现的绝唱！

　　“可惜……”

　　光芒中老头的身形消失了，只留下了一声叹息，刚拳无疑是悲剧的，虽然作为佣兵，被兑换到现实中，但他并没有因为是格斗家受尊重，能与强大的敌人战斗，堂堂正正而死。

　　偷袭、刺杀，对刚拳这一名格斗宗师来说，绝对是侮辱，但被兑换出来的宿命，是为了克制杀意之波动。

　　所有的遗憾与叹息，全部用在燃烧自己的虚无波动，与空间内残存的大蛇之力结合演化“一切归于无”，如大蛇“阳光普照”的净世之光，灿烂到无法形容的一拳中，刚拳如扑火的飞蛾化为灰烬。

　　生命如盛开的昙花般，绽放，然后凋谢……

　　纯粹的无——没有物质，没有能量，没有空气，没有尘埃，光芒中刚拳的“金刚身”，化为虚无，而承受这一招“禁手·升龙拳”演变“无之拳”的林夕又会如何？


第四百七十七章 虚无之波动

　　生物，有求生的本能。

　　对生的渴望，蕴含在生命体的DNA中，无论人类、动物、植物，甚至蝼蚁……在面临死亡时，都会尽最大努力，爆发出最惊人的顽强，去生存下去。

　　“一切归于无”

　　虚无之波动在大蛇之力加持下，演变出的净世之光，连挥出无之拳的刚拳本人，拥有“金刚身”，也消散在了光芒中，白井黑子，要不是立刻用空间转移逃跑，绝对会一起死。

　　事实上，林夕周围的桌子、椅子，还有地面，一切只要被光芒照到，都消失于虚空之内，连一丝痕迹都没有留下。

　　如果实力全盛，进入修罗化依靠鬼神修罗之躯，与超级能量修罗之气抵挡，在净世之光中有活下来的可能，现在林夕别说全盛，连杀意之波动也无法运用，毫无抵抗之力。

　　皮肤、血肉、筋脉、骨骼、甚至内脏，要在光芒中化为虚无。

　　四神真火八卦阵内死亡的感觉，再一次袭来，只不过这一次没有了上次烈火煅烧的痛楚，却比那更危险。纯粹的“无”，连体内的灵魂与思维波动，也要化去。

　　但是！

　　蕴含在细胞内，DNA的本能，生的本能。

　　高达七星级的源病毒血统，吸收神谕细胞原本需要一定的时间，才能彻底蜕变完成，现在处于死亡的危机中，DNA迅速完成了转变，如在四神真火八卦阵中一样，血脉的蜕变迅速结束。

　　这种蜕变很不完美，原本如果有足够的时间，林夕很可能产生金属化、结晶化的能力。

　　但现在DNA蜕变完成了，仅仅在吸收神谕细胞后，提升了生命形态，让躯体带有一丝仿佛分身“天照”般神躯的特性——展现出来的，不过是护甲和魔抗增强罢了。

　　不过，护甲、魔抗增加，在这关键的时刻就是救命的东西！高达七星级的血统，这一刻，全力对抗净世之光消磨。

　　生化危机世界的马库斯博士，哪怕被杀死，也借助水蛭女皇病毒在10年之后复活了，源病毒血统，比水蛭女王的血统要强悍太多。

　　光芒照射下，林夕的皮肉和肌体不断在光中化去，但DNA求生的本能，血统拼命的进行细胞分裂，补充消失肌体，就好像一场战斗这里消灭多少士兵，就补充多少士兵。

　　刚拳毕竟不是大蛇，无之拳也不是阳光普照，如果是真正的大蛇，林夕的本体早就连肉身带灵魂全部消失，无之拳引发的净世之光，只照耀了不到两秒就消散。

　　这两秒内，林夕被光芒净化了足以形成三具躯体的血肉，在细胞压榨生命潜能拼命分裂之下，终于艰难的撑了过去。

　　更重要的是一切归于无，虚无之波动，在大蛇之力刺激下级别提升，产生的无之光，消融一切，穿透躯体、照耀灵魂，修罗之气对灵魂的侵蚀，在这一股力量之下消散许多。

　　虚无之波动是杀意之波动的克星，而净世之光，或者说无之光，也正好克制修罗之气。

　　修罗之念受压制，昏迷中的林夕侠之气本能在体内涌起，让凄惨到极点，简直看不出人形，细胞分裂勉强对抗光芒已经没办法继续，进行自愈的肌体，在金色的侠之气中渐渐恢复。

　　血统+侠之气，总算活下来了。

　　他的身体向后倒下，陷入了最深沉的昏迷，连天照分身也陷入了沉睡。

　　灵魂不是肉身，肉身损伤，可以利用细胞分裂、侠之气恢复，灵魂在无之光芒的照耀下因祸得福，修罗之气受损，解放出侠之气，但同时也受到了严重的损伤。

　　天照分身，拥有神灵级的神魂，不过，两人思维共通，本体昏迷分身也受影响。

　　倒向后方的林夕，被北方栖姬用脑袋顶住双手举起，分身则是掉在了冲入旋风的苏红缨怀中。董青看了看昏迷的林夕和天照，和在老界王神、白胡子等人联手阻挡下，正渐渐消失的风暴，又看了看城市内，肆虐的四道风柱，有一点不知所措。

　　她咬了咬牙，电流推动！身形带着一股电光，再加上海军六式的剃，如疾光闪电，追逐向瞬移远去的白井黑子。

　　偷袭林夕，绝不能让那个女人逃走了！

　　昏迷之后外面发生的事情，林夕并不知道，现在的他，进入了灵魂受损，自我修复般的沉睡之中，等于是封闭六识，他的潜力深厚，分身领悟“明镜止水”境界，具有一部分虚无之波动的特性，灵魂强大无比。

　　彻底恢复，仅仅是时间问题。

　　并且……

　　封闭六识但还有第七识：潜意识隐约流动，恍恍惚惚，迷迷蒙蒙，林夕感觉自己处在了一处奇特的空间，这里没有天空，没有大地，甚至没有空气，也没有光芒，连自身都感觉不到。

　　无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法。

　　唯一的“有”就是“无”。

　　明镜止水，就仿佛镜面之上，托着一滴水珠，水滴在镜子上滚动着，浑圆一体并不破碎，心灵如水滴般纯洁无暇，但水哪怕擅利万物而不争，故几与道，也仍旧存在。

　　虚无之波动是彻底的空无，因为自身就是空所以能容纳一切，承载一切，潜意识处于在这片空间，又失去六识无法感应肉身灵魂，挨了“一切归于无”净世之光的林夕，似乎在莫名的抓住，那一股灵觉。

　　非想、非非想，人无我、法无我，不生不灭，不来不去，不一不异，不增不减，缘起性空。

　　昏迷的林夕，在细胞分裂和侠之气，双重作用下恢复的身躯上，出现了一些升腾的气流，气流浓郁的如同光芒，颜色是纯净的蓝色，就像夏日高原纯净不染烟尘的碧空蓝天。

　　虚无之波动！

　　除了橙色的念气，绿色的煞之气，黄色的侠之气，红色的杀意之波动，青色的修罗之气外，又觉醒了一种气系能量：蓝色的虚无之波动！

　　依靠明镜止水打下的基础，在封闭六识，潜意识体悟空无，险死还生之下，终于觉醒了。

　　每一种高级能量都有各自特性，虚无之波动，特性与侠之气有一点相似。

　　侠之气，有着极强的恢复力，治愈肉身，而虚无之波动，是对应灵魂，能修复灵魂创伤，并且可以让灵魂，好像分身的天照神魂一样免疫诅咒、幻术等针对精神的攻击。

　　灵魂空无，自然容纳一切，纯净不染。

　　这是一种正能量。

　　此外，虚无之波动，绝对的无之意识下，对能量的操纵精细入微，可以通过将能量，波动般的扩散导向全身，虚无之波动的“气”，与血肉细胞紧密结合，从而在躯体上，获得极为强悍的防御力。

　　这就是——

　　虚无之波动的特殊招式：金刚身。

　　暗杀拳，觉醒一种能量会获得冥冥之中，武道意志灌注般的知识加持，刚拳掌握的招式，自然被林夕学会。

　　金性不朽，这个名字，带有百折不挠，万劫不灭的意境。

　　金刚身，不是能量外放的侠气外衣，而是纯粹强化肉身提高肉身的护甲、抗性，虽然比不上修罗之气，侵袭出的“鬼神”修罗之躯，也比不上钻石化，但比武技什么的金钟罩、铁布衫之流，要强太多了。

　　有虚无之波动，昏迷的林夕很快就苏醒，没产生什么“失忆”之类，喜闻乐见的事情。

　　睁开眼睛的他发现，已经回到了城主庄园的别墅内，躺在床上，身上穿了一套睡衣，也不知道是哪个女孩子给换的，至于天照分身就躺在身边，与他睡在一起。

　　感应了一下，发现侠之气修补肉身的伤势，虚无之波动修养灵魂伤势，消耗了不少能量，不过……体内气的最大容量，比原先提升不少，如果以轰出“气功波”那样的大招来算，足以轰出八发才用光能量。

　　并且，肉身的基础属性，无论力量、敏捷、体质，也有明显增加，这显然是神谕细胞的作用。

　　血统级别没提升，仍旧是七星。

　　这稍微有一点点可惜，林夕潜意识感觉，如果神谕细胞，真正的蜕变完成，产生金属化、晶体化之类的能力，恐怕就会变成八星级了……毕竟，上次吃下了轮回眼，血统就没升级。

　　和身体相比林夕最高兴的，还是终于觉醒出了虚无之波动，虽然这是比修罗之气低一个级别的能量，但克制杀意之波动，从而，让自己的四种高级能量，侠之气与煞之气平衡，杀意之波动与虚无之波动平衡。

　　就像太极的阴阳两面。

　　一直以来，制约本体的麻烦，终于消失，至少，不运起修罗之气没什么。

　　神清气爽！

　　看了看手机上的时间，发现仅仅昏迷了几个小时罢了，林夕从床上跳下，睡在旁边的天照也下了床，打开门走出这一间卧室，只见外面的客厅沙发上，坐着女孩子们。

　　一名茶色头发的少女被董青和苏红缨、北方栖姬、苏红羽，四名实力强悍的女子围在中间，正是白井黑子。


第四百七十八章 写做黑子读做变态

　　白井黑子。

　　“魔法禁书目录”和“科学的超电磁炮”中的人物。

　　炮姐御坂美琴身边，让人印象极深刻的少女，特长是用脑袋撞桌子……末世前，作为一名宅男，对这样的动漫少女，不可能没有喜爱之心。

　　林夕并不是嗜杀的人，别说白井黑子身份是守序的佣兵，就是降临BOSS，也没什么。

　　玉藻前，妲己，都是BOSS。

　　白胡子与亚洲尊者，也是BOSS。

　　但问题就在这里，林夕情愿白井黑子的身份是BOSS，那样还勉强可以信赖。但现在少女的身份是佣兵！和刚拳一起利用空间转移，配合高尼茨世纪风暴进行偷袭，差点杀死他的人。

　　他人的佣兵，无法信任，哪怕白井黑子愿意投靠，到了身边，谁能保证她就不是神话组织，派来的卧底？

　　至于放走，让她返回神话组织？

　　更没这个道理。

　　林夕并不想杀女人，但白井黑子，恐怕只能杀死了……

　　被苏红缨和董青围在中间的白井黑子，显然也明白将要遭遇的命运，这个世界，是比学园都市更残酷的现实，杀戮、死亡是极常见的事，想到自己要死去，茶色头发的少女双目含泪，几乎要吓哭了。

　　“唉……”

　　林夕叹了一口气，用一种看死人的眼神，看向瑟瑟发抖的少女。

　　哪怕白井黑子是一个普通佣兵，那都没什么，可这个少女的能力，赫然是空间移动！根本关不住她，而且，带在身边，还要担心这个少女，会不会突然变成杀手。

　　“我要死了吗？”白井黑子可怜兮兮的问。

　　“嗯。”林夕点头。

　　这个回答差点让她晕过去。

　　和刚拳一样，作为佣兵降临现实的白井黑子，过的并不如意，所谓的“主人”全灵之神，那名男子比一方通行还要恐怖，偶尔见面的几次，散发的气息让她不寒而栗。

　　这一次，又摊到了这样的任务，派来中国刺杀。

　　也许死亡后就能离开这噩梦般的世界，返回学园都市，与姐姐大人在一起了吧，不过，姐姐大人，会不会也成为佣兵，到了这个世界？

　　白井黑子的心里，一片乱麻。

　　“对了！”

　　林夕心中突然一动。

　　他想到了一件道具。

　　黑暗之矛！

　　还是在庐州城，击杀“复仇之矛”，掉落的东西，使用黑暗之矛，可达成灵魂契约，制造一名灵魂伴侣，林夕一直没使用，他的眼光很高，普通的BOSS根本看不上。

　　白井黑子的实力如何？

　　在常盘台中学作为一名“风纪委员”，类似城管般的职能，实力不可能弱，LV4级的大能力者，仅仅比御坂美琴低一个级别而已。

　　当然，黑子的战斗力，对现在的林夕和天照来说，不值一提。

　　但重要的一点，是她的能力。

　　空间能力！

　　林夕的本体，是堂堂正正的能量操纵，和震动、螺旋、爆破三大异能，配合暗杀拳的格斗路线；天照分身是走成信仰封神，神灵的路线，但四纬世界最重要的两大要素：空间、时间，完全不明所以。

　　白井黑子既然不能放掉，也不能收在身边——因为无法信任，杀死又有些可惜了，为什么，不将其变成灵魂伴侣呢？

　　林夕并不缺乏战力，消耗黑暗之矛也不觉得心疼，用在黑子身上，正好能打开一扇新世界的大门。

　　黑暗之矛。

　　与游戏中复仇之矛扔下道具，另一人拾捡起来，就能达成契约所不同，这里，必须让矛尖刺穿皮肤沾染鲜血，以血为契——沾染到血液的黑暗之矛，陡然碎裂，化为光尘消散在空气中。

　　一股莫名的联系，在白井黑子与林夕之间，产生了。

　　苏红缨、董青等人，发现白井黑子，好像失去生命气息般，陡然僵直住，而林夕的脸上，显出震惊，难以想象，脸庞抽搐等的诸多表情，连忙惊慌道：“怎么了？”

　　“我真傻，真的……”

　　林夕的想法很单纯，利用黑暗之矛缔结灵魂契约，将白井黑子转变为灵魂伴侣，这样的身份，超出佣兵和进化者之间联系，从而留下这名动漫少女的性命，还能从她身上，探寻空间之力的秘密。

　　但……没想到使用道具，会变成这样。

　　黑暗之矛，其实是一种极为黑暗、邪恶的诅咒，白井黑子变成了失去灵魂般的行尸走肉，所谓灵魂伴侣，居然是完全的支配！就好像玩游戏，控制游戏中，仿佛玩家分身的人物。

　　“白井黑子这样和死亡，有什么区别啊？而且这和多了一具身外化身，有什么区别？”

　　猝不及防之下，完全没有任何的心理准备，多了一个，好像天照化身般可以控制的身躯……何况，这个身躯，还是“写做黑子，读做变态”的家伙。

　　“唉……”

　　白井黑子——准确说，是林夕控制的白井黑子，以手扶额，叹了口气，随后对身边的苏红缨、董青无奈地说道：“不用把我夹在中间……现在，我不会有任何危险了。”

　　“是我……”白井黑子耸耸肩。

　　女孩子们愣了几秒，随后一个个显露出了震惊的表情，爱丽伸出一根白嫩的手指，好像成步堂喊出“异议”那样指向黑子，发出了惊讶的大叫声：

　　“你是爸爸？”

　　“不对，这样不是变成妈妈了吗？”

　　林夕好不容易，才从爱丽这句话产生的抓狂中，冷静下来。

　　“算了……想一想好处，多一个身躯也就是多一条命，呵呵……圣经中说，圣子、圣父、圣灵，三位一体，老子也有一气化三清，我现在也算是三位一体了吧……”

　　天照、白井黑子，一个是准备成就太阳神的神灵分身，一个是掌握空间之力的灵魂伴侣。

　　“空间能力。”

　　打发了旁边伸出手，想捏一捏自己的脸，简直比黑子还变态的女孩子们，林夕开始体悟这具身体的能力，首先是基础属性，不得不说，黑子的属性不强，也没有预想中的弱。

　　力量、敏捷，体质和护甲、魔抗，应该比普通进化者强不少，但与天照的神躯，远远不能相比。

　　但恢复力实在太强悍了！林夕怀疑，白井黑子这一具身体，恢复力不在本体之下。

　　空间之力，属于四维力量中，极为特殊的一种，拥有能量的进化者，体内的细胞会自行受能量改造，从而渐渐增强，空间之力，显然也大大改造了白井黑子的肉身。

　　不过，要是恢复力不够，早被“姐姐大人”御坂美琴“爱的鞭笞”电死了。

　　哪怕被电的外焦里嫩、香酥可口，很快也能完全恢复过来，其恢复力之强堪比春原阳平的“热血笨蛋不死身”。

　　炮姐的电流，自然比皮卡丘要强悍许多，白井黑子的恢复力，自然也比小智要变态许多。这无疑是好事，一具分身，如果那么容易就死亡，损失太大，毕竟是一条命。

　　只是，黑子的“空间移动”，让林夕遭遇了挫折。

　　少女的超能力发动时，居然是意识超脱三次元，达到十一次元——也就是在十一维多元空间上找出自己的坐标，然后演算出移动向量，从而进行超三维点对点的移动。

　　发动这个能力，最重要的就是计算力！

　　哪怕末世成了强大的能力者，你不能让一名学渣变成学霸，林夕对空间的认知，原本只有“长、宽、高”组成一处三维空间，加上时间，变成四维世界，连五维都理解不了。

　　现在，一次性观测十一维空间，这简直是要命的事！

　　林夕刚发动能力，立刻就感应到思维之中，无数的空间之线延伸开去，层层叠叠，交缠如乱麻，简直无法用语言去形容，就如普通人看到了克苏鲁神话中的外神、旧日支配者一样，受到了强烈的精神污染。

　　“擦！”

　　林夕——准确说是白井黑子，连忙停止了能力，但脑海的眩晕、混乱感，仍旧过了许久才算消失，不由暗骂一声。

　　白井黑子的能力很变态，在动画中，之所以仅仅是LV4的大能力者，就是因为她的计算力不够，限制了能力的发展，林夕的计算力绝对连白井黑子本人都远远比不上。

　　空间移动，根本无法使用！

　　林夕休息了一会，平复了意识后，也感觉到了，即便因为计算力不够，不能用空间移动，不代表这具身体的潜力就弱小——严格来说，白井黑子的能力，包含两个方面。

　　第一：观测高维空间，虽然只能看到多次元空间之力，相互交织，产生的点、线、面、立体、奇形多面体……等等，概念上的事物，而不是真正观测到十一维度的世界。

　　但是！这绝对是一个极为高等的能力。

　　第二，就是“空间之力”，哪怕无法使用空间移动，至少拥有空间之力的种子。

　　这一具分身的能力，对本体将气开发到极限，掌握四纬·极的力量，分身成就神灵未来建立神国，都有着巨大的好处！

　　唯一可惜的，是这一具身体身份仅仅是灵魂伴侣，不像天照分身那样，可以用点数强化属性，可以连通手机程序的物品空间，进入进化基地——这无疑是一个巨大的遗憾。


第四百七十九章 再修次男道

　　维度，从一维，到十一维，包含了点、线、面；空间、时间；过去、现在、未来——等等，诸多直指世界本质的深奥要素。

　　先彻底掌握空间之力，然后根据维度上时空的关联领悟时间之力，进一步再探寻多维世界的次元之力。

　　这个想法很大胆，但眼前最为迫切的是白井黑子，这一具身体没什么战斗能力，因为计算力不足，无法使用空间移动，连动画中黑子的战斗手段：将金属箭矢，通过空间转移插在敌人身上，都做不到。

　　倘若能用生体能量强化，林夕有100多万点数，花在黑子身上，还可以抢救一下。

　　力量、敏捷、体质；

　　精神感知、元素亲和、神经反应、细胞活力；

　　物理抗性、能量抗性、异常抗性。

　　十大属性强化，只要投入的点数够多，完全可以砸出一个超人来——可白井黑子这一具分身，并不像天照分身那样，受人类进化程序承认，地位就等于充话费送的孩子。

　　“现在的战斗力是咸鱼啊，在开发空间之力前，必须让这具身体有一定的自保能力。”林夕暗暗的想着。

　　精灵球！

　　岚龙，怪物猎人世界，堂堂一名BOSS级存在，古龙种，被称为“天灾之神”的强悍BOSS，在林夕身边打了一阵酱油了，什么用都没有，还是交给白井黑子比较好……加上圣器金羽毛。

　　召唤出五只金龙，再加一只岚龙，足以将马修、陈泰岳和董青这个级别的存在，打的满地找牙。

　　武器：界王剑！

　　防具：滑稽盾！

　　天照分身有草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉，本体恢复了实力，用拳战斗，这两件装备自然都用不上。林夕对两件装备很喜欢，界王剑的名字逼格极高，又是天界钢与宇宙最硬金属金钢融合而成。

　　几乎无法损坏！

　　滑稽盾，关键时刻挡住了高尼茨风神·伊吹的第一抓，救了林夕的命，加上材质是艾德曼金属与涅槃钢，同样不凡。

　　一剑一盾，用不上太可惜，正好给白井黑子。

　　将滑稽盾背在身后，手持界王剑，简直就像神力女超人一样帅气，随后白井黑子，接过本体递来的一只青铜箱子，打开后，显出了一件缠绕锁链的女性外形金属铠甲：

　　仙女座圣衣。

　　这一件圣衣算是极珍贵的防具，铠甲包裹手臂，不影响界王剑与滑稽盾的使用，必要时可以穿上，增强防御力。

　　白井黑子不能连通物品空间，装备的储存，就成了一个大问题，界王剑与滑稽盾可以像剑盾战士那样背在身上还好，金羽毛、装岚龙的精灵球，这样珍贵的东西，总不能随身携带吧。

　　还好，进化基地能兑换空间装备，虽然价值不菲——林夕兑换了一只空间手环，因为害怕战斗受破坏，特地兑换了具有“无法损毁”特性的手环，消耗5万点。

　　“可惜是白井黑子，如果是御坂美琴，那么雷神之锤正适合……话说，复仇者联盟的成员，把雷神托尔换成炮姐，人气会不会更高？”

　　雷神之锤，徐子龙用这件神器，挡下了光明神火剑的一斩，引起了雷霆爆发，随后坠落在城市内，列奥尼达带人去搜寻，找到后，却发现没人能拾捡起来。

　　作为一件山寨品，不像漫威的正品那样可选择持有者，但与黄金圣衣类似，不是什么人都能使用的。

　　李琦、楚霸王、叶喵喵、苏红缨都不行。

　　只有响雷果实的董青才行。

　　获得了这一件不弱于炎魔之手战锤的神器，作为一名武器大师，董青简直高兴到了极点，原本她想要的就是这件武器——当然，现在使用的军神五兵也不会抛弃。

　　“接下来，要做的事情很多啊……”

　　个人方面本体总算觉醒了虚无之波动，但是，林夕还必须稳定境界，心灵的空无，是中了“净世之光”，在外力的作用下达成的，再加分身，明镜止水的境界为基础。

　　这种心灵境界并不稳固，需要一段时间的修行，静坐、冥想，增强心灵修为。

　　等虚无之波动的心灵境界彻底掌握，随时都可以进入了，接下来，就是尝试着利用崩玉，试一试侠之气能不能与虚无之波动，进行融合，诞生与修罗之气相平衡的超级能量。

　　另外，申城还需要研制重力室，以便本体跟随着老界王神，学习界王拳。

　　天照分身，尽快在城市内推行光明教会，收集信仰之力，点燃神火，以便成就神灵。

　　电影的拍摄，光明圣典的编撰，建造光明教堂，都是迫切的事。

　　白井黑子需要尽快，开发空间之力，同时体悟高维空间。

　　至于其他方面别的不说，今天高尼茨的“世纪风暴”，给城市造成了严重破坏，赈灾、救援，都是必须重视的事情，隐藏在日本的神话组织，会不会继续派人前来？也要警惕。

　　林夕只觉得压力山大。

　　还好现在的申城，有诸多的强者坐镇。

　　白井黑子，既然成了自己的分身，形象也是一个大问题，林夕想了想，将双马尾剪掉弄出和本体一模一样的发型——除了头发、瞳孔都是茶色，站在一起到有些相似。

　　皮肤上，白井黑子肯定比不上源病毒血统，不过身材上这名少女，没有任何胸部，伪装一下，完全是男性。

　　“装扮一下，也许能伪装本体吧？”

　　将3万点兑换的衣服，有难以损毁特性的血盟骑士团男性服装，穿在身上，林夕咳嗽了几声，调整了一下音节，努力让声音中性一些，现在，至少别人不会一眼看出，这是白井黑子了。

　　“Yes！”

　　林夕攥紧了拳头，心中满意，无论如何，能多出一具分身，算是多出了一条命，始终是巨大的好处。

　　同一时刻。

　　金陵城。

　　一个隐藏在黑袍之中，孤独的身影蹒跚在街道上。

　　徐子龙。

　　在细胞重组之下，身上的伤势早已恢复了，但心中的创伤比上一次更深刻，经过次男道修行，极度的耻辱，带来了什么？哪怕达到磁场转动三十万匹，仍旧一败涂地。

　　林夕甚至没有出手，就击败了他！

　　一个小女孩，居然能与海虎爆破拳正面对拼。

　　召唤出的神灵，连超越极限，爆发出的灭世无尽刀，都能正面击溃。

　　“扑通……”

　　徐子龙无力的跪在了地上，眼泪顺着脸颊流淌，支撑心灵的执念就是击败林夕，取回失去的尊严，可是，这一次的结局是他仓皇而逃，要不是最后，有人进攻城市插手，连逃都逃不掉。

　　“啊啊啊……”

　　他突然面色狰狞的抬头咆哮，声浪引发了天空雷鸣，一道道炸雷，在金陵城的夜幕上方接连闪过。

　　想到经历的耻辱，徐子龙甚至涌起了自杀，在这个世界上彻底消失的念头。

　　“不！”

　　“我不会就这样轻易的狗带！”

　　想到父亲，想到曾经的自信和骄傲，难以言喻的愤怒，煎熬徐子龙的心，如果就这样轻易的死掉了，和蝼蚁，虫豸有什么区别？报仇！如果磁场转动三十万匹无法击败林夕，那就将力量，提升到五十万匹！

　　倘若五十万匹不行，七十五万匹，九十九万匹，一百万匹，绝对可以！海虎爆破拳的极限，绝不弱于任何人。

　　可是……磁场力量并不是那么容易就能通过修行提升的，原著中除了那些主角，龙套们，大多数都是止步在二十万匹左右。

　　“次男道！”

　　徐子龙现在已经可以明白，次男道的原理。

　　港漫体系心、体、意，力量需要精神意志去推动，修行次男道，反复侮辱侵犯带来的极致痛苦，正是对心灵，对精神意志的磨练，不疯魔，不成佛，能忍受地狱般的磨难，也就能证佛陀般的道果。

　　这是，修行磁场力量的一个捷径。

　　并且四名肌肉男子，对自己的蹂躏，也是在不断激发自己肉身的生命潜能，极度的痛苦之中，求生意念让身体本能的去适应，去改变，从而在DNA上提升生命形态的本质。

　　不过修炼次男道，受四名肌肉男子的侮辱，也仅仅能将磁场转动提升到二十五万匹，在申城进一步突破到三十万匹，想依靠次男道继续修行，太难了。

　　“磁场天锁！”

　　徐子龙的身上陡然显出一道锁链，好像雷霆凝成的锁链，渗入到肌肤之中。

　　用磁场将自身力量全部锁住，他的目光狰狞，散发着孤注一掷的狂热，和英勇无畏的牺牲精神：“除了次男道，我没有办法，能快速，进一步的开发磁场力量。”

　　“为什么我的力量，还不够强，是因为我遭受的痛苦，还不够深！”

　　“上一次，四名肌肉男的侮辱已经不够了，这一次，就让父亲调集一个加强排！并且是用基因药水进行强化的肌肉变异人！我就不信十倍人数，在这样的终极侮辱，带来的痛苦之下，还无法突破磁场转动五十万匹！”

　　“林夕！三个月后我一定会再次站在你面前，亲手向你挑战，洗刷耻辱！”

　　“申城，我一定会回去的！”


第四百八十章 帝都强者的消息

　　日本。

　　一处不知位于哪里的地下基地，仿佛科学狂人的实验室，一具具高大的玻璃器皿内，液体泡着诸多生物，有的是人形，有的是异形，有的是一颗惨白的女人头颅，有的就是一团不规则肉块。

　　任何人，进入这个地方，都会不寒而栗。

　　穿着白色的大褂，目光隐藏在玻璃镜片之后，灰发的男子坐在一座仪器上，用一种带着狂热的表情查看培养皿内的生物们。

　　“快了，就快了……”

　　他喃喃的自语。

　　空间突然产生了一些波动，原本平整的空间似乎变成了水面，一阵涟漪中显出一个男子的体型，白发男子，仅仅投射来的幻影都能让人感觉到，高高在上的威严。

　　“白井黑子，死了。”

　　声音从幻影中传了出来。

　　“哦。”

　　科学家般的灰发男子，淡淡的说着：“一个佣兵罢了，死亡也没什么大不了的吧，暗黑四天王的灵魂回来了吗？”

　　“八杰集齐聚，封印解开了。”

　　“很好。”

　　灰发男子将目光从培养皿上收回，显然产生了一些兴趣：“这样，也可以补完你的血脉，从号称神灵的人类，进化为真正的神灵，我倒是有一点兴趣，研究研究你的改变。”

　　投射出幻影的男子，冷冷看着他并不说话。

　　“好吧……身为神灵不要那么无趣。”灰发男子，似乎有些无奈的耸耸肩，抬起手，摩挲着有一些细碎胡渣的下巴。

　　“杀戮之鬼，组织损失了这样优秀的成员，还是很难办的……只好将那个疯女人吸引进来填补鬼的位置……至于剑天王……嗯，那家伙也能代替吧？不过剑天王的名号，需要改变。”

　　“那么，尽快解决掉四国岛的事情吧，然后。”

　　灰发男子的镜片上，闪烁出了一道寒光：“让神话组织遭遇那么大挫折，这种事情无法容忍，到那时就让林夕和圣堂之城付出代价，我想……以你的实力应该能做到，是吗？”

　　……

　　神话组织，隐藏在日本的超级强者联合团体，无疑是暗中巨大的威胁，哪怕损失成员，等于是占据一个国家的组织，末世之中进化者的实力不断变强，只要有机遇，超级强者会不断出现。

　　所以，这个组织的底蕴，是极恐怖的。

　　林夕现在也没办法想太多，只能一步一步的走下去，还好，本体觉醒了虚无之波动，总算恢复了战斗力。

　　天照分身，原本只是本体无法行动时灵机一动，在白眉真人帮助下，构筑的一具分身，却让人惊喜的成了神灵，一旦接受信仰之力，点燃神火，就是强大的太阳神。

　　白井黑子这一具灵魂伴侣化身，目前的实力不强，不过空间之力很有发展前途。

　　另外，让林夕欣喜的一点是身边不知不觉，聚集了一批实力强悍的女孩子们，苏红缨，召唤生物苏红羽，董青和北方栖姬，价值百万点数的小圆，都是超级强者的级别。

　　此外阿狸、玉藻前、妲己三名九尾妖狐，霞、蒂法、不知火舞，三名格斗少女，宁水心与王菲菲，也都有一定的战斗力。

　　爱丽，这是一个BUG。

　　这么多人林夕都觉得，可以成立一个组织了……

　　先前的战斗，高尼茨的世纪风暴，引动四条惊天动地的龙卷风柱在城市肆虐，由于申城缺少大型防御结界，遭受了巨大损失，建筑不算，死亡的人足有10多万，超出剑道之城千吨级核爆。

　　这一笔账，只能记在心中。

　　一处粮仓被风暴摧毁，幸运的是圣堂之城向心力极高，加上哪怕损毁一座粮仓，也不缺乏食物，在黄波带领城管与民兵们的行动下，后继的灾民安置有条不紊进行着。

　　申城的宣传部门，在忙着为“从圣光之中诞生的光明神”造势。

　　末世中，平民的精神本来就容易恐惧空虚。

　　其实，申城也有各种教派，甚至邪教，这种事是避免不了的，但现在既然光明教廷出现，只好请一切宗教，无论佛教、道教、天主教、基督教，或者一些邪教，全部离开。

　　光明教廷！

　　哪怕在多元位面，也赫赫有名，作为各种西方魔幻小说反派担当的教会，正在建立之中，内政部门在进行神职人员，比如主教、神父和修女等的紧急招募与培训。

　　光明神殿，也在动工整修中，新盖时间来不及，只能利用末世之前，申城的建筑进行改造了。

　　天照这一名神灵开始了铺天盖地的宣传攻势，当然在宣传中的名字是圣光之神“无尽光”，代表神圣与光明，神灵接受信仰之力需要一个媒介，一般是神像。

　　神灵，设立神像，将一丝神识，寄托在神像上接受信徒的膜拜，让信仰之力，传回自己的身体。

　　林夕可不想随随便便，把自己的像弄在城市里，干脆准备像基督教那样，弄一个圣徽来代替，基督教是十字架，而他想了想，弄了一个圆环——类似太阳光轮的光圈。

　　圆环，太阳就是圆，同样圆也代表圆满，这一个圣徽，被林夕起名为“圆环之理”。

　　总之光明教廷，信仰的神灵是光明神无尽光，教众们进行祈祷、膜拜的神像，是圆环之理，教义什么的则不需要林夕操心，有申城的那些专家、心理学家去编撰。

　　天照分身，仅仅配合几名大导演，拍几部公映的纪录片就行。

　　其实在圣堂之城外，天照与徐子龙战斗，特别是光明神火剑对拼灭世无尽刀的场景，完爆末世之前的特效大片，安排放映已经引起轰动，申城自己的神灵，让民众们感觉亲切。

　　按照专家分析，申城千万人口，很可能带来数百万信徒。

　　等未来，如果光明教廷的势力向周围发展，信徒的数量肯定会进一步提升，收集的信仰之力绝对惊人，到时在理论上，将天照这一具分身硬生生顶到“强大神力”，都不是没有可能！

　　分身，变强的路，已经一马平川了。

　　至于本体，特地让人准备一间空无一人，也无一物的静室，闭关，稳定虚无之波动的心境，不过由于其它分身与本体的思维意识，相互连通，闭关效果并不好。

　　多亏有了白井黑子，能在本体闭关，分身忙着成神事宜之中，利用这一具身体处理一些琐事。

　　林夕毕竟是圣堂之城的城主，哪怕城市交给了以黄波为首的内政人员，进行管理，在一些大事情的决策上，仍旧需要他拍板。

　　事情很多，也很杂乱，救灾物资的统筹规划，城市狮鹫团、银狼团、骑士团，三大新军团的组建，还有科学院对重力室的建造——事实上，目前的科学院正在老界王神指点下，试图制造七龙珠中的“精神时光屋”。

　　那简直是神级的训练场地，10倍重力，在内部训练一年，外部才经过一天，每个人可以进入两次也就是修炼两年……

　　击破三层限制器的李琦进入，说不定出来，就能达到琦玉老师的实力。

　　林夕本体，如果在精神时光屋修行两年，无论武技还是心灵修为，绝对会大幅提升！天照分身，一名神灵获得足够信仰之力，进入精神时光屋，转化神性修炼神力，会变得多强大？

　　当然这一处神级训练场，能不能建造成功还不可知。

　　乱七八糟的琐事，林夕用白井黑子的身体，在外面行事，特地装扮成本体的样子到没露馅，就是让野兽小队、功夫大师们奇怪，为什么头发和眼睛颜色，变成了茶色。

　　“很有朝气的城市。”

　　在圣堂之城参观一通，楚霸王、叶喵喵都忍不住感叹，明明遭受世纪风暴的严重破坏，现在的城市仍旧一片欣欣向荣，哪怕普通人，都对未来充满了信心。

　　相信有林夕这个城主带领，可以在末世活下去。

　　“我们两人，所在的英雄之城是英雄联盟特殊城市，根本比不上圣堂之城，武道之城恐怕也不如这里……就是不知道帝都，龙城与这里相比如何。”

　　“哦。”林夕对叶喵喵的话很感兴趣，由于圣堂之城曾受其它城市抵制，信息受到封锁，哪怕现在，掌握的其它城市情报都不多，“帝都有什么强者吗？”

　　楚霸王右手握着一只烤羊腿，一边啃一边说道：“超级强者，帝都还是不少的，除了那一位掌握时间能力的长者外，有几名A-级的家伙，和三名A级评价的存在。”

　　“一个是六世神六世魔命格的家伙，他的名字非常叼。”说到此人，哪怕成为绿泰坦的楚霸王，也一脸凝重之色，“叫赵日天！曾经沈城之战，就是此人前往救援，后来逃走了。”

　　“这是三名A级强者中，貌似排第二的家伙，排第三的人叫叶良辰，能力非常神秘，让人震惊的是，他爸爸也是一名超级强者，A-级，剑术出神入化堪比剑魔，名叫叶孤城。”

　　“至于排第一的，正是作为龙之城帝都城市象征般的存在，他的名字叫——龙傲天！”

　　“帝都三少，赵日天、叶良辰、龙傲天，据说每一人，都有惊天动地的实力，每一个，都足以掀起一片腥风血雨！”


第四百八十一章 暗影岛开动

　　英雄之城是湘省、星城，开启到“英雄之心”转变的城市。

　　在中国，这绝对是最大的势力！因为英雄之城的特殊，可以到处建造防御塔，大量聚集地，通过“联盟”的方式加入，统称为“英雄联盟”，星城对此呈欢迎态度。

　　这个势力的宣传口号就是——

　　“欢迎来到英雄联盟。”

　　英雄联盟的势力范围内，以“区”作为下属各个聚集地的行政单位，一区就是星城，正牌的特殊城市，代号为艾欧尼亚。其它加盟的聚集地依次为祖安、诺克萨斯、班德尔城……一直到卡拉曼达、皮城警备。

　　湘省内，一共分成了十九个区。

　　由于，并不是每个省，都有特殊城市作为核心的，与湘省邻接的一些城市，也有一部分聚集地，加盟到了英雄联盟内，分为七个区。

　　代号从一区比尔吉沃特，到七区巨龙之巢。

　　英雄之城利用其城市的特殊功能，到处建防御塔在地图上四面开花，势力范围内，守护的人口不是千万，而是上亿！这已经超出末世前，湘省的人口。

　　主要是这个势力，辐射的范围地域，实在太大。

　　叶喵喵、楚霸王是录属于英雄之城势力的超级强者，两人前来，带了城市掌权者的请求。

　　这个请求让人很无语。

　　居然是希望，圣堂之城能让德玛西亚之力，德玛西亚皇子，德邦总管，三人前往英雄之城——毕竟作为英雄联盟城市，连盖伦都被别人抢去了，让人无法接受。

　　目前的英雄联盟势力内，众多进化者们，兑换了不少lol的英雄作为佣兵。

　　但盖伦、嘉文、赵信三个人气角色，都在申城——那些人还不知道，除了这三人之外英雄联盟中，人气最高的女子阿狸，也是在申城，否则不知会有什么样的心情。

　　对这种请求，林夕只能翻一翻白眼了。

　　德玛西亚三人是曾经的沙巴克，面临黑胡子等人攻城时，集合点数兑换的佣兵，三人的实力，以现在的林夕来看不算什么，但是！这三人在申城，也有几个月了。

　　申城的军事力量，抛开从酒馆雇佣到的英雄：射手、步兵和民兵司令外，就是嘉文、盖伦、赵信负责训练。

　　林夕并不是把这三人当佣兵，或可以交换的物品，而是当成圣堂之城的一员！这三人如果希望前往英雄联盟，不会阻止，如果希望留在申城，更不会强迫三人离开。

　　楚霸王、叶喵喵也不在意，两人前来一方面是按承诺交还崩玉，一方面是对林夕，身为进化者却掌控城市，感觉吃惊和好奇，前来参观。

　　顺便带个话罢了。

　　嘉文和盖伦、赵信，自然不会去英雄联盟，即便在那里，有可能遇到一些熟人，比如皮城女警凯瑟琳、龙血武姬希瓦娜等，但三人在申城过的不错，有不少朋友，对城市也有感情。

　　目前，圣堂之城经过了升级，造了马厩、兽栏、狮鹫塔，无尽黄金口袋和无尽黄金麻袋生产的黄金，全用来在建筑中招募战马、银背狼、狮鹫。

　　骑士、狼骑兵、狮鹫骑士，三种职业，在选择城市的平民进行考察、训练与转职。

　　成立军团，没有首领是不行的，进化者中的强者不少，带兵打仗，肯定不如在原本世界经历过战争的将领，事实上，嘉文、盖伦、赵信，三人已经决定，统领未来的新军：

　　“圣堂骑士团”

　　嘉文准备弄一只狮鹫，哪怕不能转职，并不妨碍他骑狮鹫打仗，关键时刻从狮鹫跳下，一记“天崩地裂”简直完美！

　　盖伦，则是准备统领转职的骑士，骑马匹战斗，对德玛西亚最强战士没有丝毫负担，至于德邦总管赵信对兽栏招募的银背狼很感兴趣，正在调教一只精英银背狼。

　　怎么可能离开，去英雄联盟？

　　“英雄之城的区域，怪物势力很多很杂乱，都是一些垃圾网游的怪物，到没什么太可怕的大势力，北方似乎闹黄巾之乱了，不是普通流民而是带玄幻色彩，掌握法术，后面似乎有仙人级存在支持。”

　　“另外，西部宁、藏等地，有人打到了城市之心，不过那个进化者泄漏消息，人被杀，城市之心目前下落不明……我怀疑一些势力正相互角力，不知特殊城市什么时候，才能建立。”

　　“哦。”

　　听到这个消息林夕感叹：“打到城市之心，如果没实力，那就是怀璧其罪，嗯，看来中国的特殊城市又要增加一个了，这是好事……不知会开出什么。”

　　“你们接下来，准备去哪？”

　　“听你说了在日本经历的精彩，我们都想去那里看看顺便给剑痴报仇，只是，我们两人去了不会是神话组织，那个势力的对手。”

　　叶喵喵笑了笑，黑光病毒血统现在的她，完全是不折不扣的少女，这一笑魅惑妖娆。

　　“楚大哥获得的泰坦之力，需要一定时间开发，我想在金陵城，收集一些变异的病毒与基因药水，就在申城打扰你一段时间，可以吗？”她歪着头，做出了很可爱的表情。

　　“当然可以，欢迎。”

　　申城的处境并不太好，徐子龙还是小问题，既然逃了，也就不去在意，算那家伙命不该绝。旭日帝国是一个威胁，神话组织更是巨大的威胁。

　　多两个超级强者，当然是好事。

　　三人一边交谈，一边前往海边的卫星城，白胡子大舰队的驻扎之处。

　　“哈哈哈，今天怎么有时间过来了。”

　　钻石乔兹豪快的打着招呼，冰蓝色长发的曼妙少女，冰之魔女怀迪贝看向林夕的眼睛，目光带着与冰雪截然相反的热情，另一处空地上，围了一大群人，中间有两人正在战斗。

　　一边是闪电、一边是火焰。

　　海贼王中，神·艾尼路作为宅男，蹲在空岛上，没与其它强者交手过，始终是一个遗憾，现在拥有响雷果实的董青，开发血脉能力，响雷果实VS烧烧果实，即便只是切磋，火焰与闪电混杂，拳脚对撞产生元素巨爆，也显得精彩万分。

　　“艾斯，你太弱啦！”

　　“少女啊，努力些击败艾斯！”

　　“艾斯你连一个女孩子，都打不过，实在太丢脸了！”

　　花剑比斯塔，以藏、佛萨等队长级的人物，在一旁起哄，正在战斗中的艾斯，听到这些话忍不住嘴角抽动，现在，正好林夕带楚霸王、叶喵喵来了，连忙趁机罢手。

　　一群人，纷纷和林夕打着招呼，还有过来揉脑袋的——白井黑子身体的头发被揉成了鸡窝状。

　　有些无奈的将头发理顺，林夕为白胡子海贼团的队长们介绍了楚霸王与叶喵喵，得知两人，是进化者中的超级强者，队长们都很有兴趣，水牛阿特摩斯喊着要和楚霸王比试力气。

　　林夕不管这些人，向董青、东方不败点点头，随后去找白胡子。

　　他来到这自然有正事。

　　“老爹，很精神嘛。”

　　“哈哈哈……小子你怎么又换了一个身体？这是你，第二具分身了吧？”不愧是白胡子，居然一眼就看出，茶色头发茶色瞳孔的林夕不是原本身体，也不是天照化身。

　　“嗯。”

　　林夕不愿多说，毕竟这个分身是女孩，有些尴尬，他将背上的界王剑与滑稽盾放下，随后盘腿坐在了榻榻米上：“这次来，是为了旭日帝国的事。”

　　“哦。”

　　白胡子的面色变凝重：“我麾下的海贼团平时，白天无事会在海洋上巡逻，已经遭遇几次旭日帝国的舰船。”

　　“科技系，一旦获得了足够资源，就会产生井喷式的发展。”

　　林夕对科技系，很有一些恐惧，这来自于一名学渣，对高大上的科技系，天然的惧怕心理：“旭日帝国不是现实世界，掌握的纳米、机甲变形、能量技术，都属于黑科技。”

　　“旭日帝国发展下去，也许会先与日本产生碰撞，不过这个势力肯定要登陆的。”林夕心中有着计较，现在，本体正好解放出来，分身拥有核爆神拳，苏红缨、李琦、陈泰岳都在。

　　又有楚霸王、叶喵喵这样的外援。

　　“趁现在的机会，发动对旭日帝国的攻势，哪怕不能消灭，至少也要摧毁这个势力的一些基地，消弱它的生产力，同时，抢夺一些科技资料。”

　　“我会发消息给帝都，说服他们，派海军配合……不知现在还有没有海军……旭日帝国的黑科技，中央的人不可能没兴趣。”林夕看向白胡子，“到时，需要借助大舰队的力量。”

　　“没问题。”白胡子大笑道，“要不是你，白胡子大舰队早就覆灭了，你的事情，就是我们的事情，再说，抓住艾斯、马尔高，当研究素材的仇恨，不能不报。”

　　与白胡子商讨了事宜，林夕决定趁这一段时间，发动对旭日帝国的攻击，但他没想到，当天晚上传来的一个消息，彻底打乱了他的计划。

　　暗影岛！

　　沉寂了许久的亡灵大军，终于开始行动了。

　　亡灵天灾！


第四百八十二章 金陵城的求援

　　暗影岛。

　　林夕、董青、苏红缨、都是从庐州杀出来的，破阵营、斯巴达300战士，整个皖省的进化者、军队，庐州千万平民，还有毁天灭地的禁咒……

　　记忆中残留的伤痛，实在是太深了。

　　骤然听到传来的暗影岛消息，就好像突然揭开伤疤，林夕有一些喘不过气的感觉。

　　“死亡颂唱者卡尔萨斯、铁铠冥魂莫德凯撒、魂锁典狱长锤石、掘墓者约里克……”

　　林夕默默的回忆这些名字。

　　曾经的BOSS，对现在的他来说不算什么，本体是格斗系、能量系的超级强者，分身是准神级的天照，如果回到当初足以灭掉暗影岛的所有BOSS，但是！智慧型BOSS，实力是会增长的。

　　死歌，持灭世者之帽、杀人书两大超神器，实力堪比半神级的巫妖，安魂曲的禁咒，哪怕现在仍旧是林夕，遭遇过的最可怕技能。

　　末世半年多了，死歌的实力会增强多少？

　　林夕并不是不想报仇，宗厚、萧强、亚妮的死，庐州的毁灭，可是没有确定把握消灭暗影岛势力，所以，只能一直将报仇的想法埋藏心中，等待着时机。

　　以他的想法，天照分身点燃神火，真正成就太阳神，拥有神力。

　　本体侠之气和虚无之波动，属于正面属性的能量，对死亡、黑暗、暗影等负属性能量，有巨大的克制作用，分身成神，本体如果能将侠之气与虚无之波动结合，成就与修罗之气同级的能量。

　　哪怕死歌，在这段时间中成了神级巫妖，也能堂堂正正的战胜对方！

　　圣堂之城的底蕴不够，如果有足够的时间，发展出天使，哪怕仅仅将圣裁官、圣骑士等高级单位，解锁出来，也是对付亡灵大军的巨大助力。

　　现在传来的消息，给了他一记十分沉重的打击。

　　“只要能多一个月的时间……我至少，可以让分身拥有神力……”

　　林夕叹了口气。

　　这个消息，是正在拍电影的分身天照从黄波那得知的，本体在一处空无一物的密室内，体悟虚无心境，不过听到这个消息，心早已乱了。目前，在外行走的白井黑子身体，返回城主府。

　　一踏入家门，就看到一个人，冲过来抓向自己的手。

　　“林夕，一定要帮帮我们！”

　　白井黑子的反应力，远远比不上本体分身，但也不会随便让人抓住自己的手，身形一侧避开：“你说的是暗影岛？”

　　来到这里的客人，是金陵城进化者中管事的赵士懿，这一身雪白长衫，十分闷骚的家伙。

　　“当然！”

　　赵士懿一片心焦。

　　“暗影岛，卡尔萨斯也算老奸巨猾了，当初，收服了不少进化者。”苏红缨紧紧皱着眉毛，在一旁凝重的道，“沉寂了那么久，现在，暗影岛开始行动，代表卡尔萨斯，有面对一切对手的底气。”

　　“帝都那里保留了末世前，残留的一些科技手段，暗影岛是他们重点监控势力。”

　　焦急的赵士懿，虽然发现林夕的头发和眼睛都变成了茶色，有些奇怪，但也没想到这个短发中性相貌的家伙会是白井黑子，他急匆匆的道：“帝都发来的消息，前一阵，暗影岛爆发了一道，极其恐怖的负能量波动！”

　　“并且，专门发射的间谍卫星，捕捉到了无数亡灵，向暗影岛的浮空岛方向，跪下膜拜的场景。”

　　“专家们分析，死亡颂唱者，成就神灵的可能性极大！”

　　“嘶……”

　　周围的董青和苏红缨、苏红羽就连爱丽，都忍不住吸了一口冷气。

　　神灵！

　　这代表一种境界，就好像仙人、佛陀一样，神躯、神力、神格……哪怕最弱的神灵都无法小视，何况一名巫妖成就神灵……原本就不死不灭的巫妖成神，那简直是流氓会武术，谁也挡不住啊！

　　“冷静一下。”

　　林夕到还能保持住心境。

　　“卧槽，我哪里能冷静的了，暗影岛亡灵天灾的推进方向，正是向金陵而来！这可比当初生化怪物攻城劲爆多了！可恶要是往湘省的方向推进多好？英雄联盟那么多防御塔。”

　　也不怪赵士懿，感觉抓狂。

　　皖省原本的植物之城，庐州城，就是被死歌摧毁的，安魂曲在背景故事中是灭世级禁咒。

　　能抵挡超级强者的，只有超级强者。

　　要知道目前，中国的所有特殊城市之中，实力最弱的无疑是三国之城——当然，这个最弱并不是指兵力和普通进化者，那方面最弱的肯定是圣堂之城，毕竟原沙巴克毁灭过一次，圣堂之城成立的时间不够。

　　但是！有林夕在，申城，就不会弱！

　　在赵士懿看来林夕，已经不是超级强者的范畴了，而是镇压气运级的强者！

　　当初沈城之战，不正是一个人拯救一个城市，改变千万人命运的体现？

　　强者上圣堂之城确实很奢侈，林夕本体、天照分身，大魔鬼苏红缨，大恶魔苏红羽，小圆与北方栖姬，董青和拥有恶魔雕像、赤砂之蝎傀儡的爱丽，掌握百鬼夜行图的玉藻前，手持七杀碑板砖的妲己……

　　还有李琦、陈泰岳，实战出色的野兽小队，不死不灭的许多多，结盟的白胡子大舰队势力：世界最强男人白胡子，49名队长级，再加亚洲尊者，老界王神这个变态。

　　这些高级战力，足以让任何人眼红。

　　而金陵，大猫小猫两三只。

　　暗影岛的亡灵大军过来，如滚滚洪流，成百万，上千万的亡灵大军，摧古拉朽，金陵肯定会毁灭，何况，若是死歌、铁男等BOSS，直接闯入金陵放大招，也没人能阻止。

　　“申城和金陵，唇亡齿寒，您一定要帮我们。”赵士懿忍不住又发出了请求。

　　“你放心。”

　　林夕安慰了他一下：“亡灵天灾所过之处，生命灭绝，化为一片死域，我肯定会出手，何况我与死歌之间，还有旧怨……庐州城的毁灭，看来，要和死歌再战一场了。”

　　“等等！”

　　王菲菲突然出声，这个暗影精灵+暗暗果实双重强化的少女，作为普通人杀怪没有任何好处，平时天天窝在家中，真正的实力连林夕都不太清楚，自从董青和苏红缨，两个强者到来，她一直表现的很低调。

　　现在，少女的面色有些焦急。

　　“你是不是想去暗影岛，进行斩首？”

　　王菲菲的话正是林夕心中所想，他准备天照暂停聚集信仰之力，点燃神火的举动，本体也暂时停下体悟虚无之心境，试图稳定境界，为领悟下一个级别的能量做准备的行为。

　　本体与天照一起前往暗影岛，带北方栖姬和小圆，有飞行能力机动性很高，若是能直接斩杀死亡颂唱者，也就能解决这次危机了。

　　“对方是神级巫妖，经过了这么长时间，应该掌握了一些，原本没有的法术吧？”

　　王菲菲急切的劝说着：“我拥有黑暗和暗影两种力量，对负能量有一些理解，掌握负能量的强大存在，很难消灭，林夕你去斩首不一定能胜利，就是能胜，也没多少意义啊。”

　　“巫妖，命匣不碎，就不会死亡。”

　　“对。”

　　苏红缨属于DND系的大魔鬼，对巫妖了解很深：“林夕你别去斩首，没意义，还是大军推进和亡灵天灾正面作战，再说，亡灵大军不也是点数吗？如果成神命运就与信仰者绑定，消灭亡灵大军，同样是削弱死歌实力。”

　　“亡灵大军，有百万，还是千万？对进化者来说是点数，对转职者来说是经验，大不了与暗影岛，打一场持久战，正好可以锻炼士兵。”

　　“点数吗？”

　　林夕想了想也有些心动，他现在有104万点，一方面是没有特别想要的，一方面也是舍不得，进化基地那么多宝物，无论武器防具，还是佣兵，有用的东西太多了。

　　“在亡灵大军中，来几发核爆神拳，能收获多少点？”

　　“苏红缨说的不错。”

　　听到林夕决定出手赵士懿终于镇定下来：“大危机也是大机遇，要不是当初帝皇龙甲兽、魔翼龙率领丧尸攻城，金陵还发展不了那么迅速。这一次就来一场战争，大军对大军！”

　　“我们金陵城，论战争实力绝对是所有特殊城市的第一！只要林夕你加入，万一死歌等BOSS出现，能阻止，别说百万亡灵，就是真的有千万亡灵，我们金陵也不惧！”

　　对战争赵士懿有着巨大底气，中国现在的特殊城市，各有各的特点，但战争大型军团作战，谁能比得过三国之城？

　　沈城有儒道兵团，魔道兵团，机关兵团，可是数量稀少，而且构不成整体战斗体系，金陵城目前的士兵、武将、军师三大转职体系，作为第一批建立的特殊城市，转职者经验都很高。

　　LV10级以上的精英士兵，不是一个两个，也不是一百两百，而是上万！每一个士兵都有城市内铁匠铺出产的精良兵器。

　　武将技、军师技、合体技、武魂，还有从武将和军师等职业，开发出的特殊职业，比如“阵法师”，再加斗士勾玉、兵符，带有玄幻特点的一些法器。

　　而且三国之城，周围有穿越火线的降临势力，目前的生化基因研究是中国第一，各种基因药水已经在城市内流通，生化铠甲技术……这一切给三国之城，带来了让人赞叹的化学反应。

　　真发生战争，金陵不惧怕任何势力，只惧怕死歌铁男等强大BOSS。

　　从某种意义上说现在的金陵，与申城确实互补。


第四百八十三章 精英尽出

　　暗影岛的势力范围是在庐州，离金陵城不到200公里，亡灵大军行进，平推过来需要一定时间。金陵城，目前有两个选择，一是军团开出去，与亡灵大军在选定的战场激战。

　　二是进行守城战。

　　金陵城，外部有许多据点，可以大幅度削减亡灵大军的数目。

　　不管选择那一种，都有其优势，也有其劣势，这些是金陵城专家们需要头疼的事情。

　　林夕要考虑的是申城。

　　目前的申城转职者，原本沙巴克残留下来还活着的，都很强大了，30多级的战士、法师、道士实力能达到C+，但圣堂转职者不过是民兵、步兵、弓箭手，精英是护卫与弩箭手。

　　原本，只要再过一段时间，至少可以成立“圣堂骑士团”，由骑士和狼骑兵、狮鹫骑士组成。

　　现在显然来不及，毕竟亡灵大军，从陆地平推向金陵，估计一个多星期就能抵达了。金陵附近有穿越火线系丧尸，还有异形，不过丧尸异形，不会对骷髅的骨头棒子，血肉傀儡、无头骑士等亡灵感兴趣。

　　两个势力，是打不起来的。

　　“面对暗影岛的战争，这次一定要报仇！”董青紧紧攥着拳头，现在的她，响雷果实血脉能力初步开发，又掌握雷神之锤，当初她与亚妮关系很好，回想起亚妮，心中满是愤恨。

　　“目前申城有多少转职者？”苏红缨问。

　　“我从黄波那得知的数目抛开战士法师道士不说，圣堂的转职者，步兵和弓箭手，分别有八千、三千左右，护卫有两千左右，弩箭手一千左右，民兵的数量最多大约五万，但战斗力太差。”

　　林夕皱眉，说实话，圣堂之城发展到现在也算够难得了，可这些士兵天照分身一个核爆天惊拳下去，立刻能全灭。

　　“拿这样的军队，去抵挡亡灵大军是鸡蛋撞石头啊……”

　　“温室花朵，不经历风雨的磨练，在严寒来临时是活不下去的。”苏红缨说了一句意味深长的话。

　　“可惜死歌加麾下的亡灵大军，对民兵之类的人来说，不是严寒，而是冰河时代。”林夕翻了翻白眼，“民兵还是在城市内种地吧，步兵、弓箭手的军队要不要出战，我去和其他人商议一下。”

　　城市的内政归黄波，军事方面步兵司令拉兹罗，射手司令是杜戈尔，民兵司令埃兰妮，都是从城市酒馆中雇佣的英雄。德玛西亚皇子和盖伦、赵信，也是军事方面的高层。

　　只不过，三人的圣堂骑士团还没能建立起来。

　　无论是从酒馆，还是从进化基地雇佣，佣兵毕竟不是现实世界的进化者，不可能当成最高领导，申城目前，身份上的最高军事长官，是许多多。

　　亚人血统具有不死的特性，一个城市的最高军事指挥官，身份安全很重要，他作为长官至少不用害怕，被定点打击斩首，王玮与甄甜，是军事方面协助的副手。

　　这三人，都与林夕有过命的交情可以信赖。

　　现在这些人，被召集在一起，此外还有白胡子、亚洲尊者、老界王神和野兽小队，甚至科学院的院长……会议的礼堂座无虚席，有不少内政和军事人员还是第一次，见到传奇般的城主，极为兴奋。

　　这些人，不知台上的林夕其实是白井黑子。

　　当然亚洲尊者和白胡子、老界王神，这些在动漫中赫赫有名的存在，也吸引了不少人目光，有几个年轻人聚集在一起，有些失落的说着：“可惜只是老界王神，不是卡卡罗特。”

　　“咳咳。”

　　“大家安静。”

　　林夕调整了一下音调，将暗影岛、亡灵天灾的消息通告下去，现在的申城凝聚力极高，又诞生了一名“圣光神灵”，即便听到巫妖和亡灵天灾，也没人显得惊慌失措。

　　“即便开始战争，城市的内政不能停下，骑士、狼骑兵、狮鹫骑士，必须在一个月之内组织起来。”

　　扫视了礼堂一圈发现所有人，目光都集中在自己身上，林夕感觉有些别扭——末世之前，在学校低调到内伤，几乎从不出风头的他坐在这里，主持会议实在太艰难了。

　　“嗯……总之，主要是讨论一下，战争离开的人，和留在城市的人都有哪些。”

　　“旭日帝国从海上是一个威胁，神话组织，又是一个威胁——先前高尼茨等暗黑四天王就是日本的组织，派来进行破坏的BOSS，再说，那一场风暴灾难的救援，还没结束，还有宗教推行的事情。”

　　说到这些，林夕也感觉有一些头疼：“这次对暗影岛的战争，亡灵天灾主要是依靠金陵城对抗，我们申城，接下暗影岛的上层BOSS……应该还有一些投靠的进化者。”

　　他将目光看向了白胡子：“老爹，等我离开，申城东边来自海上的威胁，就拜托了。”

　　“唔。”

　　白胡子沉吟着：“难道对暗影岛的战争，不需要我带领海贼团加入？”

　　“申城的安危很重要，有千万人口。”

　　如果将白胡子带去对付暗影岛，绝对是巨大的助力，但这些海贼们在海上，才能发挥最大实力，并且林夕带领强者们离开，万一神话组织来袭，摧毁城市怎么办？

　　林夕不可能，将老家扔下不管不问。

　　“师匠，科学院正在研制机甲需要你的帮助，镇守申城，也拜托你出一份力气。”

　　“老头子还老当益壮，为什么不让我去！”东方不败有一些不爽，老气横秋地说道。

　　“等科学院，研究出全周天人机一体的战斗机甲，师匠你再和其它BOSS战斗吧。”林夕笑了笑，亚洲尊者的实力，确实很强，但缺少机器人，又不像天照有三颗生化晶核，作为动力，战斗力终究有限。

　　“皮特托罗你是这个城市，实力最强的人之一，我不在的时候，万一有敌人来袭还请你不要不闻不问。”

　　“放心吧。”老界王神发出了一阵，猥琐无比的笑声，“嘻嘻嘻……只要你，给我一只笔记本电脑，然后在硬盘里装满小电影，我这条命就卖给你啦！”

　　这句话让林夕连同礼堂的不少人忍不住嘴角抽动，一些人更是露出了鄙夷的目光。

　　“好了，有白胡子老爹、东方师匠，老界王神镇守，城市的安全有了一些保障，至于其他人……我打算将光明神，无尽光也留下，光明教廷，教会的成立不能停歇。”

　　林夕准备留下天照。

　　这一次战争，也许会旷日持久，毕竟对方是一个极庞大，强悍的势力，卡尔萨斯又是不死的巫妖，如果真成了巫妖之神，也只有天照成就太阳神，才有把握依靠属性相克，灭掉对方。

　　而且……林夕发现了一件事。

　　目前，虽然可以同时控制三具身体行动，但彼此之间的思维，相互之间是共通的。

　　三人会相互干扰，普通的战斗还没有什么，面对强敌，比如天地双溃掀、石破天惊拳，需要凝聚全部的精神意志，怎么可能在轰出超级奥义的同时，再控制另一人战斗？

　　除非，将彼此之间的思维分割，但那样还算不算自己？

　　无论如何，林夕可以做到——本体、天照、白井黑子围攻一人，一旦遇到真正的强敌比如拉奥、徐子龙、杀戮之鬼等，只能全心全意的用一个身体去战斗。

　　所以本体既然去了，天照分身也前往没太大意义，还不如留在城市专心成神。

　　一旦金陵、申城联合，与暗影岛的战争僵持住，说不定最后，成神的天照就可以出来救场。而且天照留下也能镇守城市，如果有强敌来袭，专心操纵这一具身体迎敌，可以两边不误。

　　当然，这只是林夕的想法罢了，谁也不知未来会发生什么，只能做出最好的准备。

　　“亡灵天灾，我早就想见识一下，到底有多可怕……可惜这里是卡尔萨斯，而不是阿尔萨斯。”陈泰岳叹了一口气，显出一副萧瑟、落寞的神色，不清楚底细的人，还以为他是什么绝世强者呢。

　　李琦、许多多、陈泰岳、野兽小队的老牛、老猪、大黄，加上王玮、甄甜，这些林夕的熟人和朋友，一个个都要一起前往，嘉文、盖伦、赵信，三人也有些意动。

　　到是扫地僧和以浣熊师父为首的功夫大师们，修心养性不喜战斗。

　　民兵派去与暗影岛硬肛，那就是送死，至于其它军队，平时去金陵城附近猎杀丧尸，或与沃玛、祖玛等教众战斗，足以练兵，林夕思索许久还是不准备要士兵出战。

　　不过，林夕倒是有一些惊喜，那就是楚霸王和叶喵喵两人。

　　泰坦绿巨人和黑光病毒——准确说，黑光病毒，融合了一些其它种类的生化病毒，这两人的实力有多强？至少陈泰岳远不是两人对手，而且，面对亡灵天灾无论绿巨人，还是黑光，都擅长与大规模的军队，进行恶战。

　　当然，除了强者们，申城出战的普通进化者，战士、法师、道士等20多级，30级以上的强力转职者也有不少，这一次，城市等于是精英尽出！


第四百八十四章 从天而降的掌法

　　茶色头发，茶色瞳孔，白井黑子躯体的林夕，穿一身红、白二色的血盟骑士团套装，显得英气勃勃，涂装滑稽表情的美国队长盾牌、界王剑，与这套衣服十分不相配。

　　林夕干脆将剑、盾全部收入了空间手环。

　　除了腕部的手环，右手的无名指，还戴了一枚绿色的指环：绿灯戒指。腰间悬挂一只剑柄，按动按钮就可以弹射出血色光束：

　　西斯光剑。

　　两件物品曾经送给了爱丽，对于将给了小萝莉的礼物，再要回来这种不要脸的事情，林夕一点压力都没有。

　　三具身体的思维意识，是相互联通的，白井黑子也可以使用第七型光剑术，当然还可以打出石破天惊拳，但没能量催动，哪怕拿小拳拳捶人家胸口，也发挥不出什么威力。

　　这一次，是申城、金陵联合对抗暗影岛，据赵士懿说，还会试图邀请其它城市的强者。

　　林夕是圣堂之城的城主，怎么说，也是有身份地位的人了，自然要注意装扮。只不过白井黑子，这具躯体看起来柔柔弱弱，比本体还娇小，实在是没什么威严。

　　五辆大巴车，向金陵城开去，一辆是林夕和身边熟识的人们，两辆是其它进化者们，两辆是实力比较强悍有自信参加战争的转职者。

　　当然许多人的想法，是抱大腿——在他们眼中，神一般城主的大腿——危机也是机遇，对抗暗影岛的大规模战争，只要不死，肯定能获得巨大好处，抛开一些打酱油的人不算，这可以说是申城的精英队伍了。

　　白胡子、亚洲尊者、老界王神三个老头子，都是不折不扣的强者，全部留下，白胡子大舰队，包含马尔高、艾斯等49名队长级强者，抵御林夕离开后从海上来到的危险，作为屏障守护申城的东方。

　　林夕的天照分身，留下了，继续进行推行光明教廷，信仰封神的计划。

　　王菲菲和宁水心两人，不仅是珠城人，曾经与亚妮的关系很好，两人很想与亡灵大军战斗，但林夕思索一旦战争爆发，与BOSS对上很难照顾别人，两人的实力还是有些弱。

　　三名格斗少女，在城市内与浣熊师父们修行，格斗系打亡灵并不是什么明智做法，干脆也留下了。

　　其他人，几乎强者尽出！

　　林夕所在的大巴上，强者的数量，绝对会让金陵城的人，羡慕嫉妒。苏红缨、董青，北方栖姬和小圆，爱丽和妲己、阿狸、玉藻前三名九尾妖狐，深渊领主苏红羽，也坐在一旁。

　　男子，李琦、楚霸王和叶喵喵都是实力在A-到A之间的强者，陈泰岳的法术也绝对不弱。

　　还有野兽小队、许多多、王玮与甄甜，倒是德玛西亚三人组因为筹备圣堂骑士团，实在脱身不了没有一起前来。

　　都是熟人，王玮、甄甜这样的人与林夕实力差距，可以说是天渊之别，但这些人也不拘束，想到终于要和暗影岛干一场，报庐州毁灭的仇恨，都情绪高涨。

　　苏红缨、董青，这些与林夕住在一起的人，知道现在坐在座位上茶色头发，茶色瞳孔的，其实是白井黑子……

　　至于本体肉身为了不耽误修心，正在小圆的王之财宝内。

　　体悟虚无之心稳定境界，不过因为暗影岛的事情，始终有些心神不宁。

　　“哥哥。”

　　爱丽跑过来，开启theworld直接到了林夕怀中，现在小女孩，平时喊林夕哥哥，一旦做错事或惊讶，会脱口而出“爸爸”，并且，在没有外人时，有时会喊白井黑子状态的林夕“妈妈”，实在是无可奈何。

　　北方栖姬与爱丽存在竞争关系，见爱丽坐到了林夕怀中，也挤了进来。

　　林夕有些无奈。

　　现在，他正翻进化基地，手机点数目前高达104万点，放在物品空间内也不是事情，转化掉，面对暗影岛是巨大的助力，这毕竟不是小数目——100万，可以兑换小圆了。

　　而且小圆，强大的是潜力而不是实力。

　　100万可兑换灵梦。

　　要知道灵梦的战斗力，有多强？那可是幻想乡的城管！

　　北方栖姬，现在Cosplay灵梦，至于真正实力，到底谁强一点，还是要打过才能知道。而且重要的一点，北方可以将北斗神拳传给灵梦，让原本操纵法术的灵梦，变成一个格斗强者。

　　但是……

　　当林夕下定决心，兑换博丽灵梦时，却发现无节操的少女，没了？

　　“卧槽，是谁，居然连灵梦都抢实在太狠了吧……我来看看紫妈……呃，17岁的老太婆也没了？”林夕发现，东方project系列，人气最高的灵梦、魔理莎和八云紫都没了。

　　灵梦的价格是100万，魔理莎应该是数十万，八云紫很可能在100万以上。

　　“看来现在的进化者强者，有钱人，越来越多。”

　　御坂美琴、Saber、楪祈、女帝……那些高人气的佣兵，都不知落在了什么人手里，一想想，身为宅男的林夕几乎睡不着觉，不过他的身边——蒂法、不知火舞、还有小圆。

　　更有兑换都兑换不到的北方栖姬！如果说出去，其他人肯定会嫉妒的睡不着觉。

　　“也不知道，以后，能不能遇到这些佣兵……嗯，兑换唯一性佣兵的，应该都是超级强者吧？肯定会有交集……占据白井黑子身体，想到姐姐大人还真是有些心情复杂啊……”

　　进化基地的佣兵，还有很多，唯一性的美女也有不少，当然，没人兑换的男人就更多了，但哪怕是白井黑子，林夕也不可能去兑换男性。

　　“算了。”

　　想了想林夕还是中止了兑换佣兵的想法，主要是现在没有太想要的，人气高很多都被兑换掉了。

　　“武器、防具、饰品……”

　　说实话他对进化基地的装备，并不是不喜欢，100万，这个数目如果不兑换佣兵，而是武器，足以兑换到惊天地泣鬼神的神器！要知道，霜之哀伤——当然只是山寨品——也才21万啊。

　　雷神之锤、炎魔之手战锤，加起来都不知有没有到100万。

　　很多强悍神器，都已经不知被什么人兑换掉了，这些都是唯一品，霜之哀伤不知为什么还在，但东方神话，最让人熟悉的如意金箍棒已经没有，林夕注意到盘古斧还在……

　　现在的他并不缺装备，天照有草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉，白井黑子有界王剑、滑稽盾，西斯光剑和绿灯戒指。

　　但本体，一直都没顺手的武器。

　　本体修行暗杀拳不需要武器，但不代表用不上武器，林夕对重兵器很有好感，在进化基地他着实看中一件神器，即便是山寨品，都能大幅增强本体的实力。

　　而且，那一件武器，自带次元空间，内部有整整一百个容量巨大的空间格！

　　这在林夕看来，是不下王之财宝，甚至要超出的东西！如果不是山寨品，林夕怀疑，价值上千万都有可能，哪怕山寨货也高达300万点，三倍小圆价格，实在耸人听闻。

　　“还是穷啊……”

　　林夕忍不住有些叹气，不过他很快变得兴致勃勃，这一次暗影岛的大型战争，就像沈城之战那一次一样是危险也是机遇，如果天照及时成神，用核爆神拳刷点数，这场战争下来，他绝对有信心，将还差的200万点赚到手中！

　　当然，这不是说林夕到时候，一定要兑换那一件武器，真有300万点数，无论兑换佣兵，或强化属性，购买装备道具，什么不行？抛开报仇他对这一次的战争，也多了一些期待。

　　申城离金陵并不远，五辆巴士很快就开到，虽然林夕与徐子龙有矛盾，曾经还打过城市的脸，但金陵城广场外拉出的欢迎横幅，用词之肉麻，还是让他忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　从车上下去，后面几辆车，陆陆续续走下了不少人，一些进化者身边跟随佣兵。

　　末世已经半年多了，没死的进化者，哪一个没有一些闲钱？不少人，雇佣和培养了佣兵。

　　当然，像林夕有蒂法、不知火舞等美女佣兵的，十分稀少，绝大部分还是不具唯一性的龙套佣兵，而且，佣兵呈三极分化。一是类似“大盾”、“骑士”之类，肉盾吸引火力的佣兵。

　　一是类似“法师”、“弓箭手”等，输出强悍并且是远程攻击，能拉开距离，不容易死的佣兵。

　　一是非人形的宠物。

　　林夕在申城的时间不多，除了许多多等朋友，对其它进化者不太熟悉，人群之中，有几人被他稍微关注了一下，身上散发的气势，勉强可与野兽小队相比，有一个身材宽厚的男子，甚至让他吃了一惊。

　　中年男子身边，赫然有一名矮人，看相貌，似乎是指环王中的矮人金雳！居然兑换到了唯一性佣兵，这个矮人的实力不强，比甘道夫什么的差远了，而且是一个男性。

　　可能在指环王这样在中国、全世界，都人气极高的电影中，抢到一名佣兵，也着实不容易。

　　林夕皱皱眉回忆了几秒，觉得对男子有一些印象，脑中灵光一闪。

　　这不是那个什么外号“兽王”的家伙吗？曾经和野兽小队的关系很不错，邀请他加入野兽小队，加入圣堂之城被拒绝，现在，怎么从城市的大巴下来了？什么时候投靠申城的？

　　吃惊归吃惊，林夕也不会去询问，前方有几个人，一溜小跑而来。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　赵士懿曾经考虑过，是不是加入圣堂之城，他毕竟是金陵人，在这个城市有诸多牵挂，前几天徐子龙上申城，挑战的消息传来，他还害怕激怒林夕，这一次不来救援。

　　没想到不仅来了，还几乎带来了城市的所有精英！

　　“小圆！”

　　“北方！”

　　在这里迎接的人有一些金陵本地进化者、转职者，想看一看传说中的圣堂之城，城主是什么样，看到了两个女孩，一个个瞪大眼睛，露出无法想象的表情。

　　“暗影岛的大军目前在哪？金陵城的军队，什么时候进发？”

　　对林夕的询问，赵士懿连忙将目前，金陵城派出去的飞行系能力者，查探到的消息，和帝都那里通过间谍卫星，查探到的情报，全部禀告。

　　“除了我们的城市，还有没有什么外援到来？”

　　林夕对这一点还是很关心的，末世这么长时间，可以说现在决定一场战争的不是军队，而是强者！能从其它城市赶来，并有勇气赶来的，至少是陈泰岳这个级别吧？

　　“有！”

　　赵士懿的脸上满是喜色：“蜀山之城，派来了精通剑阵的李剑人，帝都派来了一名女子，据说曾经是皖人，在帝都北漂发展，得知死歌的禁咒毁灭庐州，早就想回来报仇，是帝都第一女强者，叫朱婉莹。”

　　“武道之城，也派来了一人……朱婉莹与李剑人，战纪不多，名声并不响亮，那个家伙赫赫有名，是从武道之城，打出来的硬汉，击败的强者不知多少。”

　　“那家伙似乎很喜名，你的名气那么大，他很可能会挑战并试图击败你，提升名气，如果真得罪了你，拜托多多担待一下别和他计较。”

　　赵士懿的话音还没有落下，一个宏大的声音从天边传来，如闷雷滚滚。

　　“我黄金甲，堂堂武道之城顶天立地的男儿，天下谁人不知，谁人不晓？还需要通过击败一个娘娘腔宣扬名声？呵呵呵！真可笑！就让我看看，所谓沈城之战大战拉奥的林夕，到底是什么货色！”

　　“区区一个北斗神拳的拉奥，有什么实力？北斗神拳能比如来神掌？拉奥比得上我黄金甲？”

　　声音铺天盖地，如飓风般的涌来：“林夕！你有没有见过一招，从天而降的掌法！”

　　随着大笑，天空的云层陡然凝聚在一起，形成了一只巨大的佛掌，带着漫空飙风电闪雷鸣，与天上地下、唯我独尊的无匹霸道气势从天轰落！


第四百八十五章 葫芦

　　“如来神掌！”

　　广场上一片惊呼和牙疼般的吸气声，如来神掌的名气实在太大了，港漫体系中的佛门第一功法，连海虎爆破拳的名气都有所不如。

　　传说，这是佛祖释迦牟尼求道、证道、得道所悟的大智大慧，结合天灵、地气、人力维护三界导恶从善。为了普渡众生、解劫除厄，创造的旷世绝学，威力匹敌天灾地祸，诛邪灭妖伏魔！

　　没想到，有进化者掌握如来神掌，这是抽取到的，还是学习到的？如果是抽取到，如来神掌，又是几星级？

　　“居然云层变为佛掌幻象，从天空压下，这就是如来神掌？”

　　“好强的压迫力，我简直要窒息了！”

　　“竟恐怖如斯！”

　　……

　　一连串的惊叹声之中，还夹杂了一个不和谐的声音，许多多疑惑道：“黄金甲，那不是保暖内衣吗？”

　　如来神掌，其实有很多版本，就好像易筋经，有金庸武侠系列的版本，也有达摩所创玄幻级版本，从天而降的掌法，在林夕看来不是港漫，而是电影功夫的那招。

　　“徒有气势而已，比拳王天坠击，包含拉奥一生所学精华的一拳实在差远了。”

　　林夕昂着头，从天空压迫而下的巨大云朵法掌，带起的罡风气流吹乱了他的头发，这一掌是从天空轰下，单单气势就能将普通人吓晕，一些心性修为低的进化者，都瘫软在地。

　　但他什么大风大浪没见过？

　　面对轰下的“如来神掌”，双手背在身后，连动都没动，目睹云层凝成的灰黑色巨大法掌，眼皮都没有颤一下。

　　如果是本体，一记灭杀豪升龙足以接下，分身以火焰驱动的灼热灿阳掌，可以将压下的云层法掌，构成的水分子蒸发成虚无。可现在是白井黑子的躯体，因为计算力所限，连空间移动都做不到。

　　除了空间之力并不掌握其它能量，这样的一掌，是接不下的。

　　利用绿灯指环，展开一面绿色的防御壁？或取出滑稽盾？

　　即便能挡下传导的劲力，也足以将林夕一掌按入水泥广场内去，那样时髦值就全掉光，太丢脸。林夕现在，是在金陵城的广场上，一大群看热闹的进化者和转职者。

　　接不下，干脆不动，反正身边，有能接下的。

　　并且不是一人。

　　而是——

　　三人！

　　李琦攥紧了拳头，全身经脉肌肉细胞内涌起的力量，催动必杀·认真一拳，站在林夕身边的北方栖姬，一记北斗刚天冲，正是以拳冲天的破天之拳！最后一个对如来神掌出手的，是楚霸王。

　　激发血脉中的泰坦之力，类似“部分倍化术”，上冲的拳头变得比磨盘还要巨硕，绿色的肌肤，加上从拳面鼓起绷紧的血管，给人的感觉，就是哪怕小指肚子上都是肌肉！

　　这一拳，仅仅目光看上去就能感觉到，一股难以言喻的力量之感。

　　认真一拳，北斗刚天冲，泰坦上勾拳……天上地下，唯我独尊的一掌，云层凝结而成，足有一亩大的“如来神掌”，被认真一拳轰出的拳风，北斗刚天冲的灵力罡气和上勾拳一起命中，炸成碎片。

　　从云层后方，显出一个男子的身影，这家伙显然是将真身，隐藏在云层后，准备进行偷袭，结果一下撞上三人。

　　“喝呀！”

　　男子怒吼一声，双手推出，先前的如来神掌，是凝聚自然之力以云朵为法掌，这一次是本身的元气催动，两只手掌，轰出了两道金黄色的掌印。

　　左掌拼掉了认真一拳，右掌与楚霸王巨大的拳头撞在一起，炸出了剧烈的气爆，空气中，还溅射出赤红色的闪电，一片混乱中，北方栖姬的小拳拳，结实的砸在男子胸口。

　　就好像深山老林的千年古刹，敲响了暮鼓晨钟，拳头与胸膛碰撞，发出的“咚”沉闷响声，空气显出一圈圈肉眼可见的环状波纹，大量进化者、转职者，在这样的震波之下，心跳产生了共振，一些人站立不稳，向后一屁股坐在地上，一些人的口鼻之中，流出鲜血。

　　佛门金身！

　　这男子除了如来神掌，居然还修行出佛门金身，浑身变成了黄金色泽，不过北方栖姬的一记必杀，也不是那么好承受的，哪怕激发金身，仍被拳力撞的腾飞起数十米，才稳定住身形。

　　落在地上的男子，看向自己的胸口，黄金般的躯体上，有一个明显的拳印凹陷。

　　金色，如同水波般的散去，显露出原本身体的男子眼睛之中，有一抹难以掩饰的惊讶。

　　林夕打量对方，男子大约三十岁出头，至于相貌——如果道下正树看到他，肯定会赞叹一句“唔喔，好男人”！一米九左右的身高，魁梧健壮的身材，宽阔的双肩与胸膛，浓重的眉毛，与眼神内藏，显得温柔深邃的眼神。

　　这样的人，要是放在古装电视剧里，会是标准的正道大侠，但一见面，就给了林夕一记如来神掌，北方栖姬、爱丽、苏红缨和董青等一群女子，看他的目光都带着不善。

　　“范冰冰？”男子注视向了苏红缨身后，看见三名九尾妖狐之中的妲己，猛地一震。

　　毕竟末世之前的范爷，人气太高了。

　　不过，作为进化者，还是一名修行如来神掌，武道之城的绝世强者，八星级的如来神掌，一共九式，并且还有配合兵解佛兵入体的法诀，心灵修为极高，哪怕范冰冰相貌的妲己，九尾妖狐血脉自带天然魅惑，都引动不了他的心灵，仅仅是觉得诧异罢了。

　　“如来神掌之下，有三人出手抵挡，每一个似乎都有单人接下，从天而降法掌的实力！”

　　男子的心中隐隐震撼。

　　刚才使用的，并不是抽取到的真正港漫体系如来神掌，真正的如来神掌共九式，从第一式佛光初现到第九式万佛朝宗！想打出，必须配合梵印与护法佛兵，才能发挥出真正的威力。

　　依靠电影“功夫”中的灵感，他自创出了简化版本的如来神掌，以“天上地下，喂我独尊”这一道心法口诀催动，能引动天地元气，同样是一记惊天动地的掌法。

　　更让男子震惊的是林夕，面对如来神掌时的表现。

　　“高手，绝对的超级高手！”

　　如来神掌是佛祖释迦牟尼创造的掌法，世尊，天上地下、唯我独尊，修行掌法的他在精神上极为孤傲，曾经得知沈城之战有个叫林夕的很厉害，但听闻对方是与拉奥战斗。

　　在他的心中，拉奥，北斗神拳，也不是什么了不起的拳法，至于林夕的格斗体系，暗杀拳？真可笑，区区街霸中的拳法流派什么“阿多给”，“豪油根”，都是什么玩意？太搞笑了吧。

　　当然，能在沈城之战，那样的大规模战争中大出风头，林夕肯定有一定实力。

　　但如来神掌，不惧任何人！除了抽到九星级，浑天宝鉴，并且拥有类似仙剑“赵灵儿”般女娲族人的血统，觉醒女娲灵能，即将踏入神域的那个死三八，他黄金甲还没输给过什么进化者。

　　林夕刚才，在如来神掌之下连眼皮都没颤，这一点就足以让他佩服。

　　“你的名字叫黄金甲？”

　　双手背在身后，体表的一层绿光散去——这是刚才，激发绿灯戒指抵挡认真一拳、上勾拳与法掌相撞产生的气爆。

　　林夕的灵魂强度远超他人，虽然是白井黑子躯体，但三具身体思维相通。天照，有明镜止水的心灵境界，本体，有虚无之波动，虚无之心的境界，心灵修为可以说，已经开始向超越六识，更玄奥的境界提升着。

　　在他的第七识中，隐隐约约，仿佛看到黄金甲背后耸立着一尊，顶天立地的黄金佛像，正是如来，但面目做忿怒之色，显然是明王，加上对方身上隐约散发血腥之气。

　　同为佛修系，这黄金甲与曾经的定慧大师，完全不同，并不是什么良善之辈。

　　末世之中人性的阴暗面，在无限放大，林夕一直以来能保持本心，不代表其他人也可以，事实上拥有强大实力，却堕落、邪恶的进化者比正派之人多，而且多得多！

　　抽取到如来神掌，但你不能勉强一个修佛之人，拥有佛心，再说这家伙，显然走的是明王之路。

　　有一些血腥杀伐之气，也没什么。

　　“好奇怪的名字，我是圣堂之城的城主，嗯，也就是林夕……你刚才，那一招从天而降的掌法应该只是电影里的吧，你要挑战我？”

　　林夕的面色很淡然，平静的说着：“你的如来神掌不地道啊，气势有了，火候也有了，可力量不足，远远没有真正的如来神掌，在港漫系的威力，等你将如来神掌，练出至少前五式，再来挑战吧。”

　　林夕对刚才的那一掌，十分看不上，简直有损如来神掌的威名。

　　“哦？你是在嘲笑我的名字？还是嘲笑我的实力？”

　　黄金甲的脸色有一些冰寒，不过没再动手，他虽然在意名声，并且争强好胜，但也是有眼力的，林夕刚才的定力就让他感觉吃惊，而挡下那一掌的人，每一个都不是弱者。

　　他的目光，从一身绿皮的楚霸王，光头红色披风的李琦身上扫过。

　　当看到北方栖姬——刚才一拳轰中胸口，将他辛辛苦苦，以“金刚不坏神功”结合本身的佛力，修行的“佛门金身”，都砸出了一个拳印的，居然是看起来10岁左右的小女孩，嘴角抽搐了一下。

　　然后他的视线，又落在了苏红缨、苏红羽两人身上，他走的是佛门，如来降魔、擒圣拿仙，王道的世尊之路，对大魔鬼，大恶魔散发的气息很敏感。

　　“黄金甲，你好。”

　　赵士懿连忙上前招呼，无论林夕还是黄金甲，都是前来帮助金陵抵挡暗影岛的超级强者，这两人打起来，损耗自身力量不说，现在的超级强者，一个个都快要成人型大规模杀伤性武器了，在这里打斗破坏力太大。

　　“大家都是进化者，彼此之间，切磋一下没什么，只是，暗影岛就要打来了，还是留存一些力量，对抗卡尔萨斯吧，那个BOSS很有可能成了神级巫妖，绝对能打的痛快。”

　　说着，赵士懿转头用带点哀求的目光，看向了林夕。

　　有些无奈的摇了摇头，林夕现在的心性和身份，也不会在意别人，特别是前往日本一趟，见识到了神话组织，剑痴的死对他震动很大，大家都是中国人，自然不会因为几句大话，就要干掉对方。

　　摸了摸北方的脑袋，正要说些什么，远处又传来了声音，以真元催动的声音，明显包含剑意，如剑光一样撕裂虚空，清越悠扬。

　　“林夕，当初我心高气傲挑战你，是因为不知道你的实力，结果被打脸，狠狠教训了一顿，哪怕我是蜀山之城，修真城市排名前五的强者，和你相比，也不值一提。”

　　“以你现在的名气和实力，怎么还有不知所谓的人，挑战你？要是我，先抽他几个耳刮子再说。”

　　随着声音，一道剑光从远处穿破虚空而来，正是李剑人，这家伙一开始很狂妄，布下“竹山万剑大阵”对付林夕，结果连一根头发也没有斩掉。

　　这一次前往日本，亲眼见识到了林夕，原子弹爆炸般的核爆神拳。

　　对林夕，他是心里彻底服气了，除了服气还有佩服，作为一名愤青，有什么比看到日本领土，爆发一颗核弹来的舒爽？说的这些话，将自己地位放的极低，去衬托少年。

　　“黄金甲，我也知道你，如来神掌，呵呵呵……似乎很强啊？还有佛门金身……我就问一问你，我叫你一声，你敢答应吗？”踩飞剑落下的李剑人，嘴角挂一抹意味深长的笑意，右手之中，拿着一只葫芦。

　　“你？”

　　黄金甲的脸上，泛起了一抹愤怒的晕红，正要说话，李剑人又说道：“喂，千万别让我激动，不然，我一个不小心，对我的葫芦说出一句：请宝贝转身——事情变得无法收拾就不好了。”


第四百八十六章 特殊坐骑

　　李剑人脚踩飞剑从天上落下，以贬低自己来吹捧林夕，一开始，黄金甲的脸上还满是冷笑，明显对他的话很不屑，似乎还有一种想要动手的感觉，但看到李剑人拿出一只葫芦，面色变得凝重了。

　　“叫你一声，你敢答应吗？”

　　这是西游记中银角童子，从太上老君那里得到的宝物紫金红葫芦，只要叫一声，对方立刻被吸入其中，一时三刻化为脓水！

　　“请宝贝转身。”

　　这一句话更加恐怖，乃至封神演义的陆压真人，大名鼎鼎的斩仙葫芦！祭出葫芦飞出一道白光，哪怕不死之身，也要连肉身带灵魂一起斩杀，是封神系列战略级的杀器。

　　黄金甲修炼如来神掌，体内含有兵解佛兵，又炼出佛门金身，但他也不敢，对上斩仙飞刀这样的法宝。

　　不过，这怎么可能！

　　在洪荒系列，斩仙飞刀也是赫赫有名，哪怕不如盘古幡、太极图、混沌钟等混沌灵宝，也比不上诛仙四剑和天地玄黄塔，但已是圣人之下，最厉害的法宝之一了。

　　相传斩仙飞刀，祭出一道白光如线，长约七寸五分，起在空中有五色毫光照耀，形如利刃、有翅有眼，射出两道白光可定身形变化。

　　一声：请宝贝转身，天道圣人之下皆难逃此杀劫！

　　这东西进化基地有没有？黄金甲没注意过，但即便有这件法宝，价格是多少？一百万买不到的吧，三百万，还是五百万？谁能有那么多的点数？有的话，怎么可能舍得兑换一件法宝？

　　黄金甲盯着李剑人的右手，肌肉紧绷，佛力在体内流动，体表的皮肤下显出了一股黄金色泽，他随时准备运佛门金身抵挡。

　　一旁的林夕有些吃惊的看着葫芦，在灵识感应内，这只葫芦，确实带有极为浓重的杀机。

　　“难道真是斩仙葫芦？可葫芦给我的感觉，还没有当初内部蕴含了一道先天杀戮法则的七杀碑危险。”林夕能判断出，这不可能是真正的斩仙葫芦，但肯定是一件杀戮类法宝。

　　“呵呵呵。”李剑人的目光，扫过周围，金陵城的城门前方这一片广大地域，成百上千的人全在向他行注目礼，这让他心中，小小得意了一下。

　　“黄金甲你怎么停下了？看你刚才好像是要对我出手吧，来啊，打我啊。”

　　这家伙现在，给人的感觉就好像“九品芝麻官”状师方唐镜一样贱，林夕算有一点明白，为什么，这家伙的名字叫做“剑人”了。

　　黄金甲在武道之城，只是一人之下，地位尊崇加上武者有一口桀骜之气，哪受过这样的调戏？顿时气的面皮发红，涌动的佛门罡气，就像金色的水波幻影一样在周身涌动，衣衫飘飞。

　　但他还是不敢动，不知道对方手里的到底是不是斩仙飞刀，如果是！别说现在的他，仅仅将如来神掌，修炼出四掌，哪怕九式全开不真正踏入佛陀境界，也不敢面对。

　　“咦，你怎么不来打我？我明白了，你肯定是害怕，我手中的葫芦吧。”

　　李剑人将葫芦，上下抛飞着：“看你吓得……我又没说过，这只葫芦就一定是斩仙葫芦，话说，那种封神、洪荒级别的法宝，会那么容易得到吗？”

　　“哼！”

　　黄金甲心中愤怒，裂开嘴巴露出了一个危险的笑容：“你耍我？那就接我一掌！”

　　他抬起手，整个手掌都变成了金黄色，但李剑人的下一句话，让他准备拍出的一掌停下了。

　　“等等，我也没说过，这只葫芦就一定不是斩仙葫芦啊。”

　　“至于是不是……”

　　李剑人白净的脸上，显出了贱贱的笑容：“你猜。”

　　见黄金甲，身体开始颤抖，面目的皮肉都有些抽动，显得狰狞，李剑人连忙说道：“你现在，是不是压抑不住心中的怒意了，想对我动手？千万别，你会后悔的！”

　　他突然变严肃，并且散发出一股，秋风萧瑟，寒风吹拂般的杀意：“这葫芦就是斩仙葫芦……”

　　见黄金甲浑身一震，隐隐约约的向后退了半步，李剑人话音一转又说道：“那是不可能的哈哈哈……斩仙葫芦，你是傻子才会相信，我能弄到那种法宝吧，白痴。”

　　“你！”黄金甲的鼻子都要气歪了。

　　俗话说佛也有火，林夕在一旁都有些看不过去了，见黄金甲血管爆起在额头上，正想开口劝说，却见这修行如来神掌的武道强者，发出了一声惊天动地的怒吼：

　　“我黄金甲今天就要打死你！”

　　全身闪烁金光，涌动强烈的真元佛力，黄金甲跃空前冲，赫然是——佛门至高武学，六神诀第一式：雷神疾！快若奔雷，疾如霹雳，这一招身法用出，到处是无数虚影快速闪动，直让人眼花缭乱。

　　身法是雷神疾，黄金甲手上，是六神诀的第二式：金刚解！

　　雄浑霸道的劲力凝在掌上，就如天照的灼热灿阳掌一样，手掌释放强烈金光，但光芒并不是火焰般的炙热，而是如金刚降魔一样纯正、浩大、威猛。

　　六神诀，天子传奇系列的武学之一！

　　那个世界的传说中，婆罗门不甘败于释迦牟尼之手，盗取了佛陀的法器逃向中土，释迦牟尼座下弟子：释法神僧千里追赶，最终进入南蛮，并就此在南蛮教化居民，终老南疆。

　　六神诀，正是释法神僧从如来神掌中，悟出的佛家绝学！

　　如来神掌一共九式，每一式都惊天动地，哪怕黄金甲，根据电影，自创了简化版的如来神掌，也不可能面对任何敌人，都催动全身佛力爆气爆热血，去轰出奥义。

　　在如来神掌的基础上黄金甲，领悟出了六神诀——这其实和武道之城的大氛围有关，那个城市，实在太适合武道的修行了。

　　一个城市，从金庸系武学到古龙、梁羽生，甚至到黄易……再加上港漫，就好像蜀山之城全民修仙一样，这个城市等于全民习武，进化者抽取到的一些希奇古怪的能力，兑换的一些佣兵，传送的经验——甚至包含武祖达摩，乱七八糟在一起发酵，酝酿出了武学盛世。

　　黄金甲，能在这样的城市，在一群武道武疯子的人中，仅仅位于一人之下，实力、悟性之强可想而知！

　　六神诀即便比不上如来神掌，也是惊天动地，绝世的武学，只是第一式雷神疾，就有董青响雷果实叠加海军六式·剃的速度，还多出了用来迷惑视线的大量幻影分身。

　　金刚解，打出这一击时做金刚怒目之势，抬头、挺胸、提臀、收腹、真元佛力运转与内劲凝成一股，在电闪狂飙的速度下，带着强烈音啸气爆瞬间打击，掌上绽放金光夺人心魄。

　　天照的灼热灿烂阳掌，在声势上都似乎有所不如！

　　但这一掌还没拍在李剑人身上，黄金甲就怒骂一声，硬生生止住掌势，雷神疾的身法极速远飙，连经过处的空间，都被这瞬间的狂飙，带出了如超音速飞机尾翼水汽般的浓重白雾。

　　因为，从李剑人右手托着的那只葫芦上，突然冲出了一股白气，气流在上方凝结成一物，有眉有眼，绽放隐约的毫光。

　　这奇特的一物，蕴含的杀气之重，直冲霄汉，远处，先前在黄金甲如来神掌轰下后，受震慑闭口不言的进化者和转职者们，被散发的杀气一冲，一个个浑身发冷，都忍不住惊呼：

　　“斩仙飞刀！”

　　黄金甲被吓得胆寒，金刚解的一掌收回，掌力反噬喷了一口金血，在雷神疾的身法下，赫然极速冲向远方逃走了。

　　李剑人葫芦上，冲出的那一物又散化成一道白气，飞回葫芦内。

　　林夕看向远处黄金甲的身影，已经彻底消失，看来是真的跑了，他有些无奈的摇了摇头，让爱丽连接心灵网络，随后用意识询问李剑人：“你这法宝到底是不是斩仙葫芦？看着怪像，不过我感觉，也就是马马虎虎的一个杀戮法宝罢了。”

　　“当然不是。”

　　李剑人的灵识，嘿嘿的笑着：“逗一逗那家伙罢了，不过，这确实和斩仙葫芦有一些关系……准确说，是山寨的斩仙葫芦，现在的蜀山之城，可以出产一些材料。”

　　“这一次要对上暗影岛，白眉真人和楚寻真，联手利用天工炉，炼制了这一件法宝。”

　　“巫妖不死，哪怕躯体被摧毁，命匣不破，就不会灭亡——这葫芦，正是为了克制巫妖，可以伤害到灵魂，看看能不能将死歌肉身摧毁后，直接用葫芦，灭掉其阴魂。”

　　“只是，为了追求杀伤力并且没有太好的材料，所以，干脆练成了一次性。”

　　“别说这葫芦，不是真正的斩仙飞刀，也没有斩仙飞刀的威力，单单只能用一次，我怎么可能用在斩杀自己人身上？那个黄金甲，简直比叶狂还狂，结果这么怂，跑的比兔子还快。”

　　李剑人将葫芦收回物品空间，得意之余，又有一些惋惜，这如果是真正的斩仙飞刀该多好。

　　可惜，洪荒级法宝，不是随随便便就能弄到的，再说他作为剑修，修行的是剑仙之道，并不擅长法宝，白眉真人炼制这只葫芦，本来准备要交给楚寻真，让那家伙来，可楚寻真是修炼狂人，对打打杀杀没兴趣，又闭关了。

　　“剑人兄，这……”

　　赵士懿的脸上满是为难，他与李剑人，曾见过两面，虽不熟悉但也认识，现在，这家伙一来，将黄金甲吓跑……这可是金陵城复出一些代价，才邀请到的超级强者啊！

　　“放心吧，那家伙不会真正离开。”

　　苏红缨冷冷看了赵士懿一眼，曾经在这个城市居住过的女子，对金陵并没有什么好印象，她不愿意在城门处被别人围观，不耐地说道：“就准备让我们在这里站着？”

　　“呃，不好意思。”

　　赵士懿擦了擦汗水，心中有些郁闷，又有些纳闷，郁闷的自然是黄金甲离开，纳闷一段时间不见，苏红缨的气势比原来危险许多，这女人，显然比那时变强的太多了。

　　一行人进入城市，一边走，一边赵士懿对林夕解释着：“金陵城的专家们研究决定，与暗影岛亡灵大军，进行守城战。”

　　“拉到外面和对方野战，消耗太大，亡灵大军几乎无穷无尽，成百万上千万，就像潮水淹没一切，我们金陵城的军队哪怕是全中国，所有特殊城市的第一，也无法正面对拼。”

　　“只有依靠城市，这里有防御塔和五行防御大阵，并且有城市依靠，进化者和转职者，可以方便的休息和治疗。”

　　“城市外部的据点，亡灵大军要平推过来，肯定会被消耗一部分兵力。”

　　林夕点头，这算是明智的做法，当初庐州城不到万不得已，也不会放弃城市离开。金陵不是庐州，防御力量、军队，比庐州强太多了，现在的进化者实力也不是当初。

　　“打防守战，还有一个好处就是我们的阵法师，可以发挥用处，现在城市几名阵法师都在据点布置法阵，对了，我们有诸葛亮了。”

　　“诸葛亮？”

　　林夕产生了一些兴趣，这是中国历史上最知名的人物之一，在三国演义之中，简直被神化，而且他记得末世前诸葛亮，在二次元网站上也很火，与王司徒相爱相杀……金陵城终于有诸葛亮了？

　　不过，话说回来，堂堂三国之城，如果连诸葛亮都没有，有些名不副实。

　　诸葛亮到底是什么样子，是来自哪个电视剧、电影或游戏，毕竟诸葛亮有许多版本，实力各自不同……另外，有诸葛亮了，那么三国第一武将吕布有没有？还有隐藏人物：无双上将有没有？

　　“除了诸葛亮之外，我们的科学院，利用生化技术培育了一种特殊的变异坐骑……至于是什么，等你看到了绝对会大吃一惊！”赵士懿已经从先前，黄金甲离开的黯然中稳定了心境，脸上显出自得的笑容，神秘兮兮的说着。


第四百八十七章 宝可梦我们走

　　金陵是三国之城，附近的降临势力是穿越火线，各种BOSS会掉落一些生化材料：比如变异出的生化金属、生化肌体，都是实验室的良好素材，在生化基因技术上傲视全国。

　　数个月前，野兽小队就是在这里获得强化，不仅身上镶嵌了生化铠甲，还利用基因药水，得到了生化绿巨人、红巨人基因。

　　徐子龙的铠甲是魔翼龙的双翼，邪皇龙甲兽的皮与鳞片制造而成，居然能比得上黄金圣衣，那件防具就体现了城市的生化技术，足够惊人。

　　“坐骑？”

　　林夕有些疑惑的询问：“三国之城，我记得你们城市的道具商店能购买马鞍吧，三国无双的马鞍召唤赤兔、绝影、爪黄飞电等名马，并且城市也可以培育马匹，弄什么特殊坐骑？”

　　怪物掉落，进化基地兑换，还有进化者的特殊血统——末世里，最快乐的恐怕就是那些研究人员和科学家了，素材和项目简直多的研究不玩。

　　专家的人数有限，精力也有限，研究项目必须进行慎重选择，目前的申城科研项目一个是能量武器：等离子电浆、波动粒子武器；一个是特殊铠甲：五行铠甲，只不过因为周围都是传奇系怪物，掉落的铠甲够多，所以项目意义不大。

　　但在五行铠甲和旭日帝国的机甲技术基础上，又有亚洲尊者指导，现在进行“超机人”的研制，其它一切几乎都暂时停下。

　　林夕想不通，生化基因技术，与病毒技术一脉相承，说神奇点是解锁生命的密码。现在，城市出产的基因药剂，可以将一个普通人改造成类似“美国队长”那样的超级人类。

　　不全力开发基因项目，弄什么特殊坐骑？实在匪夷所思。

　　“士兵升级可以提升属性，武将升级提升的属性更多，你知道重骑兵，始终是冷兵器军队中最强大的一种。LV20满级的士兵，还有武将，实力都很强，可是坐骑跟不上。”

　　赵士懿伸手，指向不远处一名迎宾士兵骑的高头大马：“面对怪物时马匹实在太弱了，冲撞力不强，还容易受到惊吓甚至死亡。”

　　“我们城市的一些转职者武将，平时外出打怪，都不愿骑马，一些人甚至骑着摩的打仗，都看不上马匹……武将没有坐骑，始终无法发挥出重兵器冲锋的战斗力啊！”

　　感叹了一番，他又有些激动地说道：“这一次我们培育出的坐骑，简直完美！”

　　“究竟是什么坐骑？”林夕问。

　　“哈哈，城市正在整合军队明天会有一场大阅兵，你看到，就会知道了。”

　　“战争前的阅兵？放心吧，我不会参加的，对检阅部队，什么——同志们好，同志们辛苦了，一点点兴趣都没有，你不说就算。”

　　“好吧。”

　　对林夕的不给面子，赵士懿有些无奈，他打电话招呼了几辆迎宾车，让接待人员为申城的人们在金陵城这一段时间安排住所，至于苏红缨，曾经的庄园仍旧留存着。

　　安排女孩子们前往住处，林夕本体隐藏在王之财宝的空间内，在外面行走的白井黑子，被赵士懿带着去看特殊坐骑。

　　“什么鬼？”

　　在金陵城养殖马匹的马场上，他看见了一种奇特生物。

　　和骏马差不多的高度，却比马长许多，灰色甲壳，赫然是放大了无数倍的虾！还是皮皮虾？这玩意能当坐骑？开什么玩笑！

　　但林夕确实看见了一大队武将，一个个手持足有七米长，魔幻世界中龙骑士用的武器“龙枪”，身穿铁甲，骑乘在皮皮虾的背上，进行震撼人心的冲锋，尘土飞扬，大地颤动。

　　“皮皮虾，我们走！”

　　一个黑脸大汉发出了大吼，这相貌和“张飞”差不多的大汉，手持的并不是龙枪，还是一柄五米长开山大斧，斧面比门板还大！

　　在他的呼喊下，坐下的皮皮虾足肢飞速的爬动，速度之快，几乎给人一种后方留下残影的感觉——千里马也没有这样的速度，随着皮皮虾的奔跑，这个将领一斧头，将前方作为靶子的石人，斩成碎片。

　　林夕注意到，速度奇快的皮皮虾，与其他虾不同颜色是红色的。

　　“没错，就是皮皮虾。”赵士懿得意的道：“我们城市的科学院决定培育变异坐骑，解决重骑兵的缺陷之后，尝试了不少物种，最终才选定了皮皮虾，你不要小看这种生物。”

　　“选择皮皮虾是有理由的，就以攻击、速度、防御三点来说，一对强有力的钳子足以击碎玻璃，夹断骨头，攻击速度在动物之中，仅次兵蚁的大颚，防御有钙化的铠甲。”

　　“这种生物性情凶猛，视力锐利，还善于游泳，猎物是各种贝类和海胆，就连螃蟹和同样有盔甲的龙虾，都会被皮皮虾捕食，两只钳子可以轻易摧毁螃蟹的神经系统，使其瞬间毙命！”

　　“有的皮皮虾长着手掌般节肢，擅长防御，战斗时躲在卷曲尾巴形成的盾牌后面，抵挡敌人。有的皮皮虾擅长攻击，身体下面藏有的一对，能以六十公里速度射出的锤。”

　　“攻击猎物时，可以在十万分之一秒内将锤弹射出去，冲击力度最高能达到六十公斤，瞬间由摩擦产生的高温，甚至能让周围的水冒出电火花！”

　　“连比它身体大十倍、重十倍的动物，都不一定能打得过皮皮虾，想一想，这种生物变异成巨大化坐骑，接近十米长，两米高，是什么效果？什么汗血宝马甚至赤兔，和其比都弱爆了！”

　　林夕看着武将们骑乘皮皮虾战斗，发现这些巨大的虾变异后，看起来确实很威猛，厚实的甲壳，有力的钳子，极高的反应和速度，这让他想到了曾经兑换的深渊三头蜥。

　　除了生命力远远比不上深渊三头蜥，其它方面，与三头蜥相比毫不逊色，青灰色的皮皮虾，放到进化基地也至少上万价格兑换一只吧……

　　“有的武将，战斗力还比不上一只皮皮虾，皮皮虾骑兵团，是金陵城的秘密武器，可惜到目前为止，才组织了一只，上百人的皮皮虾军团，作为对抗暗影岛大军的杀手锏。”

　　赵士懿抬起手，指向那只红色皮皮虾：“至于颜色不同的红色皮皮虾，你看到了吗？它的头顶前方有一只极锋利的大角，这是利用生化红巨人的基因，培育出的红色有角皮皮虾。”

　　“其速度，是普通皮皮虾的三倍！全速冲锋，大角带起的撞击力，十分恐怖！”

　　“另外，这些皮皮虾，都是水陆两栖，以后如果要打海战与旭日帝国战斗，皮皮虾军团也能派上用处。”

　　“确实不错。”

　　林夕点了点头，金陵城的专家能想到用皮皮虾培育变异坐骑，实在有想法，水陆两栖，自带的盔甲和钳子，保证了攻击和防御，身体下方，类似蜈蚣般的多足——虽然只有十六只脚，也能保证速度。

　　这是没有任何缺陷的坐骑！

　　“暗影岛，不死亡灵现在，发展的高等不死生物，有黑骑士和无头骑士等单位，那些骑士骑着骷髅马或梦魇，普通马匹被死亡气息一冲，站也站不住，皮皮虾性格凶猛完全不惧。”

　　“可惜只有一百骑，亡灵大军至少数百万，甚至有可能上千万……数目差距太大了，如果有上万骑……唉……”

　　“呵呵。”

　　林夕笑了笑：“这么短时间能培育出一百骑，已经很不错了。”

　　“是啊……”赵士懿叹道，“上万骑……再过半年都不一定能弄出来。呃，喊你过来，并不只是让你来看看皮皮虾军团的。”

　　“你是申城的城主，地位尊崇又是超级强者，邀请你前来协助，也不能没有表示，科学院培育皮皮虾军团时，出现了一只超级突变体，如果以数码宝贝来形容，普通皮皮虾是成熟期，红色有角皮皮虾是完全体，那么那一只，是究极体！”

　　“上面为了拉拢你同时也为徐子龙一次次去找麻烦，表示歉意，准备把那只皮皮虾送给你。”

　　林夕摆手：“坐骑我没兴趣，再说我也不缺坐骑，皮皮虾什么的还是你自己留着吧，我可不想骑一只虾去打架，太挫了。”

　　“等等，你先看看是什么再说。”

　　见赵士懿一脸神秘的表情，林夕有些无语，他取出一只精灵球打开，光芒中一头银龙出现在天空，白色丝绸般的鳍，缠绕周身的旋风和云朵，还有属于“龙种”带有的威势，这是一只同时具有“美丽”和“强大”的宠物。

　　林夕的空间手环内，还有金羽毛，要是将四只黄金巨龙召唤出来，会更惊人。

　　看到这头岚龙赵士懿却仍旧一副信心十足的样子：“你这就是岚龙吧？你还有四只金龙……不用奇怪，金陵在申城肯定有间谍的，不仅金陵其它特殊城市也是……不过，那只皮皮虾，绝不比金龙差！”

　　“金龙，仅仅拥有金属化躯体，那只皮皮虾，有的是钻石之躯！与你的钻石化异能极为相称，这也是那只皮皮虾一变异出来，上面就立刻想到你的缘故。”

　　他打了个电话，不一会一名进化者小跑了过来，恭恭敬敬的递出一只精灵球。

　　赵士懿接过精灵球，当精灵球打开时，那一瞬间绽放的光芒，不远处的一些武将都忍不住捂住了眼睛！闪，实在是太闪了！

　　林夕瞪大眼睛，出现在面前的皮皮虾让他惊讶的说不出话！如果说，其它皮皮虾，只是普通轿车，这一只皮皮虾绝对是豪华超跑！钻石般的外壳，在阳光下闪烁炫目的亮光。

　　钻石闪光皮皮虾！

　　和普通皮皮虾差不多大的体型，都是近两米高，八到十米的长度，一身钻石般晶莹剔透的盔甲，和同样如钻石构成的巨螯，放到噬魂者世界，绝对是一只深度感染神谕细胞的强大荒神！

　　“你的岚龙是飞行宠物，这只钻石闪光豪华皮皮虾是海陆两栖，两只宠物，正好在不同环境时使用，至于战斗力……”

　　赵士懿露出苦笑：“我都打不过它……钻石化外壳有多强，不用说你也知道，导弹炸上去，毫无损伤，说实话，要不是徐子龙闹了一通，害怕你心中有报复的想法，那些家伙舍不得送出这样的宠物。”

　　“要知道，红色有角皮皮虾，依靠红巨人基因，还有继续培育的可能，钻石闪光皮皮虾完全是加入乱七八糟的基因药水，发生突变，偶然的产物，根本不可能在复制。”

　　“不错。”

　　普通皮皮虾和红色皮皮虾，林夕看不上，但是钻石闪光皮皮虾，一只拥有钻石之躯的宠物，再加上庞大体型，带来的超强力量、防御与体质，这样的宠物自然不会拒绝。

　　“对了，徐子龙现在怎么样了？”当初他对那家伙下了杀心，但八杰集来袭，让人逃了。

　　“不知道，就和前几个月一样不声不响的消失，该不会，又去闭关修炼什么绝世神功去了吧？”赵士懿耸耸肩。

　　“该不会又去修炼次男道？”

　　林夕只是开了句玩笑，因为这绝对不可能，他跳上皮皮虾，发现外壳的背部十分平整，用手摸上去，确实是钻石手感，用拳头砸了砸，白井黑子肉身的力量也不弱，拳头砸的生疼，壳子上没有一丝裂纹。

　　“这玩意怎么驾驶？”

　　“变异生物，大脑也产生了变异，可以领悟一些简单的命令，等于是低等智慧生物，你喊出声音就可以了。”赵士懿指点向马场上，骑乘皮皮虾操练的武将们，“就像他们那样。”

　　“皮皮虾，我们走——皮皮虾，快停下——皮皮虾，方向错了——口令很简单。”

　　“好的。”

　　林夕点点头，随后看了看坐下的钻石闪光皮皮虾：“这个名字，太大众了……”这时他想到了曾经，惨死在百毒金蝉蛊下的宠物宝可梦：“嗯，为了纪念那一只坐骑山羊，就将这只钻石皮皮虾，起名为宝可梦吧……”

　　“宝可梦，我们走！”


第四百八十八章 骑乘皮皮虾的斯巴达

　　“上古巨蜥、魔翼龙、邪皇龙甲兽，什么时候，你们金陵能培育出这个级别的变异生物，才算厉害。”

　　林夕骑乘着钻石闪光皮皮虾，兜了一圈风又回来，心中很是满意，这比什么豪华超跑拉风多了——要是末世之前，骑乘这样的宠物，足以上今日头条，劳斯莱斯也比不上啊。

　　“皮皮虾，已经很不错了，这可是水中恶霸级的生物，变巨后实力更可怕，单单冲撞力，就堪比一辆大客车，红色有角皮皮虾的冲撞力，能比得上载重卡车了。”

　　赵士懿有些羡慕的看着一身钻石外壳，在阳光下闪烁强光，华丽无比的皮皮虾，对这样的宠物他很眼红。

　　“至于钻石皮皮虾，全速奔跑的撞击力，恐怕和一辆火车头差不多。”

　　“重骑兵，才能配合坐骑发挥出真正的威力。”林夕从空间手环取出赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟——300斯巴达战士，目前是圣堂之城的城管，实力算不上多强。

　　但300斯巴达并不怕死，死亡还能重生，当初又有与亡灵浴血死战的经验，于是干脆把战戟放在了白井黑子的手环中。

　　“嗯？”

　　握住战戟林夕发现了一件事情，哪怕英魂之戟的长度足有两米五，骑乘一只接近十米长，两米高的钻石皮皮虾，用这把武器攻击敌人，实在太短，他注意到皮皮虾军团，那些武将用的都是七米长，碗口粗的龙枪。

　　那名张飞般的家伙拿着斧头，连斧柄带斧面，也有五米。

　　“给我柄龙枪。”

　　林夕收回英魂之戟，冲赵士懿喊道，随后一根龙枪被马场旁的一名武将，恭恭敬敬的送来，这是金陵城NPC铁匠铺出产的精良武器，仿照豪龙胆风格打造，银色的巨枪，重量怕不下一吨！

　　这样的龙枪不是握在手中，而是夹在肋下，在骑乘皮皮虾，冲锋时带有的冲击力之下，足以轻松将一头龙当胸贯穿！

　　“哎呦卧槽……”

　　林夕一开始没在意，忘记了自己不是本体也不是天照，仅仅是白井黑子，哪怕基础属性超出常人，一吨重的龙枪，也不是能随便拿起来的，这一根龙枪从手中坠落下去，砸在皮皮虾的外壳上，发出了“咣当”响声，又掉落在地，砸裂一大片水泥。

　　“呃？”

　　举着龙枪送来的武将，差点被掉落的武器砸断腿，吓得“蹭蹭蹭”后退了几步，一身冷汗。

　　“这个……”

　　赵士懿愣住了，龙枪确实很重，金陵城那么多转职者，选择一百人组成皮皮虾军团也不容易，哪怕LV20的满级士兵，也无法用龙枪战斗，只有级别在30以上的武将，力量属性才勉强足够。

　　一吨重，也许有进化者拿不起来，但如果说林夕拿不动龙枪，那绝对是天方夜谭，这是被封印到地爆天星内，都能破星而出的男人啊！

　　林夕也有些尴尬，他自然不能说现在的身体是白井黑子，那样什么威严就都没有了……

　　“我突然想到，拿龙枪去打仗，弱爆了。”

　　心念一动，绿灯戒指的绿光变幻成一把加特林重机枪，“哒哒哒哒哒……”一阵子弹出膛的鸣响，远处一面靶子被打的坑坑洼洼。散去重机枪，他又从腰间拿出剑柄，用手一挥一道血红光束，在面前挽了一个帅气的剑花。

　　“我还是习惯这样的武器，至于皮皮虾，在我看来，最出色的是载重力和冲撞力，这完全可以在战争中，当成一把插入敌军的尖刀……上面只坐一个人，实在太浪费了。”

　　林夕又取出英魂之戟，双手将战戟旋转成风车状然后猛然顿在地上，卷起的萧瑟之风滚滚而过，带起苍茫的烟尘，远处皮皮虾上的一名名武将，都忍不住捂住眼睛。

　　等到风烟散去，武将们吃惊的看见，一只300数目，只穿皮裤，红披风，手持长矛圆盾，腰悬罗马战刀的军团出现了。

　　斯巴达300勇士已经脱掉了城管装，换回了原本战士打扮——裸露着属于男人的彪悍肌肉，林夕打量着这些纯爷们中的纯爷们，又看了看钻石皮皮虾，产生了一个想法。

　　将钻石闪光皮皮虾，当成一辆战车！承载士兵突入战场的武装战车，岂不美哉？

　　中国的春秋战国时期就有战车，罗马帝国也有战车。

　　300名斯巴达，每一个都是千锤百炼的战士，精锐中的精锐，近战与远战无所不精，长矛在手中可以投掷，也可以捅刺。

　　如果将斯巴达战士们，与皮皮虾组合，试想一下——战场上一片胶着，这时，突然一只钻石皮皮虾冲来，在亡灵大军中横冲直撞，皮皮虾的背上，300名斯巴达战士长矛如雨般掷出，四面开花……

　　投掷完长矛后，300名战士，从皮皮虾的背上跳下挥剑砍杀——这简直等于给城管配上了吉普车，战斗力呈十倍提升！

　　不过接着又出现一个问题。

　　战士有300名，皮皮虾却只有一个，钻石闪光皮皮虾的拖拽力不下一般的火车头，300名斯巴达战士骑乘上去，仍旧能跑的飞快，但哪怕是接近十米长的巨型大虾，也骑不了300人！

　　金陵城，目前有上百只普通皮皮虾，组成的“龙枪”军团是一百名武将，在林夕看来有些浪费，300人才好，一人持龙枪近战一人驾驶，一人可以持弓箭进行射击。

　　一百只皮皮虾，配给300名斯巴达战士才完美，可金陵再大方，也不可能将皮皮虾军团贡献出来。

　　“到底有什么办法，让300名斯巴达战士，全骑乘上这一只钻石闪光皮皮虾？”林夕突然想到了印度三哥，记得末世前，三哥可以通过叠罗汉的方式，让一辆摩托车骑乘数人，甚至十多人。

　　摩托车上，有专门的驾驶员，前后都有手持望远镜的观察员，并且，如同大树的枝杈般，一名名持枪的士兵，在摩托车上枪口对准不同方向，区区一辆摩托车，硬是被三哥弄成了多炮塔。

　　三哥的一辆摩托车，承载人数的纪录是54人，这钻石闪光皮皮虾比摩托车大很多，难道还放不下300人？

　　斯巴达战士们从小就开始训练，无论力量、柔韧性、平衡，都是顶级，叠罗汉什么的应该只是小意思，并且说到开挂，三哥能比得过斯巴达？

　　当初三百人能将数十万波斯大军挡住，不带任何补给，只穿着一条内裤，光着膀子去战斗，纵观历史上除了击败斯巴达的基佬军团，没有比他们开挂更厉害的存在了。

　　果然，林夕只是将想法，对列奥尼达诉说了一下，这名斯巴达王思索了几秒，随后将几名将领喊来，开始行动。

　　这一处马场，那些正在操练的皮皮虾骑士们，都一个个停下，毕竟林夕是大名鼎鼎的圣堂之城的城主，传奇人物，斯巴达战士又是史诗级军队，都在旁边看热闹。

　　“我的天！”

　　“这是开挂吧？”

　　在众人的惊叹中，林夕眼睁睁的看见，斯巴达战士们，爬到钻石闪光皮皮虾的身上，先上去的列出阵形，扎出了马步，后爬上去的人一个个搭人墙叠罗汉，一直向天空延伸上去。

　　最后，一共300名斯巴达战士，全部骑乘上了钻石皮皮虾，组成了一个立体、惊艳的孔雀开屏造型，列奥尼达正处在最前方，手持长矛盾牌，气势彪悍，呈扇形展开的斯巴达战士人墙，更是长矛林立、披风飘扬！

　　钻石闪光皮皮虾，奔跑的速度虽然快，但很平稳，不会发生坠车事故，可想而知，这样的一只军团骑乘了皮皮虾，会发挥出什么样的威力！

　　冲撞、超强机动和快速反应，进行定点的破袭任务……对骑乘皮皮虾的斯巴达军团，林夕抱有巨大期待，他命令列奥尼达接下来的时间在这一处马场上进行操练。

　　主要是锻炼投掷长矛、命中目标，和停下时，斯巴达战士快速从人墙状态落地，组成军团战斗，和需要逃离一处战场，迅速重新搭出人墙的反应力。

　　“这真是……”

　　赵士懿嘴角抽动，满头黑线。

　　“好吧，这确实很有搞头。”

　　钻石闪光皮皮虾的载重能力、冲击力，毋庸置疑，斯巴达战士们叠罗汉，组成的立体攻击阵形也很彪悍，要不是这种开挂能力，只有三哥的军队具有，赵士懿都有在金陵城军队推广的想法了。

　　掉落的龙枪，已经被那名武将取走，赵士懿的心中虽然仍有一些奇怪，也不好开口询问，对林夕道：“诸葛亮目前正在据点协助建造阵法，等返回城市，我安排你们见面。”

　　“没必要。”

　　林夕摇了摇头：“等战争时自然能见到，你还是不要打扰我，让我安心的修炼吧。”

　　他对诸葛亮很尊敬，智慧无双，但并不认为这样的末世局面下，智慧能起多大的用处。就比如上古巨蜥内的炽天使，一颗核弹下来，任你智谋通天又如何？力量强大到一定程度，足以碾压智商。

　　现在，末世的局面已经稳定，并不是三国时期的混战可以浑水摸鱼，其它国家林夕不知道，至少中国，形成以特殊城市为核心，超级强者坐镇，庇护大量平民的聚集地形势。

　　超级BOSS，中国哪里都有，金陵城外，至今还有装甲巨蝎、暗杀巨皇不知藏在哪。申城附近也有祖玛教主、沃玛教主等BOSS，锦城附近有绿袍老祖，隐藏在蚩尤血穴内的血魔……

　　已降临，将要降临的BOSS不计其数，神级BOSS，你用什么去抵挡？计谋？这里可不是三国，那些BOSS，没有一个是白痴会中什么空城计。

　　诸葛亮这种军师，严格来说，出现在金陵对大局势无用，说实话林夕还担心，金陵城出现了诸葛亮后将一些计谋用在自己的身上，就好像蜀国当初利用吴国那样。

　　当然并不是说，诸葛亮没有任何用处，林夕推测金陵城的形势，出现的恐怕是玄幻级别。

　　无论三国战记还是三国群英传，里面的卧龙先生战力都很强。

　　没人会喜欢自己附近，有一个“多智近妖”的人存在，圣堂之城顶级的战力众多，林夕这一次帮助金陵对抗暗影岛，是因为和死歌有仇恨，同时唇亡齿寒，但未必没有，被对方利用的因素。

　　对诸葛亮，林夕只打算敬而远之。

　　“呃，好吧。”

　　赵士懿愣了一下，但林夕既然这样说了，只好答应，将斯巴达军团和钻石闪光皮皮虾留下训练，坐上车，一直开到苏红缨居住的庄园——原本被雷天运破坏的建筑，已经重新修整好，建造的更华丽。

　　李剑人就在房间的客厅内，被苏红缨招待，当然脾气不好的大魔鬼御姐，是不会给他什么好脸色的。

　　这座建筑之内莺莺燕燕，一大堆的绝世美女，还有三只天然魅惑的九尾妖狐，但李剑人在这里，坐立不安，目光盯在鼻子尖端，居然进入了“数息”，连灵识一点点都没外泄。

　　见林夕回来他终于长长的出了一口气。

　　喵的……美女虽然好，但这一屋子女人绝对都是林夕后宫，他可不敢招惹。

　　“你终于回来了。”

　　李剑人站起身。

　　本体在王之财宝内，不知道外面发生了什么，林夕冲李剑人点了点头，打过招呼随后询问李琦和陈泰岳、野兽小队等人，得知陈泰岳在金陵城与雷天运、兰洛熟识，加上金陵力邀接风洗尘，去参加宴会了。

　　“嗯。”

　　林夕看向李剑人：“你这次为我出头，多谢了，不过得罪黄金甲，以后恐怕会有一些麻烦，我感觉他的实力应该在你之上……”

　　“等等……”

　　李剑人顿时有些不爽的叫了起来：“别那么看不起我，好不好？从日本回来后，我是痛定思痛……加上剑痴，看了他施展的剑术……我在剑道的境界有所提升，已经突破了。”

　　说到剑痴，他的神情有点黯然：“唉……那家伙要是还活着就好了。”


第四百八十九章 剑丸

　　对剑痴的死，林夕也很惋惜，从剑一到剑二十四，是他见识过最有灵气，无所不包的招式，可以说，囊获了剑道各个类别。

　　剑修，原本就是战斗力特别强的一种，这样的人还活着，无论对抗日本的神话组织，还是抵挡降临BOSS都是巨大助力。而且现在打出惊才绝艳的剑二十四，未来能不能打出剑二十五、二十六？

　　可惜人死了，就是死了，再怀念也没有用，这个世界无论普通人，还是进化者、转职者，超级强者，哪怕林夕自己又怎么肯定，不会在有一天死去？

　　“这是我的底牌。”

　　李剑人的面色突然变肃穆，张开口吐出了一颗圆球，这丸子只有玻璃珠大小，颜色是带有一些暗灰的银白，十分具有金属的质感，表面裹一层莹莹白光。

　　被并不强烈的光芒，照耀在皮肤上，有一股明显的刺痛。

　　林夕微眯起眼睛，这颗丸子肉眼看过去，给人的感觉就是——剑气森森、凝而不发！无法用灵识感应，因为灵识一靠近，就被光芒绞碎。

　　“散！”

　　李剑人轻斥了一声，白色的金属小球陡然散开，居然是一根根细如蛛丝的银白金属细线，仿佛液态金属延展开来，纵横成网，交织了一大片空间，有一道细线正从这家伙脸颊边穿过，几根汗毛和耳边一丝头发悄然而断，飘零而落。

　　“卧槽。”

　　李剑人自己，额头上明显渗出一丝冷汗，吓得不轻：“不好意思，刚修炼出来还不太好控制。”

　　漫空如蜘蛛丝的银线，又凝回小球，飞回李剑人口中没入消失不见，他才擦了擦冷汗：“这玩意威力奇大，但是太危险了……不过，炼出这个，我也算登堂入室，踏入了太古剑仙之道。”

　　“剑丸！”

　　一个词语，在林夕的脑海浮现。

　　剑丸者，形为丸，意为剑，利可削铁如泥，柔可绕指环柔，构成剑丸的一根根丝线，都是剑气用真元反复凝练而成，无坚不摧、锋锐犀利，切割之下，一般法宝都经受不住。

　　修仙有金丹，修佛有舍利，修神有神格，都是能量在规则之下凝出的结晶，剑丸与其它结晶不同，完全属于剑气灭杀，追求的纯粹是攻击力。

　　李剑人居然凝出了剑丸，实力比在日本时显然提升许多，这属于境界上的突破。

　　“他如来神掌是强，我李剑人也不是吃素的，再说还有山寨斩仙葫芦，虽然只能用一次，惹恼了我，大不了用在他身上。”修炼出剑丸的李剑人，志得意满，充满了傲气。

　　当然，这个世界上还有两名进化者，他是真正的服了，一个是锦城的那个冷脸正太，天天在闭关对什么都不感兴趣，一棍子闷下去连个屁也不放的死小孩楚寻真，一个就是林夕。

　　如果不是对林夕彻底佩服，他也不会在那么多人面前通过贬低自己，抬高对方，并且现在暴露剑丸的底牌。

　　“剑丸、剑气锋利……切割……”

　　见李剑人收起了剑丸，林夕陷入沉思，他觉得自己，好像抓住了什么。刚才，一道道剑气，用真元凝炼而成的剑丸确实恐怖，他怀疑钻石化，都不一定能挡住剑丝的切割。

　　不过有一样东西，至少在锋利程度上绝不下凝练到极限，构成剑丸的剑丝。

　　空间裂隙！

　　曾经拜月教主的灭绝一击，带有空间特性，斩裂了钻石之躯。本体、天照都有各自的能力发展路线，可白井黑子没有，空间之力和观测高维空间，到底怎么运用、提升实力，仍旧是一头雾水。

　　“空间、切割……”

　　这一刻连王之财宝内，体悟空无之心的本体和圣堂之城内的天照，都封闭各自的思维，不影响白井黑子，一旁的李剑人、苏红缨都是超级强者，明白他进入了“悟道”中。

　　李剑人不敢再打扰，也不说话，悄然的告退了。

　　苏红缨，让众多女孩子，悄悄的离开。

　　林夕其实不是什么玄奥的“顿悟”，而是心有所感，产生了一些灵感，对如何运用空间之力有了一些想法，见众人离开也不在意，继续思索，整个人的身形罩上一层磨砂玻璃般的模糊扭曲，这是空间之力运转的缘故。

　　太阳从头顶转移到西方，又接着落下，傍晚时，赵士懿带了几人，来请林夕和苏红缨等人赴宴，听说他在修炼，也不敢打扰离开了，一直到第二天，终于理顺一切的林夕抬起手，向面前一划。

　　一道黑色的波纹，随着手指，在空间之中悄然划过，波纹呈现出锯齿的形状，漆黑深邃，仿佛一眼看上去，连肉身带灵魂，都会被彻底切断。

　　利用空间之力，制造出空间裂隙进行切割，呈锯齿的形状，正是冥冥之中某些规则的体现！

　　这绝对堪比李剑人剑丸所化的剑丝，空间裂隙切割一切，无论有形无形，都会被黑色线条波纹的空间裂隙彻底斩断，白井黑子终于也有了一招，能拿得出手的攻击能力。

　　大切割术！

　　林夕将这一招命名“大切割术”，“大”是称赞这一招的威能，术，是“道”、“规则”在运用上的体现，变成了神通。大切割术，哪怕白眉真人看见了，绝对也会赞叹。

　　“不，仅仅大切割术还不够，对暗影岛的战争，我还需要更强的力量，更强的神通！”

　　刚才在思索，推测之中，林夕心灵意识内进行了千百次模拟，他的脸上显出了一股严肃之中，带着庄重的表情，发出一声怒喝：“大、崩、灭！”

　　白井黑子体内所有的空间之力，全部运起，整个身体的空间之力，以一种特殊频率震动，似乎和天地频率都调整在一起，进行共振，顿时林夕前方，一只名贵的黑檀木桌子，在虚空显出的细小黑色波纹，排列的网格之内，彻底崩碎，消散与无形，就好像从来没出现过一样。

　　大崩灭术！

　　同样是空间之力的运用，利用本体“震动”的知识，才让白井黑子勉强施展出来，这一招一旦使用，会消耗所有空间之力，比大切割术的威力强许多，是不折不扣的超级必杀！

　　粉碎一切，崩灭万千！虽然不是一处现实世界的空间，彻底粉碎崩溃，而是利用空间之力，在一处空间内模拟空间崩灭，但破坏力丝毫不差。

　　如果换成法术系，大切割术可以看成“空间割裂”，那么大崩灭术可以看成“空间破碎”！

　　哪怕神灵的神躯也不一定能承受住，空间粉碎的杀伤力，这一招，放到DND系，恐怕能称之为传奇级法术了——足以伤害神灵。

　　“如果以后，能凝练出空间法则，在法则加持下，大切割术、大崩灭术，又能发挥出什么样的威力？也许能屠神吧……”林夕对白井黑子实力的发展，充满信心。

　　“可惜，无论大崩灭术，还是大切割术，消耗的空间之力太多，损耗的心灵意志也太大。”

　　林夕的神情有些萎靡，大切割术制造出的空间裂隙，大崩灭术制造出的空间网格，都是危险到极点的东西，白井黑子的身躯很娇弱，别说被绞入空间网格，哪怕挨上空间裂隙，也要骨肉分离，切成两半。

　　一个神通，不仅可以当成必杀，还能运用在普通攻击内，才算得上成功，林夕现在灵感如潮。

　　刚才空间之力涌动，苏红缨、董青等人，都感觉到了，不过众女在门缝外瞅了一眼，也没人来打扰。一边思索，一边让空间之力自然恢复，等稍微恢复了一点，拿出界王剑。

　　界王剑，别说比剑痴无垠业火，自带“红莲业火”顶级能量的武器了，连神兵火麟剑、雪饮刀也比不了，但有一个特点，那就是坚固！金钢、天界神铁材质的武器，与滑稽盾类似，几乎不可摧毁。

　　林夕右手握界王剑，一丝空间之力顺剑身流动，剑刃上，顿时多了一些黑色，肉眼几乎看不分明的细小波纹锯齿。

　　“果然，界王剑，能承受空间裂隙的加持！”

　　这把剑现在，可以称之为“空间之刃”了，刀刃上是大切割术的锯齿，即便细小到了极点，但这样一剑砍下去，什么斩不断？林夕怀疑除了特别强力的盾牌或雷神之锤、炎魔之手这个级别的神器，哪怕军神五兵，也要被一剑斩断！

　　而且，这样对空间之力，消耗的很少。

　　用空间之力加持武器，进行砍杀，比直接施展大切割术的消耗少多了，这样白井黑子躯体才算是能真正，将空间之力运用到了通常的战斗中。

　　至于英魂之戟，不敢用空间之力加持，因为在锋刃上凝出空间裂隙，恐怕神器本身，都要受到严重的伤害，甚至损毁——空间裂隙，可以说是世界上，最锋利的东西。

　　散去空间之力林夕思索了一会，将北方栖姬喊来。

　　就好像先前，他将送给爱丽的绿灯戒指、西斯光剑要回来那样，林夕再一次做了不要脸的事：将送给小萝莉的礼物重新索回，这一次，他索要的是先天杀戮法则。

　　“杀”！

　　曾经送给北方栖姬，因为杀戮法则侵蚀灵魂，北方暴走，变成祸灵梦。后来，北方栖姬有了北斗神拳，又能使用博丽流灵术了，杀戮法则在她身上，不仅没有用处，还是一个隐藏的炸弹。

　　天照觉醒了明镜止水，本体觉醒虚无波动，三具身体的思维和心灵共通，林夕觉得白井黑子，应该多少能运用一些杀戮法则的力量，只要不是灵魂彻底被侵蚀，心境就能稳住。

　　“等我用杀戮法则再自创一门——大杀戮术！”

　　林夕哈哈大笑，当然这只是开玩笑罢了，现在他心情很好。

　　白井黑子这具身体，在毫无思想准备之下获得，因为计算力所限，无法进行空间转移，没什么战斗力，总不能只当一个召唤师吧？现在终于，可以称得上是一名强者了。

　　其实还残留着一个问题，近战的话，防御只能依靠滑稽盾、绿灯戒指，白井黑子的身体属性，与本体和天照相比差得太远。

　　无法进行属性的强化，是有一种办法弥补的，进化基地有不少增加属性的饰品，比如DOTA系列的许多饰品，什么血精石、恐螯之心、镇魂石……可这些都是神器的级别。

　　具有唯一性。

　　连伊莉莎的奇迹，都要10万点，这些饰品的价格，镇魂石是33万，血精石是50万5千，恐螯之心，更是55万，林夕目前有104万，不是拿不出那么多钱，但将数十万点，投在饰品上实在舍不得。

　　“白井黑子的身体不能进行属性强化，但可以吸收能力种子，以后，找到合适的血脉能力种子，吸收也可以增强属性，以后再说吧……”

　　血红色，蕴含了极致杀戮之意的先天杀戮法则，如同篆字般的“杀”被林夕收回体内，字迹一没入身体，立刻感觉到一股嗜血、杀戮，恨不得将全天下人，全部杀光的渴望。

　　但林夕现在的心境，完全可以承受，他抬起手法则被凝在拳面上，皮肤下，一个杀字若隐若现。

　　“放在额头上，怎么样？”

　　想到我爱罗林夕将“杀”转移到了脑门处，然后照着镜子看看，发现这样也太杀马特了……于是作罢。先天杀戮法则在本质上，不会比火元素法则，太阳法则差。

　　只不过苏红缨是大魔鬼血统，专修火系，火元素法则是自己凝练出来的，可以发挥百分百的威力，甚至可以依靠法则构筑出领域。

　　太阳法则，更是与天照的神躯、神魂契合。

　　先天杀戮法则，级别很高。

　　当初，侵蚀灵魂甚至将北方栖姬，转变成了魔神级的祸灵梦，可惜，林夕无法真正发挥出法则的力量。接下来的几天，一边锻炼空间之力，一边体悟杀戮法则，一边修行剑技，过着隐士般的生活，一直到赵士懿前来寻找自己。

　　暗影岛亡灵的先头部队，终于进入苏省了。


第四百九十章 诸葛亮借东风

　　苏省与皖省毗邻，金陵就位于最西边，亡灵大军进入苏省，也就意味着进入了金陵城的势力范围之内，这几乎等于“兵临城下”！

　　事实上，林夕已经感觉到了不对，现在是白天，外面黑的仿佛傍晚，浓重的黑云，以嚣张肆意的姿态碾压过天空，更远处的天照分身，发现圣堂之城，也被黑云覆盖了。

　　笼罩在城市上，时常存在的圣光黯淡了下去。

　　如果从卫星云图看，中国地图一大片区域全被云团笼罩，而且，云团从宏观上看就像一个扭曲、狰狞，残忍笑着的魔鬼头颅，浓重的负能量云层，蔓延了数个城市。

　　这正是当初庐州上方的暗影之云，只不过那时，白天黑云会散去。

　　显然，现在的死亡颂唱者等BOSS比那时，要强大太多了。

　　黑云就像一块石头，沉甸甸压在所有人心上，金陵城内的普通人一个个钻在家中瑟瑟发抖，必须战斗的转职者、士兵、进化者也弱了几分气势，心神动荡，士气低落。

　　圣堂之城，同样人心惶惶。

　　天照飞上半空，生化晶核·核，开始启动，太阳法则在身后化为太阳光轮，双手合十、端坐虚空，以身化日、光照四方，一轮金色大日悬挂城市上空。

　　可哪怕使出吃奶力气，也仅仅只能勉强驱散申城的黑云，负能量云层暗影之云十分坚韧，一旦光芒减弱，就立刻填补过来。

　　发现白白消耗能量，天照不再白费力气落回城市，这几天的时间，申城的光明教廷神殿已经修筑好，代表光明的“圆环之理”圣徽，在神殿中受人膜拜，信仰之力灌注在圣徽上，又通过冥冥之间的联系，传导向天照。

　　天照现在，正积累信仰之力，准备等时机成熟试图点燃神火，完成从准神向真正神灵的蜕变——成神很危险的，点燃神火的刹那，有极大陨落风险。

　　“死歌也不是傻子，高等亡灵没什么，普通亡灵受日光惩罚很严重，有暗影之云，亡灵大军可以发挥出完全实力，金陵城……也不知道最后，结果怎样。”

　　“希望巫妖之神，实力不会太变态就好了。”

　　林夕的心情稍微有点沉重，但还算镇静，这是经历了风风雨雨培养出的心性，这一次暗影岛大举前来，巫妖之神有可能比远吕智恐怖许多，并且大军压城，不死不休。

　　但心中未必就会惧怕。

　　哪怕是神，也要打一打再说。

　　“走，去城墙那里。”

　　离开别墅外面有专车等候，林夕寻思，被暗影之云一罩，城市内肯定是士气低下，军队战争打的就是士气，再说自己现在名声在外，做大巴车过去，众目睽睽之下，实在太逊了。

　　该露脸的时候，就必须露脸，他从空间之环内取出金羽毛，金辉光芒中，五只宛如黄金构筑的巨龙从天空降落凡尘。

　　“小圆，将王之财宝内，那一件神器拿出来吧。”林夕转头对身边的圆脸少女说道。

　　……

　　金陵的城墙，站了黑压压一大片人，进化者或穿兑换自进化基地，或穿NPC铁匠铺打造的防具，有的人背了枪支，或提大盾，不少武器、装备上都闪烁能量的流光，一看就不是凡品。

　　大量佣兵站在进化者身边，其中似乎夹杂了一、两个唯一佣兵。

　　数百名进化者，再加上佣兵，人数足有上千，这些，是金陵城抵挡亡灵大军的精英。

　　赵士懿、雷天运、郑红燕、兰洛……金陵城的头面人物强者都在这里，雷天运和郑红燕这对夫妻气势深沉，兰洛那个伪娘比原来看起来更娘了，身边正是全副武装的赤城。

　　除了金陵城本地的进化者们，还有援助人员，申城的李琦和陈泰岳、野兽小队，都站在城墙一个垛口上，cos琦玉的光头披风李琦，着实吸引了不少眼球。

　　肩膀上，坐一个漂亮到不像话小女孩的绿巨人，楚霸王与叶喵喵也十分引人注目。

　　黄金甲果然回来了，这肩膀宽阔的大汉，皮肤表面一层洒了金粉般的色泽，面色不善的偶尔看李剑人一下。

　　但所有人，都没进化者中的一名女子，吸引目光。

　　这是一个年方20出头的女子，一身传统的汉服宫装，颜色是尊贵的金黄，衣服上赫然绣着龙、凤图案，龙在其下，凤在其上，单看这件衣服代表的意义，就尊贵到极点。

　　女子一头乌黑的长发，鹅蛋脸的线条柔和贵气，杏仁般的双眼，明亮清澈，一身宫装，包裹勾勒出的曲线，散发满是魅惑的妖娆。

　　这居然是一个，在身材和相貌上不下苏红缨，一身贵气就如女王临世，气度远超那名大魔鬼的女子，甚至连申城的那一名女王——莉莉丝原罪血统性格彪悍的王宁宁，气度都有所不如。

　　恐怕，中国历史上唯一的女皇：武则天，气质就是如此了。

　　这样的气质不是普通进化者，普通能力和普通身份，能养出来的，显然这名女子肯定是帝都的第一女性强者，曾经是一名皖人北漂，现在赶回来报仇的朱婉莹。

　　她身边有一名佣兵，同样是极致美女，同样贵不可言，居然是海贼王中的波雅·汉库克。

　　一身典雅的紫色旗袍，裸露性感的白色大长腿，眉眼精致宛如工笔刻画，女帝脸上带着骄傲和冷漠，那种傲气与动画一样，唯一不同的是她身边，没有了那只巨大的蟒蛇。

　　“女皇”+“女帝”，两人站在城墙上，无形的气场散发开去，连注视过来的目光都躲躲闪闪，自惭形秽。

　　城市高耸的城墙周围，是金陵城引以为傲的转职者大军。

　　面对亡灵天灾，将城门封闭起来在城墙上抵挡杀敌？那是不可能的，成百万，上千万的亡灵压迫过来，就如潮水，除非城墙高十倍，厚十倍，否则要被直接推倒。

　　大规模军团，就好像抗洪时，士兵们跳入洪水中手拉手，铸就而成的人墙，以自身去缓冲洪水的冲击力。

　　金陵城的防守方针，就是大军团对抗，进化者、城门处的各种防御塔，协同立体作战，而兵团受伤损失数量，或疲惫时，可以在其它部队掩护下返回城市，休整和治疗。

　　转职者军容肃整，组成了一个个的阵型。

　　锥形阵、钩形阵、箕形阵、鹤翼阵、鱼鳞阵、偃月阵、锋矢阵、衡轭阵、长蛇阵、方圆阵、雁形阵——除了水阵，三国志系列，十一大经典阵型，在金陵城下全部重现。

　　每一只军团都有整整三千人，由一名主将和数十名副将率领。

　　从高处看下去，这些组成阵型的军团，有一种难以言喻，震撼人心的铁血和肃穆感！

　　十一名主将不仅本身都是LV50左右，武将之中的超级精英，连不少进化者，都不是对手，而且每一个都装备了金陵城的特色：武魂，武魂与斗士勾玉不同，可在关键时刻，召唤武将凭依！

　　这些人的武魂，分别为：关羽、张飞、赵云、马超、黄忠、许褚、典韦、文丑、颜良、甘宁、孙策——可以说，豪华到了极点。

　　虽然激发武魂后，对哪怕50级的武将来说，负担也太大，事后会极度虚弱甚至大病一场，但关键时刻对武将们来说，简直等于赛亚人变身，足以让他们短时间内，爆发出三国无双中，无双觉醒的效果。

　　三万多军队，就是目前金陵城，转职者的主力了，这一次全部开出来，也有一些为了振奋人心的缘故，打仗打的就是士气，只要亡灵攻势的第一波能稳住，接下来就好办多了。

　　当然，金陵的军队不止这些，有生化变异人的军团、皮皮虾军团，还有装备现代武器的士兵，都要在关键时刻用来替换军团、稳定战场，相当于是定海神针和救火队员。

　　一名中年男子坐在一辆四轮车上，丰神俊朗、羽扇纶巾，两只如夜空繁星般明亮的眼睛，似乎包含世间所有的智慧。

　　任何人，看到男子的瞬间，脑海都会浮现出一个名字：

　　诸葛孔明！

　　事实上这也确实是卧龙先生：诸葛亮，诸多动漫游戏之中都有，这属于金陵城升级解锁的兑换人物，并不是来自于哪一个世界，反而像诸多动漫诸葛亮的糅合。

　　强大的能量波动，在他的身上凝而不发。

　　在他身旁，站了八个满头银丝的龙钟老人，都闪烁着温和而内敛的元素波动——这些转职者，并不是战斗系的士兵和武将，而是军师，转职有精神力需求，这些老人精神力极高，属于军师的精英。

　　每一名老人，同样装备了武魂！

　　郭嘉、庞统、周瑜、司马懿、贾诩、李儒、田丰、徐庶——八名等级30以上的军师，凭依八名传奇军师的武魂，施展的军师技足以惊世骇俗！

　　“我在黑云之中，感受到了黑暗、邪恶与恐惧，这样的云层覆盖在金陵上方，人心浮动，就让我做一场祭天之术，借一场东风褪去黑云罢。”诸葛亮从四轮车上，缓缓站起。


第四百九十一章 黄金飞船

　　《三国演义》中，诸葛亮就借过东风，配合周瑜火烧了赤壁，这属于奇门遁甲之术。他说过的一句话就是：为将而不通天文，不识地利，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也。

　　这里的诸葛亮肯定比三国演义那位，强悍多了。

　　金陵城，城门的前方已经筑好了一处高台，大约三层楼高，极为广大，就像一座篮球场，上面石刻大字：七星坛，坛子最下方插二十八宿旗帜，排列出北斗星图，中间插黄色小旗六十四面，按六十四卦分八方而立。

　　最上面已经站了一些道童打扮的人，举各种奇形怪状的法器，什么鸡毛掸子啊，风信子啊，竹竿啊……两名道童分别持宝剑，捧香炉。

　　坛下还有二十四人，持了一些乱七八糟的东西，环绕四面。

　　七星坛，这属于一处类似祭台的法器了，话说一眉道人也擅长开坛做法，可惜和燕赤霞、东方不败、小倩被白眉带去锦城，不知现在如何，否则留在这，到能助一臂之力。

　　诸葛亮换了一身法袍，持了木剑，脱掉鞋子，披散头发，缓步登坛。

　　这家伙的心理素质确实够强，众目睽睽之下不急不躁，先在坛上观测了方位，随后焚香于炉、注水于盂，仰天暗祷，拿木剑往坛上一击，天空猛然打了一个炸雷。

　　随着诸葛亮，在坛上踏斗布罡，不断做法祷祝，居然真的开始起风了——连大海上，作为申城屏障的白胡子海贼团都发现，有大风从海面上吹了过来。

　　东海上一个巨大的气旋正在生成，旋转着向陆地急速移动，白色气旋与宏观看去，覆盖数个城市的漆黑云团相遇。

　　以金陵城来看，就是突然卷起的飓风，将天空黑云吹出一波波巨浪，一些城墙上的人甚至站不稳身子，倒是金陵城士兵，组成的阵型在飓风之中丝毫不动，如耸立的礁石，显出了良好的素质。

　　这样的风，哪怕一时间驱不散暗影天幕，吹一、两个小时，也足够了，自然界的能量，天地之力是很恐怖的。一旦彻底吹散黑云，阳光照射下低级亡灵，恐怕会失去战斗力，高级亡灵，实力也要降低许多。

　　诸葛亮，能作为城市解锁人物，还是有原因的。

　　城墙上的赵士懿，终于长出了一口气，露出了稍微轻松一点的微笑。

　　“嗡……”

　　就仿佛空间发生了震荡，一股突然降临的庞大威势，猛然压迫而下，正在卷起的飓风，被莫名的力量压住了，空气似乎凝固，从东海而来的气旋，停止了旋转。

　　赵士懿、雷天运等人，骇然的抬头看向天空，只见先前被风吹散的黑云，又开始聚拢在一起，在无数苍白闪电的环绕之中，凝出一只巨大眼睛的轮廓，代表死亡的眼睛，注视下方的每一个人。

　　凡是被视线看到的，都似乎感觉，灵魂要被什么恐怖的东西吞噬，忍不住颤抖。

　　“噗……”

　　诸葛亮猛地喷出了一口鲜血，他显然处在压力中央，身体剧烈的颤抖，连面部皮肉，都可以看到在无形的力量下，泛起水面波动的纹路，他猛地大吼一声：“助我！”

　　那八个老头，同时激发了身上的武魂，这一刻，所有人原本因为苍老而佝偻的身体都挺直起来，白发和衣衫疯狂舞动，在老头们身后，浮现出一名名长袍大袖的古人虚影，或丰姿俊爽、仪表轩昂；或松骨鹤形、气宇不凡；或清奇古貌、面白长须……

　　正是郭嘉、司马懿、庞统、周瑜、贾诩、李儒、田丰、徐庶——八名三国军师谋士。

　　激发了武魂短时间内这些老头，几乎等于八名军师复生，所有人都将手举向天空，无形的力量与空中压迫而下的威势对抗。

　　“拨云见日！”

　　三国群英传世界的军师技，正是驱散云层，使太阳显露的能力，诸葛亮本人的“风卷残云”，连同八名军师一起施展的“拨云见日”，联合在一起与天空显露的天眼对抗。

　　天地之间，瞬间变得一片寂静，只有“咔嚓、咔嚓”的细碎响声，那是七星坛巨大的石台在崩裂。

　　“轰、轰、轰、轰”，突然响起的爆炸中，七星坛上几名道童，手持的法器全部炸成粉末，那些插在地上小旗，就像被割倒的麦子般折断。八名武魂凭依的老人，在空气涌动，骤然浮现的冲击波中，一个个撞向后方。

　　诸葛亮嘴角，流出的鲜血将道袍染成血迹斑斑，他脸色惨白，喃喃的自语着：“这就是神的力量吗？”

　　如果能驱散暗影之云，抵挡亡灵大军的压力就小了一半，为此金陵方面设下了七星坛，诸葛亮不惜消耗法力施展“天变”之术，八名军师在一旁，关键时刻联手。

　　可惜，这一场做法显然失败了。

　　七星坛彻底被毁，在爆炸中坍塌，一群人，将碎石废墟中的诸葛亮，扶回四轮车上，八名军师，技能被破加上威压一冲几乎去掉半条命，一些掌握恢复法术的进化者，慌着给几个老头治疗。

　　“唉……”

　　赵士懿好像苍老了几岁，刚才的场面，对金陵城士气的打击，太严重了。

　　天空的天眼已经消失，但暗影之云再一次笼罩了城市，形成灰黑色的厚重天幕，昏暗的光芒之中，城墙上一名名强者的脸色阴晴不定。

　　城墙上，一些大功率的探照灯打开，有的人点燃了火把，亡灵大军还没到，空气中已满是萧瑟压抑的气息，赵士懿忍不住转头，向城市内的方向查看，林夕怎么到现在还没来？

　　“呃那是！”

　　他突然看见天空上，出现了辉煌、灿烂的金色光芒。

　　“那是什么？”

　　“天哪！”

　　“黄金飞船！”

　　一名名进化者、转职者，转头看向天空，无不被金色闪瞎了眼睛，华丽！实在是太华丽了。

　　以黄金与宝石构成，金色的太阳水晶为动力，翱翔与天空的光辉之舟，如同科幻宇宙飞船的外形，带有的辉光震撼之心，还有五只展翅的金龙护卫，一头在最前方，两头环绕左右，两头追随后方。

　　这一定是神灵的座驾！并且，神话中阿波罗的马车，与华丽的黄金飞船一比，都实在弱爆了。

　　王之财宝中，有各种类型的神器，源自古印度史诗“罗摩衍那”的黄金飞船维摩那，无疑是极特殊的一种，这神器由黄金与宝石打造，哪怕在王之财宝内也是最华丽的东西。

　　暗影天幕笼罩城市，肯定会影响士气，再加上作为圣堂之城的城主，为了彰显身份林夕让小圆，取出了这件飞行器。

　　这一艘“黄金之舟”，最多足以承载数十人。

　　维摩那本身是一件神器，上面有各种宝具系统，甚至搭载了“远古核弹头”巨炮，站在上面林夕让小圆激发了防护罩，金色的能量罩，笼罩在巨大的飞船表面，将这件神器，衬托的更加辉煌灿烂。

　　在旁边，还有金羽毛召出的五头金龙，简直华丽的没边。

　　从维摩那上散发的金光，扫灭了经过处的暗影能量，在天空行驶而过，后方留下了一道极为炫目的光路，飞到金陵城门前方的广场上空后，五只金龙先降落下来，低伏脑袋，随后黄金飞船缓缓而落。

　　不知多少人，目瞪口呆的看着这一幕，连城墙上的顶级强者——黄金甲、李剑人、朱婉莹，都眼珠几乎掉在了地上，这太过分了吧！

　　维摩那上，一大群风格各异的美女，仍占据白井黑子肉身的林夕站在最前方，一身血盟套装，双手背在身后。

　　“不愧是圣堂之城的城主。”

　　赵士懿拍了拍脸，让心情冷静，连忙上前迎接。林夕让小圆收回维摩那，粉红圆脸的小女孩运起魔力，光芒形成王之财宝的目录，随后黄金飞船化为金光消失，返回了目录之内。

　　至于金羽毛召唤的五只金龙，仍留在广场。

　　金羽毛每天可使用一次，召唤出的五只金龙哪怕死亡，第二天还可以重新召唤，不像岚龙死了就没了——这等于是圣堂之城，镇城的圣器。

　　不得不说，先前天眼出现后诸葛亮做法，驱除暗影之云的举动失败，与八名军师全部受伤，连七星坛都炸掉，金陵城士气低落，但林夕乘坐一艘震撼无比的黄金飞船而来，又有五只金龙伴随，完全激励了众人。

　　驱散了先前，压在心上的阴翳。

　　是的，暗影岛很强，亡灵大军很可怕，但这里也不是没有强者！林夕可是当初，几乎以一人之力，终结了沈城之战，灭掉晓组织的超级强者啊！有他在，还怕什么？

　　当然也有一些人，看到一大群美女心中羡慕嫉妒恨的。

　　林夕一行人上了城墙，黄金甲这时有些不大自在，虽然自认为在实力上不逊对方，但派头差远了。到是李剑人、兰洛、雷天运等人，过来向他见礼，那名从帝都归来的女子朱婉莹，也带汉库克，前来打招呼。


第四百九十二章 火烧连营

　　林夕无疑很有实力，圣堂之城的城主代表了地位，五只金龙护卫乘坐黄金飞船，代表很有钱——无论金龙的鳞片，还是维摩那上的黄金，都很值钱。

　　一个有实力有地位又有钱的，自然吸引人，帝都的第一女强者，身上有一代女皇武则天般傲气的朱婉莹，都主动过来打招呼，女帝汉库克的一双美目，不住打量林夕。

　　苏红缨的视线，立刻就注视在朱婉莹、汉库克身上了，作为女性并且同样的强势，对同类生物还是很在意的。

　　“诸葛亮？”

　　林夕看到了四轮车。

　　诸葛亮这时擦去了嘴角血迹，又恢复了原本从容的气度：“来者可是林夕？”

　　“正是。”

　　“久闻公之大名，今日有幸相会！”诸葛亮双手举起，拱手行礼。

　　被历史的传奇人物说“久闻”，林夕还是很有些受宠若惊的，连忙同样拱手说道：“好说，好说。”

　　诸葛亮微微一笑不再说话。

　　被一群人行注目礼林夕算见惯了，并不会拘束，冲众人笑了笑，随后目光扫过下方看见金陵城，十一只列成各种阵势的军团，那种铁血、严整萧瑟的气势，比欧洲的马其顿方阵、西班牙方阵帅气多了。

　　“军队不错。”林夕称赞。

　　十一只军阵一眼扫过去，估计总人数至少在三万以上，关键这些并不是申城的民兵，而是真正的精英！这些转职者，哪怕士兵，最弱的都在LV10级以上。

　　“我们金陵三国之城的军队，怎么可能会差？”

　　说到军队，赵士懿有些自豪的指向城内：“我们还有五万以上的预备役，战争中随时对十一只军团进行补充，或开进战场稳定形势，此外我们还有几只特殊兵种。”

　　“不死亡灵的大军至少几百万吧？”林夕有些惋惜，“这样的士兵、武将，拿出去与亡灵死磕，太可惜了。”

　　“真正送死的不会是他们，而是一次性军队，比如军师们，有一些人的技能就是召唤术，此外我们手中还积累了不少兵符，不过战争，肯定很多士兵会死去，这一点没办法。”

　　赵士懿感叹着，随后摇头道：“这个城市有他们的妻子儿女、父母亲朋，该站出去的时候必须站出去，这不仅是为城市，也是为了守护家人。”

　　“都是炮灰。”

　　一旁的李剑人插话：“金陵城的军队再强，即便配合防御塔和普通进化者，别说抵挡数百万、上千万的亡灵了，就是五十万也不行，要知道亡灵也有高级兵种的。”

　　“真正决定战争的是我们这些强者，能击杀卡尔萨斯，还有其它的暗影岛BOSS，这场战争就能胜利，杀不了战争就会失败。”

　　“历史车轮，是由我们推动！”

　　李剑人说的眉飞色舞，豪气干云，见周围一群人都斜眼看着他，连忙讪笑的对林夕说道：“不过终究是您老推动的，当初进攻沈城的新晓组织，不就被您老一人干掉？在下哪能和您相比。”

　　这也算一个超级强者了，蜀山之城在诸多特殊城市之中也赫赫有名，出来的顶尖剑修，居然对别人那么不要脸的献媚。

　　黄金甲和一旁的朱婉莹都有些不屑。

　　林夕不去搭理李剑人，问赵士懿：“亡灵大军，还有多长时间到达？”

　　“有情报人员正在监控，大军的先头部队已经路过几处据点，可惜暗影之云，阻碍了探测法术和间谍卫星，无法确定暗影岛的浮空岛屿在什么地方，另外就是城市附近的生化丧尸，受到了攻击。”

　　“一方是受BOSS遥控的大军，一方是只凭本能行动的丧尸，两者之间没有可比性。”

　　赵士懿笑了笑：“这到勉强是个好消息，多少能消耗掉亡灵大军的一部分数量，不过还是杯水车薪……亡灵实在太多了。卧龙先生，据点的阵法、陷阱不会有问题吧。”

　　“绝不辱命。”

　　对诸葛孔明办事还是很放心的，这时兰洛说道：“我去侦查一下，防止耽误了陷阱发动的时机。”

　　两只灰色的金属翅膀，从背后伸出，这个伪舰娘多了一对机翼，简直变成“机娘”，看到他双腿包裹的金属腿甲上伸出螺旋桨，林夕想到曾经为北方栖姬，兑换的“强袭装甲”。

　　强袭魔女的装甲，可以带给人飞行的能力，需要魔力、灵力等能量驱动，但不好操纵比不上大空指环，更比不上绿灯戒指。

　　北方栖姬有阴阳玉用不上了，绿灯戒指是林夕的白井黑子分身在用，小圆有世界之环可以飞行，爱丽用不惯强袭装甲，苏红缨、苏红羽、董青等人就更看不上了。

　　林夕转头，看见一旁兰洛的佣兵赤城，这是一名真正的舰娘，能用舰装，就会用“机装”。

　　在海面上需要保持平衡、开火战斗，与在空中哪怕有一些不同，至少很容易能上手。强袭装甲放在身边用不上，女孩子们没有要的，又不能给男人用，不是浪费吗？

　　林夕绝不是刷别人家佣兵的好感，也不是想勾搭兰洛的舰娘，以他的身份、实力和财产，不在意区区一件强袭装甲，干脆送掉，提升赤城的战斗力。

　　“送你。”

　　“呃。”

　　一头黑发气质温婉，如同大姐姐的赤城，眨了眨眼睛，不明白为什么送她东西，看了看强袭装甲，犹豫了几秒随后意识中响起了林夕，通过爱丽心灵网络，介绍的装甲功能。

　　“谢谢你。”

　　作为一个在海上战斗的“舰娘”，对飞在空中的“机娘”还是很羡慕的。

　　这一番交流，看的旁边进化者们都若有所思，李剑人的口中，喃喃自语着：“趁对方的主人不在送礼物刷好感，勾搭佣兵……太无耻了。”

　　亡灵大军即将到达，又有暗影之云，如天幕笼罩压迫，先前死歌显出“天眼”破去诸葛亮等军师的法术，即便林夕乘黄金飞船，在五条金龙簇拥下到达，提升了一些士气，现在又重新变得气氛压抑。

　　林夕与身边的人们说话，从李剑人那了解到锦城，白眉真人和燕赤霞等人的状况，又与朱婉莹聊天，他对帝都三少很感兴趣，可惜朱婉莹一听到那三个名字就嘴角抽动，满头黑线，似乎连说一下的兴趣都没有。

　　“汉库克。”

　　冲女帝打了个招呼，林夕邀请道：“白胡子海贼团目前驻扎在申城附近的海域，白胡子老爹、不死鸟马尔高、火拳艾斯都在那，对了，还有女孩子，冰之魔女怀迪贝，有时间的话可以去看看。”

　　波雅·汉库克是海贼王世界的人，虽然在那个世界与白胡子一行，几乎没有交集，但毕竟属于同一个世界。

　　听到这些人名，汉库克似乎有一些怀念，对林夕，露出了高傲之中带一丝冷漠的笑容：“好的，这场战争结束后，哀家会去你的城市看看。”

　　“这……该不会是在，勾搭我的佣兵？”

　　朱婉莹的心中暗暗想着，林夕身边美女实在太多了，进化者不算，那些九尾妖狐阿狸和传说中的霞、不知火舞、蒂法等佣兵，总不会全是兑换的吧？难道这个少年隐藏能力，就是勾搭别人的珍惜佣兵？

　　这时一个人影从天边疾速飞回，兰洛的神情有一些狼狈，似乎和什么敌人交了手，不过身上看不出伤势，他冲城墙上的人们喊道：“亡灵大军，已经彻底推平了外部所有据点，生化丧尸也被清除的差不多了。”

　　“是吗？看来，时机到了。”

　　赵士懿转头看向诸葛亮，先前受伤的军师，现在面色恢复了一下，他对八名抢救回来的老人说道：“虽然有一些艰难，但各位还是再一次鼓动力量，与我联手激发陷阱阵法。”

　　使用一次武魂，连那些身强力壮的武将事后都要修养，何况八个老头，然而像诸葛亮说的那样：形势所迫。

　　阵法！

　　以弱胜强三国之中，最常见的办法就是火攻，赤壁之战一场大火烧掉了八十万大军，即便有夸张成分，火焰对亡灵无疑有克制作用，用火烧掉数十万亡灵该能做到吧？

　　林夕已经得知，原本金陵方面是准备将外部的一个个据点，当成钉子——驻守一只只送死的军团，消耗亡灵大军的力量，最后被诸葛亮否决。

　　金陵目前的首席军师，联合了一些军师转职的阵法师，花大力气用了数天，将一个个据点都改造成陷阱，联合在一起更是巨大的烈火法阵，一旦激发，立刻就是火焰漫天！

　　诸葛亮连同八名老人联手施展军师技“无形火阵”，二十四处据点，改造的隐形猛火陷阱接连激发，一道道火柱直冲苍穹，贯穿天地，赫然就像当初蜀山之城的二十八宿大阵。

　　粗大的火柱上方连接天空，下方连接地面，刺目的红色几乎将半个天空照亮，烈火熊熊的炙热，连城墙这里都能感受到，扩散的火柱和蔓延的火苗，将远处的大地，烧成了火焰的海洋。

　　火烧连营！


第四百九十三章 火扇

　　浓烟笼地角，黑雾锁天涯，积风生烈焰，赤火冒红霞！

　　先前，诸葛亮与其它军师联手，吹散暗影之云的举动失败，这一次，二十四处据点的猛火陷阱，联合激发的“火烧连营”无疑是大成功，天边的大片艳红，直似祝融降下凡尘。

　　“好猛的火焰连环阵！”

　　黄金甲忍不住惊呼出声，不过他立刻意识到，赞叹显得没有见识，又冷冷的道：“哼……这样的火又有什么用处？要知道火焰对亡灵有克制，亡灵死气，同样对火焰有克制。”

　　“赤壁的火，那是在船上蔓延开来，这里的火，除了一开始灭掉一些亡灵，要不了一刻钟就会熄灭，能烧死多少亡灵？最多几万罢了，对亡灵大军，不过是九牛一毛、杯水车薪。”

　　这几句话很不客气，赵士懿和雷天运等本地的进化者，脸色都有些难看。

　　诸葛亮到是气度够大，叹息道：“公所言极是啊，若是这火焰能彻底的烧起来，才能重创敌军。”

　　“好火！”

　　宏大的赞叹声从天空传来，吸引了众人的注意，林夕抬头看去，赫然看见一个巨大的虚影在云层之中浮现，如果出现的是卡尔萨斯还不奇怪，但天上居然是一个白发白眉的老道。

　　“白眉真人？”

　　“我肉身无法离开蜀山，现在是以元神出窍外游，送来一件法宝。”

　　随着白眉真人的声音一道红光，拖着长长的火柱贯穿黑云，从天空直直降下。林夕记得“蜀山传”里，老道飞升高等宇宙，就是以元神穿破屏障，在天空显出虚影，扔下了南明离火剑。

　　“不愧是天仙！”

　　对修真林夕心存羡慕，可惜条件所限，没办法踏入修真体系，他抬头看向那一道红光火柱，其他人也一个个伸着脑袋。

　　一名天仙元神显化，送来的法宝会是什么？等火柱接近，林夕顿时有一些发愣，原来是一只扇子，九根羽毛构成，看上去极为眼熟——他想了起来，这不是末日凤凰的羽毛吗？

　　看来，白眉真人果然用羽毛，炼制出了一件法宝。

　　“是凤凰神火扇！”

　　从天空落下的扇子，被李剑人接在手中，虽然火柱已经散去，但仍有一团团的火光环绕在扇子周围，属于火元素的强烈能量波动，让空气的温度明显上升。

　　“浩然天地，正气长存！我在锦城，等你们的好消息！”

　　白眉真人的虚影，从天空隐去。

　　“可惜，如果白眉能参加这一场战争……”赵士懿暗暗的惋惜，白眉真人，单单天仙级境界，就等于神灵，哪怕没昊天镜、南明离火剑之类的法宝，发挥不出真正实力，来到这里也是超强的外援。

　　诸葛亮的战力，与白眉无法相比。

　　但锦城形势比金陵危险多了，抛开一个血魔，还有隐藏在暗中的麒麟魔。白眉真人以元神出游，无形无质的元神飞天遁地往返速度极快，以肉身前来，说不定就被BOSS抄了老家。

　　“凤凰神火扇，有六阳神火鉴好吗？”林夕问。

　　“当然！普通法宝，能值得白眉真人万里迢迢用元神送来？我前来这里时，凤凰神火扇还没彻底炼成，这可是仿照传说中的封神法宝五火七禽扇！”

　　李剑人右手持扇，连连赞叹：“白眉老师的天仙法则，是离，来到现实世界缺少法宝，这扇子，末日凤凰的羽毛，变异生化材料不下传说的金乌、毕方火羽，老师等于是炼制了一件，与自身属性相同的本命法宝。”

　　“不过……”

　　法宝需要法力催动，才能发挥真正的威力，说简单一点就是“祭”，祭出法宝，李剑人第一没有火系法力，第二对火之道并不熟悉。

　　“嗯？有白眉老师留下的一道印记。”

　　灵识稍微一扫，李剑人将凤凰神火扇递给了林夕：“这法宝看来必须你使用。”

　　“我又不是修真者。”

　　“白眉老师留下有印记，你只要用意识沟通，就可以祭起法宝，你的能量比我的真元法力强悍许多，在日本你不是打出了核爆拳？”

　　林夕的嘴角，微微抽动了一下，李剑人说的那是天照分身，正在圣堂之城……

　　现在的他，一个本体，一个天照分身，目前是实力最弱的白井黑子躯体，并且，他并不愿意暴露三位一体，让别人知道他，有两个马甲，三条命。

　　还好旁边的苏红缨，知道林夕现在为难，一把夺过扇子。

　　“我来。”

　　“等等。”

　　李剑人连忙道：“苏红缨，你的法力……嗯，你是魔力，火属性的魔力与扇子属性相同，但是，你在火系规则——用我们修真体系的话说，在火之一道的领悟上，应该远不如林夕吧？发挥不了法宝的真正威力。”

　　“这一场火烧连营，一定要让火焰彻底的烧起来才行，如果凤凰神火扇做不到，亡灵大军冲刷而来，城市有可能被打破……”

　　苏红缨脸色阴沉打断了李剑人的话，语气不善道：“你看不起我？”

　　“呃，没有……”

　　苏红缨冷笑了一声道：“我有火元素法则！”

　　火元素法则！

　　无论西方魔幻体系，还是东方修真体系，法则，都是极重要的因素，这代表法师或修士，对某一种概念根源上的领悟，放在修真系，有一个高大上的字，能够代表：道！

　　当然这个道，并不是指“道果”，仅仅指的是“道理”。

　　苏红缨握住凤凰神火扇接下来要做的，就是飞到着火的地方，催动法宝威能扩大火势，让这一场火彻底的烧起来蔓延开去，但现在有两个巨大问题，第一她不会飞。

　　大魔鬼血统放到DND系，等于传奇生物了，但不真正的成就神灵就无法飞行。

　　还好，有深渊领主。

　　美女外形的苏红羽在一阵火光之中，陡然变回了深渊领主的巨大恶魔形态，手持斩首巨刀，浑身裹在一片赤红的火焰中，背后两只恶魔肉翼，怒吼一声，在音波气浪的环绕下，拖着一道火焰飞上天空。

　　苏红缨，早已跳在了召唤生物的肩膀上。

　　现在还有第二个问题，林夕知道，死亡颂唱者有间隔一定范围，进行远距离打击的技能，曾经差点杀死他，现在很可能是神级巫妖了，隔空攻击的“荒芜”威力又有多强？

　　“你们在这里小心，不用跟来。”

　　林夕手指上，绿灯指环涌出了一股绿光，光芒裹在体表，直接就飞上天空，绿灯指环怎么说也是美漫之中有名的物品，虽然严格来说变成的什么机枪、锤子之类战斗力不强，但单单飞行能力就十分方便。

　　所以绿灯指环的价格，绝对很高，属于性价比较低的东西，城墙上的进化者们看见林夕，体表裹一层绿光飞上天空，追逐深渊领主而去，一个个心中羡慕。

　　不愧是圣堂之城的城主，果然很有钱！

　　北方栖姬、小圆等人在林夕的命令下留在城墙，倒是原本停留在金陵前方广场上的五只金龙，随林夕和苏红缨一起飞走——五只金龙可以重复召唤，派出去送死也没什么。

　　现在一起去，有三个效果，第一吸引卡尔萨斯的注意力，这样死歌发动攻击，很可能将第一目标放在华丽的金龙身上。

　　第二，苏红缨催动凤凰神火扇也许会受阻拦，五只金龙可以阻挡敌人；第三火焰如果烧起来，五只金龙借着火势，趁乱大杀一通，肯定能消灭不少亡灵。

　　林夕和苏红缨、深渊领主带五只金龙，飞行了不到一刻钟，就看见了亡灵大军所在。先前的二十四道猛火陷阱火柱果然减弱了，看上去已经要熄灭，火元素在亡灵死气的侵袭之下，并不活跃。

　　“苏红缨。”

　　听到林夕的喊声，苏红缨点了点头，握紧扇子，这一件法宝内有白眉真人留下的一道印记，只要沟通就可以将法宝祭出，当然，法力什么的，必须使用者支付。

　　林夕看见，苏红缨和苏红羽开启了联魔法阵，红色的光芒和一枚枚符号，构成的图案将两人连接在一起，随后一团火焰飞出，变换成了一个字体。

　　这是火元素法则，被苏红缨打入法宝内，凤凰神火扇得到火元素法则的支持，顿时扇子在手中，猛然变大了十多倍，一只仿佛门板大小的巨型火扇，闪烁强烈的火焰流光，同样变大的凤凰羽毛飘舞着，火粉四溅。

　　“卧槽。”

　　林夕见苏红缨将巨大的火扇奋力一挥，远处下方，看起来正要熄灭的火焰，就像火堆洒上了一捧热油，猛然火光窜起了数百米！

　　苏红缨站在深渊领主肩上，在联魔法阵共通的魔力支撑下，火光闪耀，这一头大恶魔，在天空上高速飞行，她则是一下又一下的奋力挥动火扇，经过之处，无不腾起漫天烈焰。

　　这样的景色，让林夕想到了西游记中孙悟空在火焰山的一幕，不愧是白眉真人元神出窍专门送来的法宝，居然有铁扇公主那一把“火焰”芭蕉扇的威能！


第四百九十四章 超级土豪

　　不死亡灵，是与生者相对的负能量生物，生者有生命力，亡灵带有极强烈的死气，经过之处的大地都会受污染，变成失去生机的荒芜之地。

　　二十四处猛火陷阱，制造的烈火大阵，原本烧10多分钟就会自动熄灭，但有凤凰神火扇，苏红缨与深渊领主联魔催动，还注入火元素法则，彻底发挥出了法宝威能。

　　地上已经彻底成了火焰的海洋，夸张一点说，甚至如恒星表面！

　　什么骷髅、食尸鬼、幽魂等炮灰，哪怕血肉傀儡、无头骑士等中、高亡灵单位，也无法承受滔天烈焰，并且到处都是火，根本不知怎么躲避和逃离，一个个被火淹没，不知所措，只能在火中烧成一抹抹白灰。

　　天照的核爆神拳，也绝对不如火海，核爆的中心破坏力是强，但边缘递减，这火海是以二十四处陷阱为核心，联合在一起的通天火柱法阵，又被凤凰神火扇催化了烈焰。

　　林夕极目远眺，目光所见，乃至视线的尽头，全部是鲜艳的红色，火海的范围实在太大了。

　　苏红缨被深渊领主带着，从天空上高速的掠过，凤凰神火扇已经挥了数十次，无论魔力还是体力，都损耗严重，林夕招呼她离开，这一次的火攻已经是大成功，此时不走更待何时？

　　火焰产生的热气流，让天空的暗影之云，都在剧烈翻滚。

　　“走吧！”

　　林夕不知亡灵大军有多少数目，至少数百万，甚至上千万也不是没可能，但无论多少，在火焰之下已受重创，说不定能烧掉数十万亡灵，可想而知亡灵的主宰，死歌等BOSS会多么愤怒。

　　他可不想被BOSS堵住，即便白井黑子的肉身损失掉没什么，苏红缨总不能死在这吧？

　　原本带了五只金龙，是准备趁火焰燃烧产生的混乱，让这些召唤生物趁机杀戮，现在地上的一切都被火焰覆盖，除非红龙之类火焰免疫的生物，不然什么也要烧死了。

　　林夕招呼两人，正要坐金龙离开。

　　然而，对空间之力极熟悉的白井黑子，感应到周围的空间被一股强能量洞穿，有什么存在，破空而来，不是一个，而是一群！如星屑幻影般，崩散如尘的能量光环之中，天空上多了两名男子、五只龙。

　　“龙？”

　　林夕倒吸了一口冷气，五只龙，每一个都是翅膀破烂的骨头架子，浑身弥漫浓郁的冻气，闪烁幽深的蓝光，这不是普通的亡灵骨龙，也不是冰龙，居然是同时具有亡灵、冰属性的冰霜巨龙！

　　“这不是魔兽中，不死族的终极兵种？怎么暗影岛，会出现冰霜巨龙？”

　　如果说，林夕身边的金龙，代表生命和光明，五只冰霜巨龙，就代表死亡与黑暗，逼人的寒意让周围温度剧降，挥舞漏洞百出肉翼的冰霜巨龙，体型足有十五米以上，翅膀扇动之间劲风凌厉如刀，眼眶之中，蓝色的幽魂火焰燃烧。

　　让人吃惊的，并不仅仅只是五头冰霜巨龙，看到那两名男子林夕的目光有一些复杂。

　　“今天，看起来是个好日子啊。”

　　“曾经庐州的叛徒，居然有见面的一天，苏小婉、吴彦。”

　　当初卡尔萨斯招降进化者，林夕和苏红缨、萧强等人拒绝，但一部分进化者归降暗影岛，其中就包括苏小婉——其实林夕现在，已经知道这家伙是喰种血统的苏魅了。

　　吴彦，更是熟悉，从珠城走出的人中，这家伙的能力等级最高。

　　董青和王玮、甄甜，野兽小队，实力都远不如他。

　　林夕打量苏魅，原本这家伙的容貌就极出色，现在更出众和女性化了，带着自然卷的黑色长发，白皙如同美玉，又略微有些苍白的皮肤，忧郁的目光，鲜艳的红唇，给人的感觉，就好像穿男装的女人。

　　仿佛鲜血雾气凝成的翅膀，从背后伸出，羽赫！鲜血之翼，是林夕极熟悉的能力，他记得苏魅原本的喰种能力应该是触手状鳞赫，现在有了羽赫，看来这段时间也没闲着，血脉能力有了明显开发。

　　另一人，吴彦，体表皮肤覆盖大量青色灵纹，极其充沛的幽能，呈现出实质化的波动在体表萦绕，显出放射状的光影，三颗青色棱柱晶体，环绕着身体不紧不慢的旋转。

　　林夕用灵识去感应，赫然感觉到，充沛到极点的能量，似乎要从吴彦的皮肤中满溢出来！

　　不折不扣的能量强者！

　　而灵识感应苏魅，林夕瞬间体内的血液剧烈涌动，心跳异常加速，好像面对什么无法用语言形容的存在一样，泛起莫名的恐惧感，血液不受控制的跃动，一丝丝血珠从嘴巴、鼻子、耳朵、眼睛渗出。

　　“怎么可能！”

　　当初的吴彦与苏魅实力是不错，但与现在相比简直是天渊之别！两人投靠了暗影岛，成了奴隶般的存在，怎么会实力增长的那么快？

　　林夕现在，虽然是白井黑子的肉身，不过相貌和发型与原本差不多，吴彦与苏魅跟随亡灵大军前来了解了金陵、申城情报，加上又看见苏红缨在一旁，到也认出了他。

　　“林夕，我真是失望。”

　　吴彦咂咂嘴，发出了叹息声。

　　“居然连苏魅自带的鲜血魅惑，吸引血液的效果，都无法免疫……你的魔抗呢？想不到分别了几个月，你居然那么弱，真是失败……我听说你在沈城之战，大发神威，连晓组织都被干掉了。”

　　“现在一见，太让我失望了，是因为受伤还没有恢复吗？这样的你哪怕杀掉，我都会觉得掉价。”

　　他转头，看向苏红缨：“不愧是曾经，整个庐州能力最强大的存在，七星大魔鬼血统……我从你的扇子上，感觉到了法则，火元素法则的气息……这一场大火实在漂亮。”

　　“连卡尔萨斯大人，对这一场火焰都有些惊讶，你有资格加入暗影岛。”

　　“呵呵。”

　　苏红缨冷笑：“当初招降我们，被拒绝了，现在又来招降？你认为其他人，都是和你一样，喜欢给降临的BOSS——还是一只亡灵当狗吗？”

　　这毫不客气的话让吴彦脸色一变，似乎想要发怒，但他立刻就控制住了情绪，显露出鲨鱼般的牙齿，微笑着说道：“真可笑，你以为我们在暗影岛的地位，只是奴隶？”

　　“看到我和苏魅，难道你们没感觉出什么？”

　　林夕正在控制五头金龙——作为英雄无敌世界，光明龙神的护卫，具有圣洁属性的金龙，看到黑暗邪恶的冰霜巨龙出现，早就愤怒的，恨不得扑上去用爪子和牙齿攻击。

　　听到吴彦的话，他再次用灵识感应。

　　“什么？”

　　他从吴彦与苏魅身上，感觉到了生命力——这两人，居然不是亡灵！当初，这些人不是喝下死灵之水，转变成不死族了吗？再说，作为活人，卡尔萨斯怎么会容忍他们？

　　“看来你感觉到了，不错，我和苏魅，都是活人。”

　　“至于原因，很简单。”

　　吴彦伸出右手，手腕处有着一个手机标记：“当初喝下死灵之水后变为亡灵，我们的手机乃至进化程序无法使用，后来，卡尔萨斯大人将我和苏魅，还有几名忠心的仆人，从亡灵变回人类。”

　　“于是，我的身份，又成了进化者……你知道这意味着什么吗？”

　　林夕脸色剧变，亡灵化，失去进化者的身份无法用手机程序，也无法连接进化基地。变回人类，进化者身份，岂不是代表这些家伙，可以利用暗影岛的亡灵刷点？

　　不死亡灵数量成百万，上千万！并且，只要死灵之气污染过大地，被杀死的人，尸骨在荒芜之地中，就会转变为死灵，其中低级的骷髅只有1点，高级的无头骑士有上千点，五头冰霜巨龙，至少数万点。

　　吴彦、苏魅，作为进化者，可以击杀亡灵，得到点数，或能力种子！

　　这些人利用亡灵，刷了多少点？点数不仅可以强化属性，还能在进化基地兑换装备——虽然是山寨品，但也有一些极变态的超神器，比如以太粒子、精神原石、宇宙灵球、灵魂之瞳、时间宝石、宇宙立方！

　　六颗“无限宝石”，兑换的价格都是1000万！林夕当初兑换的10万点，伊莉莎的奇迹都作用巨大，生命印记让他在毁灭状态后，活了下来，炎魔之手与雷神之锤，也都仅仅数十万。

　　吴彦、苏魅等人，如果兑换了上百万点的超级神器，甚至上千万点的究极神器……

　　林夕忍不住打了一个寒颤，一千万点，对亡灵大军来说不计后果，也是可以弄到的。上百万、上千万点的超神器，如果拿在死亡颂唱者，那只神级巫妖的手中……

　　装备是外物，但装备绝不是没用的东西，对实力影响之大，看看灭霸就能知道了，有无限手套的灭霸足以掌控多元位面，对抗宇宙五大神明！

　　东方修真体系，广成子失了法宝，堂堂的金仙，连拿番天印的徒弟都打不过。

　　“看来，你也想明白了。”

　　吴彦哈哈大笑：“投靠暗影岛，点数、能力，一切都不会缺乏，只要忠心，就能获得一切！包括俗世的权柄！这一次，暗影岛开始征服中国之旅，我、苏魅未来都是城主。”

　　“圣堂之城，区区一座特殊城市算什么？整个中国，有八大特殊城市。”

　　“苏红缨！来吧，虽然曾经我与你之间，有一些矛盾，但暗影岛至高无上的伟大君王，他是十分慷慨和仁慈的。”

　　吴彦指向自己的身体：“现在，我体内就有花费二十七万，兑换的九颗魔晶源石，构筑的微型魔网，作为我体内的动力源泉。现在，除了幽能，这一道魔网给我带来了，传奇大魔导师级的魔力！”

　　“魔网的力量，除了让我可以使用魔法，体悟魔能本源，还能常时漂浮，飞入天空，甚至肉身进入宇宙。”

　　“这一次战争将金陵与申城，变为亡灵国度，那么多人口转化为亡灵，卡尔萨斯大人绝对会作为奖励，让我们尽情刷点。”

　　“想一想，进化基地那么多好东西，依靠自己的力量要多长时间，才能积累一万点，十分点？只要跟随暗影岛，百万点垂手可得！如果立下大功，上千万点也不是没有可能。”

　　夸耀了一番暗影岛的福利，吴彦的脸上，又露出狰狞之色：“如果拒绝，你们现在就会死在这！选择吧。”

　　绿光戒指的光芒，笼罩周身，裹在一层光幕内的林夕脸色阴晴不定，原本预想中，最糟糕的形势不过是死亡颂唱者，变成了巫妖之神，但现在……如果那一只巫妖，有了比灭世者之帽，杀人书更恐怖的神器……

　　“城市危险了……”

　　“无论如何，先干掉吴彦与苏魅，还有五只冰霜巨龙，消弱暗影岛的力量！”

　　林夕与苏红缨对视了一眼，心中同时涌起这个想法，白井黑子的实力是不强，但大切割术、大崩灭术，都是单体伤害极变态的神通，苏红缨挥动扇子消耗了不少魔力，但还有与深渊领主，一起释放“马旦特”的底牌。

　　不知是不是感应到两人心中的所想，吴彦幽幽叹息了一声。

　　“真是暗送无常死不知……既然想死，那就成全你们！刚才，我告诉你的仅仅是利用魔晶源石，在体内构筑的微型魔网，现在，让你们两个见识一下，我真正的超级神器！”

　　一道强烈的光芒，从吴彦的右眼中亮起，这一颗眼睛，变成混沌般的灰色，内部星河流转，无数狰狞魔影闪现，同时他伸出了隐藏在袖子内的左手。

　　枯瘦、灰暗、邪恶。

　　维克那法眼魔掌！

　　传奇级巫妖维克那，号称有史以来，最强大最邪恶的法师！在封神之后，残留下的手掌和眼睛！是DND系中，连神灵都渴望、甚至恐惧，独一无二的高等神器。

　　这一颗眼睛和一只魔掌，在进化基地的价格，每一个都是49万点，加在一起几乎比得上白眉真人，具有唯一性，不是超级土豪，是不可能兑换的。


第四百九十五章 山寨魔邓肯裂解术

　　维克那法眼魔掌！

　　这是两件极为邪恶的神器，需要持有者挖掉一颗眼球，斩断一只手掌，将神器安装在身上，才能发挥作用。并且，持有两件神器，必须投入邪恶阵营——这到没什么，暗影岛就是邪恶阵营。

　　“哦。”

　　林夕并没被吴彦吓到，说到神器，谁比得上圆闪闪？

　　天地乖离剑，只要输入魔力，就可以无限制的提升光炮破坏力。黄金之舟维摩那，炽天覆七重圆环、神枪冈格尼尔……王之财宝如果放到进化基地，不知要多少点数，绝对是天文数字。

　　至于法眼、魔掌，也不一定比得上神谕细胞+螺旋之树能量，凝出的神躯。至于利用魔晶源石构筑的微型魔网，天照有三颗生化晶核！

　　“很了不起吗？”

　　林夕将腰间的剑柄，取在手中按下了按钮，红色的光束从剑柄冲起，西斯光剑肯定比不上界王剑，他是为了隐藏空间之力，毕竟在四纬世界中，空间之力属于十分高等的能力。

　　一旦显露肯定会引起警惕。

　　“光剑？”

　　吴彦哑然失笑：“绿灯戒指和西斯光剑，就是你的装备？真让人觉得可笑啊……话说，我的武器正好也是光剑。”

　　一道绿色的光刃从吴彦右手涌出，与林夕的星球大战系列光剑外形不同，这光刃呈锥形显得长而锋利，涌动着让人侧目的剧烈灵能波动，同时一件铠甲，出现在身上。

　　“狂热者？”

　　林夕认出吴彦身上的铠甲，明显是星际争霸中的叉叉兵——狂热者的盔甲，金色甲胄表面，镶嵌了一些蓝色晶石。

　　他在进化基地看到过，因为护甲出色并自带能量罩所以价格不菲，从普通到精良级价格在3到5万之间。

　　“哈哈哈，你认出了狂热者之甲，难道没认出我手中的光剑是什么？”

　　吴彦挥动绿色光剑，光刃从空中划过，发出“嗡嗡嗡”的能量涌动声：“泽拉图之刃！星灵族历史的传奇英雄，黑暗圣堂武士泽拉图的光剑，同为能量武器，西斯光剑与这把光刃相比，不值一提。”

　　与悬浮天空，一言不发冷静淡漠的苏魅相比，吴彦的废话无疑很多。

　　体内的魔晶源石魔网，狂热者之甲、泽拉图之刃，维克那法眼、魔掌全部说出来，实在愚蠢，不过这也是他曾经在林夕面前失去尊严，心中带有怨恨，想要折辱对方。

　　显露出那么多装备的吴彦，满以为会看见林夕震惊、恐惧的表情，却发现对方仍旧平静。

　　这就好像，一个暴发户在大庭广众之下炫富，却连一个鼓掌的也没有。

　　实在太尴尬了。

　　吴彦有些恼火的看了苏魅一眼。

　　投靠暗影岛的进化者，因为他属于第一批又是星灵血统，高达六星，掌握的幽能适合修行亡灵系法术，所以地位是暗影岛四大BOSS之下最高，苏魅喰种能力开发的血能，受死歌欣赏，地位仅仅在他之下。

　　苏魅手中也有强悍的装备，比如，吴彦知道这小子嘴巴中，有一件“帝具·血液收集”，类似吸血鬼之牙夺取他人生命和力量的物品，胸口有一颗宝石：血之泪。

　　但这家伙，在一旁默不作声，实在阴险。

　　“算了，在林夕面前显摆有什么意义？反正，他很快就要成为死人了，还是拿出真正的实力干掉他。”

　　“冰霜巨龙，攻击！”

　　用意识对五只冰霜巨龙，下达了攻击命令，眼眶蓝光闪烁的巨龙，扇动翅膀猛扑上去，林夕身边的五只金龙早已按捺不住，也呼啸着冲上。

　　顿时，五只冰霜巨龙，五只金龙就像陨石大冲撞一样，庞大的身躯狠狠撞在一起，产生了强烈的劲风和冲击震波，十只巨龙的力量旗鼓相当，但冰霜巨龙的躯体，显然不如金龙结实。

　　身上显出裂纹，冰霜巨龙张开口，喉咙内涌起了苍白寒冷的冰之吐息，仿佛冰晶凝结的低温龙息，呈锥形喷洒前方。

　　但黄金龙，作为光明龙神的护卫天生对黑暗、死灵、寒冷有极高的魔法抗性，并且金龙，有更恐怖的黄金龙息！喷出的金色雾气，将冰寒的吐息全部冲破。

　　“咦？”

　　吴彦发出了一声赞叹，没想到冰霜巨龙——这并不属于暗影岛势力，而是利用星灵族的科技，空间水晶的传送技术连接另一个亡灵势力，带来的外援，是量产单位中的最强兵种。

　　居然打不过对方？

　　圣堂之城的圣器，金羽毛召唤的金龙，每一个实力都不在龙裔马修之下，恐怖的护甲魔抗，强大的力量，巨大的体型，金属性吐息，哪怕冰霜巨龙实力在单纯的冰龙、死灵龙之上，也不是对手。

　　“总之，先将林夕干掉。”

　　吴彦激发了自己的最强神器。

　　维克那法眼，主要带有的是精神系魔法，自带的支配术，能控制灵魂彻底的支配目标，而自带的慑心目光，只要一眼甚至能将凡物的意识，撕扯粉碎，变成植物人。

　　吴彦那颗诡异的灰色眼睛，闪烁黯淡灵光，向林夕施展了高等凝视。

　　支配术和慑心目光，都是有可能被抵御的法术，五头龙如果是普通巨龙就罢了，居然是黄金龙，而苏红缨是大魔鬼，深渊领主是大恶魔，这些，都是接近传奇级的生物。

　　选择林夕，也是最好的目标。

　　如果是原本的白井黑子，只要一眼，就会自我意识崩溃，变成受支配的行尸走肉。

　　可惜，无论支配术还是慑心目光，都是作用在灵魂上，林夕的灵魂和精神力有多强？除非用“黑暗神言”，类似法则般的咒语，进行超魔，否则想控制他未免太可笑了。

　　“嗯？”

　　见高等凝视术无效，吴彦有些惊讶，维克那法眼闪烁的灵光熄灭，他抬起左手，维克那魔掌直接从腕部飞出，包裹在火焰升腾的死灰雾气内极速变大，几乎遮蔽天空。

　　阴森、死寂、冰寒……魔掌将林夕、苏红缨、深渊领主，连同五只金龙，全都笼罩在下，就像一座山峰向下镇压。

　　极致的冰冷气息，在魔掌下方的空间之内涌现，冰霜和雪花开始飘散。

　　维克那魔掌的攻击带有冰属性，绝不下冰霜巨龙吐息，扩大的魔掌向下碾压，无论林夕本体自创的念气法掌，黄金甲引天地之气轰下的如来神掌，场面都远远不如。

　　“这一招！”

　　林夕看向天空，脸上终于显出了凝重之色，灰黑色的魔掌，以暗影之云作为背景从上方拍下，给人的感觉就像天空坍塌，非人力可以抗拒。

　　五只金龙金属性的吐息，仿佛无数利刃组成风暴，能将冰霜巨龙削成骨头。但现在来不及喷吐，在林夕的意识操纵下一起飞腾，撑住落下的魔掌，邪恶神器的威能镇压中，金龙黄金般的鳞片，迅速失去光芒变得灰暗了。

　　“苏红缨，拖住苏魅！”

　　林夕一边呼喊，一边在绿灯戒指的光芒包裹之下，极速冲向吴彦，西斯光剑向前挥斩，斩出这一剑时手腕颤动，光剑划出一道一道的圆弧，看起来似乎“太极剑”，其实是第七型光剑术中，极精深、复杂的剑技。

　　剑光绽放，绞出的光华足以将敌人削成碎片。

　　“居然敢主动突袭我？”

　　吴彦满脸不屑，泽拉图光剑斩出了一个大十字，星灵族的剑技简单高效，以战斗和杀戮为特长，第七型光剑术无法占据上风，反而因为武器之间的差距，西斯光剑被绿色光刃震碎，陷入了危险。

　　林夕当然不会天真到，认为光剑术能杀死吴彦。

　　白井黑子的实力是不强，原本仅仅有一个空间移动的异能罢了，现在的林夕因为计算力限制，连空间移动都做不出，但不代表没有底牌。

　　“大崩灭！”

　　林夕这一下是为了秒掉吴彦，直接消耗体内所有空间之力，催动了大崩灭术！吴彦用泽拉图之刃，黑暗圣堂剑术斩碎了西斯光剑，正要撕裂绿灯光幕斩杀林夕，一股死亡的预感瞬间涌起。

　　星灵族，擅长心灵之力，精神预感极强，吴彦中止攻击，魔晶源石构成的魔网涌出大量魔力，形成一圈笼罩身体的魔法护盾，本身具有的能量：幽能，同样凝出护体的幽能光层。

　　但黑色的细小线条，构成的棋盘状方格浮现之后，先是魔法盾崩碎，接着幽能光层，好像脆弱的水幕般散开。

　　在吴彦惊恐的目光之中，右手的泽拉图之刃，绿色的光刃炸碎瓦解崩散，更恐怖的是他身上，星灵一族的狂热者之甲，也猛然碎裂，消散在网格状的黑色线条中，碎为微尘。

　　“啊啊啊……”

　　吴彦疯狂的咆哮着，环绕身边的三颗青色棱形晶柱，猛然闪亮、炸开！灵能水晶内，有死亡颂唱者，注入的“闪现”法术，作为保命底牌，身体瞬间移动了上百米，脱离了网格笼罩。

　　但他身上，已经被一些线条，切出了深可见骨的伤痕，从伤口流出的血液，呈现半透明状，带着星星点点的光尘。

　　“这是什么法术！”

　　与伤势相比，更让吴彦震撼的是泽拉图之刃、狂热者之甲，两件装备居然损毁了！连碎片都散入黑色的裂隙中消失不见，加上魔法盾、幽能光层，一起被破去的场面，刚才的那一击恐怖到极限！

　　林夕释放所有空间之力，才能用出的“大崩灭术”，本来想秒掉吴彦，没想到对方居然有保命的“闪现”。

　　听到吴彦的话，他冷冷说道：

　　“魔邓肯裂解术！”

　　“嘶……”

　　吴彦牙疼般吸了一口冷气，天空上，正将五只金龙压住，展现无上威能的维克那魔掌迅速变小，返回左手的断腕之上。

　　狂热者之甲，仅仅是一件3万5千点的量产铠甲，泽拉图之刃是具有唯一属性的灵能光刃，价格达到7万，损失就够可惜了，要是维克那魔掌损毁，49万点数，他绝对会心疼的自杀。

　　听到法术的名字，苏魅也是浑身一震，一本似乎是羊皮质地，棕黄色泽，封面有一个盲眼女性浮雕的魔法书，刚刚取在手中准备对抗苏红缨，也连忙收回。

　　魔邓肯裂解术！

　　如果说，DND系最让人心惊胆颤的法术是什么，恐怕就是这一招“魔邓肯裂解术”了，有一句话，形容这个法术，那就是：让一群装备精良的传奇PC或NPC裸奔的技能。

　　连神器在魔邓肯裂解术下，也有损毁可能。

　　“你居然掌握这样的九环法术！”

　　吴彦满是青色光纹的脸蛋，变得扭曲了，原本拥有一堆神器，产生的优越感，在这一记裂解术之下，变得荡然无存。当然，魔邓肯裂解术，并不一定就能真正摧毁神器，想毁掉维克那法眼魔掌，这样的高等神器，恐怕只有1%的几率。

　　但他实在不敢去赌一赌，万一被摧毁了呢？

　　而且，死亡颂唱者赐给他的保命能力“闪现”，已经用掉，他不敢肯定如果自己挨上一记裂解术，会不会死。

　　“走！”

　　吴彦对一旁的苏魅招呼了一声，转生飞逃，连五只冰霜巨龙也不闻不问，苏魅犹豫了几秒，同样逃跑离开——和吴彦不同他的心中，还有一些别的想法，所以刚才没怎么动手。

　　林夕展现出了惊天地泣鬼神的“魔邓肯裂解术”，自然也不想在战斗。

　　“呼……”

　　看着逃走的两人，林夕长出了一口气，大崩灭术当然不是所谓的大裂解术，这两个法术，效果有没有不同他不清楚，至少有一点，那就是他的空间之力，肯定无法再来一下。

　　刚才魔掌的威能就够恐怖，吴彦和苏魅肯定隐藏了一些底牌，战斗下去这一具身体和苏红缨，绝对会折损在这里，现在两人逃走简直是最好的结果。

　　而且，逃走的两人，还留下五只冰霜巨龙——等于五只生体能量大礼包。

　　“消灭这五只冰霜巨龙，然后返回，将消息告诉金陵城……快一些，万一死亡颂唱者，亲自破空而来，就危险了。”


第四百九十六章 翡翠龙

　　冰霜巨龙，一对一不是金龙的对手，黄金吐息足以将其削成骨头架子。更不用说还有大恶魔、大魔鬼——林夕的空间手环内还有一只岚龙。

　　不过，正当苏红缨取出炎魔之手战锤，苏红羽提斩首刀，准备配合金龙尽快杀死冰霜巨龙，然后逃离这里时，林夕突然想到了什么，连忙阻止道：“等一等，别杀它们。”

　　“把它们引往金陵！”

　　“为什么？”苏红缨有一些诧异，但出于对林夕的信任随口问了一句，没等回答，就停止了下杀手的举动。

　　“呵呵。”

　　林夕笑了笑，冰霜巨龙，杀死实在可惜了。

　　金陵城。

　　诸葛亮正拿着一只望远镜，眺望远方，见原本就要熄灭的大火，突然沸腾，熊熊的火焰直冲天空，将远处照耀成一片火红，终于露出了笑容。

　　“太好了。”

　　先前做法驱散暗影之云的举动失败，给这一次战争蒙上一层阴影，还好火烧连营终于成功，这一场大火足以将亡灵大军的先头部队烧光，并且还能阻碍后继部队的推进。

　　“可惜亡灵不怕死，要是人类军队挨了这样一场大火，绝对士气暴降。”

　　“二十四处据点如果驻扎军团，抵挡亡灵，根本支撑不住，白白的损失转职者，还是布下陷阱组成法阵厉害，多亏我们金陵城，有转职的阵法师，还有诸葛孔明先生。”

　　一群进化者议论纷纷，心情放松了许多。

　　正与爱丽、北方栖姬站在一起的小圆，微微一愣，她收到了王之财宝内修炼的林夕本体，发来的消息——随后连忙启动世界之环，一轮黑、白、金三色的光圈，环绕身边。

　　噬魂者中“世界封闭者”，蕴含了深刻意义的世界之环，除了体悟圆环之理，小圆还可以运用这类似法则，又凝聚本源能量的东西飞行。

　　“主人在召唤我。”

　　对身边的人，简单说了一句，随后小圆在一轮光环的包裹下飞上天空。爱丽和北方一起大喊“等一等”，小北身边，出现了一对太极阴阳玉，爱丽肩后，出现了大空戒指，凝出的天使之翼。

　　三只萝莉带着三道流光，疾速消失在众人视线之中。

　　林夕现在，因为名气很大，身边的佣兵，也被其他人熟知了，小圆是在沈城花费100万点兑换的佣兵，很多人都知道，霞、蒂法、不知火舞，这三个佣兵也早传出去了。

　　话说不少进化者，还在背后八卦，林夕身边有不知火舞和蒂法那样的美女，肯定夜夜笙歌。

　　到是北方栖姬，虽然在末世之前人气极高，作为表情包很多人都认识，并且，早就有人认出小女孩是北方栖姬了，可北方栖姬肯定属于降临的BOSS，怎么会跟随进化者？

　　现在北方穿着红白色的露腋巫女服，再加上两颗阴阳玉，这就让很多人迷惑了。

　　博丽灵梦？可年龄也太小了啊，到是有人推测，林夕身边的小女孩，也许兑换的确实是博丽灵梦，但中了某些奇特能力，比如海贼王中的年龄果实，变成了“幼灵梦”。

　　无论小圆还是幼灵梦，都是极品萝莉，再想一想三名格斗少女，和现在正站在城墙上的九尾妖狐阿狸，范冰冰外貌的九尾妖狐妲己……

　　不要说赵士懿、雷天运等人，就连黄金甲，这一直专心修炼如来神掌，对女子美色毫无兴趣，除了没有剃度，完全就是一名和尚的超级强者，也忍不住在心中，涌起了一丝嫉妒。

　　朱婉莹的心中满是疑惑，佣兵是需要点数兑换的，进化者，需要强化属性，还需要装备。

　　唯一性佣兵，比如她兑换了女帝，放在身边是能完全信赖的同伴，又能彰显身份，兑换一个就罢了。像林夕这样，身边一群佣兵，实在弄不懂，这家伙如果将点数全花在佣兵身上，为什么实力还那么强？

　　朱婉莹作为一名超级强者，在帝都的所有女性之中实力最强，名气连苏红缨都比不上，也只有沈城的王宁宁可以相比。

　　这一次前来金陵，一方面是因为她的家乡是皖省，向暗影岛复仇，一方面，也是好奇一名进化者，怎么能做到这种地步。占据一个特殊城市，让帝都的掌权者都无可奈何。

　　所以亲自回来，看看林夕到底是什么样的人，有什么实力。

　　说实话，除了林夕身边，知道他底细的女孩子们，其他人哪怕给想象力插上翅膀，也无法想到现在的林夕，除了本体之外还开了两个马甲，其中一个马甲掌握空间之力，另一个马甲正准备封神。

　　金陵城的城墙上，一些进化者羡慕的看着三名女孩，消失的方向。

　　“飞行能力……”

　　末世已经半年多了，飞行能力不再是凤毛麟角，但能力种子极为稀少，进化基地的飞行道具，大部分价格都很昂贵，连赵士懿和雷天运这样的人，也仅仅兑换了物美价廉的绿魔滑板。

　　刚才三只萝莉，一个是身体包裹了一层三色光环，一个身边，两颗黑白阴阳玉环绕，一个背后生出天使翅膀。

　　比绿魔滑板神秘、帅气多了。

　　董青略微有一些失落，她精通海军六式，“月步”可以在天空上踏步行走，但离真正的飞行还差很远。响雷果实血统，不知开发到极限，能不能飞行，至少现在还做不到。

　　“对了，雷神之锤！”

　　董青记得，电影中的雷神托尔，好像就用锤子带身体飞行。

　　“这件神器，肯定隐藏了一些秘密。”

　　……

　　当小圆离开众人视线，林夕的本体就从王之财宝内出来了，这一具肉身原本只有修罗状态下，从人类变为修罗才能御气飞行，但老界王神来了后，学到了一些七龙珠世界的手段。

　　舞空术！

　　催动念气，体表显出一抹隐隐约约的橙黄气流光芒，这种不借其他手段，就像鱼在水中一样在天空翱翔的身法，十分神奇。

　　还好金陵城的进化者们无法看到，不然又是一阵羡慕嫉妒恨了。

　　这一边林夕的本体，带爱丽、北方、小圆，向火海燃烧的方向飞行，另一边白井黑子的身体，和苏红缨、苏红羽，五只金龙，在将冰霜巨龙，向城市的方向引去。

　　很快两方就汇合了。

　　林夕本体前来，当然不是想抢夺点数，五只冰霜巨龙全部杀死，恐怕能得到20万点。

　　这么多点数，可以雇佣一个蒂法级的佣兵，可以兑换山寨神器霜之哀伤。但蒂法一对一，甚至不一定能打得过一只冰霜巨龙，全部杀死太浪费了，本体现在恢复了能力，正好将五只龙收为宠物。

　　苏红缨见林夕本体前来，已经明白了，与深渊领主配合着将一只冰霜巨龙，引到了本体的身前。

　　煞之气！

　　传承自天煞的能力，可以将血肉生物转变为翡翠僵尸，翡翠化的肉身就如钻石化一样，刀枪不入！五只冰霜巨龙，正是最好的僵尸化素材！

　　“控制冰霜巨龙别让它反抗！”

　　在林夕的喊声中苏红缨、深渊领主，连同北方栖姬都冲上去，一起钳住巨龙，这一头冰霜巨龙愤怒咆哮，奋力的挣扎，但是无用，单单北方栖姬一个人，陆上基地级力量就超出巨龙。

　　双手打开，阴森诡异的绿色气流从手掌涌出，随手臂顺时针挥舞，凝出了一面巨大的漩涡，施展煞之气时，林夕还用上了三大异能中的“螺旋”，增加煞气漩涡的吸力。

　　冰霜巨龙原本是灰黑色泽，白骨森森，眼眶之内蓝火燃烧，体表裹着苍白之中夹一抹冰蓝的冻气。

　　但煞之气卷入，就像被污染了一般，迅速改变了颜色。

　　仿佛上等的碧玉翡翠凝出身体，虽然翅膀上仍有原本作为冰霜巨龙，亡灵龙时破破烂烂的孔洞，但和原来相比无疑是脱胎换骨的改变，一头完全由翡翠晶石凝出的巨龙，有多么华丽？

　　翡翠龙！

　　林夕满意看着煞之气污染下，出现的翡翠龙，不过，原本在天空的翡翠龙，突然向下坠落，从数百米的高度砸下去，将地面撞出了一个巨坑。

　　“可惜，翡翠僵尸是所有的血肉，全部转化成了翡翠魔晶，并不像金龙外层是黄金鳞片，内部仍是血肉——无法飞行啊。”

　　林夕有些遗憾，原本他还在暗暗的期待，翡翠龙如果能飞行，彻底翡翠化，就如实心铁块般的重量，五只翡翠龙战斗时，从天空直接往敌人脑袋砸下去，那就是五只番天印啊！

　　“还是尽快将剩下的四只，翡翠化。”

　　不到五分钟，五只冰霜巨龙，暗影岛亡灵大军最高级别的量产单位，全部变成了林夕的宠物。

　　看着五只龙形翡翠玉佩，林夕有些兴奋，这五只翡翠龙，虽然不像原本的冰霜巨龙可以飞，也没有寒冰龙息，但硬度只比钻石差一点的翡翠魔晶，从内到外完全是翡翠质地，十五米长的翡翠龙实战肉搏，连金龙也不一定是对手。

　　马修变身的红龙，出现在这里的话，单单一只翡翠龙，就能将其打的满地找牙！

　　五只全身翡翠，十五米长的巨龙，刀枪不入，力大无穷，这甚至是足以影响一场战争形势的重要砝码了，对抗暗影岛的力量，又增加了一些。

　　“吴彦如果知道冰霜巨龙，变成了我的宠物会不会气吐血？”

　　“林夕，你的煞之气，太神奇了。”

　　苏红缨有些羡慕，她的能力发展到极限，也不过是和林夕的天照分身一样，成就神灵，并且不是太阳神仅仅是火焰神。林夕本体，目前已经掌握六种气系能量，发展到极限又是什么？

　　“煞之气制造的翡翠僵尸，没有自我，可以由我完全遥控，就类似控制分身那样，但太消耗精神了，也可以仅仅下达简单命令，让其自己战斗，但战斗力会差一点。”

　　“可惜，无论那一种，都会增加我精神上的负担，不能无限的污染下去，要不然将亡灵大军全污染成翡翠僵尸，足以征服世界了。”

　　林夕将翡翠玉佩交给白井黑子分身，随后这一名分身，将玉佩收入了空间手环。

　　金羽毛能召唤五只金龙，翡翠玉佩又是五只翡翠龙，再加一头岚龙——白井黑子这个分身，可以称作“传奇巨龙召唤师”了，十一只龙一起围殴，就是超级强者也难以抵挡，再加大切割术、大崩灭术……

　　林夕信心勃勃，但想到暗影岛，居然利用进化者刷点，有可能掌握超神器，心情又有一些黯然。

　　本体再次返回了王之财宝，带着崩玉——现在的形势很危急，单靠白井黑子，别说十一只龙，就是一百只龙，在绝对的实力差距之下，也没有用处，巨龙是无法对抗神的。

　　天照分身，目前在吸收信仰之力，准备点燃神火。

　　在点燃神火的瞬间，是有陨落可能的。

　　本体目前的实力，虽然强，还无法镇住局面，虚无之波动，始终只是与杀意之波动同级的能量，修罗之气，一旦修罗化会失去自我，林夕将目标放在了类似许愿石，能打破极限，满足愿望的崩玉之上。

　　曾经利用崩玉将煞之气与杀意之波动融合，产生了修罗之气，如果能让侠之气与虚无之波动融合，能不能产生一种，与修罗之气同级的超级能量？

　　不管能不能，先试试再说。

　　王之财宝的内部异空间，不会有人打扰，林夕可以专心进行两种能量的融合，依旧用白井黑子的分身在外行动——现在的他，越来越觉得，有几个化身是多么方便的事情。

　　怪不得素还真，喜欢弄那么多马甲。

　　白井黑子的空间之力用光，但获得五只翡翠玉佩，战斗力有所增长。现在，有暗影天幕笼罩，他担心死亡颂唱者会利用暗影能量共鸣，用闪现破空而来，招呼苏红缨、北方、小圆等人，一起飞回金陵城。

　　有了二十四处据点，在凤凰神火扇催化之下的那一场大火，至少今天，亡灵大军应该无法攻城了。


第四百九十七章 巨龙召唤师

　　金陵城外二十四处据点，布下猛火陷阱，制造的火烧连营大阵，阻挡了亡灵大军行进。因为暗影天幕的笼罩对卫星、探测法术的隔绝，无法知晓烧死了多少亡灵。

　　但绝对不少。

　　苏红缨持凤凰神火扇，将原本要熄灭的大火卷起，形成火海，烧死的亡灵大军，一部分点数算在了她身上。

　　一直到大火熄灭，点数足足多了33万。

　　现在的她需要将点数转化为战力，武器有炎魔之手战锤了，防御有荒神化感染出的金属外甲，而且一般的装备放在她身上，无法承受火元素外放，会烧成灰烬。

　　想了想，干脆兑换了道具。

　　这还是从吴彦身上得到的灵感，进化基地有魔晶源石，三万点一颗，源石与法力水晶类似其中蕴含魔力，但容量更大。苏红缨花费27万，兑换9颗火元素魔晶源石。

　　将魔石镶在体内，形成微型魔网的手段，深渊领主就掌握，在苏红羽配合下，苏红缨将9颗魔晶源石成功融入体内。

　　作为大魔鬼原本就有一颗魔力凝结的能量内核：魔核。

　　现在的9颗魔晶源石，环绕在魔核周围连接成网，形成了第二处魔力源。

　　这样，可以让苏红缨的魔力总量提升大约1/3。

　　苏红缨与召唤生物，联合释放的底牌“马旦特”，一旦释放会支付所有魔力转化为爆弹，有多少魔力都会吸光。但魔力源，与原本魔核供应的魔力分开，并不受影响。

　　原本释放马旦特，就等于失去了大半战力，现在魔网残存的魔力源，足以支撑着继续战斗。

　　凤凰神火扇白眉真人残留的心印，在激发了一次后消失，苏红缨没办法再使用，只好还给了李剑人。

　　得知林夕带来的情报，赵士懿等人大为震惊，可他们也无可奈何。要做的准备已经全部做好了，一时间，也没办法拉到什么外援，帝都等城市都被各自附近的BOSS势力牵制，至于超级强者，不是随便就能拉到的。

　　还好，金陵的防御也不弱。

　　金、木、水、火、土五处防御塔，耸立在城市的五方。

　　此外，还有城市升级解锁之后，兑换青铜喷火兽首，来自“三国战记”世界，能喷射十多米长的火流，前一段时间金陵城所有的资源，几乎都花在兑换这一种魔法道具上了。

　　亡灵大军有BOSS操纵，因为害怕大军围城，全线进攻，所有整个金陵砸锅卖铁兑换了三千尊，城墙每隔一段距离就安装了一尊。

　　此外，在城墙附近，每一段距离，还耸立一处梦三国世界的“弓箭塔”，这些同样属于城市建筑。

　　林夕趁着这难得的时间，本体想利用崩玉将侠之气与虚无之波动彻底融合，形成一种堪比修罗之气的顶级能量。

　　但这个行动，能不能成功还不可知，因为他连虚无之波动获得的时间都不算长，心境跟不上。此外在申城的天照，专心致志吸收信仰之力，也分去了一部分心神。

　　大火燃烧了约十个小时才熄灭，又过了七、八小时休整，亡灵大军终于到达了城市之外。

　　浑身腐烂的僵尸，手持各种简陋武器的骷髅，四肢趴在地上如萎缩版舔食者的食尸鬼，一团黑影雾气，呈人形轮廓的阴影，现在的亡灵大军，低级战斗单位就是这四种。

　　带着浓郁的死亡气息，亡灵大军就像黑压压的潮水，从远方向金陵的方向倾覆而来，腐烂的皮肉，苍白跳动的灵魂火焰，狂暴嗜血的目光，加上亡灵，作为死者带有的冰冷。

　　在亡灵大军，经过的地面，泥土在以肉眼可见的速度，变成失去生机的灰白。

　　荒芜之地！

　　可想而知一旦亡灵大军打破城市，整个金陵城，也势必成为死地。看到远处推进而来的亡灵，赵士懿和诸葛亮的脸色都有些凝重，两人正是这一场战役的指挥者。

　　“浮空岛没出现，暗影三巨头都没有露面，吴彦、苏魅等进化者和掘墓者，也没出现——暗影岛一路推进，说不定还会收拢经过之处的一些势力，比如恐龙快打的幻影人，地下城牛头王之类的小BOSS。”

　　诸葛亮用望远镜分辨亡灵大军的组成，叹息着说道：“没什么高级兵种，看来，暗影岛是准备用这些低级亡灵削弱我们的力量。”

　　僵尸、骷髅等，击杀的点数才1点，食尸鬼与阴影也仅仅是2点，对暗影岛来说这些炮灰无穷无尽。用亡灵潮来冲击城市，消耗军队数目，进化者的体力和能量，是堂堂正正的阳谋。

　　还好金陵城的转职者们，曾经过生化幽灵攻城战，对这种大规模的战役并不陌生，而且目前布防在城市外的十一只军团全都是精锐。

　　面对涌来的死灵之潮，一名名在武将率领下列出阵势的士兵，如铁铸一般丝毫不动。

　　“众军师，准备！”

　　赵士懿对一旁七十多名军师喊道，这些并不是先前与诸葛亮一起，激发火烧连营大阵，那八个有武魂的老头，而是普通的军师转职者，负责在亡灵大军靠近时施展各自的军师技，阻敌或杀敌。

　　军师转职者，每10级，觉醒一个新军师技，这里的人大部分都是十多级，掌握两种技能，有十几个20多级的掌握三种技能。

　　“地雷伏击！”

　　亡灵大军行动最迅速的食尸鬼，触碰到了地雷，在火光之中炸成碎肉，懂得地雷伏击军师技的人只有九人，制造出的九十颗地雷，炸死炸伤了一百三十多食尸鬼，对亡灵大军杯水车薪。

　　“鹿角十重！”

　　一些军师联手施展出技能，在战场前方，骤然出现了一丛丛由树枝和树干捆缚在一起，形成的鹿角障碍，趁最前方的亡灵被鹿角稍稍阻碍，诸葛亮在城墙上摇动了令旗。

　　“呜呜呜……”

　　吹动的军号和擂响的军鼓之中，城市最前方的三处军阵，鹤翼阵、长蛇阵，雁形阵，向前行进，一共三千名士兵，在武将的号令之下，进行了弓箭齐射。

　　弓，是城市npc铁匠铺打造的强弓，箭，也是炼钢厂铸造的利箭，这里的精锐士兵们哪怕最低的LV10，力量都比末世之前那些拳王、大力士，要高出一倍以上。

　　一道道箭矢，带着强烈的劲风贯穿虚空，就如黑压压的雨点向亡灵激射而去，一波波亡灵在靠近中，像被割到的麦子一般，接连倒下。

　　“进攻！”

　　攻击亡灵大军的三处军阵首领，三名主将，同样在开弓射箭，这三人所持的武器，比普通士兵的弓强多了，并且放箭之时身上闪过了一阵亮光。

　　显然使用了武将技！

　　一名武将射出的箭矢，居然裹着一团，如旭日般辉煌的金色强光，另一人，射出的箭矢裹着一层冰冷清澈的白色光芒，林夕认出，两人施展的都是弓箭类武将技。

　　落日弓！

　　落月弓！

　　前者射出的箭矢上裹着一层日精，也就是太阳真火极限凝练的光系能量，而后者的箭矢，裹的是一团月华，冰属性，同样是光系能量。

　　这两招威力极强，可以看见，落日弓经过之处的亡灵，只要接触到一点光芒，瞬间就烧成焦炭，落月弓经过之处的亡灵，先是凝在一团冰光之内，随后脆化成粉。

　　两箭将经过之处的一切亡灵全部毁灭，一直飞行了足有千米以上，才耗尽能量，消散在了空气之中。

　　“浪费，太浪费了。”

　　分身作为天照，林夕对敛火成芒，光系能量的威力十分清楚，这样的武将技用来攻击冰霜巨龙，都能造成巨大伤害，居然用在炮灰亡灵上。

　　赵士懿在一旁笑道：“武将技，消耗的是一种叫做技力——类似气，但混入了一些精神力的能量，施展落日弓、落月弓的消耗，大约6、7个小时左右能自动回满，现在刚刚战争开始，施展这样的技能，也是激励士气。”

　　这时第三名武将，也拉开手中的弓，这一面弓并不是普通的兵器，而是法器。

　　要知道，统领军团的十一名主将，每一个都是金陵转职者中的超级精锐，普通进化者都比不了。这名主将，是一名52级武将掌握六种武将技，手中持有的法器，名为迅雷弓。

　　这一张弓，能为射出的箭矢，增添雷属性伤害，而这名武将，施展的武将技名为：连珠火箭。

　　一只只火箭从弓上冲出时，裹上了雷霆，雷火交织的双元素混合攻击，每一根箭矢命中目标都会引发一场爆炸，这哪里是连珠火箭，明明是榴弹炮！接连射出的二十多只雷火箭，硬生生炸出了一片焦土。

　　看到这样的场面，林夕暗暗点头，金陵城作为一个老牌特殊城市，即便没有什么强者，底蕴还是很丰厚的。

　　其实金陵城，末世之前作为一处大型军区，即便末世突然到来，一开始军方的力量损失很大，又经过一次攻城战，但还是残留下了一些武器装备，只是无论子弹还是炮弹，都是用一点少一点。

　　只能在关键时刻使用了。

　　“连中等单位，血肉傀儡、缝合怪之类都没有出现，完全是暗影岛拿来送死的炮灰，杀起来也不值什么钱，大家还是将能量，留存应对高级的亡灵吧。”

　　见城墙上的进化者们，也想去杀戮没什么危险炮灰亡灵，赵士懿连忙劝阻。

　　其他人被劝住了，林夕可不管这些——蚊子腿再小也是肉，再说金羽毛召唤出的金龙，有着24小时的时限，快要消失了。

　　和身边的女孩子们招呼了一声，依旧靠绿灯戒指飞行，飞向亡灵大军，五只金龙跟随在他身后一起展翅，从城墙跃向天空的场面，加上黑色暗影天幕，作为背景，显得极为壮观。

　　五只金龙，直接落入了亡灵大军的阵地去了，面对炮灰级亡灵随便一爪子，就将骷髅砸成碎渣，将僵尸和食尸鬼碾成肉泥，没有实体的阴影物理攻击无法消灭，但金龙的黄金吐息扇形气流，能将阴影成片消灭。

　　亡灵的攻击，根本打不破黄金鳞片的防御。

　　“好厉害，这应该是传奇级的巨龙了！”来自“龙之城”帝都的朱婉莹，暗暗感叹。

　　“什么？又是五只龙！”

　　城墙上原本对金龙摧古拉朽消灭亡灵展现出的强大，从而惊讶的进化者们，看到林夕取出了几只玉佩，投掷出去落在地上，居然成了五头好像碧玉翡翠凝成的巨龙。

　　五只翡翠龙！

　　“我的天！”

　　城墙上再次涌起一阵惊呼，他们看见一只美丽的白色巨龙，操纵着气流和云朵，出现在林夕头顶上方好像游动般，在空中翱翔，一道道从天空卷下的飓风，夹杂雷霆，将大片亡灵卷入其中。

　　岚龙！

　　林夕现在身边已经围绕了五金、一银、五翡翠，十一只巨龙！

　　再任何体系内，无论东方还是西方，巨龙都是强大生物的代表，DND系，被称为“神技”的传奇法术，召唤的也仅仅只是红龙罢了，哪里有什么金龙、银龙、翡翠龙这些传奇龙种？

　　正在所有人或惊骇，或嫉妒时，林夕又催动了左手上的一枚戒指——这还是圣堂之城建立时，选择的宝物：元素戒指，但一直都没什么用处，现在白井黑子混召唤系，干脆也拿出来了。

　　元素戒指，激发时需要消耗魔力，没什么，用兑换的法力水晶驱动。

　　地、火、水、风，四只纯粹由元素构成的元素巨人，实力比不上巨龙，不过放到英雄无敌位面也属于中上级兵种，完全是能量构成的它们，面对阴影简直是天敌般的存在。

　　十一只巨龙，四只元素巨人，林夕一个人召唤出的生物，就足以阻挡这一波亡灵大军攻势，什么是镇压城市气运级的强者？

　　这无疑就是了。

　　可是这个圣堂城主，不是混格斗系的吗？掌握暗杀拳，好像还是什么赛亚人血统，怎么又变成召唤师了？

　　大片大片的亡灵被巨龙用暴力摧毁，本体手机内的点数也在飞速上升。


第四百九十八章 斗战胜

　　林夕悬浮天空，满意的看向战场，金龙和翡翠龙，都在地面上杀戮亡灵，岚龙，作为法系存在，随便引一道飓风，就将上百亡灵绞成碎渣。

　　地、火、水、风，四只元素巨人面对低级亡灵，当者披靡，浑身由岩石构成的地元素简直是高达，一团火焰人形的火元素，仅仅自带的火焰光环，就让方圆上百米内的阴影，自动燃成灰烬。

　　水元素伸出水流构成的手臂，一根根锋利的冰锥冰刺，在亡灵大军之中炸开，风元素的风刃，消灭亡灵的效率最高，一扫就是一片。

　　“还是当召唤师轻松。”

　　自己不用动手，一群召唤生物就将事办了，而且这些召唤生物还不弱，四大元素巨人因为自身的特殊，就是野兽小队，也不一定是四只巨人的对手，至于十一只巨龙。

　　岚龙只有一条命，也就罢了，金龙完全是不怕死，翡翠龙，也是被煞之气改造而成，损失没什么可惜的，再说护甲和魔抗极高，刀枪不入，水火不侵。

　　“DND系，似乎有一个传奇召唤法术。”

　　召唤红龙，是DND法术之中最强大的术法之一，能召唤十只成年红龙，要是掌握，麾下的巨龙就达到二十一头，说不定都能推平一座比如金陵这样，实力较弱的特殊城市。

　　“帝都，龙之城！”

　　林夕又想到，帝都还欠他一颗龙蛋呢，这可不能随便放弃，作为龙之城，城市内有巨龙的巢穴，岂不是肯定有一些高等龙种？到时候，龙蛋绝不能弄一头最垃圾的红龙。

　　悬浮在天空上闲着没事，脑海中胡思乱想，林夕又从龙蛋想到了另一枚蛋——蜘蛛女皇的蛋。

　　那枚蛋曾经吸收了千年蜈蚣精，死亡留下的内丹，但过了好几个月，居然还没孵化，林夕都怀疑会不会坏了……不过他想到一个可能性，这么长时间没有孵化，是不是缺少什么条件？

　　蜘蛛女皇，属于妖物，同样也属于暗影岛的亡灵生物，难道是……缺少死灵系的能量？

　　心中念头一闪而过，那颗蜘蛛女皇的蛋，正在本体的手机内，本体在王之财宝内，现在不好出来，只有等一等再做试验。

　　现在的战场，别说高级亡灵单位，就是中级亡灵也一只都没有出现，BOSS更是隐藏在暗中，不知道什么时候现身，进化者在保存实力，金陵城守城一方诸葛亮只调动三只军队，进行抵挡。

　　谁知道，现在林夕一个人，召唤出一堆巨龙，就拦下了亡灵之潮。

　　这一下迎敌的三只军团，轻松多了，只要面对被十一只龙、四只元素生物肆虐后，稀松许多的亡灵大军。

　　连续进行了十轮射击，三只军阵的箭矢全部用光。士兵弃弓手持战刀，在诸葛亮令旗的遥控下，被三名主将率领变换成方圆阵，这是三国志系列，阵型之中防御最高的一种，外围和内圈可以随时交替，保留体力，更换受伤的士兵。

　　“杀！”

　　战场上，喊杀震天，被召唤生物摧残的亡灵大军损失大半，剩下的在三只军阵，整整三千人的利刀斩杀下，纷纷倒下，城墙上的进化者们，这时也意动了起来。

　　亡灵都是点数，虽然少了点，总比没有好，终于有一些进化者，不顾赵士懿的劝阻也加入战团。

　　其中包括那名兽王，召唤出一只房屋大的巨型灰熊，一头小山般，獠牙比猛犸还长，一身黑泥壳的野猪，一只神骏非凡的巨大战鹰。

　　野兽小队，三人原本的脾气就火爆，不甘人后，这下也按捺不住一个个开启光环冲入战场，两名编外人员王玮、甄甜，虽然底蕴不够，潜力也低，但在申城那么长时间，干掉过几只类似骷髅精灵那样的小BOSS，还围杀过双头金刚，又向功夫大师们学习武技，实力并不弱。

　　这五人，就像一股火热的狂风，向亡灵席卷而去。

　　许多多亚人血统不怕死，修炼了阴磷鬼经，亡灵死气充裕正适合他战斗，一只背生双翼，浑身缠绕黑色绷带，周围灰雾飘散的恐怖怪物持一把漆黑大刀，仿佛死神在夜空飞行，只不过这“死神”，收割的是亡灵。

　　当然，所有进化者，连同军阵加在一起，也比不上林夕一个人——准确说，也比不上他的十一头龙，四只元素巨人杀的怪物多。

　　“不愧是大名鼎鼎的人物，名不虚传。”

　　“是啊，好厉害。”

　　“这些只是召唤生物，如果他真正出手会有多强？”

　　“我们金陵，与申城那么接近，到也幸运。”

　　……

　　一众进化者的心情难得轻松下来，在城墙上谈笑风生，到是激怒了一人，黄金甲，他这次前来金陵，除了佛门功法对亡灵巨大的克制，另一方面，也是为了扬名。

　　如来神掌，没有佛陀那种“天上地下、唯我独尊”的意境，打不出至强至刚，降服一切外道的无敌掌法。

　　他并不是一定要找林夕的麻烦，但压过这个名气巨大的少年，无疑对他的修行更进一步有好处，先前与其对上，被“斩仙飞刀”吓的仓皇而逃，厚着脸皮回来，现在风头又被抢走，自然心中愠怒。

　　林夕没亲自出手，黄金甲觉得如果自己冲杀亡灵大军，场面上就落了下风，咬了咬牙，决定显露自己的一大底牌。

　　佛陀也要金刚护法，做明王忿怒之相！

　　黄金甲一拍脑门，一股金色液体从百汇穴冲出，骨朵朵的翻滚着，宏大之中带着狂热与暴虐的气息，瞬间冲向四方，连他附近的一些进化者，都被卷起的气流，吹的连连后退。

　　这动静，惊动了所有人。

　　一道道吃惊的目光看向黄金甲，但这个大汉也无法分出心神去自得，所有精神，全部聚集在头顶之上，冲出的金色液体好像液态机器人一般的变化，渐渐显出了人形轮廓和皮肉色泽。

　　“斗、战、胜！”

　　如霹雳般的怒吼震动天地，黄金甲头顶上方，无穷金光闪耀，一尊毛脸雷公嘴的猿猴显出身形，穿一身黄金锁子甲，带凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云靴，手持一根两头蟠龙金箍，中间一段乌铁的棒子，上面刻一行字迹：

　　如意金箍棒！

　　“齐天大圣？”

　　西游记在中国是人气最高的作品，孙悟空不仅中国，在全世界都有巨大的名声，这猴子属于正派，但性格暴虐，又是神话传说的人物，进化基地之中并没有兑换。

　　但现在……为什么黄金甲身边，有齐天大圣？

　　朱婉莹和李剑人等少量人看出了端倪，这猴子一身暴虐气息，威压惊天动地，却没有神话中孙悟空的感觉。

　　“明王化身？”

　　佛门修行体系，那些佛陀、菩萨慈悲为怀，不好染血腥，但佛有怒火，也要行杀伐之事，于是就斩出明王化身去办，与本体不沾因果。明王在境界上，不如修行正念的佛菩萨，但战力惊人，有无边降魔手段。

　　“不错！”

　　黄金甲哈哈大笑：“佛门无上降魔明王化身，这还是我在邙山地府副本，斩杀鬼王爆出的化身之术，结合自身的佛门修行推演出来，成就明王化身名为斗战胜！日后我修炼成佛陀世尊，斗战胜正可为护法，打杀一切外道！”

　　似乎配合他的气势猿猴手抓金箍棒，指向天空，暴虐的气息仿佛要将天捅一个窟窿。

　　“将明王化身，铸造成了孙悟空的外形，还起名为斗战胜，黄兄，真是好大气度，好大的野心。”李剑人在一旁，酸溜溜说着，“那么猴子身上的装备，该不会也是幻化的吧？”

　　“哼！如意金箍棒，加上三件防具全部是我从进化基地，兑换而来。”

　　“他十一只龙，又能如何？能挡得住我明王化身，一万三千五百斤的如意金箍棒挥砸？或者说，你想尝一尝金箍棒的滋味？”

　　黄金甲的眼睛之中金光闪烁，语气带上了威胁之意，李剑人却哂笑道：“金箍棒不错嘛，就是不知道，与斩仙飞刀相比，到底谁强一些了……”说着，他取出葫芦，在手中摩挲。

　　“哼！”

　　不再与李剑人斗口，黄金甲双臂环抱，将目光放在战场上，明王化身斗战胜一个跟头从城墙翻下，这化身不是真正的孙悟空，哪怕有兑换自基地的山寨金箍棒，也不可能有筋斗云。

　　但明王化身，以一股暴虐之意，借佛力与一些灵材转化而成，力量、速度极高，还可以修行武技功法。

　　手持一万三千五百斤的棒子，身形一纵却是施展出了轻功“神行百变”，带一道劲风向亡灵大军的方向冲去，抵达战场，猴子将金箍棒一晃，迎风便长化成一头大，一头小的百米巨柱。

　　一棍挥去，棍身扫过了一个扇形，从地面上方经过，带起的劲风将泥土也犁掉了一层，仅仅一棍，就轰碎了足有上千的亡灵！

　　“妈的这猴子好凶残！”

　　李剑人在城墙上看见斗战胜将变大的金箍棒，连续挥舞，每一棒都仿佛地图炮，并且棍子卷起的飓风连接在一起，居然凝成了一道灰黑色的龙卷，顺战场卷过，绞碎了不下万只亡灵才悄然散去，顿时悚然而惊。


第四百九十九章 刷点数

　　黄金甲双臂环抱，脊梁挺的笔直，站在城墙之上，神色倨傲，见斗战胜化身在亡灵大军中大发神威，一时间连林夕召唤出的巨龙，风头都被盖下，周围进化者们一片惊呼，心中又是自得，又是遗憾。

　　自得，当然是因为化身。

　　进化者之中，除了蜀山之城，真正有飞行能力的都不多，有化身的又有几个？

　　遗憾的是，斗战胜手持的山寨如意金箍棒，还算可以，但缺少筋斗云，本身又不能飞行。这都只是小事，真正遗憾的是本体有如来神掌，自创六神绝还炼出佛门金身，未来一片坦途。

　　斗战胜缺少真正配合的功法武技。

　　不过，即便没有功法，山寨金箍棒，与原本的“定海神珍铁”相比，该有的变大变小功能完全一样，并且一万三千五百斤的重量，擦着就死，挨着就亡，战斗力到也不低。

　　黄金甲的视线，盯住远处天空悬浮的林夕。

　　目光中的挑衅之意，连林夕也感觉到了，不由得微微一笑，斗战胜的化身实力是不错，可他两具化身，一具正在圣堂之城封神，另一具掌握空间之力。

　　暗影岛的大BOSS并不露面，先前的吴彦与苏魅也不知到哪里去了，亡灵大军虽然被消灭许多，仍旧源源不断的涌来，金龙、翡翠龙，不知疲倦的用爪子将一只只亡灵拍碎。

　　岚龙毕竟是法系，施展风雨雷云法术会消耗能量，无法持久，林夕用精灵球，将其收回空间手环内休息。

　　减少一头巨龙，不过还剩的五只金龙，有24小时冷却，时间一到就可以再次召唤，翡翠龙，是煞之气污染出的翡翠僵尸，不会疲惫，十只巨龙杀戮亡灵多久都没问题。

　　到是四只元素巨人，构成身体的能量渐渐变弱，估计再战斗4、50分钟，就会自动消失。

　　林夕没心情像傻子一样，站在天空一直看巨龙们消灭炮灰，干脆返回了城墙，黄金甲一脸倨傲，主动说话道：“林夕小弟，你看我的明王化身，比你的巨龙如何？”

　　斗战胜，明王化身持如意金箍棒，加上有一股暴虐之气，一旦战斗，就等于加持了嗜血术，战力出色。可是金龙有黄金鳞片，翡翠龙刀枪不入，岚龙可以飞行，一对一还差不多，以一对十一，绝对会被打的满地找牙。

　　林夕的心境，在修行了虚无之波动后十分淡漠，对虚名什么的并不在意，听到黄金甲的话淡然一笑：“你的化身很了不起，我的巨龙，也许比不上。”

　　“哈哈哈。”

　　黄金甲畅快的大笑，这是他第一次压过林夕，对方主动示弱，到也识得大体。

　　他决定顺势给对方一点点面子，点头道：“你召唤出的十一只巨龙还不错，只不过你不知道化身的奥妙之处，一旦修成，就是另一个自己有无穷潜力！等暗影岛的事情结束，你若去武道之城，我可以在化身一道上对你提点提点，让你得到一点好处。”

　　李剑人在一旁听的心中暗怒，知道林夕底细的苏红缨、董青，在一旁冷笑加讪笑。

　　“心领了，以后再说吧。”

　　林夕不置可否的说了一句，又对赵士懿说道：“现在暗影岛的BOSS没到，我召唤出那么多生物消耗不低，去休息一会，小圆和我一起。”

　　好像示弱的逃避举动，让黄金甲脸上的笑更加畅快了，李剑人自从败给林夕又目睹了核爆神拳，简直成了脑残粉，心中愤怒的冷冷说道：“不就是一个化身吗，难道化身很了不起？”

　　“区区一个化身，就大言不惭，你给我瞪大眼睛，好好看一看本座的化身！”

　　脚踩飞剑冲向亡灵大军，现在五只金龙，五只翡翠龙已经分散开来，每一个占据一大片地域，就好像一座座水坝抵挡洪水冲击，李剑人找了一片空地，双手按在地上。

　　“砰！”

　　一大股烟雾炸散开来，等到白烟散开城墙上的进化者们，一个个大张着嘴巴。

　　足足一千个李剑人，站在了李剑人的后方。

　　多重影分身之术！

　　曾经在锦城面对林夕时，施展的术，当初仅仅召唤出一百名分身，现在的他居然召唤出了一千分身！

　　金陵城的十一只军团，每一座军阵正好都是一千人，李剑人一个制造出了一只军团，这也足以惊世骇俗了。

　　消耗大量真元，制造出上千影分身的李剑人，一名名分身取出各自武器：青竹剑，接着散开，按照一定的规律列成阵势，随后每个人，投掷出飞剑。

　　“竹山万剑大阵！”

　　看到一道道碧绿的青翠剑光，连接成网，无数青竹剑、剑光在虚空乱射笼罩了一大片区域，林夕认出这正是李剑人掌握的剑阵！不过严格来说，一千影分身每一人的青竹剑，都分化出百道剑光，这一次，应该是十万剑大阵。

　　所有飞剑、剑光，在大阵内沿着一定的轨迹飞行，涌来的亡灵，一旦进入剑阵范围，接触到剑光，就会被绞成碎渣。

　　这一座大阵放在那里，就等于绞肉机，来多少亡灵也是送菜，李剑人脚踩飞剑又飞回了城墙，对黄金甲有些不屑的冷笑：“怎么样，我的化身，布下的剑阵还算锋利否？”

　　“哼……土鸡瓦狗之辈，斗战胜一棍子下去，就要死一群！”

　　黄金甲的话，让李剑人顿时大怒：“我的每一具分身，都有本体十分之一的属性！你以为区区一只猴子，提着棍子就真是齐天大圣了？老子先用斩仙飞刀砍他一下，看他有没有九转金身！”

　　两人在城墙上大吵，一旁的赵士懿脸色煞白，担心两人真打起来，楚霸王和叶喵喵、朱婉莹，三个超级强者都一脸无奈的看戏。

　　如果平时，两人说不定会真干起来，但现在有暗影岛BOSS暗中的威胁，两人脾气再爆也不会是傻子，傻子活不到现在，这两人至少在战争结束前，不会真的发生冲突。

　　林夕也明白这点，无聊从城墙，向城市内飞去，小圆跟随身边。

　　这一趟休息是假的，真正目的是为了将蜘蛛女皇的卵，取在白井黑子的空间手环之内。

　　手机程序内，因为巨龙和元素巨人的杀戮，哪怕亡灵炮灰的点数只有1点、2点，仍在迅速增长，林夕有一些欣喜的看了一眼点数，随后将蛋交给白井黑子分身。

　　本体正准备再次返回王之财宝内，突然看到了物品空间中，一件几乎要发霉的东西。

　　土皇珠！

　　要说林夕身上，价值最大的东西是什么，恐怕就是这一枚原土灵珠，融入玉玲珑、轩辕剑、黄帝龙骨的宝物了。可和蜘蛛女皇的蛋一样，放在物品空间一直到现在，也看不出什么变化。

　　手机程序的空间，与外部彻底隔绝，空间手环，内部虽然也是一处异空间，但与现实世界的连接十分紧密，甚至外部的能量，都能干扰到其中。

　　这只珠子极沉重白井黑子拿不起来的，用空间之力包裹，才勉强将土皇珠收入空间手环。

　　休息了一会，返回城墙已是两个小时以后，林夕的金龙要到冷却时间了，翡翠龙活力十足，元素巨人消失。李剑人的多重影分身之术，布下的竹山十万剑大阵仍旧存在，但剑光并不乱飞，而是静止。

　　有亡灵涌来时，才爆发剑光猛然绞杀，显然影分身们消耗太大。

　　黄金甲与李剑人赌气，明王化身，奋力的与亡灵战斗，显然已经力不从心，俗话说刚不可久，斗战胜毕竟不是齐天大圣，举着一万多斤的棒子，战斗两个小时，已经从一只猴子，累成了一条狗。

　　林夕施施然的飞到战场上，这时五只金龙，到时间消失，金羽毛正好也同时恢复了冷却，于是再次召唤五只，岚龙在精灵球内，也休息了不少时间，同样放出。

　　战场上，又是十一只巨龙。

　　再过了十分钟，黄金甲的明王化身，终究无法支撑，收回百汇穴内重新在灵台温养，李剑人的多重影分身化身，彻底无法维持竹山剑阵的消耗，干脆散去剑阵，一个个主动冲杀向亡灵大军。

　　这些影分身，每一个都有本体十分之一的属性，施展一套从剑魔独孤残那，学到的独孤九剑，剑光冷彻、杀气森森。

　　这一场战争目前出手的超级强者，只有四人：苏红缨、林夕、黄金甲、李剑人，其中的林夕仅仅用了召唤术，但众人展现的手段，足以让普通进化者们，心潮澎湃。

　　不愧是超级强者！

　　一些人偷偷的看向朱婉莹、楚霸王、叶喵喵、李琦……这几人的实力有多强？

　　如一座大山般，压在众人心中的巫妖之神，和笼罩天空的暗影天幕覆盖下，原本心情沉重的进化者、转职者们，多少轻松了一些。

　　战争继续，炮灰亡灵大军，仍在源源不断的涌来，一直持续了两天。林夕的手机程序内，点数已经是144万。意味着两天时间，十一只巨龙已经杀死3、40万亡灵，实在让人觉得可怖！


第五百章 卡尔萨斯的神器

　　亡灵大军的进攻持续了两天，以骷髅、僵尸、阴影、食尸鬼组成的炮灰，损失了接近百万，要不是怪物死后会化光消失，战场都会被血肉、骨渣铺满，不过亡灵的死气，也将战场染成了一片，灰暗色泽的荒芜之地。

　　暗影岛原本的战术，是消耗金陵城的实力，整整两天，抵挡亡灵之潮的冲击累也累死了，士兵的体能、军师的技力、武将的斗气、进化者的能量，乃至长时间战斗，降低的士气与信心……

　　可惜有林夕召唤出的十一只巨龙，作为中流砥柱，这个目标显然失败了。

　　不过，暗影岛派出低级单位，将亡灵原本的中高级单位留存下来，加上亡灵从皖省的方向仍在源源不断开进苏省，金陵城的危机并没结束，相反才要真正开始。

　　亡灵大军的深处，天空浓重的暗影天幕，压迫下方，因为负能量过于充沛，黑云浓厚的不像话，一道道或苍白、或紫红、或漆黑的闪电不时闪过，狂野的风暴吹动漫漫风沙，吹去了百态浮尘，只留下一件事物：

　　那就是永恒的死亡荒寂！

　　一座岛屿，高高的悬浮在天空，曾被林夕毁灭状态击碎的暗影岛，作为中枢核心的魔法水晶球取下之后，作为动力核心重新构筑了一座更大，更宏伟的浮空岛屿。

　　巍峨的暗影岛，缠绕着苍白萧瑟的气流与漆黑的暗影，向金陵城的方向缓缓漂浮。

　　岛屿上的一座座祭坛、铭刻了一道道咒纹，高耸的白骨图腾上，燃烧着不灭的幽暗冥火，狰狞的骨刺盘绕在图腾周围，如同枪林，艳红的血浆在白骨之间缓缓溢出，将岛屿的地面染成凄迷、邪恶的暗红。

　　一尊冥铁王座，处于岛屿的正中。

　　身披漆黑冥袍，头戴死亡之冠，隐藏在冠冕下暗影中的脸部，两颗冥火构成的眼睛，散发的是比黑色更深邃的幽暗，以及无边的死寂。死亡颂唱者——掌握灭世禁咒的超级BOSS，高坐王座之上。

　　与数月前相比现在的死歌，带有一股极特殊的气息，灰黑色死亡云雾的缠绕中，这名巫妖给人一个感觉，就像是：

　　降临现世的死亡之具现！

　　毫无疑问，这是一种，神灵才能散发出的气息。

　　英雄联盟世界，最古老的凶灵，代表罪恶之源的铁铠冥魂，与手提锁链巨镰的魂锁典狱长，侍立与卡尔萨斯的身后，曾经的死亡颂唱者虽是暗影岛之主，但莫德凯撒与锤石，由于自身实力与地位，仍拥有一些自主。

　　现在，两人已经完全臣服于，成为亡灵之神的巫妖。

　　在卡尔萨斯的面前，放着两件物品，并不是英雄联盟世界的灭世者之帽，杀人书，那两件神器蕴含的无限魔力，与来自死人灵魂的无尽幽能，已经成了卡尔萨斯点燃神火，成为神灵的基础。

　　两件超神器，被亡灵的主宰吸光了能量。

　　现在的两件物品是卡尔萨斯，利用进化者消灭亡灵大军刷点，在进化基地兑换的东西。

　　曾投靠暗影岛的进化者们跪伏在冥铁王座前方，这几个月，进化者有一些人死去，也有少许进化者补充进来，现在暗影岛的进化者一共是30多人，有吴彦、苏魅这样受看重，变为活人的人，也有仍处于喝下死灵之水，身份是亡灵的“死人”。

　　“人总是想要追求光明与希望，但了解死亡才是本质，活着并没有多少意义，喜悦、愤怒、哀愁、快乐，都是虚伪的情感，在人生之中只能驻留短短一瞬，甚至连一瞬也没有……”

　　“只有死亡，才是永恒不变的真实。”

　　死亡颂唱者低沉空洞，如同神谕般的声调，回荡在暗影岛的上空。

　　发了一句感叹，卡尔萨斯将目光从远处收回：“曾经的老朋友林夕，现在也变得更加强大了，十一只巨龙，这是足以让神祇侧目的力量。吴彦、苏魅，你们让我很失望。”

　　“我给了你们五只冰霜巨龙，让你们公平的与林夕战斗，结果强大的巨龙成了对方战利品，还变成了翡翠龙对抗我们。”

　　“拥有维克那魔眼法掌，螺湮城教本这样的神器，你们原本可以一战，仍可耻的逃回。”

　　“陛下恕罪。”

　　跪在地上的两人，苏魅低伏脑袋，吴彦微微的颤抖。

　　“放心吧，这一次锤石不会对你们的灵魂，进行折磨。”

　　“连续两天的亡灵之潮，被巨龙挡下，没起到预想的效果，但是……亡灵精锐的集结也差不多了……苏魅，接下来，由你和掘墓者约里克，带领进化者与投靠暗影岛的其它势力，指挥大军攻击城市。”

　　作为神级存在的卡尔萨斯，可以真正发挥“安魂曲”的威力，不过禁咒之下，活人连同亡灵一起被超度，损失实在巨大，再说安魂曲那个级别的禁咒，也不是很快就能吟唱完成的。

　　金陵的人类，是亡灵大军的后备，不到万不得已，卡尔萨斯不会像庐州城那样，彻底摧毁城市。

　　“是。”

　　苏魅从地上站起身，鲜血之翼在背后涌出，准备带领进化者们，前往地面，与指挥亡灵军队集结的掘墓者汇合。

　　“吴彦，下一波攻击你就不用参加了，去建造星灵水晶塔，构筑从欧洲到这里的折跃门吧，我的那两位朋友，恐怕要等不及了，这是亡灵征服欧亚大陆东部的开始，那两位有资格来观礼了。”

　　“是。”

　　吴彦的眼皮，忍不住跳动了一下，单单卡尔萨斯就够恐怖了，再加两大BOSS……准确说是拥有着一群BOSS的两大势力……

　　“在真正的攻击开始前，就让我试一试兑换的物品。”

　　吴彦、苏魅都将目光，注视向卡尔萨斯面前的两件神器。

　　当初进化者用亡灵大军刷点，屠杀了皖省之中大量聚集点的人类，利用荒芜之地催化的亡灵全部杀死，前后花费一个月时间，进化者们差点累死，收获了足足一千万点数。

　　卡尔萨斯还是很大方的，给苦力们留存了三百万点，吴彦、苏魅各分一百万，其它进化者，分了一百万。

　　吴彦的点数，主要花在维克那法掌、魔眼之上，苏魅主要花在了螺湮城教本之上。

　　暗影岛的BOSS，铁铠冥魂和魂锁典狱长、掘墓者，都兑换了神器。

　　两人知道莫德凯撒、锤石、掘墓者都兑换了适合各自的物品，特别是约里克兑换的是英雄无敌世界的“鬼王斗篷”，配合召唤能力简直BUG！

　　但七百万点数，绝大部分都被卡尔萨斯用掉。

　　“他兑换的神器是什么？”

　　吴彦和苏魅心中满是好奇，维克那魔眼法掌的强悍，是因为属于神躯的一部分，自带数个传奇技能，螺湮城教本的强悍，是因为可以召唤克苏鲁神话的巨型海怪，还记载了有关太古邪神的禁毁知识。

　　苏魅希望依靠这一本书在血统上，更进一步。

　　这两件，仅仅是接近“百万”级的神器。

　　死亡颂唱者兑换的，肯定有价格数百万的东西，又是什么？

　　不仅两人，跪在地上的其它30多名进化者，也一个个将目光放在了死歌面前，那两件神器上。

　　“来到现实世界的这段日子，我思考了许多，人类为什么会经历末世，我们这些BOSS，为什么会降临现实，我们为什么是游戏中的人物，我们的命运又是什么……”

　　“成为神灵之后，在力量上我已经足够强大了。”

　　“但想要窥视的命运，仍旧如一团迷雾……所以兑换时，我选择了这一件物品。”

　　卡尔萨斯的手掌抚向前方，这是一只似乎木质的小箱子，表面有棕褐色浮雕，还铭刻了一行英文字母“JUMANJI”。他将箱子从中间打开，显露出内部，原来是一副魔幻棋的棋盘。

　　奇妙的花纹图案，构成的棋格正中间，是一块黑色的水晶屏幕。

　　“英雄联盟的游戏里，我们被玩家控制，不正是一颗颗棋子？现实世界是否也是一副棋盘？而有一个棋手，在背后操纵这一切？”卡尔萨斯幽幽的叹息着，“命运、未知、概率云……这一切是多么神秘，哪怕成为神灵，都无法窥视背后的真相。”

　　“这一件神器名为魔幻棋，但我给它起了一个更加贴切的名字：命运棋盘。”

　　卡尔萨斯的手，从棋盘上离开，又抚摸向另一件物品，那似乎是一个卷起的卷轴，不知道卷轴就是兑换的神器，亦或是里面封存者什么。

　　“这件物品与命运棋盘不同，它的效果，是进行降维打击，将三维变为二维，我喜欢将其称为：二向箔。”

　　先前的魔幻棋就罢了，毕竟哪怕有了命运棋盘这样的高大上名字，不是可以变更世界线的命运石之门，也不是西方堪比东方封神榜的命运泥板，没什么大不了的，听到“二向箔”，进化者们一个个眼珠凸起，连吸冷气。

　　“我原本生活的英雄联盟世界，在现实世界的人看来，不就是存在与电脑之中，书本之上，展现的二维世界吗？”

　　“所以我兑换了这件神器，希望研究二维与三维之间的联系……”

　　“可惜……太艰难了。这二向箔，就用在林夕的身上吧，也算是给他一个有尊严的死法，曾击坠暗影岛，击毁我的肉身，杀我一次的人，配得上在神器中死去。”


第五百零一章 地震和洪水

　　将卷轴收起，死亡颂唱者取过棋盘，打开上面的一个暗格，内部是两只作为棋子的雕像——雕像看起来十分诡异，一黑一白，形状是直立的动物，白色的是象头，黑色的牛头。

　　卡尔萨斯将棋子抛下，在一股神秘的力量下，两只棋子全部吸附在棋盘上，并且自动移到了棋路线条的起始处。

　　随后，他又拿出两颗骰子，向下掷出。

　　随着骰子在棋盘上，碰撞和旋转，产生了清脆声响，一股莫名的气息充斥周围，哪怕暗影岛上，满是死亡与幽暗之气也无法掩盖。不远处的吴彦和苏魅，看见骰子停住，白色的象头棋子，自动在棋盘上前进。

　　随后，中央的水晶球，显出了一行文字：

　　这种飞虫，昼伏夜出……快快逃命，自求多福……

　　“什么意思？”

　　两人面面相觑。

　　暗影岛上方一大片黑色的云层，突然搅动成一处巨大漩涡，随后一阵“吱吱吱”的鸣叫中，黑压压的生物从云层冲下，赫然是一只只牙齿尖利的吸血蝙蝠！

　　吸血蝙蝠的数量，实在太多，聚在一起，成了一股灰黑色的龙卷风暴，汹涌而下。

　　可是，对暗影浮空岛来说，对神级BOSS来说，别说是吸血蝙蝠，就是真正的吸血鬼，除非来一群亲王级，否则没有任何威胁。并不需要卡尔萨斯出手，锤石的魂引灯笼内，冲出的碧落火焰形成一道火龙卷，呼啸着迎上了蝙蝠。

　　成千上万的蝙蝠，完美演示出了“飞蛾扑火”的场景。

　　“这就是，所谓的命运棋盘？”

　　曾经代替死亡颂唱者等BOSS，连接进化基地兑换神器的进化者，早已死去，不知是不是被灭口。连吴彦和苏魅，都不知道卡尔萨斯兑换的是什么，看见这一面棋盘，居然“召唤”出一大群蝙蝠，一个个目瞪口呆。

　　太垃圾了！

　　“我忘记了，这一面棋盘的命运，是会作用使用者身上，那么……就用我的神力，改变这一件神器影响的目标吧。”

　　死亡颂唱者又洒下第二次骰子，这一次不远处的吴彦和苏魅，隐约看见水晶球上闪过了一些，“地龙翻身陷困境”的难懂字迹。

　　金陵城，持续两天的亡灵大军攻城，有冷却时间后可以重新召唤的五只金龙，不会疲惫的五只翡翠龙，作为屏障进行阻挡，所谓的“亡灵之潮”并没显出真正的破坏力。

　　曾经林夕一行在庐州的遭遇，与现在金陵城，在巨龙庇护之下遇到的战斗，强度不是一个等级。

　　并且极重要的一点是——由于亡灵大军是从西向东方推进，所以金陵城目前只有一条战线需要抵挡。十一只主战军团，这两天中每一次有三只军团出阵，轮换休息，加上武将技、军师技配合，受伤的人都不多。

　　“这亡灵，太不给力了。”

　　楚霸王与叶喵喵，两人原本只是前往申城参观，正好遇到暗影岛亡灵大军进攻，顺便成了外援。这两人，一个是绿巨人，一个是黑光病毒，生命的本质就渴望战斗。

　　两人有着作为强者的自尊，先前没出手，并不是想保留实力，而是低级亡灵，实在让两人提不起任何战斗的兴趣。

　　泰坦绿巨人无所畏惧，黑光病毒乃是万物之敌！两人曾经面对过不少BOSS，还没真正遇到过神灵，原本想见识所谓的巫妖之神有多强大，等了两天，就是这些玩意？

　　“这什么时候是个头啊？”

　　坐在楚霸王肩膀上的叶喵喵，两只白嫩的小腿无聊晃动：“我说，我们干脆向亡灵的方向杀去，直接冲到暗影岛上，干掉卡尔萨斯，这样下去实在太无聊了吧。”

　　“这样其实很好。”

　　林夕感叹着：“这样的日子，我情愿是一生一世。”

　　十一只巨龙击杀炮灰亡灵，两天就能赚40万，按照这个效率，20天就是400万，200天就是4000万！一年就可以将六颗无限宝石兑换出来了。而且，炮灰亡灵没任何威胁，这样的日子还不满足吗？

　　他与楚霸王和叶喵喵，甚至李琦、陈泰岳都不同，虽然年龄不大但末世以来经历许多，林夕甚至有一种，只要能安安稳稳度过每一天，哪怕平平淡淡也没什么不好的消极心境。

　　“哼！”

　　黄金甲冷哼一声，对林夕这一种心态，简直鄙视到了极点。

　　正想说什么，突然脚下的城墙开始颤抖，“轰隆隆……”一阵阵沉闷的响声从地底传来，随后大地持续不断的震动，震动越来越大、越来越猛，一道道龟裂的纹理，显现在地面上。

　　就好像有一条龙脉在地底下，开始翻身，巨大的毁灭气息传导着，连金陵厚实的城墙，都先是摇晃着抖落沙尘，随后跟随大地一起崩裂。

　　“地震？”

　　城墙上一些掌握飞行能力，或拥有飞行道具的人连忙离开地面，利用绿灯指环悬浮天空的林夕，看见下方大片大片的城墙倒塌，士兵们所在的战场显出了蜘蛛网般的裂缝。

　　精锐的士兵们，面对亡灵大军时英勇无畏，但面对“地震”这样的灾难，一个个惊恐万分，一些士兵落入到龟裂的缝隙之内，被晃动的大地碾成肉泥。

　　这一场地震甚至波及到了城市内，一时间大片城区尘土扬起，建筑像多米诺骨牌一样的倒塌。

　　“怎么会突然发生地震！”

　　赵士懿踩在一只绿魔滑板上，面孔扭曲的看向下方，这一场突如其来的地震对金陵城，直接破坏严格来说还没什么，造成的后果绝对是毁灭级，现在是亡灵攻城的时刻！

　　“这一场地震，很是诡异。”

　　林夕的本体有震动异能，这一具白井黑子的分身精神意识，对震动也很熟悉，这一次地震完全没有任何预兆，大地没经过任何酝酿，直接就震起来了，难道是BOSS的法术？

　　DND系，就有地震术。

　　可是这样的大魔法为什么事先，也没有感应到任何魔力的汇集？

　　大地震中，足有上千米的城墙倒塌，上面的箭塔损坏，青铜喷火兽首掉落，士兵布下军阵的战场，也成了废墟，唯一的运气就是这里的五行之塔“庚金防御塔”仍旧耸立。

　　苏红羽变成深渊领主，将不会飞行的苏红缨和董青抓在手里，小圆将世界之环的力量，延伸向周围，光芒卷起三只九尾妖狐，同样飞在天上。

　　看着虽然震动停息但一片混乱的城墙，林夕的心中，涌起了一些危险的预感。

　　他转头看向远处，这一场地震绝对是BOSS的手段，那么意味着……亡灵大军接下来的攻击肯定与先前不同。这时又传来了沉闷的雷声，他并不知道，远处暗影岛上的卡尔萨斯又掷出一次骰子，并且在水晶球上，显出了“大雨倾盆、浊浪滔天”的字迹。

　　几乎是瞬间，豆大的雨点就从天而降，接着雨点连接成雨线，雨线又变成一蓬蓬的雨幕，金陵城的防守阵地才遭受一次地震，又迎来大雨的洗礼，超大暴雨将地震爆出的尘土，都洗刷干净了。

　　地面上，大量雨水聚集在一起，混杂泥土形成了浑浊巨浪，巨大的波涛，连还残存的一些炮灰亡灵都拍的粉碎，随后天崩地裂的汹涌而来。

　　“洪水来了！”

　　先前的地震对金龙、翡翠龙，造成不了太大影响，但席卷向金陵的洪峰首先面对十只巨龙。黄金龙一起张开口对洪水喷出黄金龙息，金属性，如庚金之气般可以切碎万物的吐息，对洪水完全没有用处。

　　天上是大雨，地面是巨浪，十只巨龙发出愤怒的咆哮，立刻被浑浊的浪花吞没了。

　　不过这十只巨龙，五只拥有黄金鳞片的金龙，五只完全实心的翡翠，洪水根本冲不动，就像十座礁石耸立，极大延缓了洪水的冲击力道——先是阻挡亡灵之潮，接着阻挡洪水之潮，十只巨龙也算够倒霉的。

　　“大家手拉手，不要被冲到地震的裂缝中去了！”

　　广场上的军团士兵们一个个相互挽住胳膊，连接成人墙，对抗洪水的冲击，在地震+洪峰的洗礼下，什么阵型都无法保持，一些士兵的武器都已经遗失。

　　“啊……”

　　洪水之中响起了惨叫，十多名手拉手士兵组成的人链附近，有一条巨大的地缝，洪水涌来后地缝成了宣泄点，流动带起的力道直接将这些士兵，卷入内部。

　　“众军师，随我一起施展技能！”

　　瓢泼的大雨之中，诸葛亮的鹤毞被雨水淋湿，贴在身上，他的四轮车在刚才的地震，城墙倒塌时，掉落砸的粉碎，这名卧龙先生，看起来颇为狼狈。

　　随着他的叫喊，20多名掌握天气变化军师技的转职者，一起运动体内的技力。

　　“万法自然！”

　　这是三国群英传系列，军师技天变法术之中，最神奇的一种，可以驱散一切异常天气，诸葛亮和20多人在雨中双手举向天空，技力涌动，雨水中的他们，身上亮起了强烈光芒。


第五百零二章 巨型章鱼触手

　　在诸葛亮和一众军师的努力下，天空的雨云终于散去，地上洪水也从地震裂开的缝隙之中宣泄，这一场自然灾难终于结束了。

　　广场上，到处是裂缝和大滩大滩的积水，浑身湿透的士兵们，刀枪、盾牌，大量遗失，一些在地震和洪水中受伤的人，在泥水里惨痛哀嚎，目睹这一切，赵士懿的面部皮肉不住颤动。

　　两天的亡灵之潮，没对金陵的防守力量造成多少损伤，没想到一场地震、一场洪水直接摧毁了军阵。

　　十一只军团，三万多精锐士兵至少在缓过气，并搜寻回武器装备之前根本没办法，发挥什么战斗力了。城门两边的城墙全部倒塌，大量防御建筑：弓箭塔损毁……

　　赵士懿明白亡灵大军，绝对会趁这个时机进攻，并且这一次，来的不会再是炮灰了。

　　“看来，命运对神灵还是很眷顾的。”

　　两次骰子，一次制造了大地震，一次引发了暴雨和洪水，原本亡灵炮灰没冲破的金陵城防线，直接在天灾下崩溃，这也算是歪打正着，卡尔萨斯的心中很是满意。

　　吴彦和苏魅，明白现在是亡灵进攻的最好时机，连忙带领一群进化者从暗影岛离开——岛屿上，有白骨祭坛状的浮空平台移动。

　　卡尔萨斯对命运棋盘，产生了浓厚兴趣，无法预测的未知，让这名神灵深深着迷，他继续掷出了骰子，同时用神力引导魔幻棋作用的范围，集中在金陵城战场的区域。

　　“敌人来了！”

　　大地开始震颤，并不是先前的地震，而是有什么大部队从远处冲来，一种万马奔腾的感觉。

　　接近后，却发现并不是预想的高等不死生物，而是——

　　兽群？

　　大象、长颈鹿、野牛，甚至还有斑马，似乎来自热带丛林的发狂兽群黑压压一大片，向金陵发足狂奔，特别是最前方的犀牛，一块块肌肉鼓胀暴突，充满爆发的力道。

　　兽群冲锋蹄子践踏地面，发出了“咚咚咚”的声音，如沉重的鼓声敲打在心脏上，末世前，如果道路上出现这样的兽群，绝对会造成灾难性后果。

　　但兽群，终究无法与天灾相比，何况金陵战场的最前方，还有作为屏障的巨龙？

　　金龙是召唤生物，翡翠龙是污染变异出的僵尸，存在少许本能，先前的暴雨洪水冲刷，这些巨龙已经暴怒，见兽群奔腾而来立刻发出震耳咆哮，迎着兽群直直撞了上去。

　　如果说兽群带有的冲击力如同列车，那么巨龙就是山峦，冲在最前方的犀牛与巨龙撞在一起，立刻绽放出凄艳的血花。

　　一只只野兽以狂放的姿态，撞向巨龙，接着又一个个鲜血泼洒倒飞出去，奔腾的兽群，完全被十座山峦阻挡！

　　赵士懿、诸葛亮等人，总算松了一口气，来的只是野兽。

　　他们并不明白，亡灵大军为什么会出现一群野兽，但区区兽群，无疑给了金陵一个难得的稍微喘息时机。一名名武将连忙重整队伍，一些士兵掉入地缝被碾死，大多数人还活着。

　　大量惊魂稍定的士兵，将掉落的刀剑、盾牌收集回来，不过这些仍旧浑身湿透的家伙，在亡灵冰寒的死气侵蚀下，一个个浑身发冷面色苍白毫无血色，暂时不好再战斗。

　　“让军阵返回城市，进行整顿、修养吧。”

　　几名军师，向赵士懿提出了建议。

　　“可是，十一只军阵一旦撤退，金陵城现在几乎等于不设防……”

　　“这三万多人是金陵的根本，这种状态下如果亡灵大军进攻来了，怎么抵挡？损失太大了！”

　　军师们的建议，让赵士懿下了决定，他和诸葛亮商量了一下，随后命令城市外十一只军阵开始返回，同时让武将们率领城市内的五万预备役，进行替换。

　　预备役，也都是由转职者构成，但都是LV10以下，可以称为“新兵”，几乎没人参加过上一次生化幽灵攻城战争。

　　这些士兵对抗僵尸、骷髅、食尸鬼恐怕还行，面对高等亡灵绝对会损失惨重！

　　但现在没办法考虑太多，一场天灾彻底打乱了金陵的防御部署。

　　“该死，兽群没有了！要是再久一些多好！”赵士懿见远处的兽群消失，暗骂了一声，洪水和地震影响到了一部分市区，十一只军团的正规军撤离，五万多预备役整队、开出，是需要时间的。

　　苏红缨见城墙这里，废墟之中到处是大片的泥水，一些进化者就站在泥水中，有些不悦，催动火焰魔力。

　　一股如同烈火般灼热的风吹过，将地上的泥水全部蒸发，显出了城墙倒塌，形成的大块大块碎石，和地震后满是缝隙的地面。

　　“拔山之力！”

　　李琦的光脑门上青筋凸起，运起大宇宙力量的异能，大片区域内的碎石在一股无形力量之下，开始向天空上升，向一起聚合形成一座碎石凝成的小山，随后被移向远处空地。

　　城墙崩塌的碎石被移走，没有了堵塞，军团撤退的速度加快了许多。

　　这时楚霸王将双手，插入大地，他的“泰坦之力”当然不仅仅是增加力量和让体形变化，大地泰坦般的威能稍微可以使用一小部分——大地再一次颤动，土石相互挤压，一道道裂缝终于闭合。

　　现在的广场，看起来起了一道道褶皱，十分丑陋，但至少可以勉强让军队，在上面布防与战斗了。

　　“这就是超级强者！”

　　诸葛亮的心中有些感慨，无论先前的李剑人和黄金甲，还是现在的李琦、楚霸王，展现出的能力超出想象，简直有传说中神灵仙人的威能。

　　“那是什么？”

　　有人突然发出了惊叫。

　　只见暗影天幕之下，昏暗的夜色远处，极浓郁的死亡气息传来，一片迷蒙的黑雾之内，显出了无数或嗜血的红色，或幽暗的绿色，或苍白或暗灰的光点。

　　那是——

　　亡灵眼眶中的灵魂火焰。

　　“靠……”雷天运向地上，恨恨的吐了一口唾沫。

　　旁边的一面飞行魔毯上，魔法师郑红燕感觉浑身发冷，与远处暗影迷雾内显露的身影相比，浑身烂肉的僵尸，白骨架子骷髅，狰狞的食尸鬼，似乎都变得可爱了。

　　同样是僵尸，但比普通僵尸更大的体型，流淌脓液的烂肉，周身缠绕绿色气体，剧毒僵尸显然比原本的僵尸更危险！

　　同样是骷髅，但身上的装备，不再是破破烂烂的骨刃骨盾，精钢刀剑、精铁大盾，还有体表厚实的骨铠，代表这些骷髅战士属于骷髅之中的精英。

　　一些手中没有武器，身上也没有铠甲的骷髅，周围闪耀着或白色、或红色，或蓝色的光芒，这是属于能量的波纹。

　　骷髅法师！

　　盔甲内填充血肉的傀儡，体表一道道巨大疤痕的缝合怪，足有三、四米高体格肥硕粗壮，畸形的双臂提着一对分尸大刀，肩膀上还露出一只手如血腥屠夫的怪物：憎恶！

　　还有骑骷髅战马，从盔甲中散发阴森气息的无头骑士，手持木棒法杖，裹在黑袍中的身体干枯腐朽，散发的魔力波动，异常强大的尸巫。

　　血迹斑斑，满是锋利刀刃的战争机械绞肉车，如黑曜石构成，漆黑的十胜石雕像，翱翔在天空的石像鬼……

　　最引人注目的，无疑是一座座尸体拼凑成的惨白色尸球，如死人黏合在一起的尸坟魔，十多只尸坟魔从地面向金陵的方向蠕动过来，经过之处，连挡住行动路线的亡灵，都被吸入其中。

　　“这兵种……比当初庐州的亡灵丰富多了，话说憎恶、绞肉车、十胜石雕像，不是魔兽争霸中的亡灵单位吗？怎么会出现在暗影岛！”

　　林夕注意到有一些亡灵，散发的气息冰寒死寂，特别强大，显然属于小BOSS的级别！比如骷髅战士中，几只三米多高，穿着并不是白骨，而是精钢盔甲的骷髅勇士，和散发黑色而不是绿色，如同一个个传染源的疫病僵尸。

　　和先前一样，数不清数目的亡灵，组成的黑压压亡灵之潮向金陵涌来。

　　“我的天！”

　　目睹亡灵大军靠近的进化者，一个个浑身颤抖，先前金陵城外有三万多精锐士兵，十一只军阵作为屏障，现在军团向市内撤退，五万预备役还没能外出布下军阵，亡灵就杀来了。

　　“不行，先前的地震和大雨影响到了城市内，没有20分钟到半个小时，预备役根本无法替换！”

　　“坦克和装甲车呢？把机枪、火炮运出来！”

　　上一次守城战，消耗了大量子弹、炮弹，残存的已经不多，现在不是保留实力的时机，赵士懿在电话中对金陵城的现代化兵团和变异人军团，下达了外出战斗的命令。

　　不过，这些人抵达战场，同样也需要时间。

　　“拜托诸位了！一定要在军队赶来之前顶住！”

　　“诸位使用召唤系军师技吧！”

　　和诸葛亮一起施展天变系法术的八名军师老头，每一个都掌握数种军师技。

　　这些老头，激发两次武魂，一个个只剩下半条命了，但面对现在的形势，还是不得不鼓动体内残存的技力，开始召唤阻挡亡灵大军前进的单位。

　　“箭楼大阵！”

　　战场上陡然出现了六座木质弓箭塔，每一座弓箭塔上都有两名箭手，一道道箭矢向亡灵射去。

　　可惜这些普通的箭，对精锐亡灵来说，已经没什么效果了。

　　“铜人大队！”

　　三组高大的铜人翁仲出现在亡灵大军中，立刻引起了一阵喧杂，几只骷髅战士向全身金属的铜人斩杀，刀刃弹出了火花，接着被青铜手臂，挥舞之间，砸成碎片。

　　“铁轮车！”

　　“战车！”

　　两名老军师召唤出的铁轮大车，向亡灵滚动着巨轮，缓缓的碾压，战车更是直接冲撞过去。

　　剩下的四名老军师，分别召唤出了装备类似加勒比海盗滑膛炮般的炮车，轰出一发发的铁球炮弹；巨大的截天弩，房屋大小的弩箭，贯穿出一道道血雨；还有霹雳车，与伪装成动物形态的虎头喷火车。

　　各种战争机械，虽然起不到大用处，但突然出现也制造了一定混乱，趁这个机会，林夕用意识催动十只巨龙。

　　岚龙现在正在精灵球内恢复，十只巨龙，无疑是到目前为之，金陵防守战争的最大功臣，要是缺少这些身长15到20米，体型巨大，亡灵无法打破防御的巨龙做肉盾，亡灵之潮，就需要士兵们拿命去挡。

　　要知道，这些巨龙每一个都不下马修变身的红龙，甚至略有超出！评估绝对能达到A-，是不折不扣的超级强者！

　　现在的亡灵大军是由中、高级单位组成，可惜仍然不是巨龙的对手。

　　林夕看见，一只成千上万尸体凝在一起的尸坟魔，被一只翡翠龙撞中，狂猛的冲击力让这一座尸堆炸开，无数尸体和断肢残骸雨点般四溅，爆出了腐蚀脓水与毒素，可翡翠龙刀枪不入，对负面状态几乎免疫，毫无任何效果。

　　金龙喷出黄金吐息，在亡灵之中犁了一通，三十多只亡灵单位在吐息中消失，一只冲来的无头骑士用黑剑斩向巨龙，带着死亡气息的魔剑虽然斩破了黄金鳞片，在表皮上斩出一道伤口，对金龙来说这样的伤势，等于普通人被小刀划破了皮肤。

　　沧海横流，方显英雄本色！面对现在的亡灵之潮，十只巨龙，仍旧展现出了“定鼎”的效果。

　　“真是幸运啊！”

　　赵士懿看了看巨龙，又看了看林夕，要是没这个外援，要是缺少十只巨龙，今天的战争不知会出现什么结果——哪怕从进化基地花费上百万点，兑换十架扎古，再训练出十名可以开动机器人的驾驶员，都远远比不上这些巨龙啊！

　　亡灵单位的级别提升了，十只巨龙仍在亡灵之潮中肆虐，直到几只巨大的触手撞破地面，带着章鱼吸盘般的超巨型紫黑色触手，将两只翡翠龙和一只从天空扑下的金龙，全部卷在了腕足中。


第五百零三章 海魔

　　地表在翻转、倾覆，无数紫黑色的触手，仿佛森林从地面生长出来，穿破大地，接着一个丑陋的巨型怪物，从顶开的土石之中现身，怪物足有一栋楼高，外表看起来如一只异形章鱼。

　　触手腕足上布满了肉丝触须，主体遍布的肉瘤、生长无数鞭毛和大嘴的肉块，紫、绿、红、黑……各种浓墨重彩涂抹般的生物，给人一种怪异扭曲感，充满不可名状的恐惧。

　　远处的天空上，三对鲜血羽翼在后方喷射，简直像一名血天使，面容秀美充满古典贵族气质的苏魅，抱着一本人皮书。

　　螺湮城教本。

　　来自“FATE”世界，极为神秘的宝具，这本书，除了可以作为魔力炉无视使用者的魔力，发动礼仪级别的咒法魔术之外，还记载了有关太古邪神，禁止凡人接触的知识。

　　父神达贡、母神海德拉，塞埃格，佐斯·奥摩格与加塔诺托亚……这一切都指向了一个名字：

　　克苏鲁！

　　不过螺湮城教本，关联的都是海洋系邪神。

　　从进化基地兑换的教本属于山寨版，无法真正的召唤出邪神降临世界，但也可以引动一部分属于太古邪神的威能，远处的怪物正是海洋族群，深潜者中的战争巨怪：

　　海魔！

　　最终幻想15王者之剑，就出现了类似的章鱼巨怪，这里的一头无疑更加庞大和恐怖，强而有力的腕足有三十米以上长度，比石磨还粗的触手卷住二只翡翠龙和一只金龙，巨大力量勒缚下去，三只巨龙居然无法挣脱。

　　“嗷嗷嗷……”

　　金龙发出愤怒咆哮，张开口，金色的吐息向海魔喷洒，堪比庚金之气的吐息，每一丝气流都如最锋利的刀剑劈斩，缠绕体表正在收紧的触手，直接被斩成颗粒消失。

　　接着金龙将吐息洒向海魔，但从巨大章鱼化的扭曲头部上，六个显露花环状细密獠牙的狰狞大嘴中，吐出了章鱼般的墨汁——这是具有污染和湮灭性质的负能量。

　　黄金吐息被粘稠的负能量墨汁驱散，沾染在金龙美丽的黄金鳞片上，显出了污浊的紫黑斑点。

　　接着，几只腕足，带着足以将巴士吹飞的狂风抽打过来，将金龙砸的在空气中不断翻滚，撞入了一片亡灵中，一头倒霉的憎恶被金龙压倒，就像小孩子踩爆了一盒酸奶一样，粘稠的血液脓水到处飞溅。

　　两只翡翠龙正和触手较劲，抽飞金龙的腕足缩回后，又卷向翡翠龙抓起狠狠摔在地面，砸出了满是裂纹池塘大的巨坑。

　　十五米以上的金龙和翡翠龙，和接近七十米，源自克苏鲁神话的海魔——浑身上下十多条触手，如果在海洋中哪怕航空母舰，也会被轻松勒成铁皮的巨怪，无论体型还是力量上，显然都不够看了。

　　海魔从地下钻出，并且发动袭击，非常的突然，等远处的进化者们反应过来，就看到三只巨龙被抽飞和砸在地中的场面。

　　“妈妈啊！”

　　几名进化者失声大叫，末世虽然已经半年多，但并不是所有人都能幸运的目睹到，那些超越想象的巨型怪物。金陵城进化者曾见过的魔翼龙，邪皇龙甲兽和满是触手、肉瘤、嘴巴，只应该存在与噩梦中的海魔相比，恐怖程度远远不如。

　　“天照如果在这里，一记石破天惊拳……”

　　林夕感觉，对这样乱七八糟，肉块肉瘤构成的恶心怪物，来一记核爆无疑是最爽快的做法，可惜天照分身不在。不过就算天照在这里，使用千吨级、万吨级核爆拳，能消灭海魔，金陵城的损失会更大。

　　“吃俺老黄一棍！”

　　黄金甲凝出的斗战胜化身，已经踩着绿魔滑板冲到了天空上，这一具山寨孙悟空的明王化身提着一根山寨金箍棒，直接从两百多米高的天空，一连串的跟头翻了下来。

　　如意金箍棒在手中一晃，迎风就长，变成上百米，粗的那一段，如擎天柱般的棍子，迎头砸下，从空气扫过带起了“呜呜呜”的刺耳呼啸，还有连珠炮般的炸雷。

　　“砰！”

　　海魔抬起抵挡的一根腕足触手，被这一棍砸成了两半，从伤口流淌出紫黑色血液，身上的六个大嘴，因为疼痛一起发出了混杂、喧嚣，让人一听，连牙齿都要发麻的怪异叫喊。

　　这种叫声，显然带有一种莫名的杀伤力，音波在空气中卷起了一圈圈涟漪，黄金甲的斗战胜分身，被这一股让空气，似乎变成胶水般凝实的音波轰中，在空中停顿了一下。

　　明王化身的抗性极强，比女妖之嚎更加恐怖的“海魔之嚎”，仅仅让他停顿了一瞬，但当反应过来时已经有触须从四面八方席卷过来。

　　从触手上伸出的细小触须，每一根都如钢缆，被缠绕住的斗战胜奋力挣扎，这时海魔的“墨汁”，同样糊在了他身上。

　　用佛力、黄金、水银等材料，再加上佛门愿力和忿怒之意凝出的化身，明王对负面状态的抵抗力极强，然而各种负能量凝聚在一起，发酵产生的墨汁，连金龙都能污秽，这一具分身也不例外。

　　“吃我如来神掌！”

　　一只巨大的手掌从天而降！

　　黄金甲的本体出手了。

　　亡灵大军攻城现在是第三天，前两天并没有让黄金甲，觉得有什么值得动手的怪物。现在，真正的亡灵精锐出现，所有怪物中最强大的无疑是海魔。

　　这几天，战场上表现最抢眼的，林夕召唤的巨龙，海魔一出现，就用触手抽翻三只巨龙，还让黄金甲的心中暗爽了一把，击杀这一只巨大怪物，绝对会成为众人瞩目的焦点。

　　海魔，接近七十米高的身躯，十多条近30米长的触手腕足，让人做噩梦的外形，普通进化者会害怕。

　　哪怕巨龙也不是对手。

　　可是黄金甲不仅是强者，还是强者中的强者！武道之城，那种武道氛围之中生活的进化者，拼搏、奋进之心，很多特殊城市是没有的，能在那个城市，打出第二强者的威名，自然有真正的实力。

　　傲视天下！

　　海魔，区区一只巨大臃肿的变异章鱼罢了！

　　不过黄金甲显然没意识到，来自克苏鲁神话的怪物，与普通的怪物不同——这属于上古邪物。

　　山寨的孙悟空化身，拿着山寨的棍子，到是打断了海魔一根触手，但山寨如来神掌仅仅凝天地之气，形成的法掌面积巨大，威力显然比不上棍子。这一掌，拍在海魔的章鱼头颅上，仅仅将皮肉拍的凹陷下去一些。

　　根本没有黄金甲预想的，那种势如破竹，一掌将巨大肉块拍扁的场面。

　　源自克苏鲁神话的海洋邪物，属于深潜者的海魔，智商上至少不会在人类之下，甚至更加恶毒——躲在云层凝聚的法掌之后，准备用六神诀之金刚解偷袭的黄金甲，在山寨如来神掌散去后，看到的，是一张獠牙密布的大口。

　　他被海魔一口吞入了肚子中！

　　接着，捆住明王化身的触手也将斗战胜填入了肚子，现在，这个武道之城的第二强者，修行如来神掌，将自己当成“天上地下唯我独尊”的家伙，连本体带化身，一起喂章鱼了。

　　“黄金甲！”

　　赵士懿的眼珠子都要从眼眶瞪出去了，这家伙连同分身居然被吃了？

　　“快救他！”

　　这只海魔连金龙、翡翠龙，一对一显然都不是对手，只有超级强者才能对抗，赵士懿向其他人大喊，但楚霸王、叶喵喵、苏红缨、李剑人都是林夕的朋友，对挑衅林夕的黄金甲，怎么可能会动手救援。

　　朱婉莹，这个女子一身明黄宫装，凤压龙上，也是一个心高气傲武则天般的女子，对什么唯我独尊的人，那是没有丝毫的好感。

　　“林夕！”

　　赵士懿哀求的看向林夕，无论如何，黄金甲这名超级强者，不能折损在金陵城。

　　林夕瞥了海魔一眼，将视线转开，现在他控制的是白井黑子肉身，死亡颂唱者等BOSS没出现前，不准备动用本体，这个肉身的空间之力恢复了，但也不是海魔的对手。

　　哪怕大切割术可以切断触手，哪怕大崩灭术，能崩碎一小部分躯体。

　　对海魔无用。

　　比超大型巨人胡佛还高，并且更加庞大的海魔，至少白井黑子这个躯体没办法对抗，他一边命令五只皮糙肉厚不怕死的金龙，一起纠缠海魔，一边命令翡翠龙，进攻亡灵大军。

　　同时无视了被吞下的黄金甲。

　　说实话，他不认为被吞下去的那家伙会死亡，要知道黄金甲有佛门金身，还有如来神掌——就看能不能自己出来了。

　　“我爱莫能助啊。”

　　林夕耸耸肩从天空落下，绿色的光芒，在手中凝成一把枪械——绿灯戒指的绿光需要用精神意识操纵，凝出形体，精神意识的强度是源自灵魂，他的灵魂之强自然不用说。

　　只要精神力足够，理论上可以用绿光凝出一艘舰艇，一架战斗机，甚至一座宇宙战舰！

　　现在，绿光凝出的枪械，并不是加特林机枪，也不是火麒麟之类的枪支，而是来自林夕的想象力。

　　魂斗罗——

　　M枪！

　　从枪口喷射出了一条线状弹幕，一颗颗拳头大小的圆球，从枪口接连轰出，发出“哒哒哒”的声响，这些小球每一个其实都是光元素团——与游戏中的M枪相比，唯一的不同，就是颜色不是红色，而是绿色。

　　不去管黄金甲，海魔由五只金龙对付，林夕干脆抱着M枪杀亡灵刷点，落在亡灵大军内的他仿佛打魂斗罗游戏一样，双手平端着枪，轰出绿光能量弹，一颗打不死一只亡灵，但喷射速度极块，三只骷髅战士被能量弹炸碎，接着一只血肉傀儡，被打成筛子。

　　“哗啦啦……”

　　一群石像鬼从天空飞来，地面上，林夕引起了亡灵的注意，一只明显是精英体型庞大的憎恶，扭动肥硕的躯体獠牙乱挫冲来，后面还有一只驾驭骷髅马的无头骑士。

　　“咔嚓！”

　　林夕的意识控制下，手中的枪械迅速完成了变形，这一次从枪管之中喷出的绿色光弹，不再是一条直线了，而是成了扇形。

　　S枪！

　　“唰唰唰唰唰……”

　　绿色的球形光团火力实在太猛了，冲下的石像鬼哪怕有堪比岩石般坚固的皮肤，也在弹幕中被轰成碎片，无头骑士的剑术出众，黑色锈剑上，还带有极致命的负能量，刚往这里冲了几步，就连人带骷髅马一起被轰碎，无法冲过火力封锁。

　　倒是肥胖的精英憎恶，依靠那一身比城墙还厚实的变异脂肪，双手举着砍刀，一直冲到了林夕前方五米处，才被S枪的弹幕，硬生生轰成一摊烂肉。

　　“这家伙，是来战斗的，还是玩魂斗罗的？”

　　远处天空上，依靠开发血统获得的强悍超视力，怀抱螺湮城教本的苏魅，目光一直没离开林夕。

　　他对林夕很好奇。

　　两人在珠城曾经生死搏斗过，第一次面临了差点死亡的绝境，后来为了探寻林夕身上的秘密，甚至伪装成女人，跟随着一路到达庐州，对暗影岛的一战，林夕真正让他感受到了震撼。

　　毁灭模式，击沉暗影岛的场景深深篆刻在记忆中，让他对林夕除了一开始的恨意之外，多了一些钦佩、羡慕混杂的异样情感。

　　一直以来他对林夕的事情，都默默的关注——暗影岛，有属于自己的情报来源。这一次，已经真正成就神灵的卡尔萨斯，觉得时机成熟了开始向东方进攻，终于再次见到了林夕。

　　能够摧毁装备的“魔邓肯裂解术”，那么多强大的召唤生物，其中五只翡翠龙显然是原本的冰霜巨龙。

　　知道林夕应该是格斗系的他，心中满是疑惑，这家伙真正的能力到底是什么？现在怎么又玩起了魂斗罗，用枪械攻击？苏魅想了想，再次翻开螺湮城教本，准备用咒文，逼出对方的真正力量。

　　随他一起前来的30多名暗影岛进化者，也悄然出现在了亡灵之潮中，对金陵城发动了进攻。


第五百零四章 巨蟹史莱姆

　　投靠暗影岛的进化者，一部分是曾经庐州的人，一部分是暗影岛大军进攻皖省其它聚集点，搜寻到的一些散落民间进化者——这些人，有的是亡灵形态，有的是人类形态。

　　卡尔萨斯，给了进化者们一个权利，就是可以随意杀戮低级的炮灰亡灵，如果要磨练战斗技能和意识，杀死血肉傀儡、缝合怪之类的中级单位也没什么。

　　这从某种意义上说，就是BOSS在给进化者们，发钱……

　　30多名进化者，亡灵形态的不多，喝下死灵之水另一种意义上，也等于获得了一个特殊血统，有暗影岛做基础，聚集死亡之力、暗影之力、灵魂幽能等负面能量，实力提升飞快。

　　人类形态，每一个都全身武装，无论武器还是盔甲没有凡品。

　　苏魅与吴彦是最受卡尔萨斯青睐的两人，那一次分红，加上平时闲着没事，杀戮亡灵炮灰，积存的点数，两人的总财产大约有二百万。

　　吴彦兑换了维克那法眼魔掌、九块魔晶源石，狂热者之甲与泽拉图之刃；苏魅兑换了螺湮城教本与牙之帝具·血液收集，血之泪，都花费了一百多万，剩下的点数用在了强化属性上。

　　其它进化者没两人有钱，但每一个也花费了少则三十万，多则七十万。

　　这些人的战斗力，是在水准线以上的，其中也有强者存在，林夕就看见了一名亡灵化的狼人，外形简直像“颤栗”MV中的杰克逊一样恐怖，速度快如闪电。

　　形势对金陵城来说十分严峻，亡灵之潮涌来，并不是炮灰而是多兵种联合精锐，单从天空上飞来的石像鬼就不好对付，地上的剧毒僵尸与骷髅战士、法师，也不是随便就能打死的。

　　如果用数据化形容，那就是这些怪物的hp不低。

　　亡灵之潮的多兵种含金量极高，物理强悍的无头骑士，超级肉盾尸坟魔，法术强大的尸巫，还有战争机械：绞肉车与十胜石雕像辅助……

　　进化者的实力，随着时间是不断进步的，目前A-算超级强者的分水岭，但哪怕金陵达到B级、C级的人，已经不少，而初始抽取只抽到一星、二星垃圾能力，这么长时间，实力也至少在D-以上。

　　无头骑士的实力，不会低于C级，尸巫更是强大，不用说亡灵之潮内还有小BOSS般的精英。

　　亡灵大军压迫过来，没有大型军阵的阻挡，林夕的十只宠物，五只金龙缠住海魔，想依靠区区五只翡翠龙，八名军师召唤的乱七八糟一些东西，和绿灯戒指变换的S枪，能挡住亡灵？

　　显然不能。

　　死亡颂唱者，至少有90%的可能，已经是巫妖之神，锤石与莫德凯撒一个也没出现，林夕在保存实力更强的本体，但本体显然不会是一名神灵的对手，所以北方栖姬和小圆，必须有所保留。

　　除去被海魔吞下的黄金甲，其他超级强者，除了陈泰岳明白自己与其他人，有很大差距，苏红缨、李琦、楚霸王、叶喵喵、朱婉莹，哪一个不在留存实力应对BOSS？

　　黑压压涌来的亡灵之潮，五只翡翠龙，根本阻止不了太多敌人。

　　李剑人有一些郁闷，他这两天与黄金甲斗气消耗太多真元了，不然来一次多重影分身之术，一千名分身布下竹山万剑大阵，在这个关键的时刻，会起多大的作用！

　　现在，想要阻挡亡灵之潮，只有依靠其它的进化者，和一些个人实力强悍的武将、军师。

　　上千肌肉鼓胀，强壮的不像话，身高在两米二三，光头，剃光头发，外表看上去就像生化危机暴君，但皮肤呈红色或绿色气势凶悍的暴徒，一起涌入战场。

　　变异人队伍！

　　很多变异人端着重机枪，一道道黄色的子弹链缠绕在体表，显得比终结者还终结者。

　　皮皮虾军团正在整备，只好派上使用基因药水，制造出的变异人——变异人身体素质强悍，比LV20的精英士兵属性还高，但药水破坏了DNA稳定，只有三个月寿命。

　　这属于消耗品。

　　有数百进化者和武将、军师，加上千变异人，对抗亡灵之潮和暗影岛的30多名进化者，不管能不能抵挡住，这不是林夕要考虑的。

　　一场战争，只有超级强者，才能对付超级BOSS，至于亡灵大军，如果金陵城，连这些都抵挡不住，那也没有让他做外援的资格——他毕竟不是金陵人。

　　数百名进化者，绝大多数都兑换了佣兵，那些武将和军师也都掌握技能，顿时战场上，炸开了一波波能量的火花，各种火焰闪电旋风，与亡灵法术，将战场轰的一片混乱。

　　野兽小队的老牛、老猪和大黄，带王玮甄甜，五人的小队伍身边，有一只大约二十米高的霸王龙！

　　林夕早就知道这一只霸王龙的存在——这是当初遇到的超级霸王龙留下的蛋，终于被野兽小队给孵了出来，在生化基因专家，用营养与能量的刺激下，稍微长大了一点，但仍旧处于幼生期，不然体型会更大。

　　无论如何，二十米高的霸王龙足够凶猛！

　　林夕没做出将霸王龙翡翠化的决定，翡翠化的生物只保留少许战斗本能，缺乏智慧，而这霸王龙，因为是老牛一行人孵出来的，对野兽小队的人很亲近，懂得配合。

　　这一头霸王龙，要是对上七十米高的海魔自然不够看，一对一金龙会被黄金吐息喷成颗粒。

　　但撞向亡灵之潮，除非出现冰霜巨龙，否则就是尸体聚集在一起的庞大尸坟魔，也无法阻止这一只巨兽！奔跑起来的霸王龙，就像列车横冲直撞，将一只只亡灵踩成肉饼。

　　林夕心中稍微有一些羡慕，到不是羡慕霸王龙，他不缺大型召唤生物，而是羡慕霸王龙的蛋能孵出来，蜘蛛女皇的蛋，还不知要到什么时候。

　　野兽小队五人，附近还有一些蹭光环的进化者联合在一起，依靠霸王龙正面迎上了亡灵之潮。

　　苏红缨和苏红羽一人持炎魔之手，一人握斩首剑，手持雷神之锤的董青与两人在一起，三名女子简直像火焰之神与雷电之神，不断炸开的火团与顺地面奔流的闪电，让附近的亡灵，哪怕强如无头骑士也无法近身。

　　三只九尾妖狐站在一处，阿狸拥有灵力，妲己占据克拉丽丝的肉身，目前的能量体系是魔力，玉藻前是妖力。

　　玉藻前有“百鬼夜行图”，能召出以酒吞童子为代表的百鬼，即便这里的百鬼与李剑人的影分身一样，只有原本十分之一的实力，但上百只日本神话中，有着赫赫威名的大妖怪，绝不会比李剑人的一千名影分身弱小。

　　酒吞童子喷吐的火焰，大天狗卷起的风暴，红叶狩的枫叶斩杀……上百只鬼怪，抵挡了一大片亡灵。

　　不过这一次的亡灵之潮级别很高，哪怕酒吞童子一对一尸巫也不一定能获胜，这毕竟是实力只有原本1/10的妖气幻化之身，百鬼抵挡住一片亡灵，斩杀对方的同时，自身数目也在不断削减。

　　所有人中，最出风头的显然不是三只九尾狐，不是抱着绿灯指环，拟态出S枪，在亡灵大军内玩起了魂斗罗的林夕，也不是隐藏实力的朱婉莹。

　　小圆的王之财宝内，有林夕真身，加上她与北方栖姬，是足以参与到神级战斗的珍贵战力，同时也是比其它强者更受林夕信任的自己人。

　　两个小女孩在林夕的交代下，都保存实力，一直站在城墙观望。

　　另一个家伙，就不那么老实了，爱丽居然一个人杀向了亡灵之潮！那一处区域申城的进化者“兽王”，召唤的巨熊、豪猪、巨鹰，正艰难的与一只精英血肉傀儡作战。

　　精英血肉傀儡，高度大约有十二米，浑身上下是巨型古旧的中世纪铠甲，从甲胄缝隙内，不断渗出鲜血肉糜。

　　小BOSS级的精英，有属于自己的特殊名字，叫做“血肉装甲”，巨大的血肉装甲不仅一身甲胄，手中还握着一把电线杆长度的巨大战枪，黑色的负能量波动在枪尖流淌。

　　兽王主要依靠召唤宠物战斗，自身给三只宠物加持各种Buff，但哪怕最强悍，名为米莎的巨熊也不是血肉装甲的对手，被一枪刺穿，带着身躯一起钉入了地面。

　　血肉装甲放弃战枪，从腰后抽出一把大战刀，一刀将发动“战鸟”，双翼裹着飓风从天空冲下的战鹰，切成两半！

　　而怪物的左手，亮起了属于死亡之力的苍白光芒，白色的光球在一鼓一涨之中极速扩大，这一颗死灵球除了散发属于亡灵的冰冷气息外，内部的能量，还呈蜂翅般剧烈震动。

　　在能量团加入震动提高破坏力，这是极为高深的能量运用手法。

　　随手一扔，死灵球将兽王的最后一只召唤宠物：豪猪泯灭成了粒子，正当血肉傀儡要一刀将兽王斩杀时，八只巨大的岩石巴掌，从四面八方一起拍来！

　　魔力强化的花岗岩手掌，直径十米的八只巨掌将血肉装甲，拍成了血肉从铠甲之中挤出，凄惨无比的一摊烂肉。

　　扎昆！

　　巨大的花岗岩巨人除了无法移动，武法双修，仅仅凭借巨大的力量就不弱与金龙、翡翠龙了，何况还掌握数系大魔法，是一名恐怕比郑红燕还要厉害的大魔法师？

　　这一只恶魔雕像，都有可能与那只海魔掰一掰腕子，但爱丽不愿意做那么危险的事，还是欺负亡灵轻松。

　　恶魔扎昆耸立在了金陵前方，就仿佛一座无法逾越的堡垒，这就够吸引眼球了，爱丽居然又召唤出一只巨型宠物。新出现的宠物，虽然比三十米高的恶魔雕像矮，高度只有前者的一半。

　　但是！

　　平面延展开的身体，长度恐怕有五十米。

　　巨蟹史莱姆！

　　勇者斗恶龙世界最大的史莱姆，看上去好像是一只巨型史莱姆，驾驶一辆超级装甲——外观就是一只蓝色果冻状的怪物，待在一个巨大无匹，宛如黄金构成的螃蟹外壳之内。

　　房屋大的黄金巨螯和八条粗大黄金腿，从身体周围伸出，巨蟹史莱姆，比黄金龙看起来还要豪华。

　　哪怕勇者斗恶龙的世界，有着各种龙王、神灵、魔神存在，这也属于特别强大的一只宠物！巨蟹史莱姆在进化基地属于唯一性的佣兵，因为是动物类所以兑换价格，比同等实力的人类佣兵低下。

　　爱丽最近很有钱，在日本就积存了20多万，回到中国后猎杀怪物又赚了一些。

　　巨蟹史莱姆，价格30万整。

　　其实她原本想兑换夜夜，拥有金刚力的夜夜连一辆火车都能逼停，实力同样出色，但不知被什么人兑换走了。

　　因为扎昆的缘故爱丽对超巨型宠物很有爱，加上巨蟹史莱姆的外形，一只圆滚滚的史莱姆，驾驶一座“螃蟹”高达也很有意思，干脆兑换了这个。

　　连林夕事先都不知道，否则肯定会觉得败家。

　　拿30万去兑换一只宠物，还不如兑换一个美丽的大姐姐！不过巨蟹史莱姆的实力，极为不凡，巨大化的体型和黄金外壳带来的超级护甲，免疫弱点攻击与致命攻击，免疫大量负面状态，两只巨钳拥有无匹的力量，还自带生命恢复。

　　除了速度极慢，也不会法术之外，属于物理攻击不弱，防御上，足以让任何敌人汗颜，难以击破的超级巨盾！

　　林夕有一些无语，有了一只钻石闪光皮皮虾，现在又出现了一只黄金螃蟹……话说爱丽居然有这个，巨蟹史莱姆+恶魔扎昆，那只七十米高的海魔，被这两个宠物对上，也会被击败吧。

　　爱丽站在巨蟹史莱姆的背壳上，趾高气扬，在她身边除了上海人形与蓬莱人形两个自律人偶之外，还有一只红发，面容清秀的人形傀儡：

　　赤砂之蝎！

　　整个战场所有人的目光，都集中在了小女孩身上，这一次，爱丽彻底成了进化者和转职者们，瞩目的焦点了。


第五百零五章 大杀戮术

　　亡灵一方有七十米高，章鱼触手的巨无霸海魔，有成千上万尸体构成的巨型尸坟魔，和一些属于小BOSS，巨大化的精英亡灵单位。

　　金陵一方有五只金龙，五只翡翠龙，霸王龙，恶魔扎昆，巨蟹史莱姆！

　　好好的战争，打成了巨兽格斗，林夕都要怀疑是不是可以拍成一步特摄片了——如果是，那么绝对是一步超豪华大作。海魔的实力最强，但在五只金龙围攻下，黄金吐息锋利如激光，被斩断了一条条触须。

　　翡翠龙，无法阻挡的冲撞在亡灵之潮内，碾压出一只只肉饼。

　　如同一座堡垒的恶魔扎昆，更是无法逾越之山峦，四只花岗岩手掌不断拍击的同时，剩下四只手掌，连续的编织出了末日烈焰、落霜冰破、链环闪电等大魔法。

　　魔力水准不在魔导士之下的超级BOSS，甚至用土和火魔力制造出一记混合法术，从九天之上，召唤出一颗巨大的火焰陨石落在亡灵之潮，炸开一朵巨大的火焰之花！

　　爱丽笑的嘴巴都合不拢，仅仅一记陨石灭掉的亡灵，就让她多了四万点。

　　现在的亡灵之潮，全是精锐单位，其中还包括小BOSS级存在，这一场战争下去绝对会赚疯。暗影岛进化者，没人敢招惹站在巨蟹史莱姆身上的她，大量石像鬼从空中突袭，但爱丽身边有人偶守护。

　　赤砂之蝎双手抬起，炎狱怃阵、剧蚀流砫，从掌心管道喷出的烈焰火柱与高压水流，将飞来的石像鬼全部烧死切碎，偶尔有飞到爱丽身边的，也被上海、蓬莱两大自律人形斩杀。

　　巨蟹史莱姆慢悠悠的迈动八只爪子，慢悠悠的举起屋子大小的黄金巨螯，慢悠悠的将靠近到身边的亡灵砸碎，一只尸巫释放了诅咒灵光，毫无疑问被超高的魔抗抵消。

　　横行霸道！

　　这只看起来很有喜感，巨大史莱姆驾驶黄金战蟹的巨兽，真正演示了什么叫做横行。在爱丽的命令下迈着螃蟹步，也不向前，就在金陵前方战场上，横向移动，只身构筑出一道防线。

　　金陵城的进化者们都惊呆了，前两天，是林夕召唤出十一只巨龙，稳定了战场。

　　刚才，形势无疑十分危急，但这个小女孩召唤出的恶魔扎昆、巨蟹史莱姆，同样稳定了战场——至少金陵城的上千变异人军团，能顶住两只巨兽，漏掉的亡灵了。

　　这是林夕的“女儿”？

　　有的人交头接耳。

　　赵士懿与诸葛亮在城墙上也放心了。

　　诸葛亮在三国之中运筹帷幄，可末世无论亡灵之潮，还是超级强者的变态战斗力，不是这个军师能把握住的——事实上，哪怕做法驱散暗影天幕失败，成功火烧连营，烧死亡灵大军数十万单位，已经体现了他的作用。

　　至于赵士懿，是这一场战争的统帅，即便自身战斗力不弱，天蚕变功力深厚，目前的实力评估达到了B，仍不会亲自参与战斗。

　　金陵城的进化者们，一个个组成团体与亡灵、暗影岛进化者们激战。

　　这个城市，抛开不知去了哪里的徐子龙，其他人，实力评估最高的是雷天运和兰洛：B+级。其实兰洛前一阵实力增长很快，并不一定比陈泰岳弱，勉强评估为A-也没什么，但这个伪娘比较害羞。

　　伪娘与佣兵赤城，对上暗影岛进化者中的僵尸化狼人，狼人的速度极快风驰电掣，并且还如“舞王僵尸”一样，能在周围突然召唤出，从地下钻出的僵尸。

　　击杀暗影岛的亡灵除了点数，也有少许可能爆出能力种子，这只狼人并不是因为死灵之水亡灵化，而是不折不扣的能力种子，并且与原本狼人基因融合，变异出了僵尸狼人王！

　　速度花费五十万以上进行专项强化，防御不算多强，但狼人号称月夜不死身，这家伙哪怕放到金陵评估，也至少是B+级，与兰洛算遇到对手，两人打的有声有色。

　　危急的形势，当爱丽召唤出恶魔扎昆与巨蟹史莱姆在金陵前方，构筑出一条防线之后，重新稳定。远处天空，手持螺湮城教本的苏魅，终于完成了法术的引导。

　　螺湮城教本主要记载的是接触克苏鲁深潜者，和海洋系邪神的知识，真正的法术并不多。

　　现在就是一个。

　　忘却之波！

　　听起来似乎是让人失去记忆的法术，实际上与DND系传奇魔法的惧怖干旱效果类似，可以将地、火、水、风四大元素本源之中的“水”，从目标的身体中榨出，让其“忘却”水分的超级咒术。

　　用螺湮城教本作为魔力熔炉，吟唱出的咒术足以伤害到神灵！

　　另一个名字叫做“肢体凋萎术”的忘却之波，施展前毫无预兆，并不会产生明显魔力波动，是偷袭的最好手段，苏魅甚至有信心秒掉林夕——毕竟绿灯指环的绿光，全用来凝结成S枪了，没构筑护罩。

　　只要偷袭，林夕不施展钻石化异能，单凭借自身血统与属性的魔抗，在忘却之波下，能不能撑住？

　　这是一个干掉林夕的好时机。

　　严格来说苏魅想的太过于天真了，如果林夕本体在，凭借源病毒血统，数十万点数强化的属性，再加上气这种能量平时强化肉身，还有能量遇到攻击时自发抵抗。

　　忘却之波能伤害到他，却无法杀死——除非用法则加持并用黑暗神言进行超魔，才有机会秒掉林夕。

　　天照分身，九阳神火与神谕细胞构筑的神躯，魔抗只会比本体更强！当然现在的白井黑子挨一记忘却之波，百分之百肉身内所有液体，全被榨出体外，变成在沙漠风干的僵尸木乃伊。

　　正要对林夕出手，不知怎么苏魅却犹豫了，已经引导好的法术不能等，他咬了咬牙，调转了偷袭目标。

　　这一击没办法给爱丽，亦或其它金陵一方的超级强者，因为那些人的距离太远，只有林夕抱着一把绿灯S枪杀向亡灵大军深处，还有一个超级强者黄金甲在法术范围内，只不过是在海魔肚子里。

　　苏魅本想将目标选择在岚龙身上，可惜岚龙现在待在精灵球内。

　　这一记咒术，最终选择了金龙，苏魅特地压缩了法术爆发的范围，集中在了龙首之处。正喷吐黄金吐息的金龙骤然遭到重创，体液榨出，在虚空之中分解化为虚有，龙首呈僵尸般的干枯状。

　　如果咒术集中在身上，黄金龙鳞多少还能削弱一点，但集中向了脑袋，即便金龙有堪称变态级的魔抗，也无法抵挡，特别是脑浆被榨在体外，让金龙瞬间死亡。

　　干枯的龙首，最终裂成无数粉尘，巨大的身体掉落地面，砸起大量烟尘。

　　召唤的五头金龙被秒掉了一头，这个变故顿时震惊了所有人，林夕的汗毛都竖起来了，他用S枪将喷射弹幕从竖S变换成了横S——也就是弹幕方向，变得平行与地面，和魂斗罗2代第二、第四关相同。

　　这样快速将前方一只蠕动来，仿佛游戏BOSS的尸坟魔打炸，稍微能够空闲下来，立刻激发手上的另一个戒指。

　　土元素、水元素、火元素、风元素，四个元素巨人出现在身边后，他从空间手环搬出一只青铜箱子，打开之后一道星光直冲苍穹！组合成人形，外部缠绕一条锁链的仙女座圣衣，在光中分解，一片片铠甲贴在身上。

　　即便不如“美少女战士”变身有福利可看，林夕披上仙女座圣衣的一幕，还是吸引了不少人目光。

　　以往林夕战斗，都是依靠拳头连武器也很少用，特别是沈城之战，依靠拳头和肉身力抗浑身闪电的艾尼路与纯爷们拉奥。现在又是召唤，又是使用枪械，还穿上了圣衣。

　　难道他的实力变弱了？

　　否则为什么不敢自己战斗？

　　再说，如果是黄金圣衣还没什么，居然是青铜圣衣！

　　说实话，以林夕的名气现在穿青铜圣衣，有一点掉价。

　　在一些进化者——特别是申城人心中，林夕已经有一些神化了，在他们看来，穿冰霜皇冠战甲，手持霜之哀伤，才能配上他的身份。

　　到是远处的苏魅有一些发愣，他有超视觉林夕看不见他，他能看见对方，不知道是不是仙女座圣衣的胸口处，有两个凸起的缘故，现在的林夕看起来太像女人了。

　　林夕是白井黑子化身，茶色的头发和瞳孔，平时穿着男装也就算了，现在穿仙女座圣衣，立刻出了问题，还好其他人也不会想太多，毕竟圣斗士原本穿仙女座圣衣的阿瞬，就是超级伪娘。

　　穿上仙女座圣衣，林夕的心中稍微放松了一点，才有心情，对干掉金龙的法术，称赞一声：

　　“干得好，但是毫无意义。”

　　这确实毫无意义，金龙是召唤生物，只要有金羽毛，哪怕五只全部被干掉，也没什么。

　　绿灯戒指、元素指环、西斯光剑，收入了空间手环内——这其实也是因为绿灯戒指有能量上限，平时还需要董青用闪电进行充能才行，变为S枪倾泻弹幕，能量消耗的差不多了。

　　穿仙女座圣衣的林夕将星云锁链绑在了腰间，右手持界王剑，左手持滑稽盾。

　　远处的苏魅，觉得现在的林夕，有一些像DC的神奇女侠。神奇女侠有火神赫准斯托斯打造的火神之剑，天堂岛塑造的神盾，还有连毁灭日，都能捆住的真言套索。

　　太像了！

　　林夕的白井黑子分身，目前实力很难形容，运用空间之力的大切割术与大崩灭术，足以威胁到任何强敌。

　　她的属性，与哪怕陈泰岳相比也差远了，陈泰岳三头六臂状态，烈火剑法、半月剑法、暗影剑法，内力与魔力融会贯通，又修炼易筋经与洗髓经，哪怕抛开王之军势与地爆天星，基础战力也是不折不扣的B+级。

　　白井黑子无法强化属性，但有林夕做后盾，界王剑、滑稽盾，仙女座圣衣的装备，结合在一起不要太豪华。

　　现在有一个麻烦，绿灯戒指内的能量消耗差不多，他失去了飞行的能力，没有S枪弹幕面对亡灵，无法打出超高的击杀效率，身边四只元素巨人，也无法阻止亡灵的围攻。

　　要知道，林夕现在等于一个人，杀在了亡灵大军的深处！

　　他可以将岚龙召出来，但顾忌暗中使用咒术的人，岚龙的魔抗肯定比不上金龙，一旦挨上绝对会死。

　　不会空间移动，林夕尴尬的发现，他处于了一个极危险的被包围境地，更尴尬的是苏红缨、董青等强者没一个，有试图前来拯救的意思，连北方栖姬与小圆都按命令，一直待在城墙上。

　　这些人，对他的信心太强了一点吧？

　　林夕无奈，现在只好拼命了。

　　面对精锐亡灵兵种，靠界王剑与滑稽盾，显然是不够的，仙女座圣衣也不是无敌的神圣衣，空间之力杀亡灵太浪费，但他有底牌。

　　先天杀戮法则！

　　真身体悟了很久虚无之心，天照有明镜止水境界，林夕有信心白井黑子的分身，驾驭这一道法则！至少这一具分身没有杀意之波动，不会受到刺激，进入修罗化！

　　一股嗜血、杀戮的气质，从林夕身上涌出，激起了肉眼可见的喷泉气浪。

　　水波状的血色波纹顺着体表扩散，浓郁的杀戮之气被林夕彻底催动，先天杀戮法则终于真正的激发了力量，这股气流色泽鲜艳，浓郁的如同血浆，流淌开将界王神剑染成了血红色，如鲜血铸就！

　　手持鲜血喷洒的长剑，林夕一剑指向了天空，杀戮之气上冲，暗影天幕都被洞穿，显出了苍白色云层。

　　杀意向四面八方不断涌去，卷起了一股腥风血雨，扫过亡灵，扫过战场，扫过了整个金陵。

　　杀意，满溢天地！

　　手持血剑的林夕双目也变成了血红色，沉浸在了极端的杀意心境中，他虽然杀意澎湃，心中充满嗜血，却并不疯狂，而是可以在冥冥之中，把握一丝冷静和清明，来驾驭身上的力量。

　　青甲照寒光，神剑霜雪明，十步杀一人，千里不留行！

　　大杀戮术！


第五百零六章 杀戮和爆发

　　所有人看见战场上，如血色之花般绽放在寒夜之中，凄艳绝美的剑光，无不从心底感受到最彻底的震撼！

　　杀斗天地间，惨烈惊阴庭！血流万里浪，尸枕千寻山！浑身裹在一片血色浓雾之中的林夕，仅仅用肉眼看去，心底泛起的最深沉恐惧，几乎让人肝胆俱裂，直接死去！

　　先天杀戮法则，远超苏红缨的火元素法则。

　　诛、戮、陷、绝、戾、灭、杀，七大先天杀戮法则，在白眉真人世界存在与混沌中，诞生于宇宙开辟之前，后在机缘之下，化为诛仙四剑与元屠阿鼻，七杀石碑。

　　这一道法则本质上超越很多神灵、仙人，自身体悟的后天法则大道。

　　北方栖姬，当初吸收了先天杀戮法则，引动深海栖舰对人类产生的怨力与恨意，居然爆发出了魔神级的战斗力！

　　因为先天杀戮法则极端危险，林夕和北方栖姬一直以来，都没有使用这一道法则。现在依靠本体的虚无之心，对杀戮之意的克制，分身明镜止水的境界，终于敢运用法则力量。

　　即便出什么岔子，大不了损失一具分身，如果成功，那么一切就不一样了。

　　杀戮，极端的意志！带来了毁灭破坏的极端力量！林夕右手持剑，一剑扫过，剑光在虚空中，卷起层层叠叠的波纹，散发致命毒雾的一只瘟疫僵尸，被剑光斩在身上，僵硬干枯的腐肉，成了无数形状规则的肉块。

　　连僵尸散发出的绿色雾气，在血光下都泯灭了，被杀意绞杀！

　　这仅仅是第一剑，血色气流包裹中的林夕杀向前方，第二剑斩杀了一只无头骑士，身穿漆黑甲胄手持黑剑，体表散溢负能量的浓郁黑气，亡灵之中的高级兵种，被一剑连人带马一起斩杀。

　　“杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀！”

　　只在最深沉的意识内，维持一丝清明，整个意识陷入了狂热的杀意中，现在的林夕，身上就仿佛叠加了万倍增幅的嗜血buff！每前进一步，从界王剑上绽放的血光，就将经过处的亡灵剿灭。

　　什么是杀神？这就是杀神！连亡灵之潮的凄冷邪恶，也无法掩盖，那一道血色的娇艳与狂热。

　　“太凶悍了！”

　　城墙上的赵士懿，哪怕离林夕发威之处，足有数千米远，先是被血色气息扫过冲了一下，接着目睹杀戮的场面，惊骇的头皮发麻，那家伙到底使用了什么力量？

　　仅仅看过去，就有一股血光侵入灵魂，精神受污染，沉沦死亡的预感。

　　“法则？”

　　楚霸王与叶喵喵停下手上的动作，愕然看向远处的林夕，两名强者对法则并不陌生，但林夕散发的法则之意有一种直指大道本源的感觉，与其它法则并不相同。

　　“盛名之下，果然没有虚士。”

　　朱婉莹盯在林夕的身上，先前这家伙展现的战斗方式，使用绿灯指环，取出剑、盾、甲等装备，还让她有略微小看，名气那么大的圣堂城主，就是那样战斗的？

　　这一番杀戮，连她也感觉到了震撼。

　　林夕催动先天杀戮法则，如长坂坡赵子龙七进七出一般，在亡灵之潮内杀戮了一个来回。要不是怪物被杀死后会化光消失，身后绝对会留下斑驳血肉与残破骨骸，累积出的一道尸骨血路。

　　杀意，更加浓厚了……

　　迷离的血色淌过致命冷峰，从剑刃之上，绽放出一股又一股的血滟。鲜血染红的发，飘拂着苍白的容颜，一口血光盈许的剑，剑下一道蜿蜒血色，流淌着碧落长歌。

　　先天杀戮法则，属于先天杀戮大道的一种，每杀一人，便会入魔一分，但林夕杀戮的亡灵属于死者。

　　灵魂之中的清明，始终得以保持，只不过法则无法吸收生灵死亡，散发的恐惧与鲜血之气，肉身无法进一步与法则契合，追寻本源，产生的隐约愤怒，让林夕心中，如地狱火焰燃烧。

　　这一股怒意，进一步又催动了杀意的澎湃，让他简直要“爆”了！

　　“杀！”

　　林夕突然仰天长啸，一股浓密的血色从身上扩散开来，血光将他的身形完全包裹，只剩下一片艳红，红色之中，是一道道激射的鲜血剑光。

　　无数剑光，凛然如花绽放！

　　交错绞杀的剑光，纯粹无比只带有癫狂的杀意，激射着将一切目标全部射爆，中剑的亡灵身体接连爆开，一只巨大的尸坟魔，尸体聚集在一起的肉团，构成躯体的每一只死尸，都炸成了碎块。

　　连方圆上千米直径的大地，都被无差别射击的剑光，斩出了纵横交错的深深剑痕。

　　林夕居然，在杀意积累到了鼎盛之后，爆发出了一记“地图炮”！这个场面，简直比万引天殊剑归宗还要华丽，毕竟，飞射的不是剑，而是血色充满杀意的束状光芒。

　　引动先天杀戮法则，一记彻底爆发，成功宣泄出了林夕心中的杀意，精神催动法则，运用法则的力量负担并不轻，现在的他感觉十分疲惫，笼罩在体表与剑盾上的血色气流，也散去了。

　　方圆千米的广大区域内，无数剑痕的地面上只剩林夕一人，整个战场上，除了巨兽和无自我只听命令的变异人，无论申城、金陵，还是暗影岛的进化者，目光全聚集在了他身上。

　　林夕所不知道的，是悬浮在远处暗影天幕下的苏魅，和隐藏在暗中窥视战场的卡尔萨斯，目光也集中向他。

　　引动先天杀戮法则的“大杀戮术”，最后一下爆发震动了战场。

　　“唔……过度运用杀戮法则的力量了……还好，杀的是亡灵，没入魔……精神很疲惫……暂时无法再运用杀戮法则……必须快点离开……”

　　一些念头，快速的在林夕脑海，闪烁而过。

　　他决定返回城墙。

　　不过，刚才爆发的那么猛，至少要装个逼提升一下时髦值再走——要不然会给人一种意犹未尽的感觉。

　　他将界王剑举在面前，眼神飘渺，脸色淡漠。

　　“这口剑将生死觑得浮凉，歃饮了血，才得凄艳。吾将它负在身后，扣在心上，留在一段纷雪的三月，以血牧剑，相忘至今。”

　　淡然的语调，虽然声音不大，但在空间之力的作用下，仿佛引动了空间共鸣，扩散向了无穷远，连圣堂之城外正坐在莫比迪克号上，举杯痛饮的白胡子，都侧耳倾听。

　　暗影岛上高坐冥铁王座上的死亡颂唱者，同样听到了这一句话。

　　面孔隐藏在暗影内的脸庞，仍旧是一片漆黑，卡尔萨斯淡淡的叹息着：“不愧是曾经击杀我一次的存在。”

　　“这一剑……不差。”

　　他抬起手这一次伸向的不是棋盘，而是那张束起的卷轴……

　　现在，方圆千米之内别说亡灵，连一只活着的小强也没有，全被剑光爆发剿灭，林夕完美的装了一次逼准备返回——现在的他，如果用双脚跑回去，那就太掉时髦值了。

　　绿灯指环，没了飞行的能量，还好有精灵球。

　　林夕将精灵球取出，白色的岚龙在光芒之中浮现，他跳上岚龙的身躯，随后这一只巨龙鼓动飓风向城墙飞行。

　　回到城墙后，他一个跟头跳下，落在城墙上，站到北方栖姬与小圆的身边，持剑挺立，说不出的风姿俊朗。连朱婉莹身边，海贼王世界第一美女汉库克，都双手捧在面前，两只眼睛满是桃色的红心。

　　“厉害！”

　　李剑人佩服的没边了——超级强者，他算见过一些，今天的战场就有不只一个，但像林夕这样，有各种让人惊叹的能力和战斗手段，放在全国，恐怕也难以找到第二人。

　　格斗、召唤、剑术！

　　每一个都达到了极高的境界。

　　曾在沈城进入修罗化，打出的灭天毁地之拳：天地双溃掀，和在日本轰出的核爆之拳！召唤五只金龙，五只翡翠龙和一只岚龙！而剑术，刚才那一记大招地图炮，绝对超出自己的“万剑诀”！

　　李剑人并不知道，林夕并不会什么高深的剑术，刚才那一通大杀戮术，仅仅是先天杀戮法则的运用，当然，也加入了第七型光剑术做招式。

　　第七型光剑术并不是什么，了不起的剑法。

　　特别是刚才，林夕吟诵的那一句话，让他震撼的灵魂都在颤抖，太装逼了！他已经默默背下，准备以后回到蜀山之城，找到合适机会——比如施展出“万剑诀”后，在大庭广众之下吟诵。

　　赵士懿也对林夕伸出了大拇指。

　　这时他看到一只军团从市内出现，靠近了城门，顿时大喜。

　　皮皮虾军团，不愧是一百名精锐武将，与一百只皮皮虾搭配，强悍无比的超级军团，哪怕先前城市经历了地震洪水，这只军团也需要整备，但仅仅比变异人军团迟了数分钟，就抵达战场。

　　皮皮虾军团最前方的，正是林夕的那只钻石闪光皮皮虾“宝可梦”，300斯巴达战士已经用杂技般的高难度动作，在上面垒出一面面，孔雀尾羽般的扇形屏风，其场面比舞蹈“千手观音”还要震撼。

　　“皮皮虾，我们走！”

　　一名名武将举着七米长的龙枪，在一个手持五米长，开山大斧的武将率领下，驾驭着皮皮虾，发出了让大地都在震动的狂猛冲锋，杀向了亡灵大军。


第五百零七章 灾难接近

　　亡灵，是不会恐惧的。

　　林夕催动先天杀戮法则，一番大杀，并没有吓住亡灵。并且，最后爆发的剑光激射，看似威猛，不过绞杀数千亡灵罢了。

　　这里的亡灵都是精锐，很多体型庞大。

　　作为“灵魂伴侣”，白井黑子杀死的怪物，点数会算在本体的身上。

　　现在的生体能量已经达到172万。

　　“还是放地图炮，获得的点数多，要不要让天照过来，去亡灵大军深处，来一记万吨核爆·石破天惊？”

　　这只是林夕想一想罢了，天照正在聚集信仰之力，准备点燃神火，处于关键时刻没办法脱身。再说，就是天照分身来了，一人杀向亡灵之潮，也容易被BOSS堵住。

　　一对一，除非天照真正变为太阳神，才有把握击杀亡灵之神。

　　“先休息一会。”

　　这一片城墙是金陵城一名进化者，利用特殊能力，从废墟中重新建造而成，赵士懿、诸葛亮和一些肉搏弱小的军师都站在上面，这时有人搬来座椅，林夕找了一张椅子坐下。

　　“小圆、北方栖姬，你们去帮助爱丽。”

　　现在的战场，最引人注目的，就是站在巨蟹史莱姆身上的爱丽了。小女孩身边两大BOSS级存在，还有一个赤砂之蝎和两只人形作护卫，暗影岛进化者没有敢接近的。

　　但林夕担心爱丽，引起暗影岛BOSS的注意。

　　就像刚才，一只金龙，莫名其妙的，就被法术秒了。

　　城墙这离战场较远，爱丽在金陵城前方控制两只宠物，阻挡亡灵大军，十分危险——小圆和北方栖姬，两名女孩听话乖巧，世界之环和阴阳玉带着身体，一起飞到巨蟹史莱姆上方。

　　“你们来干嘛？”

　　爱丽有些没好气的嘟囔了一句，这两个家伙，来抢风头的吗？

　　“略略略……”

　　北方栖姬伸出舌头，对爱丽做了一个鬼脸，小圆知道两只萝莉的关系很好，也知道爱丽的性格，并不在意的笑了笑。

　　巨蟹史莱姆，30万点数，在一次性佣兵中不算价格太高，蒂法都有18万点了。按说这个价位兑换的佣兵，实力至多也就B级，或B+，但这一只黄金大螃蟹，连金龙、翡翠龙都明显不如。

　　原因也很简单，第一野兽或怪物形态的佣兵，比人形佣兵便宜；第二，巨蟹史莱姆的智商，无疑很低；第三，这个宠物不会任何法术，只有物理攻击，第四就是速度太慢了。

　　有那么多缺点拉低评价，仍高达30万，巨蟹史莱姆无疑有特长之处。

　　巨大的体型，黄金巨蟹比金龙还高的恐怖护甲魔抗，只有攻击到内部史莱姆，才能造成伤害的特性，再加自我恢复力，这是一只不折不扣的超级肉盾！

　　另外，挥舞黄金巨螯，巨大质量产生的动能不弱。

　　扎昆作为堡垒，用花岗岩手掌和魔法消灭亡灵，巨蟹史莱姆慢吞吞的游走，作为防线挡住了亡灵之潮，但漏掉的亡灵也不少，后面的变异人、金陵进化者们抵挡有些艰难。

　　毕竟变异人只有上千，进化者，哪怕现在一个个实力不弱，很多有佣兵，其中还有一次性佣兵包括矮人金雳，赵士懿的小龙女，可是亡灵生物的级别不低，数量又多。

　　叶喵喵、楚霸王、李琦都在保存实力，朱婉莹甚至和汉库克一起，还没出手。

　　现在，一百只武将驾驭皮皮虾冲出，无疑有重要作用，皮皮虾是连螃蟹都能击杀的淡水霸主，变异之后更加凶悍！一只红色有角的皮皮虾以三倍速度，冲在最前方，上坐一名髯须环眼，手持五米巨斧的彪形大汉。

　　接近十米长，两米高，浑身变异钙化甲壳的红色皮皮虾，连续撞碎十多只骷髅战士，直冲一辆绞肉车！

　　这是魔兽系的不死亡灵战争机械，不知怎么的，出现在暗影岛大军中，并且这一辆绞肉车显然是小BOSS级存在，如卡车般巨大，前方三道凸起的齿状利刃，闪烁金属寒光，车身满是暗红，血迹斑斑，一些尸体在车上堆积着，流淌出脓液血水，散发恶臭。

　　面对这样的战争机械，红色皮皮虾居然毫不畏惧，以七十码的速度猛地撞在绞肉车上，顿时发生了车祸，大量尸体被撞的甩飞出去，绞肉车的车轮一歪就要摔倒，车上的金属利刃，在皮皮虾的甲壳上撞出打铁般火花。

　　另人牙酸的碰撞和切割声中，变异钙化甲壳，被利刃斩开数道口子，流出了绿色的变异组织体液，红色皮皮虾两只虾钳，大锤一样的砸上去，将绞肉车尸体砸的血水四溅。

　　“杀！”

　　髯须武将一身怒吼，双手奋力举起上千斤重量的大斧，门板大的斧身带着劈开山峰的气势砸下！斧刃前方，显出了能量波纹——清冷的半月冷华。

　　将武将技“半月斩”凝在兵刃之上，一斩之下月光向前切割，由厚实铁木构成，盛放上百尸体加装剃刀冥铁锯齿的绞肉车，发出一声巨大的爆裂响声，被笔直的斩成两半，顺中线分开，向两边坍塌。

　　“不错。”

　　城墙上坐在椅子上休息的林夕，关注战场看见这一幕暗暗点头，当初想到用皮皮虾做变异坐骑的人，真他妈是天才——与属性过人，臂力强健的武将和上千斤重兵器，实在太相称了。

　　这一辆绞肉车，连陈泰岳，单单靠剑法都难以拿下，却被一名皮皮虾骑士冲撞配合武将技，轻松斩杀。

　　100名武将，骑乘一百只皮皮虾，组成的军团，比什么重甲骑兵要恐怖百倍！

　　这一名武将身后，其他人骑乘普通皮皮虾，冲锋之中，亡灵不是被撞碎、撞飞，就是被七米长的龙枪贯穿。只有少量骑士被尸巫诅咒，或骷髅法师集火，从皮皮虾上掉下，整个场面，有势如破竹之感。

　　“如果蜀国有这样一只皮皮虾军团，足以北灭曹魏吞并东吴，三国一统重建强汉之辉煌！”

　　诸葛亮忍不住感叹，就是魏国的虎豹骑，也不可能是这样一只皮皮虾军团的对手——在冷兵器时代，这样的军团，足以称霸乱世了。

　　所有皮皮虾中，最引人注目的无疑是钻石闪光皮皮虾，闪烁流光的甲胄，接近十米长的躯体，比黄金鳞片的金龙还要华丽许多，加上300名斯巴达叠出的人墙……

　　每一个看到这个场面的人，都面露呆滞之色。

　　钻石皮皮虾，同样发动了冲锋，这只变异的BOSS级大虾有翡翠龙的冲撞力，却跑的很稳定，上面的斯巴达平衡感爆表，手拉手保持人墙的基础上，用投枪进行攻击。

　　一只只长枪雨点般落下——这几天训练，为了配合投掷，每一名斯巴达战士从金陵城，额外领取了十根短枪。

　　皮皮虾冲锋着，撞翻道路上一切亡灵，上面的斯巴达战士投掷短枪，一只庞大的精英缝合怪，挥舞血染巨刀杀来，被投枪将身体穿的千疮百孔，列奥尼达掷出的一只精钢长枪，最终将其钉死在地面。

　　亡灵大军也有骑兵，个人实力，无头骑士并不一定比武将差，但麾下的骷髅马，与皮皮虾无法相比。

　　一个碰撞，就会变成骨头渣子了。

　　重骑兵的英勇冲锋在战场上，始终是最让人热血沸腾的战斗场面，当这一只皮皮虾军团，冲入了亡灵之潮内后终于无法前进，大量血肉傀儡、憎恶，还有骷髅法师、尸巫这些法系兵种，将军团阻拦下来。

　　三只尸巫联手召唤出白骨之墙，将皮皮虾军团，包围在其中防止其逃离，随后几名小BOSS级精英向包围圈内冲去，准备进行围杀。

　　每个人的十根投枪，已经消耗完毕，钻石皮皮虾撞穿了一面白骨之墙后也停下来，在列奥尼达的命令中，300名斯巴达战士在虾背上垒出的人墙轰然崩塌，一个个摔落在地，迅速爬起组成方阵。

　　当初杀出庐州城，也曾经面对过亡灵大军，列奥尼达想到当初的狼狈双目血红。

　　“斯巴达！”

　　300名壮汉仰天发出怒吼，红色的披风在身后飘扬，凄冷冰寒的亡灵战场上，这一群内裤肌肉男卷起了一股狂热喧嚣的风，连巨蟹史莱姆上穿魔女服，像小魔理莎般的爱丽，都激动了，扬起小小的拳头喊了一声“啊，幻想乡”。

　　严格来说，斯巴达战士的实力不强，当初30万兑换的军团与巨蟹史莱姆，实力远无法相比——但斯巴达战士，面对任何敌人，绝不畏惧的信念，是任何人也没有的。

　　这一股狂热在林夕看来，甚至有一些传说度加成的意味，城墙上的他亲眼看见，一只尸巫对列奥尼达释放诅咒术，原本法术会硬生生剥夺目标血肉，将其变成一只骷髅。

　　但列奥尼达身上，血光一闪，一股气流直冲天空，形成一道精气狼烟，亡灵诅咒术瞬间就被豁免。

　　300斯巴达战士在列奥尼达的带领下，团结在钻石闪光皮皮虾周围，依靠盾牌防御，用罗马战刀与亡灵激战。一时间金陵一方气势如虹，谁也没想到，一场惊天动地的灾难正在接近中。


第五百零八章 三个尔萨斯

　　亡灵大军的深处，暗影天幕下，巍峨壮阔的浮空岛屿下方，地面上，吴彦正和一群苦力忙忙碌碌，一座极有星际争霸中，神族科技风格的水晶塔，已经耸立了起来。

　　巨大的水晶供给能量，实际上是为一项神族的科技，提供基础。

　　折跃门！

　　吴彦本身，是星际争神族的血统，脑海之中，隐约就有神族的科技知识，这属于冥冥中的传承，他开发不了，卡尔萨斯不同，在暗影岛支持下，加上通过进化基地兑换的一些材料，居然将折跃门和水晶塔这一项科技点出来了。

　　“大功告成！”

　　看着水晶塔开始闪亮，吴彦揉了揉太阳穴，刚才用幽能进行引导，消耗不小。

　　“暗影岛大军，卡尔萨斯就足够恐怖，如果那个势力再传送过来了……这是要灭亡金陵和申城啊！这些亡灵，果然也是搞大事的……不过卡尔萨斯成神，足以镇住场子了，怎么可能不做大事？”

　　“妈的……这些亡灵，恐怕是要将欧亚大陆全变成亡灵家园，能成功吗？”

　　“管他的，反正我投靠暗影岛，身份尊贵只在BOSS之下，林夕即便是进化者，又是一座特殊城市的城主又如何？神灵和大军之下也要化为齑粉，我在卡尔萨斯手下，先把好处捞够再说。”

　　吴彦心思电转，突然想到了曾经的汉奸——他做的事情已经不是汉奸了，而是人奸，但又怎么在他心上？现在毕竟是末世，再说人不为己、天诛地灭！

　　若不是有死亡颂唱者赏识，他哪里能买得下维克那法掌魔眼？

　　想到这两样东西，吴彦又开心起来，这简直等于神躯的一部分！以后彻底掌握法掌与魔眼的力量，岂不是有封神可能！

　　“卡尔萨斯真是慷慨啊！不知道那几位BOSS的性格如何，会不会赏赐我一点好处。”

　　吴彦的心中，变得越发火热，这时他看见启动的水晶塔突然释放出了强烈光芒，连忙跪下，俯下身体，水晶塔是卡尔萨斯亲自聚集能量修筑而成，其中蕴含多少能源，能打开多大的折跃门，连他也不知道。

　　但肯定会有不少BOSS过来！

　　即便做好了心理准备，当看到水晶塔的光芒中，在天空浮现出的景物时，仍旧变得石化了。

　　现在的暗影天幕下，除了暗影岛之外，又多了两座飞在天空的建筑，一个是灰色石质，又似坟墓又似金字塔的巨型堡垒，入口之处，有一只张开口的巨大骷髅头，一眼看上去，就让人感觉到死亡与恐惧，散发着不详的气息。

　　这完全是一座漂浮在天空，亡灵的城堡要塞！

　　壮阔，太壮阔了！

　　另一座浮夸的建筑更加惊人，或者说，更华丽！建筑的主体，就仿佛是一块硕大无比的水晶，覆盖一些不知名材料，主要是呈紫红色，能量的波纹在表面流淌，周围环绕数座，看上去如魔幻熔炉般的东西。

　　一共五座熔炉环绕在水晶般的建筑周围，粗大的管子，从周围虚空吸入能量，随后转化为动力输送向建筑中央。

　　这看上去就仿佛外星人，利用超科技，打造出的异形星舰！

　　如果有对魔兽世界熟悉的人看见，会认出那一座金字塔般的要塞，乃是天灾军团的纳克萨玛斯大墓地！而另一座水晶建筑则是外域，虚空风暴的一座星舰：风暴要塞。

　　就像暗影岛上，有着一座冥铁王座一样，在纳克萨玛斯墓地上，有一座寒冰凝成的冰封王座，而风暴要塞上，有一座鲜血凝成的猩红王座。

　　“这，这是……”

　　吴彦的牙齿咬到了舌头，几乎说不出话来。

　　“哈哈哈，老朋友。”

　　高坐在冥铁王座上的卡尔萨斯，目光似乎穿破了空间阻隔，与坐在冰封王座上，和坐在猩红王座上的两名存在对视了一眼，这一刻，暗影天幕猛烈激荡，有狂风从天空吹过，云层显出了深深的天堑沟壑。

　　利用折跃门传送来的，并不仅仅只有两座宏伟程度上，堪与暗影岛相比的飞行要塞。

　　一个又一个苍白扭曲的空间孔洞，此起彼伏的在天空绽放，一道又一道凄冷邪恶的阴风，伴随着强大的不死亡灵，跨越欧亚大陆，来到了这一片漆黑死寂的地方。

　　死亡先知！

　　痛苦女王！

　　遗忘法师！

　　剧毒术士！

　　地穴刺客！

　　冥界亚龙！

　　不朽尸王！

　　黑暗贤者！

　　“我的天……”

　　吴彦无力的呻吟着，脑海一片空白，每看到一个通过折跃门传送到这里的身影出现，就忍不住一阵筛糠般颤抖。

　　当看到手持烈焰之剑的末日使者，和脑袋燃烧不灭的深渊碧落之火，羊角蝠翼的深渊领主，同样传送而来，出现在这片土地上后，他简直产生了一股噩梦般的虚幻感。

　　这两名存在，是燃烧军团首领级的BOSS啊！

　　“这是要毁灭中国吗？”

　　林夕在吴彦心中，一直是阴影，这一次拥有了维克那法眼魔掌，又在体内构筑了魔网，终于抖了起来，但刚刚战斗就被一记“魔邓肯裂解术”，摧毁狂热者之甲和泽拉图之刃，要不是有保命的闪现，说不定都会死。

　　他可不是巫妖，被摧毁了肉身还能以灵魂状态存在。

　　“这些，到底是有名字和背景故事，DOTA天灾势力的超级BOSS，还仅仅是劣化版本的普通BOSS？不过即便是普通BOSS，拥有的血统和能力，也堪比其它势力的超级BOSS了。”

　　在吴彦看来，这一批传送来的BOSS们，足以将任何敌人，撕成碎片！

　　林夕怎么抵挡？

　　连神灵绝对都不会是对手！

　　“不过为什么，会来这么多BOSS？是欧洲的局势被亡灵控制了，还是这些BOSS在那里混不下去，想要开辟第二主场？”吴彦浑身发冷。

　　暗影岛，身后站铁铠冥魂与魂锁典狱长的卡尔萨斯，也有一些意外。

　　他没想到，天灾军团除了浮空要塞连BOSS都来了这么多，这是不是喧宾夺主？

　　他的目光扫过纳克萨玛斯墓地，穿透建筑，看到了坐在冰封王座上，后方站亡语女士和冰霜龙后的阿尔萨斯·米希奈尔，又看向风暴要塞坐猩红王座上，后方站鲜血女王与大星术师的凯尔萨斯·逐日者。

　　卡尔萨斯；

　　阿尔萨斯；

　　凯尔萨斯。

　　英雄联盟世界暗影岛的亡灵主宰，心中默默的盘算着，对方是魔兽世界的巫妖王，和血精灵王子。

　　“卡尔萨斯，不用紧张。”

　　身穿黑昙金战甲，一丝丝冰霜气流从铠甲的缝隙中溢出，阿尔萨斯的身边，插着霜之哀伤——当然不是进化基地的山寨货色，而是来自魔兽世界，跟随BOSS一起降临，代表亡灵统治的神器。

　　“我这次前来是为了亡灵一族的事业……你点燃神火成就神灵，可有把握对抗全中国的进化者？”

　　死歌没回话，目前的中国哪怕小小的金陵，就有那么多强大的进化者。

　　征服中国要花费多少时间？那时候，会不会诞生出神灵级的存在？

　　“你先前灭掉了庐州，这一次，如果连续灭掉金陵与申城，全中国震动，这个国家势必会集中所有力量与你战斗。”

　　“将大地化为亡灵死域，哪怕一些和我们一样的降临者也不会答应，这世界降临的伟大存在太多了！就连欧洲，除了我们之外也有魔君索伦，暗影之王德库拉等伟大存在。”

　　“难道你以为，中国没有可以与你相比的BOSS？”

　　死歌继续沉默下去，先前在庐州沉寂许久，不正是没有把握吗？哪怕扩展亡灵的荒芜之地也无法守住，直到成就巫妖之神才开始进军。

　　不过，即便成为了神灵，也不一定就是降临此世的最强者。

　　至少他能感觉到目前的蜀地，就有极恐怖的力量在酝酿。

　　“所以我们来了。”

　　说话的是凯尔萨斯，曾经在魔兽世界非常苦逼的血精灵王子，降临现实世界显然有奇遇，散发的气息与巫妖王、亡灵主宰相比，并不落在明显的下风。

　　作为第一批降临的BOSS，又是血法师——能掠夺他人血液，转化魔力，凯尔萨斯活到现在，即便没封神实力也不会弱。

　　“好，就让我们一起，先征服这两座城市，然后征服这个国家！最后征服欧亚大陆！”

　　卡尔萨斯也是老奸巨猾之辈，这么多BOSS级打手不用白不用。

　　他抬起的右手，抓着一张卷轴徐徐展开：“我这里有一件神器正要发动，请两位为我的神器做一场品鉴，为接下来发生的事情做一场见证。”

　　死歌是亡灵的主宰，但阿尔萨斯作为巫妖王是魔兽世界的亡灵主宰，又加上凯尔萨斯，还带来那么多的BOSS，如果镇不住场子，很可能暗影岛的亡灵统帅之权力，都要被夺取。

　　那一柄霜之哀伤，是能号令亡灵的！

　　现在，正好用兑换的神器——他起名为“二向箔”的东西，灭杀林夕，就让这两名BOSS见识一番超级神器的力量，也是对他们的震慑。


第五百零九章 画卷

　　“列奥尼达率领的300斯巴达战士，不愧是史诗、传说级军队，面对这样的精锐亡灵，居然没有立刻被灭……嗯，宝可梦也很厉害，不下翡翠龙。”

　　林夕坐在椅子上，两只腿敲在前方的桌沿边，将一块果脯丢入了嘴巴中。

　　300斯巴达，并不是只有肌肉，没有脑子——都团结在钻石闪光皮皮虾的身侧，一些亡灵的攻击，他们能用盾牌抵挡就挡，不能挡的就躲向皮皮虾，依靠钻石铠甲抵挡。

　　列奥尼达胳膊的一块块弘二头肌鼓胀，用盾牌将面前一只剧毒僵尸砸的踉跄后退，向前一个突刺罗马战刀捅入僵尸脑门，惨白的脑浆夹杂腐臭血液如泔水喷了一脸，但斯巴达王毫不在意，又向一只全身精钢铠甲的骷髅勇士杀去。

　　至于钻石闪光皮皮虾，无视一些骷髅法师火球、冰弹、风刃的法术攻击，正挥舞大钳子与一只精英十胜石雕像战斗。

　　这只小BOSS，从雕像转变成毁灭者状态，扇动翅膀从上往下突袭，但皮皮虾丝毫不惧，将一只钳子，仿佛发射铁甲飞拳轰了出去，撞中毁灭者脑袋，炸出一个大坑。

　　毁灭者被钳子弹射的力道，轰的向后冲飞几个跟头，摔落尘埃，钻石皮皮虾冲过去用另一只钳子按住，居然张开口咬住脑袋要吸吮里面的脑浆，当真是凶悍异常。

　　“不过，皮皮虾骑士再猛也不过100骑，加上一头钻石闪光皮皮虾和300斯巴达勇士，凭一股悍勇之气和武将技，能撑住一会但不能长久。”

　　“岚龙也休息的差不多，干脆派出去助战吧。”

　　林夕准备取出精灵球放出岚龙，就在这时天空突然传来一股气息，先是如狂暴的飓风卷过，随后凝成一股，所有亡灵都停下了手上的动作，暗影岛收服的进化者，更是一个个跪拜在地。

　　金陵城的进化者、转职者，都惊惧的看着天空。

　　如狱如海！

　　空间被莫名的力量撕裂洞开，一个身影破空出现了，头戴秘银冠冕，身披漆黑冥袍，那是一个连面孔都隐藏在黑暗中的存在，悬浮在暗影天幕下，隐约散发的气势，连黑云都被震散，露出了星辰密布的苍穹，与一轮皎洁明月。

　　月光的照耀，给身影镀上了一层柔和白光，带上了一丝亘古神圣的味道。

　　神之威严！

　　死亡颂唱者！

　　林夕死死的咬住牙齿，用安魂曲毁灭庐州城，曾经面临的噩梦，终于又再一次的相见。仅仅一眼，就可以确认这家伙确实已经成就神灵……一名不死巫妖，点燃神火，成为巫妖之神，会变成多么可怕的存在？

　　“高坐九重云，禁咒曲安魂，暗影天幕下，吾为亡灵尊。”

　　卡尔萨斯的周围环绕死亡、暗影、魔力、幽能，四大能量凝出佛陀般的四重光圈——属于神灵才能散发的神之辉光。

　　抬起手，一张卷轴徐徐的展开，那是一张类似中国古画的奇异画卷，内部似乎包含了日月星辰、山川河岳、花草树木、飞禽走兽……画中的景物不断变幻，亿万生灵从图中孕育，又从图中入灭，光怪陆离，应有尽有，仿佛画卷内，蕴含着一处真实的社稷世界。

　　抖开的画卷，向下飘落，正是皮皮虾军团所在的地方，当亡灵的主宰降临瞬间，如海的神威使所有亡灵都停下手，大量进化者也因为震撼、恐惧，停止了战斗。

　　但一百只皮皮虾，连同无所畏惧的斯巴达，仍旧在进攻着。

　　画卷落下了。

　　最先接触到的正是那一只，继承宝可梦名字的钻石闪光皮皮虾，强大堪比金龙和翡翠龙的巨兽。

　　那张画卷似乎融入了飘渺的月光中，与空间一起，变得虚幻而广大，如风飘零。接触到画卷的瞬间，钻石皮皮虾居然从接触部位，呈三维立体向二维平面跌落，重合在了画卷中。

　　“这是……”

　　目睹这一幕的林夕，毛骨悚然、喉咙发颤，甚至无法喊出“宝可梦，你死的好惨”。

　　画卷继续盖落，接触到的一切全部和钻石闪光皮皮虾一样从三维变成二维，一百名皮皮虾与驾驭的武将，300名斯巴达勇士，甚至还有这一片地域属于亡灵的单位，包括用来围堵皮皮虾军团的白骨之墙……

　　将这一片区域囊入其中，画卷的虚影在风中开始聚合，又变回一张卷轴，只是上面不再是原本光怪陆离的景色，而是浓墨重彩，生动形象的一个个人物，一只只皮皮虾。

　　骑着红色有角皮皮虾的髯须武将，双腿直立，举起巨斧正挥斩向一头尸巫；列奥尼达面目扭曲，嘴巴怒张，青筋暴起的手臂挥舞罗马战刀，在他身边一名年轻斯巴达战士，用盾牌砸碎一只血肉傀儡的头颅，金发飘扬……

　　一名名斯巴达勇士，似乎还在怒吼和咆哮，虬结的肌肉、鲜红的热血、狂热的目光……全都生动的定格在这一张画卷上。

　　原本的活人，宠物与亡灵，一切，都静止在二维的画卷之中。

　　画卷飘回了卡尔萨斯的手中，亡灵主宰合上图画，将手微微一抖，似乎磨灭了其中的尘埃。再次展开的图画，已经没有了皮皮虾骑士与三百斯巴达勇士，又变回了山河地脉，大千寰宇。

　　赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟，这柄放在白井黑子躯体空间手环内的神器，猛地浮现出了无数裂痕。

　　与神器彻底融合的三百斯巴达之英魂，已被彻底磨灭，这一次他们的魂魄没能再回到战戟中，作为三百魂魄寄宿主体的战戟，也遭受了致命破坏。

　　战场，死一样的寂静。

　　“降维打击！”

　　林夕死死攥着拳头，白井黑子躯体，掌握空间之力异能，并且有观测高维世界的天赋，对刚才发生的一切感应的清清楚楚。

　　那一张图画，展开之后将经过处的维度卷曲压缩，从而实现对现实的吞噬拆解，使得所有物质向画卷之中坍塌，从三维立体变成了二维平面。

　　“靠，这是二向箔啊！”

　　超弦理论是宇宙时空由十个空间维度，和一个时间维度组成，二向箔能将三维立体空间转变为二维平面，是能够进行降维打击的最可怕武器之一。

　　图画真正的名字是什么，目前还无法得知，展现的威能无疑与二向箔相似，虽然没有科幻中，二向箔甚至连太阳系，都能坍塌成一张画卷的恐怖，但无疑具备了可操作性，有能对目标范围精确打击的优势。

　　无论如何，哪怕本体，从三维跌落到了二维，也百分之百会死亡！

　　“林夕。”

　　卡尔萨斯说话了。

　　这名神灵的面孔包含在一片暗影中，然而林夕这一刻仍能感觉到神灵的目光，聚集在了自己的身上。

　　仅仅说出名字，卡尔萨斯没再说什么，第二次掷出图画，这一幅舒展开来的画卷又一次悄然融入了空间，向下方飘落，林夕面色剧变，画卷飘落的方向明显是自己。

　　“逃！”

　　林夕的心中只有这一个想法，他从椅子猛地跃下城墙，现在没有飞行能力，只能迈开双腿拼命的奔逃。

　　白井黑子的属性并不是超级强者，但至少不会比普通进化者弱，为了减少重量他将界王剑与滑稽盾，全部收入了空间手环，仙女座圣衣来不及躲掉了……

　　可无论他跑的多快，似乎融入空间的画卷，仍在不断靠近。

　　“别过来！”

　　林夕看见北方栖姬和小圆、苏红缨等人，都在向自己的方向冲来，连忙大喊。这毕竟只是一具白井黑子的分身，要是其他人也被纳入“二向箔”打击范围，同样遭受降维，后果不堪设想。

　　战场突然发生了变动。

　　螺湮城教本召唤的海魔开始剧烈颤抖，从躯体上一张张大嘴冲出的气流狂飙猛然爆发，形成一道道，环状扩散向周围碾压的气浪，明显蕴含忿怒佛威的爆发中海魔大片躯体炸成碎肉。

　　浑身皮肤呈淡金色，脑后悬浮一根金刚杵的黄金甲，和手持如意金箍棒的斗战胜从碎肉内飞出。

　　“区区一只异界妖魔，怎比我佛如来的无上威严！”

　　不仅双手结出了不动根本印，还用一柄兑换的佛兵惊雷禅相配合，轰出的这一记如来神掌第三式·佛动山河，简直有倾天覆地，江河倒流之威！

　　黄金甲推导出了六神诀，但最强功法无疑是如来神掌，目前勉强能打出四掌。第三式，是他仅次于佛问伽蓝的一掌！这一名武道之城的超级强者，使出了底牌必杀。

　　轰出蕴含无上佛威一掌的黄金甲，佛力消耗巨大，沉浸在佛陀般心境内的他只觉得现在无限强大！

　　连海魔都被一掌轰碎大半躯体，接近七十米高的身体开始崩解坍塌！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　黄金甲发出狂傲自得的大笑，正想要在战场上怒吼一声“天上地下，唯我独尊”，突然看到林夕在迷蒙的光影中，仿佛被压成了平面，融入一张画卷之内的场景。


第五百一十章 江湖告急

　　“那是……山河社稷图！”

　　李剑人的声音有一些颤抖。

　　作为修真系人物，锦城的修真进化者们闲着没事，几乎将进化基地内可兑换的修真宝物，全部梳理了一通。除了价格上千万的鸿蒙幡、太极图、混沌钟，上百万的不少。

　　诛仙四剑：800万！

　　诛仙阵图：200万！

　　天地玄黄塔，900万！

　　番天印：100万！

　　山河社稷图他记得清清楚楚，500万！与五色神光价格相同。前一阵看见修真系法器中，山河社稷图突然消失了，还奇怪哪个土豪，居然有钱兑换女娲娘娘的法宝。

　　一开始他怀疑楚寻真，但那个冷面正太天天闭关，也没时间去赚钱啊。

　　想不到，居然掌握在卡尔萨斯的手中！

　　作为神灵拥有了修真一系，至高的法宝，让他觉得匪夷所思。

　　天幸！

　　李剑人心中，涌起了少许的庆幸，作为修真者的他，完全明白卡尔萨斯哪怕成就了神灵，不是修真体系，不将灵识与法宝彻底结合祭炼，也无法最大发挥法宝威能。

　　如果用500万兑换其它的神器，卡尔萨斯的实力绝对更恐怖！

　　第二个万幸的是进化基地，兑换的不是原品，而是山寨货，否则是真正洪荒体系的山河社稷图，先天灵宝之一，那事情就大了。

　　但无论如何，死亡颂唱者这名神灵，哪怕无法通过“祭”出法宝，激发法宝真正威力，刚才将画卷展开三维化为二维，仍旧恐怖到了极点，一百皮皮虾骑士和300斯巴达勇士，一震之下化为齑粉。

　　连林夕，都陷入图画中去了。

　　李剑人心中，涌起逃跑的想法，他对林夕佩服到极点，也不可能为对方殉情——林夕又不是女的。这家伙一直都很惜命，要不然，也不会当初在日本逃跑过一次。

　　“林夕，你不能死啊……”

　　赵士懿脸色苍白。

　　到是爱丽、苏红缨、董青、北方栖姬、小圆等人，明白被收入图画的只是白井黑子躯体，真正的本体在王之财宝内，虽然因为神灵降临展开图画，这一系列举动震惊，却没慌乱到失去分寸。

　　画卷收回。

　　卡尔萨斯将卷起的图画轻轻一抖，当初在暗影岛获得了许多知识，对无论现实科技还是有中国特色的修真，都十分感兴趣，魔幻棋花费不多，大半点数都在这一件修真法宝上。

　　然而，他不是修真体系，山河社稷图到手，研究许久，仅仅只能展开纳入一片天地，让物质从三维坍塌成二维。

　　接着一震之下，如同格式化一样将融入图中的存在彻底抹杀，用神之力，勉强催动山河社稷图的功能，但现在一抖有些愕然，打开画卷只见一个茶色头发，茶色瞳孔的人物，仍旧印在图画上。

　　“怎么回事？”

　　面目隐藏在暗影里的卡尔萨斯，简直是黑人问号的表情，将图画卷起又抖了一次，展开，林夕仍在那里。

　　“这……”

　　山河社稷图，将三维降为二维纳入图中，随后格式化删除，才能再一次运用降维打击的功能。死亡颂唱者原本准备将金陵城的强者们来个打包，也是向巫妖王、血精灵王子，展现神器威能。

　　但现在，收了林夕后，卡住了。

　　“该不会死机了？”

　　死亡颂唱者来到现实世界的半年，学会了许多新概念。

　　山河社稷图，暂时无法再用，卡尔萨斯作为暗影岛的主人，亡灵大军主宰，不好亲自动手杀人，反正展示法宝的目标已经达到，干脆再次引动暗影能量的共鸣，用闪现跳跃回暗影岛。

　　“诸位，我的神器，还算是不错吧。”

　　死歌将卷轴收起，准备等有时间再研究。

　　“哼。”

　　坐在冰封王座上的阿尔萨斯，发出一阵冷笑：“还不错，可仅仅是一件空间神器罢了，在能量上不值一提。”

　　一块宝石出现在巫妖王黑昙金臂甲，包裹的铁手之中。

　　这是一颗眼睛状的宝石。

　　绿色的光芒，缠绕在宝石周围。

　　仅仅存在与阿尔萨斯手上，宝石散发出的能量，就让天空的暗影天幕激荡，周围的虚空似乎容纳不了过于强大的能量放射，产生了一股时空膨胀般，撕裂的模糊感。

　　吴彦的维克那法眼，与这一颗眼睛状的宝石相比不值一提。

　　萨格拉斯之眼！

　　在魔兽世界，伊利丹就是依靠这件蕴含了黑暗泰坦神能的超级神器，引导出超禁咒“陆沉术”，打破世界屋脊，要不是玛法里奥和凯尔萨斯阻止，阿尔萨斯和冰封王座会彻底毁灭。

　　坐在猩红王座上的凯尔萨斯·逐日者，头上出现了三颗晶体。

　　三颗晶体，分别呈红、蓝、青的单一色泽，周围却闪烁七彩虹光，这些棱柱晶体，比吴彦用幽能凝结的能量结晶不知高到哪里去——名为“贤者之石”，是炼金术的最高奇迹！

　　“不愧是天灾军团。”

　　卡尔萨斯心中有些凛然，这举动其实是一番交锋，他取出山河社稷图，阿尔萨斯取出萨格拉斯之眼，凯尔萨斯展现了贤者之石，神器无疑是实力的另一部分体现。

　　势均力敌。

　　“吴彦。”

　　在卡尔萨斯的召唤下，吴彦再一次的来到了暗影岛上，这时纳克萨玛斯大墓地与风暴要塞，和暗影岛连在一起，维克那法眼一下就看见了，巫妖王手中的萨格拉斯之眼。

　　吴彦的眼神，顿时变得火热了。

　　“那颗眼睛难道是……我现在拥有维克那法眼，另一只眼睛，如果安装萨格拉斯之眼，获得其中的能量，实力恐怕堪比神灵！”

　　脑海闪过了这个念头但吴彦表面上，卑微到极点。

　　“林夕已被杀死。”

　　卡尔萨斯当然不知道收入图画的，居然是林夕一个马甲，对吴彦命令：“那个城市还有一些强者，你也去战场吧，与苏魅一起，给你一天时间打下金陵城，不要过分杀戮进化者，最好能收服。”

　　巫妖王与血精灵王子，带来了大量BOSS，卡尔萨斯暂时不准备让那些BOSS出战。

　　毕竟那些，是魔兽系列的存在，他堂堂巫妖之神，统帅暗影岛大军，如果连金陵城都打不下，也太丢脸了。这些BOSS前来，为的不是对抗金陵，而是对抗整个中国！

　　对卡尔萨斯的想法，阿尔萨斯与凯尔萨斯完全明白，两人不愿一到来就喧宾夺主，和一名神级的存在产生什么龌龊，命令那些水晶塔折跃门传送来的BOSS，暂时在纳克萨玛斯大墓地与风暴要塞上驻守。

　　“卡尔萨斯，金陵城归暗影岛，接下来的圣堂之城就交给我们天灾军团了。”

　　“这个是自然。”

　　三名BOSS之间达成协议，对金陵来说，算是逃脱了立刻毁灭的下场。

　　这时金陵城，赵士懿和李剑人等人，目瞪口呆的看着，重新出现在城墙上的林夕。

　　这一次的少年白发黑瞳。

　　现在的林夕自然是从王之财宝内，出现的真身，虽然虚无之波动与侠之气哪怕在崩玉帮助下也没能成功融合，但他没心情继续闭关修行，用一句话说就是：粗大事了！

　　白井黑子分身，无意之中，居然为自己，挡掉了一场劫数。

　　山河社稷图，是洪荒级的法宝！

　　还好，遭受降维打击的白井黑子，被收入了画卷，现在没有事——拥有空间之力的少女，陷入画卷后，空间之力在画卷内，制造了一处足以容身的小空间。

　　至少空间之力，彻底消耗完前，白井黑子不会有任何的危险。

　　先前卡尔萨斯抖了两下，抹杀都被空间之力隔绝了。

　　如果不是空间之力，哪怕本体用侠之气护体，在跌落为二维时说不定就死了。

　　白井黑子的实力远不如本体，空间之力，却可以在降维打击下生存。在画卷内，少女的另一个天赋观测高维世界，起到了作用——观测高维世界以目前的计算力，还做不到。

　　但现实是四维，在三维的基础上，多了一条时间维度。

　　林夕原本就生活在四维世界，即便白井黑子跌落为二维，足以将外部的四维世界，观测的清清楚楚。

　　在山河社稷图内“看”到了暗影岛、纳克萨玛斯墓地、风暴要塞，一起悬浮在暗影天幕之下的震撼景色！

　　还有巫妖王阿尔萨斯和亡语女士、冰霜龙后；血精灵王子凯尔萨斯和鲜血女王、大星术师；乃至地面上的骷髅王、不朽尸王、地穴编制者、暗夜魔王、末日使者等BOSS！

　　当“看”到那一切，他只有一个想法，那就是“法克”！

　　攻击金陵的原以为只是暗影岛，一名巫妖之神就不好对付了，居然拥有山河社稷图！现在看来魔兽世界的天灾军团也加入，阿尔萨斯和凯尔萨斯是怎么跑到这里的？

　　现在的金陵城，肯定挡不住那么多BOSS！何况还有萨格拉斯之眼！如果不做什么，金陵与申城的结局就是毁灭！

　　“联系其它特殊城市！这一次不仅是金陵和申城的危机，也是全中国的危机！让那些特殊城市，把超级强者都派来，否则就等着三国与圣堂毁灭，亡灵势力扩大，中国东南全部化为死域！”

　　“江湖告急！”


第五百一十一章 继承名号

　　当赵士懿听到林夕描述的亡灵大军阵容，这个一身白衣，面目英俊儒雅，平时一脸自如极其装逼的家伙，吓得一屁股坐在了地上。

　　一旁泰山崩与面前不惊的诸葛亮，手中的羽扇“啪”一声掉在地上。

　　“马萨卡？”

　　身为愤青的李剑人，居然喷出了一句从动画中学到的日语。

　　明黄宫装凤袍的朱婉莹，体表散发的女王气场猛然晃动了一下，显然心中有了剧烈波动。

　　林夕的性格，坦坦荡荡以诚待人，该隐瞒的，比如白井黑子是马甲自然隐瞒——只说他利用一件道具，脱出山河社稷图，其它的全部告诉了众人。

　　楚霸王、叶喵喵、朱婉莹、李剑人，黄金甲五名前来外援的超级强者，如果想走他不会阻拦。

　　“我个人希望你们留下，你们要走我也能理解，这一战胜利的希望不大……但有一点，金陵一旦毁灭接下来就是申城，失去两座特殊城市，东南部没有其它特殊城市做核心……”

　　“中国至少五分之一的领土变成荒芜之地，到那时，亡灵势力会增强到什么地步？卡尔萨斯会不会兑换比山河社稷图还恐怖的法宝、神器？”

　　“到那时，其它特殊城市也要遭殃。”

　　李剑人迟疑的道：“山河社稷图……”

　　“不用担心，我传送过来时山河社稷图，遭受了一些损伤，卡尔萨斯暂时无法动用——他毕竟不是修真者。”

　　得到林夕的保证，李剑人松了一口气。

　　“斩仙飞刀还没有使用呢，林夕只要你不死，我不走……我相信你。”

　　“哼，不过是一些亡灵，正需要我以佛陀之伟力明王之忿怒超度！让卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯，往生西天！”先前看到林夕被图画卷入，坍塌为二维的场面，黄金甲差点吓尿。

　　修行如来神掌的他十分自傲，想到先前心中有些羞愧和愤怒，自然不会愿意离开。

　　楚霸王与叶喵喵，互相看了一眼，两人比不上许多多的亚人血统不怕死，但很难死，再说两人的能力都是混乱，性格却属于善良守序，否则也不会当初去救援沈城。

　　赵日天走了，两人都没走。

　　“危机，同样也是机遇，我们留下，何况，还欠你崩玉的人情没还。”

　　朱婉莹在沉思。

　　她很理智，留在金陵似乎是取死之道，不过想到被毁灭的庐州，想到皖省自己的家乡，一股热血从心中涌起，留下罢！真正危险，以她的实力逃走应该没什么问题。

　　不干掉几名BOSS，如何甘心？

　　金陵，与其它城市有联系手段，赵士懿惊吓的动作都不太利索了，连滚带爬离开。

　　林夕还算镇静，毕竟大风大浪都经过了。

　　金陵城内的五万预备役，渐渐在武将们的调度下开出，卡尔萨斯离开后为了稳定情绪士气，一些军师释放赤焰火海、龙旋风、地矛乱刺等大威力技能，还有一名军师召唤了火牛阵。

　　林夕让爱丽、小圆和北方栖姬，和苏红缨、苏红羽、董青，甚至三只九尾妖狐，全部返回城墙。

　　亡灵天灾的势力实在太强大，白井黑子在山河社稷图内，利用观测高维世界天赋看到的BOSS有数十名之多。能对抗BOSS的战力，不能用在杀戮普通亡灵上，消耗能量。

　　李琦和陈泰岳也返回城墙，野兽小队，老牛等人的实力不错，打小BOSS，普通BOSS还行，面对超级BOSS就是送死，仍旧开启光环战斗。

　　“我们，要不要回圣堂？”爱丽弱弱的问。

　　小女孩经常胆大包天，但面对亡灵，一听到那么多超级BOSS立刻晕了。

　　“回去的话，一旦金陵城攻破，圣堂之城能坚持多久？”

　　金陵除了缺少顶级的战力，在转职者、武器装备，道具技能上，在全中国的特殊城市中处于前列！蜀山镇压气运有八卦阵，二十四星宿大阵，金陵城也有五行防御法阵。

　　五万的预备役，三万的精锐转职者，大量武将军师。

　　即便不能对抗超级BOSS，至少能抵挡亡灵之潮。

　　申城有什么？

　　那座特殊城市毕竟成立的太晚，如果圣骑士和圣裁官出现了，依靠属性克制，并且有万人以上的大军，再加五只金龙，依托城市为守，也许勉强能抵挡。

　　现在，才刚刚开启了骑士、狼骑兵、狮鹫骑士的转职链。

　　以目前的申城实力，对抗亡灵之潮无疑以卵击石。

　　放弃金陵，是可以逃往申城，放弃申城，又能逃走去哪里呢？

　　当初这一处城市的掌权者，将申城当作抵挡来自海上势力的屏障，而金陵，也未必不是抵挡陆地势力的屏障。

　　“力量，必须增强力量！”

　　林夕心中不安。

　　原本对上死亡颂唱者，一名巫妖之神都有一些感觉难办，何况又多出阿尔萨斯与凯尔萨斯，和一大群BOSS。

　　“不论如何，天照必须尽快成神！点燃神火，成就神灵要多长时间？”

　　毕竟没成神过，林夕的心中也不很清楚，另外还有一个麻烦就是如果全力战斗，只能控制一个躯体，无论本体，还是天照——真正面对强敌，全神贯注不可能分心。

　　不然，本体哪怕拼着入魔再一次进入修罗化，分身成就太阳神，至少能抗下卡尔萨斯和阿尔萨斯。

　　“还没到时间强行点燃神火，有陨落的危险需要人守护……申城有白胡子、东方不败、老界王神等人但无法贴身保护，霞、蒂法与不知火舞的实力，终究有些弱。”

　　想了想，林夕决定让小圆离开回申城。

　　这也是留一条后路，最坏的打算，万一本体战死，申城也无法抵挡了，哪怕失去信仰之力受反噬不能战斗，小圆也可以用王之财宝带天照逃离，修养好日后再回来报仇。

　　事实上，林夕都想让爱丽和北方离开。

　　可爱丽的扎昆和巨蟹史莱姆太重要了，北方栖姬又是身边最强的战斗力。

　　“小圆，你去申城，保护天照。”

　　“是。”

　　小圆点头。

　　“另外让老界王神过来。”

　　东方不败，没有尊者高达始终无法发挥实力，林夕不可能花上百万点去兑换那一架高达。白胡子很强，肉身终究是凡人，对抗亡灵，万一被诅咒干掉就太可惜了。

　　只有老界王神神神秘秘，哪怕七龙珠里也没真正展示出实力，一名界王神哪怕衰老，至少不会比普通超级赛亚人弱吧？

　　开发潜能！

　　林夕想到了七龙珠内，为了对抗魔人布欧，老界王神用异能开发孙悟饭的潜能，使他成了所谓的“神秘悟饭”，实力提升到比超级赛亚人二变，还要强大的水准。

　　现在的局面，让老界王神过来，看看有没有什么帮助。

　　“白井黑子的分身，陷在山河社稷图内是一个麻烦……从二维的画卷上脱离，现在的她就能轻松做到，但……一旦出来，岂不是羊入虎口？正好落入卡尔萨斯手中。”

　　“再说，也需要她卡在山河社稷图内。”

　　安定心神，不再管白井黑子的事情。

　　赵士懿不一会就回来了，消息已经发出，但脸色很难看。

　　“帝都三少，一起下副本去了，梦幻之城正遭受攻城，是盗墓迷城中掌握五行之力，有兵马俑大军的那个黑龙始皇帝。武道之城答应援助，非常干脆，承诺派两名超级强者前来。”

　　“英雄之城的楚霸王与叶喵喵在这，其他强者目前不在城市内，蜀山之城正面临绿袍老祖威胁，白眉真人不能脱身，到是荣耀之城的王宁宁听说你在金陵，决定亲自前来。”

　　“王宁宁？”

　　林夕心中稍微有些感慨，他让赵士懿将目前金陵的形势如实告诉别人，帝都三少，怎么可能全部不在？再说帝都三少不在，帝都就没有其它超级强者？那个叶孤城呢？帝都显然在推脱。

　　武道之城，不愧是武者有一股悍勇之气，侠义之情。得知对方，派来两名超级强者的消息，先前黄金甲的冒犯，心中不爽都散去不少。

　　蜀山之城没办法，林夕也知道那里的形势。

　　到是王宁宁，这个女子与自己的身份，都有一些类似——因为是女人又长的很漂亮，吸引人气，沈城上一次大战展现了实力，几乎成了精神偶像，说是隐藏城主也不为过。

　　现在以身犯险，到也算有情有义。

　　“幽幽子……”

　　林夕又想到了幽幽子，80万兑换的超级佣兵，东方系列原本就擅长弹幕攻击，幽幽子正是一名亡灵——佣兵实力也会提升，幽幽子现在的实力增长了多少？

　　强援！

　　“可惜剑痴死了，否则，那家伙，一旦得知消息绝对会来，可惜……”

　　这时林夕想到钻石皮皮虾，终于叹息了一声：“宝可梦，你死的好惨啊”。若不死，一头拥有钻石铠甲堪比金龙的变异怪物，也许能抵挡天灾军团弱小一些的BOSS。

　　“让皮皮虾继承宝可梦的名字，却那么快死了……干脆将岚龙起名为宝可梦吧，也算纪念死去的坐骑山羊，与钻石闪光皮皮虾，那只龙实力很强又是法系，会飞应该不会那么容易挂掉。”


第五百一十二章 兑换修真系佣兵

　　“鼓舞士气！”

　　“增我军防！”

　　“援军连阵！”

　　一名名军师不再保留自己的技力，召唤援军，鼓舞军队士气，增加士兵们防御——各种军师技接连扔出。

　　可惜对方是亡灵，否则，那八名老军师掌握“策反之技”，说不定还能策反一部分敌人。

　　“旋灯火！”

　　带领预备役兵团杀入战场的一名武将，周围出现了两团不断旋转的火焰，奋力砍杀着亡灵，同时两团火焰将靠近的亡灵点燃。

　　“剑轮舞！”

　　另一名武将，将手中的剑向前方猛地抛出，长剑脱手，立刻剑影重重，变幻成一道无数剑之幻影组合在一起，旋转绞杀的死亡剑轮，在亡灵中斩开一条尸骨之路。

　　“炬石轰！”

　　骑着马厩中培育出的名马“绝影”，从城市内率兵团冲出的一名大汉发动武将技，城墙前方，突然出现了几架投石车，将一颗颗裹着烈火的巨石掷出，炸出纷飞的石块与烟尘。

　　一名特别牛逼的武将，居然使出了武将技“炎龙四海”，四只火焰组成的元素巨龙在亡灵中穿梭飞腾，技能的威力气势简直不下“炎云爆”等大魔法了。

　　所有超级强者，全部撤离战场，回到了城墙上休息。

　　连雷天运、郑红燕、兰洛这些B+级的，听说了BOSS的情报后都开始保存实力，一些人忙着用生体能量强化属性，或兑换物品。

　　别的不说至少10万点一颗的仙豆，哪怕无法恢复消耗的能量，无论多重的伤势吃下一颗，都能立刻复原，对任何人都是极重要的，除非林夕的源病毒血统，叶喵喵的黑光病毒血统，许多多的亚人血统。

　　强者们停战，亡灵的压力，自然压迫到了金陵城一方。

　　诸葛亮命令侍卫们举起令旗，那些军师和武将看到后一个个不再保留技力，顿时战场上到处炸开能量的绚丽火花，亡灵之潮的攻势一时间也被阻拦。

　　可是亡灵的级别，实在太高了！

　　从空中飞袭的大队石像鬼，结成军阵进行冲锋的无头骑士，三只手臂挥舞砍刀，体表弥漫浓重恶臭与瘟疫云雾，肥肉乱颤的憎恶，最可怕的是巨型尸坟魔和掌握大量诅咒法术的尸巫。

　　别说转职者，就是一些进化者也难以对抗尸巫。

　　一头尸巫之中的精英，BOSS级大尸巫，手持着一根人骨法杖，周围漂浮数团人头大的绿色磷火，已经连续用死灵弹轰杀了四名武将，又召唤出一团诅咒光环，在一名进化者的身边爆开。

　　“血肉剥离”的诅咒让进化者连同身边佣兵，体表的皮肉全部炸开，露出内部森白骨骸。

　　现在的进化者们有一些闲钱，兑换的防具和饰品，都有增加护甲、魔抗的效果，一些人为了对抗亡灵，还专门兑换了异常状态的护符。

　　但大尸巫法术之强，不是那么容易抵抗的。

　　最后还是雷天运和郑红燕夫妇看不过去，又从城墙下去，围攻数分钟才将大尸巫击杀，雷天运的一条手臂被诅咒之力剥夺血肉，身体也因为负能量的汲取干瘪。

　　返回后，赵士懿连忙取出太阳水，给他灌下恢复生命活力。

　　“前进！”

　　“兄弟们，杀！”

　　金陵城的预备役兵团不断开出，海魔被如来神掌从内部轰爆炸，解放出四只金龙的强大战力，再加五只翡翠龙，变异人，普通进化者，大量武将、军师一起，勉强拦住亡灵大军。

　　林夕没有管这些，正在查看进化基地。

　　原本他想将点数积存到300万之后，为本体兑换那件武器，赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟崩坏了，本体虽是格斗系，但掌握一件重兵器，特别还是那件能大幅提升战力的棍子，还是很有用的。

　　但现在，没那个时间。

　　点数必须尽快转化为战斗力，将要对抗暗影岛亡灵与天灾军团和大量BOSS，现在还留存那么多点数简直是找死！

　　白井黑子、翡翠龙、金龙等击杀亡灵，点数都会算在本体身上，现在进化基地内的生体能量已经达到180万点，可以兑换一名白眉真人，和一名幽幽子了。

　　有没有用处？

　　用处极大！

　　白眉真人的实力和能力不用说。

　　王宁宁的幽幽子，在沈城之战林夕一行没抵达时，起到了重要作用。

　　当然幽幽子也不是一兑换出来，就有沈城之战时的战斗力，而是跟随主人，在北海道有奇遇，正好遇到BOSS西行妖——这是恶魔扎昆级别的千年妖怪：樱树之妖。

　　没有恶魔扎昆的战力，却有超出扎昆的妖力水准。

　　幽幽子收服了西行妖获得能量支援，将妖力与自身的死灵之力结合，融入法则，类似炼制法宝般弄出了一面绯扇·梦幽幻境，才强悍到可以与金闪闪战斗的程度。

　　刚兑换出来，幽幽子并不算太强。

　　100万点的小圆，如果没有王之财宝和世界之环，缺少攻击手段，又不会飞行也不强。

　　价格高昂的佣兵只有白眉真人，哪怕缺少强力法宝，蜀山之城能兑换到太幸运了，在林夕看来，白眉真人别说一百万，就是三百万也值回价格，可惜白眉只有一个。

　　修真系佣兵，百万以上的进化基地也有，比如霹雳世界的剑子仙迹，疏楼龙宿，佛剑分说，比如仙剑世界的紫萱、飞蓬、九天玄女……

　　不过因为白眉真人的缘故，林夕对蜀山传系列的人物，很有好感。

　　“兑换一个修真系吧，修真者缺少法宝战力不高，现在点数足够就兑换几件法宝！再说修真系的人，掌握一些重要的知识……那山河社稷图，就是一件修真法宝，如果能收取……”

　　林夕的白井黑子分身实力不强，但死亡颂唱者不是修真体系，无法真正发挥山河社稷图的力量，正好受克制。

　　每一个中国人，都有一个修真梦——本体有血脉，天照要成神，白井黑子分身是不是，借这个契机想办法踏入修真体系？哪怕修真的时间太久，又需要大量资源，尝试一下也没什么。

　　想修真，没有一名掌握修真知识的师父在身边是不可能的。

　　林夕在进化基地的佣兵栏，查找了一番，立刻就看中了一人。

　　孤月大师！

　　蜀山传中张柏芝饰演的人物，玄天宗的师父，昆仑派掌门！在电影中打了一下酱油立刻就盒饭了，被幽泉老怪的骷髅直接秒掉，到是相貌、气质给人的感觉十分惊艳。

　　孤情痴心。

　　冷月芳华。

　　孤月与白眉真人都是“蜀山传”世界的顶尖修真者，论相貌，白眉不行，论实力，孤月不行——但境界在那里，孤月又是昆仑派掌门，掌握一大修真门派的修行传承。

　　兑换在身边，无论如何都不会吃亏。

　　何况大战孤月杀死的亡灵，点数也会在自己身上。

　　林夕查看价格，顿时有一些叹息，居然是60万，这当然不是太高，而是有点低，只等于两只巨蟹史莱姆，虽然没有法宝，孤月甚至不一定是史莱姆的对手。

　　要为孤月兑换的法宝，自然不用考虑：

　　日月金轮。

　　这正是蜀山传世界，昆仑派镇压气运的法宝，类似昊天镜之与峨嵋派，当然好像孤月与白眉之间的差距一样，日月金轮与昊天境不可同日而语——这也是一件好事。

　　如果像昊天镜那么昂贵，林夕还兑换不起，那一面化有形为无形并无实体凝练为光芒的镜子，价格200万。

　　“月金轮30万，日金轮30万……加在一起60万到也能接受，与孤月一起兑换的总价格，120万罢了，兑换后还剩60万，不仅增加一名堪比小圆的战力，还能获得蜀山系列昆仑派的传承，这一次兑换不亏。”

　　林夕感觉有一些幸运，孤月到现在还被什么人兑换掉——要知道，进化基地内的仙剑系女主角都被兑换光了。

　　当然，60万点数不是那么容易，就能拿出来的，蜀山传的影响力只在中国，有能力兑换孤月的是超级强者，但以末世之前，日本动漫和欧美游戏在中国的影响力，大部分人会选择其它。

　　就像朱婉莹，兑换了汉库克，林夕先前100万兑换的是小圆。

　　林夕正准备连孤月带日月金轮一起兑换，突然一怔，他想到一件事，进化基地兑换的物品，终究是山寨，与原本的正品不能相比，日月金轮，肯定是山寨货色。

　　这也不奇怪，两件法宝，虽然电影中看起来远远比不上昊天镜和南明离火剑，终究是昆仑这一大修真门派镇压气运的法宝。

　　一件30万，不低，但太廉价了。

　　既然日月金轮是山寨，那么兑换的佣兵是不是山寨品？从原本世界，复制过来的人？那么降临BOSS，是不是山寨？林夕的心中，猛然闪过这些念头。

　　“考虑这些，对我没有任何意义。”

　　林夕现在实力很强，身份又是一城之主，但想接触到末世背后的真相，还不可能，他苦笑着叹了一口气，将脑海的念头压下，现在最重要的是抵挡亡灵天灾军团。

　　如果失败，一切就完了。

　　“兑换！”

　　林夕支付120万点，连续兑换孤月、日金轮和月金轮。


第五百一十三章 修真之路

　　即便曾看过蜀山传电影，即便身边有许多极品美女，即便拥有虚无之波动，心灵沉浸空无，可不为外物之所动。当孤月在光芒之中，现身的瞬间，林夕仍旧愣了十多秒。

　　并不是相貌，说到相貌蒂法是完美容颜的体现。

　　也不是性感，苏红缨和苏红羽，勾人心魄的惹火身材，远超人类的性感。

　　也不是魅惑，九尾妖狐妲己，魅惑众生。

　　而是气质！

　　一种真正属于仙人，超然与凡世的仙灵气质。

　　当穿一袭白衣，在飘渺梦幻的清冷月光缠绕下，眉似远黛，眼如水凝，冰肌玉骨的女子衣衫随风飘舞，赤一双玉足，缓缓降落在林夕身边时，给人的感觉，那就是——起舞弄清影，何似在人间？

　　“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”

　　林夕忍不住感叹。

　　这是真正清冷如月，孤单若雪的女子。

　　降落在林夕身边的孤月大师，作为佣兵，已经得到了人类进化程序灌输在脑海内的情报，对自身的处境和现实世界发生的事情，都有一些了解。

　　换成其它修真者，突然来到一个完全陌生的世界，知道自己是电影中的虚幻人物，足以影响道心，需要一段时间平复。但孤月性格冷漠淡然，哪怕知道了这些，面部仍如千年不化的寒冰，无任何表情。

　　“日月金轮……”

　　孤月轻轻的呼唤着，抬起手将悬浮在身边的一颗圆球，一轮弯月，用法诀收入体内。

　　日金轮是一颗金属圆球，月金轮是一轮金属弯刃，两件法宝闪烁暗青色灵光，表面篆刻了各种玄奥的花纹，散发的灵光中，隐隐约约交织出各种繁杂晦涩的符文光影。

　　“孤月大师？”

　　李剑人发出一声哀鸣。

　　锦城获得的正是蜀山之心，兑换了白眉真人，至于蜀山传电影中，掌教级的人物还有两个：孤月大师与尊胜大师，两人一个是昆仑掌门，一个是五台住持。

　　后者是秃驴，李剑人没有丝毫兴趣，孤月是张柏芝巅峰时期的相貌，并且有昆仑派修真体系的传承！

　　记得进化基地的价格是60万点。

　　这不是一笔小数目。

　　普通的进化者，点数大半用在强化属性，兑换武器装备上，剩余下来的，兑换价格上万的佣兵就不错了，哪里能积存60万？就是超级强者，一次性拿出60万恐怕都不多。

　　李剑人在超级强者中，算不上特别强。

　　修真体系，能用灵药锻体，吞纳灵气可强化肉身，不用将点数全砸在属性上。他目前正积存点数，已经有40万，原本就准备参加这一次的对暗影岛战争，达到60万兑换孤月。

　　没想到被林夕抢了。

　　“真是土豪……”

　　单单兑换孤月也就罢了，居然奢侈到连日月金轮一起兑换，为佣兵，兑换两件法宝——李剑人对林夕的有钱程度，产生了深深的羡慕嫉妒恨。

　　“张柏芝？”

　　一些没看过蜀山传，但知道张柏芝的进化者和转职者，见到落在城墙上的孤月，发出惊呼。

　　“孤月！”

　　赵士懿震撼了，同为冷若冰霜的性格，他的小龙女与孤月显然无法相比，一个仅仅是武侠类人物，一个是修真世界的炼气士。

　　“林夕，你又兑换了一名佣兵？”

　　董青和爱丽、苏红缨等人，全部围了过来。

　　林夕身边有范冰冰相貌的克拉丽丝——现在是妲己，有张柏芝相貌的孤月，曾经还有林青霞相貌的东方不败，和王祖贤相貌的聂小倩……后两者融合成的女鬼，在蜀山之城修炼。

　　“是的。”

　　对众女点了点头，林夕向孤月打招呼道：“你好，从今以后，你就是我的佣兵了。”

　　“嗯。”

　　孤月的神情很是高冷。

　　“说一说，你目前的实力等级吧。”

　　修真系有许多级别划分的方式，比如引气入体、炼气化神、练神返虚、炼虚合道的体系，比如什么筑基、金丹、元婴、渡劫、大乘等体系……蜀山传电影的体系很简单。

　　没成仙的修士，叫炼气士，成仙的，自然就是仙人了。

　　分为散仙、地仙、天仙、金仙等。

　　那个世界的广成子，在人间修行到金仙级别，然后才飞升高等宇宙：仙界。

　　白眉真人是修行到天仙境界，同样也能肉身破开宇宙屏障。

　　地仙可长生，只是与凡世的各种因果交缠甚深，无法飞升。

　　至于散仙就更差了，只修内功，外功不圆满，容易遭遇劫数陨落。

　　孤月修炼了800多年，是昆仑派的掌门，因为情之所困一直境界无法突破，情劫在天人气机感应下，转变成了魔劫，幽泉老怪来袭之后直接被秒，转世为李英奇重入仙道。

　　其实那一次，也是借幽泉老怪之手尸解，好重新修行，故意不抵挡而死。

　　这名女子的境界是散仙。

　　西方魔幻的体系，散仙对应准神。

　　单单以战斗力来论，孤月确实不太高，但修真者除了法力之外，法宝很重要，有日月金轮在手，足以与缺少昊天境的白眉相比。

　　“至于，昆仑派的传承知识……我们昆仑的传统，是所谓日月定阴阳，昆仑是一日一月，一直以来都是一师一徒，道统并不得外传……不过无所谓了，这里是现实世界。”

　　“你想修真？”

　　与蒂法、不知火舞、小圆称呼林夕为“主人”不同，孤月没表现出任何的尊敬。

　　白眉真人掌握的是“离”之法则，修行离之道，薪火相传，性格古道热肠；孤月修行的是“月”之法则，太阴之道，性格自然受太阴之气的影响，从而冷漠孤寂。

　　“可是缺少灵气，如何修真？”

　　修真需要吸天地灵气入体，改换自身的血脉一步步提升生命形态，凡世污秽，那些仙道修真门派，都是隐藏在名山之上，与世隔绝，有灵脉汇集灵气供采纳吞吐。

　　孤月淡淡地说道：“这个城市只有龙脉，没有灵脉。”

　　“龙脉？”

　　林夕有一些疑惑。

　　“至于修真……”

　　孤月伸手打出了一道法诀，明月般的光华融向林夕体内，突然，大量与修真有关的知识，好像水流一样涌入脑海。

　　“我的性格并不擅长传道授业解惑……这里不是蜀山世界，我不用被昆仑派门规所限，掌握的修真传承知识，通过心印全交给你，你自己体悟吧。”

　　林夕的灵魂极其强大，精神意识之坚韧自不必说，被一下子灌入一大堆修真知识，也差一点眩晕过去。

　　消化了十多分钟，那一股脑袋似乎被塞爆炸的感觉才消失。

　　“原来如此……”

　　林夕叹了口气。

　　白眉真人为什么不将修真知识用心印传下？第一自己不是修真者，第二，自己终究不是锦城的人，第三，自己有修行的体系不可能修真，传给自己，有损仙道的威严。

　　孤月是兑换的佣兵，性格单纯，没那么多顾虑。

　　林夕的本体走血统进化，心灵境界提升，不断超越自身，打破极限的格斗之路；天照分身走点燃神火，成就太阳神的封神之路，两具身体都不可能修真。

　　但这些知识，可以增加本体的感悟和积累，对天地万物皆为气之所化，追寻宇宙大道有不小帮助。另一点就是天照点燃神火，用神之力升华三神器，利用修真手段进行祭炼，三神器的威力会大许多。

　　本体、天照分身罢了，林夕目前的白井黑子躯体，仅仅有空间之力异能和观测高维世界的天幅，修真似乎不错。

　　蜀山之城，李剑人等人为什么能修真？最重要的是目前残存的三十二座浮空山峰，每一座上都有灵脉，不仅供给修真者吞吐灵气，还能建造特殊的建筑，培育药田，种植灵米。

　　兑换的白眉真人传下了道统，还能炼丹炼器，依靠丹药，灵食，才有那么多人踏入修真之道。

　　要不然，半年时间，修个毛的真！

　　白井黑子踏入修真之路有天然优势，修真第一是打磨肉身，二是集聚法力，但最重要的是心灵境界，要契合自己追寻，修行的冥冥之中大道方向，从而以心灵驾驭法力，凝练金丹，培育元婴，体悟法则，最终超脱凡俗，踏入仙道。

　　本体有虚无之心，天照还有明镜止水，以这样的心灵境界做底子，又掌握先天杀戮法则，修行之路一马平川。

　　而且，白井黑子掌握空间之力，这在修真体系很不得了，天仙级才能体悟空间之力，金仙才有可能掌握时间之力，一旦踏入修真之路，修行到达天仙之前一片坦途。

　　只是缺少灵脉的灵气，第一步引气入体，打磨肉身都做不到。

　　“山河社稷图……”

　　白井黑子目前卡在山河社稷图内，有空间之力的保护暂时没任何危险，现在获得了修真知识，几乎想跃跃欲试立刻开始修真，然而缺少灵气——这时她突然想到了什么。

　　“太好了。”

　　孤月是一名散仙级的战力，佣兵消灭怪物的点数，会继承在本体的身上。

　　有了日月金轮，这一名佣兵战斗的收获，绝不会少，何况还带来了昆仑派修真知识，甚至有可能让白井黑子踏入修真之路，林夕十分满意。


第五百一十四章 亡眼暴君

　　“嗯？”

　　利用暗影天幕监视战场的死亡颂唱者，有一些发愣，他看到金陵城，在地震中遭受破坏，现在重新耸立起的一段城墙上，又出现了林夕的身影。

　　将手边的山河社稷图打开。

　　上面林夕还在，不过与城墙那里的白发黑瞳不同，画卷上是茶色头发茶色瞳孔……唔，现在画卷中，人物的动作，似乎不一样了，盘腿坐在地上，好像在冥想的样子。

　　“镜像分身？”

　　不愧是巫妖之神，立刻就想到了“分身”。

　　哪怕传奇魔法分裂出的镜像，也不可能长时间的存在，也许是利用一些特殊技术制造的分身……茶色头发的林夕在战场上，展现的力量，包括魔邓肯裂解术和爆发无数血色剑光，杀戮一切的地图炮。

　　制造如此强大的分身，要消耗多少资源？花费多大的精力？

　　卡尔萨斯用手，再次抖了一次图画，抹杀的行动，又失败了……他也不失望，若有所思的看着画中人物，一般来说分身受本体的意识操纵，如果灭杀本体，分身也会失去自我。

　　将图画再次卷起，死亡颂唱者看向远处的金陵。

　　“不愧是林夕，曾经击杀我一次的进化者。”

　　暗影岛、纳克萨玛斯大墓地，风暴要塞在缓缓往金陵城的方向漂浮，速度并不算快，但这样下去，至多一天也能到达金陵了。

　　另一边吴彦抵达金陵，看见了三对鲜血之翼怀抱螺湮城教本，悬浮在天空之上的苏魅。

　　他对苏魅，心中是颇有些敌视和仇恨的，原因自然是，分去了亡灵主宰的宠爱……好吧，用这个词语形容不太适合，总之，作为人奸，有一个与自己身份地位相同的进化者，始终有些不爽。

　　“陛下让你率领30多进化者，和小BOSS们进攻城市，你怎么在这？”

　　“将陛下的话，阳奉阴违吗？”

　　苏魅冷冷看了他一眼，用手指了指远处，吴彦一看旋转着带动身体飞行的幽能结晶，差点控制不住，从天上摔下去。

　　“林夕？”

　　吴彦骇然道：“不是被陛下干掉了吗？”

　　对死亡颂唱者苏魅显然没有吴彦，那么尊敬和拍马屁：“死歌兑换的神器，原来是我们中国，修真体系中的山河社稷图，作用似乎是降维打击，用图确实收走了林夕。”

　　“不过，收走的是茶色头发，茶色瞳孔，随后城墙上出现了白发黑瞳……我记得沈城之战时的林夕，就是白发黑瞳。”

　　“难道是分身？”

　　吴彦有一些迟疑的说着——现在末世发展了半年多，很多人都见多识广了，分身虽然比飞行的能力还稀少，但也不是完全没有。

　　“很有可能。”

　　苏魅停顿了几秒，又缓缓地说道：“先前，与我们战斗使出魔邓肯裂解术的，是茶色头发，茶色瞳孔的林夕，那恐怕是分身，不过你我也不用担心太多，分身在山河社稷图内……应该被死歌摧毁了。”

　　“呼。”

　　听了这句话，吴彦终于长出了一口气，只要不是魔邓肯裂解术——可以破碎神器的变态法术，有维克那法掌魔眼又怕什么？

　　何况……

　　他还隐藏了一件底牌。

　　“那你在这里，做什么？难道惧怕？”

　　“不是惧怕。”

　　苏魅的右手抚摸螺湮城教本封面，虽然是人皮书，但对以“吃人”为生的喰种来说，人皮又有什么恐怖的：“金陵城的实力，出乎我意料，超级强者似乎不少，刚才我召唤的海魔，被其中一人灭掉。”

　　“哼。”

　　吴彦露出了不屑的冷笑：“亡灵之潮那么多高等级单位，其中还有小BOSS精英，哪怕依靠数目去堆，也将超级强者堆死了。”

　　“从欧洲传送来了天灾势力，阿尔萨斯和凯尔萨斯！巫妖王与血精灵王子带来了大量BOSS。”

　　“亡灵之潮，如果一天还无法将金陵城攻下，让天灾军团看笑话，陛下丢了面子，我们两个恐怕也不好过吧。如果成功征服金陵，千万人口全部死亡血肉渗入荒芜之地，能催化多少亡灵？”

　　“到时候我们能获得多大好处，至少一、两百万点数吧！”

　　见苏魅沉默着，吴彦又冷笑说道：“我知道你担心的是什么，螺湮城教本，你既然兑换了这件邪物，想探寻其中的力量，又恐惧着它……不变态，怎么能变强？”

　　“我若不是自己挖下一颗眼睛，斩下一只手掌，将维克那法眼魔掌，彻底与我融与一身，也没有现在的实力。”

　　“兑换的物品副作用越大，威力越强，虽然我的维克那法眼魔掌只价格98万，那么大的副作用，真正发挥出的威力说不定比得上百多万的神器，你的螺湮城教本副作用更大，却不敢运用。”

　　“太懦弱了。”

　　教训了苏魅一顿吴彦心中颇为自得。

　　不理沉默的苏魅，这个光头星灵族青年脸上，显出了傲然神色，一阵魔力和幽能的灵光，从身上闪过。

　　眼眶内的维克那法眼和手上的维克那魔掌作为神器级物品，除了带来强大的魔力和邪能之外，每一个还自带数种法术，两件神器结合更可以施展一记，堪称传奇级的召唤魔法。

　　九级邪恶生物召唤术！

　　从吴彦的口中吐出了一连串，晦涩邪恶的咒语，这些咒语好像每一个词语，都用最污秽和怪异的音调编织而成，天空的暗影之云剧烈震荡，一股庞大邪恶的气息，弥漫了苍穹大地。

　　这样的气息，连金陵城墙上正在休息，保存实力的众多强者也感觉到了。

　　林夕抬头看向天空，只见一个漆黑的空间孔洞缓缓打开，伴随周围震荡的黑色空间波纹，中央长了一颗巨大的独眼，和密布獠牙的大口，周围九条触须的巨型肉球出现了。

　　“那是什么？”

　　体型有成千上万尸体，凝成的尸坟魔那么大，同时显得更加怪异，巨大的主体肉球，呈现一种长霉般的暗青色，周围一条条触须杂乱的舞动，黑色和绿色、灰色等光芒缠绕躯体周围，那是过于充沛散溢的负能量之光。

　　悬浮在天空散发出的威压，甚至超出了先前七十米高的海魔！

　　“亡眼暴君？”

　　林夕念诵出了手机给出的名字。

　　“居然是亡眼暴君！”

　　身后一对恶魔翅膀的深渊领主，苏红羽吸了一口冷气，这只实力达到传奇级，再进一步就会是恶魔大君的存在对DND系怪物很熟悉，眼魔，无疑是DND系，十分庞大和危险的一个族群。

　　这个族群有神灵存在：眼魔大主母，那是无底深渊中万眼深渊的支配者，强大神力的女神！

　　看上去就像是由各种碎片——碎石、瓦砾、矿晶、武器和盔甲残片、甲壳、龙牙及乱七八糟的碎屑，拼凑出来肥满臃肿的超大眼魔，不断产下类似星际争霸中“母巢”的巢母之眼。

　　而巢母之眼，又会产下无数的眼魔。

　　眼魔和类眼魔生物，有许多种类，什么死吻之眼、深渊之眼、督军之眼、凿舌之眼……

　　亡眼暴君，正是眼魔亡灵化后的不死生物形态，根据眼魔生前的实力，这种强悍的不死生物最高能达到传奇级！

　　虽然只是传奇级，但由于继承了原本属于眼魔的诡异天赋、法术，并且亡灵化后，血脉产生的变异技能，一些次神级生物，甚至天堂山的半神，都不一定是最强大亡眼暴君的对手。

　　这绝对是比先前七十米高海魔，还要可怕的生物！因为海魔仅仅是物理肉搏系，而亡眼暴君是不折不扣的法术特长。

　　天空上的亡眼暴君，显然生前的级别巨高，与一般的亡眼暴君外观都有些许不同。

　　九根触须，从肉球周围抬起，前端的皮肉裂开，原来除了巨大肉球躯干上的主眼之外，亡眼暴君还有九颗，生长在触须顶端的副眼，所有副眼随着触须的动作，一起对向了下方战场。

　　红橙黄绿青蓝紫黑白！

　　九道射线，每一道，都有一种不同的颜色，足有手臂粗细的彩色射线，交叉着从地上犁过，经过之处无论亡灵和士兵武将，还是暗影岛、金陵的进化者，全部被光芒贯穿。

　　“属性？”

　　林夕看见红色射线划过的地面，一道晶化焦痕，贯穿的进化者躯体上燃起了火焰，显然带有火属性；而青色的射线攒射之间，接触到人体爆开了噼啪作响的电弧——雷属性。

　　元素的能量，极度凝聚变为光系，威力无疑会呈十倍百倍的提升！

　　悬浮在天空上的亡眼暴君，触须的挥舞之下，九道射线就好像宇宙战舰，从四面八方射出的弹幕激光一样，交叉切割，这样下去要不了一会，战场上的金陵抵抗力量，说不定全都会被射线灭掉！

　　“干掉它！”

　　林夕从城墙上站起，正准备施展舞空术飞上天空，只见亡眼暴君中央的独眼，突然锁定了自己。从那巨大惨白的眼睛内，一道浓烈的好像将邪恶之气与幽暗邪能融合发酵，形成的灰黑色，主炮般粗大的超级光线，猛地激射而来。


第五百一十五章 散魂音波

　　“气功波！”

　　林夕双手并拢，橙色的念气在意志控制下，聚集向掌心，一道念气冲击波从手掌前方推出。黄金甲和朱婉莹，都精神一振，这无疑就是“赛亚人”的龟波气功了。

　　雷天运和郑红燕，在一旁暗暗羡慕。

　　两人评估一个是B+一个是B，也算是强者了，但战斗，一个是利用雷电驱动去肉搏，一个是依靠魔力，吟唱法术。

　　谁能做到，像林夕这样纯粹能量外放，轰出主炮般大小的光波？

　　亡眼暴君有庞大的体型，体型大，容纳的能量也就越多，但林夕仅仅是人类的身体啊！能支撑这种程度的纯能量外放，体内蕴含的能量总量有多少？普通进化者意识不到，像两人这样的强者，才能体会到恐怖之处。

　　橙色的念气波与灰黑色邪能波，对撞在了一起，先是在相互交接处，炸出了一圈剧烈涌动的光环，随后两者相持住。

　　对波！

　　这一下，不少进化者和转职者大哗，七龙珠动画中常见的景色，没想到会在现实看见。

　　特别是现在暗影天幕笼罩大地，哪怕天幕本身自带一股暗光，金陵方面，有许多大功率的探照灯照明，仍旧昏暗的天色下，橙色与灰黑光柱对撞的场面，是一种让人惊叹的壮观。

　　两道光炮，一方来自于天空巨大恐怖的肉球怪物，一方是来自林夕，一些人忍不住担心人类如何与怪物对抗。事实也正是如此，林夕的气功波被邪能光线，一点点吞没。

　　“嗯？”

　　林夕有一些吃惊，对方的邪能光芒，在侵蚀自己的念气，两者的交结之处迅速向自己一方推移。

　　“念气的能量级别比不上对方！”

　　精神意志推动，能量的本质开始升华，橙色迅速转变成了金黄，念气构筑的气功波，变为侠之气，正碾压来的邪能光束立刻被挡住，并且交接之处，反而向亡眼暴君的方向一点点推进了。

　　侠之气，属于极为纯粹的正能量，对邪能有天生克制。

　　“好猛！”

　　黄金甲的面色有一些改变，他能清晰感应到林夕身上的金色光芒，能量本质，与佛门的法力颇为相似，即便是他仅仅也只能用佛门法力催动如来神掌，或六神诀战斗，无法直接能量主炮般的放射。

　　林夕身边的女孩子们，自然不会眼睁睁看着，在一旁打酱油。

　　董青、苏红缨没有飞行的能力，三只九尾妖狐同样没有，爱丽背后天使羽翼扇动着，北方栖姬身边阴阳玉旋转，还有新兑换的孤月，带起一抹飘渺的冷月华光，一起飞上天空。

　　飞行之中，北方栖姬的手指编织灵力，一道表面纹绘“博丽”符印的红白灵力弹幕流加两道阴阳玉喷发的弹幕光团，三道光流从天空联合轰击。

　　爱丽手中有八卦炉，一时间无法激发八卦炉的最强技能：魔力经八卦阵增幅的究极火花魔炮，一颗颗按个人喜好编织成五角星状的魔力光弹，同样汇聚成了一道光流。

　　普通的怪物，在与林夕进行能量对波时，受干扰，绝对会陷入危险境地。

　　亡眼暴君，并不仅仅只有一颗主眼。

　　巨大的肉球体型，看成一艘宇宙战舰未尝不可，九根触须，对来袭的攻击进行拦截！

　　红橙黄绿青蓝紫黑白，九道光束中，红、橙、黄三道光束对掉了北方栖姬与两颗阴阳玉，制造的弹幕光流，紫色的光束对掉了爱丽八卦炉，喷发的五角星弹幕。

　　绿、蓝、青，三道射线分别轰击爱丽、北方栖姬和孤月，居然还能剩下黑白两道射线，轰向林夕。

　　爱丽一时间来不及抵挡，但身边有扎昆之灵——恶魔扎昆与巨蟹史莱姆收入精灵球，放入物品空间中后，扎昆之灵作为子机，漂浮身边，强大的树木之灵展开一面魔法盾，拦截了射线。

　　北方栖姬，显然被亡眼暴君重点关照了，自己在编织灵力符咒，两颗阴阳玉在编织弹幕，射线的速度又极快，被蓝色手臂粗的光束照在了身上。

　　这样的传奇级怪物，轰出的能量射线威力自不必说，何况带有属性的元素射线，能量极度凝聚转变成光束，类似现实世界的高能激光，切开坦克的装甲板，比切开一块豆腐难不了多少！

　　城墙上，赵士懿已经不忍心在看了，就是他，挨上一记光束射线也凶多吉少，只能祈祷一下天蚕功，可以发挥效果死而复生。

　　北方栖姬的身体，仿佛被重拳撞击了一下，在射线的轰击下直直掉落，摔在地上，接触到地面的瞬间蓝色光芒顺体表蔓延，将大片地面，都冻结成了一块整体的坚冰。

　　这一道蓝色的射线，显然是冰属性。

　　“冰魄寒光？”

　　孤月毫无表情的脸上，闪过了一丝惊讶之色，至于青色的雷属性射线，并没对她构成威胁。

　　修真者有了法宝，就不一样了，日金轮，金属圆球展开化为一道球形屏障，将她守护在内，屏障的光幕上闪烁着大量充满东方修真系特点，仿佛篆字又仿佛蝌蚪一般的奇异纹路。

　　青色的雷光束照耀在光幕上，被轻松挡下。

　　毕竟是30万点兑换，专门用作防御的法宝。

　　展开日金轮守护身体的孤月将手一扬，法诀驱动的月金轮高速旋转，刀刃带着似乎连光线都能斩开的残影，向亡眼暴君飞行。

　　林夕这时，被白色和黑色的射线，照在了身上，立刻就感觉到了这两道射线，一个是光属性，一个是暗属性。这就非常奇怪了，亡眼暴君明显是不死生物，又是邪恶生物，怎么会有光属性能量？

　　一光一暗，每一道都足以秒杀一名B级实力的进化者，不过林夕轰出气功波时，升华的金色侠之气，随体表流淌而过，形成了将身体包裹在内的侠气外衣。

　　他的所有能量之中，侠之气的防御力，是最高的。

　　极为凝聚的射线虽然洞穿侠气外衣，但余下的能量威力也没多少，林夕源病毒血统，和能量强化的肉身轻松承担，他担心的看向北方栖姬，却见地上凝结的冰层猛地炸开。

　　北方栖姬从地面飞起，被射线击中的衣服有一些破损，露出的一抹白色肌肤，毫无任何伤痕。

　　小女孩的魔抗，十分变态。

　　不过看她脸上显出的愤怒之色，显然这一记射线也不好受。

　　浓郁的灵光从身上涌起，在北方的编织下，闪烁出黄金的色泽，散发出一股圣洁，足以封禁任何邪恶的气息——北方栖姬要使用灵术之中的大招了。

　　这时月金轮，飞到了亡眼暴君前方。

　　一面巨大半透明的灰暗光幕在肉球前方出现，反魔法力场！亡眼暴君的天赋能力相当于13级术士，施展的超级负能量力场，凡是接触到力场光幕的魔法与超自然力量，会受到巨大抑制。

　　这样的光幕，连爱丽的五角星魔力光弹，都能正面挡下，可孤月的月金轮属于法宝，金属材质，旋转的月金轮仿佛链锯一样撕裂灰暗力场，斩杀在亡眼暴君身上。

　　泛起一股发霉青苔般的绿色，巨大的肉球，哪怕构成躯体的每一根纤维，都在邪能强化下堪比巨龙的肌肉，防御超出老红龙，也不可能挡住法宝切割。

　　血肉飞溅，大量夹杂着灰黑色邪能，喷洒的肉块脓液，随金属月刃的旋转从肉球身上撕裂泼洒。

　　月金轮，同样30万点兑换，与日金轮一守一攻，这一件法宝没有昊天镜那么玄奥，但裹一层月华的金属月轮切割之下，无坚不摧，亡眼暴君的肉球躯干非常庞大，以月金轮的大小，就像一只小刀，在人身上不断切削。

　　虽然不致命，却很疼痛。

　　这一股疼痛显然影响到了亡眼暴君的精神力，原本正与侠之气对抗，处于劣势的主眼邪能光束瞬间被击溃，侠·气功波结结实实轰在了肉球上，产生了巨大的破坏力。

　　林夕融入了“爆破”异能。

　　爆炸在肉球上发生，刚才的月金轮斩杀不过是小刀割肉，现在的气功波轰击，却等于是拿大刀挥斩，林夕看见有三条触须都在爆炸中，炸成了碎片。

　　亡眼暴君感受到了巨大的威胁，这一头怪物张开獠牙密布的巨嘴，“呜呜呜啊啊啊呀呀呀……”骤然爆发的凄厉尖啸，铺天盖地的涌去，一波波扩散的邪能厉哮扫过之处，无论亡灵还是士兵，一片片好像大风吹过的麦浪倒下。

　　咆哮穿透耳膜，直入灵魂的深处！

　　充满邪能的死亡音波，比大名鼎鼎的女妖之嚎要恐怖数十倍，弱小的灵魂，甚至有可能被直接震散，这是地图炮中最危险的音波攻击！大量士兵直接被震碎了灵魂。

　　一名名进化者，痛苦的双手抱脑袋跪在地上。

　　林夕无比坚韧的灵魂，精神力在音波下，也开始剧烈震荡，似乎无法再维持侠之气。

　　“虚无之波动！”

　　林夕体表金黄色的气流猛然变换成清澈的蓝色，具有恢复灵魂创伤，可以承载各种精神系负面能量攻击，自身沉浸在虚无之心内，不受外界一切侵扰，这无疑是对抗精神灵魂系攻击，最好的手段。


第五百一十六章 超级赛亚人蓝

　　橙色的念气，绿色的煞之气，黄色的侠之气，红色的杀意之波动，蓝色的虚无之波动，青色的修罗之气——林夕目前，掌握的六大能量中，念气属于中级能量，修罗之气属于超级能量。

　　其它四种高级能量，每一种都有其特性，虚无之波动的特性，正好能抵抗各种灵魂精神的负面攻击。

　　身体裹在一层蓝色的气流光芒之内，半长的头发在气流中腾起，林夕用舞空术飞上天空，看到这一幕几名灵魂强大，咬牙承受散魂音波的进化者，猛吃了一惊。

　　“超级赛亚人蓝？”

　　朱婉莹的一双美目之中，闪烁着惊骇的光芒。

　　林夕对自身的“源病毒血统”，一直隐瞒，对外界的说法是赛亚人血统，展现的一些战斗手段也似乎是赛亚人，操纵气的底子——当然格斗手段是暗杀拳，谁都知道。

　　蓝色的气！

　　这在赛亚人之中，代表了一种境界。

　　赛亚人，赛亚人之神——当超越了超级赛亚人之神，个体达到神的领域拥有神的气息，才有可能达到的境界，其特点就是气的颜色变成湛蓝，这是赛亚人的最强形态！

　　如果林夕真的是超级赛亚人血统，并达到超级赛亚人蓝，哪怕是巫妖之神，也没有任何可怕的了。

　　“不过，林夕的头发、眼睛没有变成蓝色……”

　　朱婉莹有些迷惑，这家伙的真正能力到底是什么？先前茶色头发时，和现在的白色头发，展现的能力显然完全不同。法则、龟波气功，现在又是超级赛亚人蓝般的气！

　　昏暗的夜色，暗影天幕下，裹着一层蓝色光芒，用舞空术飞上天空的林夕，是那么引人注目。

　　邪眼暴君的散魂音波，震死了不少人，苏红缨和董青等人，灵魂强大仅仅有一些萎靡。北方栖姬的灵魂中，蕴含属于深海栖舰的负面意识，暴君就是喊“破喉咙”，也伤害不了她。

　　爱丽有扎昆之灵，曾经收集信仰之力试图点燃神火，哪怕失败，仍旧级别很高，隔绝针对灵魂的攻击，不算什么难事。

　　孤月到底是散仙的境界，元神凝实。

　　修真体系，对精神的修为很看中，毕竟凝聚金丹、培育元婴、体悟法则，都是靠精神意识。修真第一步，除了用引气入体吸纳灵气外，也有人通过壮大神魂打破天门，以神入道。

　　佛门对精神更看重。

　　禅定、数息、观想……

　　继续施展法诀牵引月金轮，金属月刃在肉球切割的势头又猛烈了几分，并且一股来自太阴的冰寒力道，随着切割渗入肉球，不是冰，也没有冰那么寒冷，却绵绵不绝。

　　太阴！

　　也就是月亮，但修仙世界的月亮，与现实世界不同，在蜀山传世界太阳与太阴，都是洪荒破碎后，诞生的主星之一，属于周天星斗之中最重要的两颗，一个散发太阳之气，一个散发太阴之气，可以说是凡界灵气最大的来源。

　　炼气士一般人吸取地脉灵气，也有人吸取山川草木灵气，大地灵气浑厚，草木灵气温和。

　　太阳之气太过炽烈，太阴之气太过冰冷，普通修士哪怕星辰灵气——星光入体都承受不了，怎么去采日月灵气？

　　昆仑不同，毕竟是元始天尊传下来的道统，虽然没落了。

　　门派有采集和炼化太阳之气，太阴之气修行的方法，孤月是女人专修太阴宝录，哪怕因为情劫所困，没凝出“太阴”法则，也修炼出了太阴元神，攻击时带有太阴冻结之力。

　　因为修行功法限制，所以日金轮在她手中只能用来防御，无法发挥最大妙用。

　　相对的，月金轮，哪怕是进化基地的山寨货色，在太阴法力催动下，也产生了buff附加效果。旋转切割中散发出的冰寒之气，侵蚀亡眼暴君，冰寒气息干扰运转的邪能与魔力。

　　亡眼暴君能量的运转受干扰，散魂音波的咆哮无法维持，刺耳的声音戛然而止。

　　“得救了。”

　　赵士懿半跪在地上，喘着粗气，他将大部分精力，都放在城市上，很少进行修炼，灵魂强度比不上雷天运和郑红燕，甚至比不上一些精神意志坚韧的武将与军师。

　　那见鬼的声音，再吼叫几十秒的话，说不定要被生生吼死！

　　看到战场的景色，赵士懿的心脏瞬间好像被揪住了，成片成片倒在地上的人，毫无任何动静，显然失去了生命的气息，不仅有士兵，还包含一些武将和进化者。

　　地图炮！

　　有效范围内，除非实力达到能承受的下线，否则就是死！针对灵魂的音波咆哮实在太霸道，金陵城的防守力量遭受重创，大量LV1到LV10的士兵，被音波震散了灵魂。

　　“可恶！”

　　赵士懿的眼眶之中，都要流出血来，要知道目前进入战场的士兵，足有一万多人，虽然是预备役，但上万人就好像被收割的麦子一样，直接在一阵音波中撂倒，如何能承受！

　　“哈哈哈。”

　　吴彦得意大笑，不愧是维克那法眼魔掌两者结合的唯一法术：召唤九级邪恶生物如此强悍！当然召唤生物是不固定的，这一次碰到亡眼魔君也很幸运。

　　这样的地图炮要多来几次，整个金陵城的转职者杂碎们，就可以死光光了。

　　即便有超级强者，接下来能挡得住亡灵大军，源源不断的冲击？

　　对暗影岛来说，亡灵单位真的不值钱，哪怕全部灭掉，只要有污染出的荒芜之地，只要有血肉渗入，在卡尔萨斯的召唤下就会从大地爬出亡灵，无非花费一些时间进行孕育罢了。

　　“九级邪恶生物召唤术，每天都可以施展一次，不知道下一次，能召唤出什么样的怪物……”

　　金陵城，先是亡眼暴君出现，接着九根触须的光线扫射，林夕被锁定，用气功波与邪能光炮拼了一记，后来怪物发出散魂音波，这一切发生的极快，很多人甚至没反应过来。

　　灵魂强度不够的，在散魂音波中被震散灵魂而死，一些武将、军师的灵魂受创。

　　林夕看到死去的人们，有一些心惊，也有一些愤怒，这时北方栖姬编织的灵术终于成形了，亡眼暴君附近的空间，大片金色符文光影猛然爆发，一道旋转扩大的咒印阵图浮现。

　　封魔阵！

　　博丽流灵术专门对付怪物，进行封印的灵阵，纯净的灵力在咒文引导下，形成金色法阵，每一道光芒，每一个符文，接触到亡眼暴君这邪恶生物的躯体，都会立刻爆炸。

　　这比月金轮的切割，伤害大多了，用出一招灵术必杀的北方栖姬控制阴阳玉，带动自己飞向亡眼暴君一拳轰出。

　　格斗技与灵术相比最大的优势就是不需要时间准备，北方栖姬这一记“北斗刚掌波”引动大气流动放电，混入灵力拳劲之中，简直如电磁炮的光束般，轰在肉球上又是一股剧爆轰鸣。

　　“究极火花！”

　　爱丽终于将八卦炉展开，轰出了一道经过增幅的超级魔力光炮。

　　地面上的黄金甲这时也反应了过来，不甘落后，打出一记山寨如来神掌，巨大的云朵法掌轰在肉球上同时，斗战胜化身踩绿魔滑板手持金箍棒，带起狂暴的飙风一棍砸上。

　　“李剑人，凤凰神火扇给我！”

　　朱婉莹突然索要法宝。

　　“这……”

　　李剑人的脸上显出了迟疑神色，凤凰神火扇是白眉真人用九根末日凤凰的羽毛，又加入其它材料炼制的珍贵法宝，苏红缨是林夕朋友没什么，他与朱婉莹并不熟。

　　再说法宝，哪里是什么人，都能用的？

　　“我仙武同修，有凤凰元神！”

　　朱婉莹的一句话，李剑人立刻毫不迟疑的将凤凰神火扇交了出去，作为修真系他十分明白，修炼出元神，实力就可以发挥出法宝的威力了，何况还是凤凰元神。

　　接过扇子朱婉莹咬开舌尖，喷出了一口精血，居然用精血祭炼法宝的快速手段，直接将凤凰神火扇给祭炼了。

　　如此不客气的行为，看的李剑人目瞪口呆，这是白眉真人的法宝啊！

　　朱婉莹并不管李剑人的想法，身形一纵飞上天空。

　　“祭！”

　　被精血祭炼的凤凰神火扇，终于可以通过灌注法力真元，彻底发挥法宝威能，扇子在半空中，迅速增加到房屋的大小。

　　朱婉莹并不用手持扇柄，而是以法诀牵引，扇面上冲出了九道或金红，或赤红，或橘红的炎流，组成了排山倒海的火焰巨浪，直接将亡眼暴君包裹在内，烧的“兹啦兹啦”作响。

　　因为亡眼暴君散魂音波灭掉大量士兵，愤怒的众人用出大招，裹在蓝色光芒中的林夕，也轰出了虚无之波动，与杀戮之拳相对，属于“虚无之拳”的暗杀拳必杀：

　　电刃波动拳！

　　以虚无之心驾驭波动之气，虚空生电，缠绕在蓝色光团外的一道道电流弧光，同样也是湛蓝，这一颗看起来并不起眼的半米直径气弹，轰在亡眼暴君身上之后，雷光炸裂，霹雳轰鸣。

　　巨大的肉球被电成了白炽色，在一片电光之中，显出了内部，作为主干支撑躯体的骨骼。

　　大量邪能，被虚无之波动净化。


第五百一十七章 尸兵

　　暗影天幕下，风云激荡，能量的光芒不断炸开，裹在一层蓝光之中的林夕，在痛殴比自己大许多倍的肉球。

　　林夕的拳头可不好挨。

　　力量上，除了血统带来的基础属性，和用点数强化，最重要的是气蕴含在体内不断锻体，生命形态提升，带来力量的增强，并且在出拳时气包裹在拳上，就像怪力术。

　　何况林夕的底子，并不仅仅只有气而已。

　　还有异能。

　　爆破、震动、螺旋！

　　类似白胡子的震震果实之力，徐子龙海虎爆破拳的拳劲，郑泰的螺旋力——除了吃下震震果实之外，另两个还是血统吞噬了轮回眼DNA，诞生的异能。

　　多重强化之下，哪怕看似普普通通的一拳也远超许多进化者，拼命爆发出的必杀。

　　这种实力，是强悍的堂堂正正！

　　就好像传说中洪荒流，里面的圣人，哪怕一指点出，一扁拐打下去，也是无可匹敌。林夕先前一记电刃波动拳，虚无之波动，生出的闪电连亡眼暴君魔抗都无法抵挡，硬是被电成了麻痹状态。

　　现在，每一拳，带上爆破劲力，就等于一颗导弹爆炸释放的所有力道与能量，集中在拳头轰击之处，猛然爆发！

　　何况现在裹在体表的气，是虚无之波动，有净化的特效，正是邪能克星。林夕每轰击一拳，对亡眼暴君来说简直比爱丽的那一道究极火花魔炮，伤害还大，被爆破劲力炸的血肉横飞。

　　舞空术，从老界王神那里，获得的飞行能力实在太重要了。

　　虚无之波动裹在体表，精神如水晶一般清静不染，无视亡眼暴君被爆破拳力轰击，炸散血肉中蕴含的污染邪能，全部意志都集中在拳头上，十几拳下去，居然轰碎了足有十分之一大小的身体。

　　阴阳玉环绕的北方栖姬，背后天使羽翼的爱丽，发射能量弹幕，孤月用月金轮切割，祭起凤凰神火扇的朱婉莹每一扇就是九道火流。

　　这么多超级强者围攻，哪怕亡眼暴君，属于眼魔类，又是不死传奇级生物，也难以承受了。残余的触须连连轰出射线，中央的主眼再次闪烁光芒，这一次不是邪能光炮，而是施展了魔法。

　　魅惑人类！

　　可周围的数人，林夕有虚无之波动外衣，爱丽有扎昆之灵魔法盾，北方栖姬对负面的抗性变态，孤月肉身有日金轮，灵魂有太阴之力守护，朱婉莹修炼出凤凰元神，直接免疫了魅惑法术。

　　魅惑无用，亡眼暴君又挨了几下，愤怒之中残余的触须分别射向爱丽、北方、孤月、朱婉莹，并不是原本的元素射线了，而是特殊射线：缓慢之光。

　　射线经过的地方，空气似乎转变成了胶质，直接改变一定空间内的规律。

　　缓慢之光迟钝了其它四人，亡眼暴君的最中央主眼，陡然释放出一道灰白色的粗大光芒。

　　石化！

　　这一道石化之光比先前纯粹污染血肉，吞噬灵魂的邪能射线，还要更危险，以亡眼暴君的级别，射出石化之光连巨龙魔抗都无法承受，再说飞行时变成石像摔下去，后果可想而知。

　　石化之光，应该属于土系能量，从泥土到岩石是土元素改变性质构成，从岩石到石化是元素的扩散同化，再凝聚成光元素，石化之光的级别并不下虚无之波动。

　　林夕体表笼罩气系外衣，蓝色气流光芒，凝出的光层，在石化之光下由于能量的总量相差太多，直接被融解。

　　要知道，石化之光，并不是针对灵魂而是针对肉身，对抗这样的能量侠之气效果才最好，现在改变显然来不及了。石化光芒命中林夕，但下一秒他就从光芒中冲出，拳头上，包裹一圈蓝色的能量层。

　　一拳轰出！

　　这一拳从下往上，正是暗杀拳最经典的招式“升龙拳”，拳头带着爆破劲力，轰中主眼后向上方升起，直接炸出一道血色魔壑，巨大眼球发出了玻璃碎裂的声音，先是表面显出无数裂纹，随后“砰”的炸开，喷出了无数紫黑色瞳液。

　　显出了身形的林夕，体表是重新出现的虚无之波动气流光层，但皮肤有一股晶莹、明黄的光芒。

　　暗杀拳一系，虚无之波动，利用空无的意志，从而将能量完美的与肉身相结合，每一颗细胞内都蕴含气，无论物理还是能量，都很难造成伤害的护身功法：

　　金刚身！

　　这当然不是佛门的功法，而是取“金刚”之意：万法不侵，百劫不磨的含义。

　　严格来说，这不如修罗化之下，自动拥有的鬼神之躯，也比不上林夕转移到天照身上的钻石化异能，但金性不朽，加上战斗时包裹周身，念气外衣之类的能量光层。

　　能伤害到林夕的攻击已经不多了。

　　何况，就是受伤又有什么？哪怕生命印记给了天照分身，本体血统的自我恢复力，和侠之气对肉身伤害的治愈，虚无之波动对灵魂伤害的治愈，几乎等于是不死之身、不灭之魂！

　　哪怕不以极端情绪，进入修罗化，哪怕现在，侠之气与虚无之波动融合还没有成功，林夕也是堂堂正正，足以应对各种敌人的强大。

　　虚无之波动特性，弥补了对灵魂系攻击缺少防御手段的缺陷，并且带来了一个防御仅次于“钻石化”的金刚身。林夕的气系能量，在爆破、螺旋、震动三大异能加持下，用暗杀拳输出，谁能抵挡？

　　就连强者，不一定能经受住三拳两脚。

　　一记升龙拳轰破了亡眼暴君的主眼，接着林夕抬起右手，操气弹！一颗颗湛蓝的光弹从手上飞出，在意识的遥控下，接连轰在亡眼暴君嘴巴内，每一颗气团同样蕴含了爆破力。

　　另一只左手抬起，大量蓝色的气流向手掌上方聚集，形成了一面圆盘，扁平的圆盘，在手指上方旋转，到有一些风遁螺旋手里剑的味道，其实是加入螺旋力的“气圆斩”。

　　气系能量堪比赛亚人的林夕，自创了一些七龙珠战斗手段。

　　用手一扔蓝色圆盘飞出，“噗哧”的皮肉炸裂爆响中，这一道气圆斩先在亡眼暴君的肉球前方划开一个口子穿入，又从后方穿出，炸散在远方的天幕中。

　　亡眼暴君这下，只有出气没有进气了，两片血肉模糊的嘴巴不断发出如气囊漏气的响声，巨大的圆球状躯体也在萎缩，林夕正要将虚无之波动，转变为煞之气，将其化为翡翠僵尸。

　　但想一想停止了。

　　亡眼暴君强大的是法术，变为翡翠，无法使用任何法术，又有什么用呢？再说这家伙用能量翔空，翡翠化失去能量，难道一颗球在地上滚？要是一开始就罢了，现在的球已经被打成不规则状，滚也滚不起来。

　　接下来，就不需要林夕和北方栖姬等人动手了，四只金龙飞来，黄金吐息最终将亡眼暴君，凌迟般的切成了一块块碎肉。

　　亡眼暴君死亡，没掉落任何物品，手机也没多出点数，林夕明白这是一只召唤生物。

　　“可惜。”

　　这种级别的怪物杀死，绝对会爆出能力种子或特殊材料，主眼能发邪能光芒、石化光芒，九只触须能射出不同属性的元素光芒，这一只怪物体内，必定会有能量结晶。

　　类似神格、魔核的物品。

　　但现在一无所获。

　　更可惜的是金陵城防御体系，自先前的地震和洪水之后再一次遭到重创，上万的士兵死亡，哪怕是预备役的人，这也是转职者啊！一条一条的人命。

　　城墙上，赵士懿面色难看，一旁的诸葛亮叹道：“公，不必过于忧愁，如此，那件物品可以使用了。”

　　“什么？”

　　赵士懿询问了一下，随后反应过来：“兵符！”

　　金陵城的底蕴，还是很丰富的，为了应对这一次战争几乎全部城市的资源都调集起来，兵符就是底牌之一。

　　这是类似法宝般的东西，当初金陵就有法宝“八阵图”，兵符比八阵图还重要，城市升级一共出现三个，都有唯一性。一个是木兵的兵符，可以将树木变为士兵，一个是石兵的兵符，可以将石头变为士兵，一个是尸兵的兵符，可以将死尸变为士兵。

　　三种士兵，石兵最强，木兵最弱。

　　单单一名两名士兵，别说是石头身体，就是精钢打造也不过是稍微有点实力的傀儡罢了。

　　兵符一次性，最多可以转化出一万数目。

　　在散魂音波之下，损失了一万多士兵，使用尸兵的兵符，创造一万尸兵，正好填补了城市防守的需要。赵士懿叹了一口气，这些士兵生前为城市而战，死后尸体还要受亵渎，让他心中很不是滋味。

　　不过另一方面变为尸兵，肯定会受身前属性的影响，毕竟都是转职者，基础属性远超常人，这一批尸兵的品质不会太差。

　　赵士懿从物品空间，取出了一块牌子，这牌子呈黑铁质地，上面篆刻了许多难以认知的文字——这是阴文，上面还绘制出了鬼将、阎君的浮雕。

　　随着兵符的激发，一股阴风卷过，原本失去灵魂躺在地上的尸体，一个个在风中缓缓站起，拾捡起身边掉落的兵器。


第五百一十八章 大操气弹

　　舞空术悬浮天空的林夕，闭上了眼睛。

　　用灵识去“看”。

　　虚无之波动，心灵沉浸在“空无”之中，意识精细入微，在感应中林夕利用“心眼”，在脑海内投射出了一副外部战场的三维图案，亡灵、尸兵、暗影岛的进化者，一切都投射在了微缩的全景图之内。

　　“32名进化者。”

　　全景图内，林夕锁定了投降暗影岛的进化者们，一共32人每一人，都有一道分出的精神意识光点，投射在身上，连续分出32颗精神光点，在心灵意识中完成了锁定。

　　蓝色的气流光芒，开始向举起的右手上方，流动汇集，波纹般的气流光影中一颗气团出现了，并且越来越大，从一开始的足球大，增加到脸盆大、圆桌大，最后，出现了一颗房屋大，直径4米以上的超级气团。

　　虽然比不上曾用侠之气，与超神罗天征对抗时凝聚出的侠气弹，如此庞大的气团，已经足以让人觉得恐怖。

　　“天哪，这种程度的能量！”

　　看见林夕举起的右手上方那一颗蓝色巨大气团，闪烁湛蓝的纯净明媚光芒，别说赵士懿、兰洛等人了，就连远处的吴彦——作为星灵族是能量上的强者，也忍不住色变。

　　“他是要干嘛？”

　　黄金甲有些弄不明白，亡眼暴君已经死了，这家伙，聚集这么大的能量弹干什么，能量再多也不是这么浪费的。

　　“大操气弹！”

　　同为气系类别的七龙珠招式，操气弹与元气弹所不同的，正是这个“操”字，受心灵意识的操纵，具有追踪效果！林夕散发灵识，笼罩战场随后锁定，聚集出的气团内，虚无之波动的能量凝聚、升华，随后爆发！

　　骤然间，从右手托起的巨型气团上，分解出成千上万的气弹，每一颗气弹都有波动拳大小。

　　“这不可能！”

　　朱婉莹惊呼出色，她对高达seed动画很熟悉，林夕的这一下完全是基拉驾驶自由高达，进行锁定用五彩大炮，一击轰灭大量敌人的手段！然而基拉是调整者精神力强度过人，并且，使用那一招时，还必须要进入爆seed的状态才行啊！

　　林夕的眼睛，仍旧紧闭，不为外物打扰，所有的心灵意识，都放在从气团上一颗颗飞出的小型气弹上，随着全景图内，精神光点锁定的目标，按照特定的轨迹飞行。

　　投靠暗影岛的32名进化者，由于刚才的亡眼暴君散魂音波是地图炮，无差别攻击，亡灵之潮同样跪了一地。

　　这些进化者平时获得的点数不少，强化属性，提升肉身与灵魂强度承受了一次音波攻击，没有死亡，但大多数现在仍旧精神萎靡，有的头脑似乎还有一些眩晕感。

　　看到林夕聚集起一颗，比身体大许多倍的光团，这些人也很吃惊，但下一秒，更让人吃惊的事情发生了，所有人，都发现一颗颗从气团上，分解出的小型气弹，飞向自己。

　　没错，是所有人！

　　林夕赫然使出了一记地图炮，只不过这地图炮不是无差别，而是有选择的攻击，就好像他现在，变成了一架火箭巢发射器，轰出的每一枚导弹，都有精确的红外制导。

　　原本的他当然做不到，虚无之波动，与能量配合的心灵空无，虚无之心能最精细的操纵灵识，进行大范围的笼罩与锁定。

　　就像只有在侠之气状态下，才能施展出“侠气弹”，也只有在虚无之波动的状态下，才能使出“大操气弹”。

　　金陵一方，所有抬头看向天空的进化者转职者，都看见了这样的一幕：在暗影天幕下，漆黑的云层下方，从悬浮虚空，体表包裹蓝色气流的少年手中坠下了密密麻麻的光之雨点。

　　如同星辰陨落！

　　每一颗雨点，都是湛蓝色泽，虚无之波动的破坏力不算强，比不上杀意之波动，但也是不折不扣的高级能量，“大操气弹”上分裂的每一颗气团，还融入了震动劲力，通过内部的能量粒子高频震动，极大提升了单纯气团的破坏力。

　　一名暗影岛的进化者，举起一面盾牌，这是一面呈暗银色泽，表面纹绘了十字架纹路，重量在200斤以上的大盾。

　　名为“撒卡拉斗盾”的防具，是圣教军的制式盾牌，具有圣属性，作为亡灵一方，抱着这样的一面盾牌简直是奇葩，就好像黑夜之中的萤火虫那么夺目。

　　然而气弹来了。

　　从林夕4米直径的气团上，分解出上千颗气弹，每一人都会遭受饱和轰炸，融入震动的气团，带有让人侧目的破坏力，这一面价值上万的盾牌，仅仅防御了三颗气弹，就被震出了裂痕，接下来的几颗，将盾牌彻底炸成了碎片。

　　这个进化者下一秒，居然爆出了圣光！这家伙加入暗影岛，并没有变成亡灵血统，具有圣光这种属性，没在暗影岛被人打死，也算是神人了。

　　可惜圣光救不了他的命，林夕对这些投靠暗影岛的进化者没心慈手软，现在的形势，他也没有办法心慈手软，既然决定消耗能量放大招，肯定要一次性干掉对方。

　　一颗气弹，蕴含的震动就震破圣光，随后几颗将这家伙淹没在了一片蓝光之中。

　　暗影岛进化者中，那名非常出彩，实力恐怕达到B+级的僵尸狼人王，受到了林夕的重点照顾，足有上百颗气弹，在天空上拉出美丽的蓝色轨迹，向他飞了下去。

　　狼人先是展现了堪比董青“电流推动”，简直带出残影的速度，但气弹锁定追踪，无奈之下只好停下硬抗。从他身上，爆出一道灰色气柱，这是属于狼人原本的能量“气”，混杂僵尸化后，产生的负能量：邪气。

　　在邪气之中，狼人瞬间完成了变身，成了一个身形三米，体表灰暗的僵化巨狼，用能量加持的巨爪，硬生生拍灭了二十多颗光弹。

　　但接下来的三十多颗撞在身上，将一身狼人化的皮肤和肌肉、骨骼全部炸碎，肢体散落地面。

　　狼人号称月夜不死身，恢复力极为变态，但没什么，接下来的五十多颗，将洒落的肢体全部炸成了粒子状，连一块指甲大的肉都没留存世间，全部变成了颗粒，溶解在纯净的虚无之波动中。

　　等用舞空术悬浮天空的林夕，制造出的那一颗房屋大气团彻底消失后，暗影岛亡灵大军内的32名进化者，也全部消失了。

　　没有人，能在加入震动的高级能量气团轰炸中活下来，所区别的不过是挨了气弹数目多少而已。

　　悬浮在天空的林夕，体表裹着一层蓝光，如同神灵。

　　这一刻他的所作所为确实像神灵。

　　用大操气弹，锁定了暗影岛32名进化者全部轰杀，简直就好像，神在对投靠亡灵的“人奸”，给予的神罚！

　　连黄金甲的心理，都涌起了一股说不清的感情，天上地下唯我独尊，这是修行如来神掌的心灵意志展现，可悬浮在暗影天幕之下，挥手之间灭掉30多名进化者的林夕，才更配得上这句话。

　　林夕从天空落回了城墙上，爱丽、北方栖姬和董青、苏红缨等熟悉他的没人吃惊。

　　在这些女孩子心中，他简直是无所不能。

　　孤月冰冷的目光，聚集在这个“主人”身上，修真者，或是用法宝战斗，或操纵天地元气。依靠自身的能量，元婴紫府内又储存多少能量？刚才林夕的大操气弹，完全是输出体内能量聚集而成，有些吓到她了。

　　她不知道，林夕的生命形态远远超出凡人，源病毒血统和气的强化，吃下神谕细胞提升了生命潜力，血统终于达到八星，并不像炼气士那样在金丹、元婴内储存能量，而是每一颗细胞都等于高能储电池，全身蕴含的能量之多匪夷所思。

　　“我去拾手机。”

　　小财迷爱丽带着扎昆之灵，去收集死亡进化者掉落的手机去了。

　　林夕看见那些手机，心中有一些叹息。

　　如果不是形势太危急了，他真的不忍心一次性，干掉那么多进化者——这些毕竟是人类。

　　可现在，金陵的状况不能再损耗实力了，金陵损失了一万多预备役士兵，转变为尸兵实力肯定下降，先前的散魂音波不少进化者受伤，必须休息恢复，超级强者们，又要保存实力。

　　暗影岛利用亡灵之潮，不断消耗金陵的抵挡力量，但林夕现在，也想拖延时间，能多拖延一天，说不定天照就可以点燃神火，王宁宁和另两名超级强者，就能到达。

　　如果不灭掉这32名进化者，超级强者不出手，抵挡亡灵之潮金陵的上万尸兵绝对做不到。

　　实力强悍的皮皮虾骑士被山河社稷图灭去，变异人军团因为毫无自我，灵魂弱小被散魂音波秒掉了，城市的防守力量衰弱到了极点。

　　返回城墙后，林夕让赵士懿弄来了大量巧克力，进食补充能量。

　　他有“阳光吸收”的异能，可惜是夜间——否则只要冲出暗影天幕云层的笼罩，就可以吸收太阳能补充。现在是夜晚，总不能飞出大气层去晒日光浴吧？要是那段时间，暗影岛发动总攻怎么办？

　　只能依靠食物了……


第五百一十九章 突破潜能

　　林夕的一记“大操气弹”，将远处天空上在黑暗掩护下，利用法眼观看战场的吴彦，都有一些震住了。

　　原本他的计划，是先召唤出九级邪恶生物，大杀一通，灭掉一部分金陵防守人员，这一点亡眼暴君完全做到——接着，亡灵之潮冲锋，说服苏魅彻底发挥出螺湮城教本，蕴含的邪力。

　　他则是催动维克那法眼魔掌，反正没有裂解术了，不用害怕。

　　争取一波之下，攻破金陵。

　　是的，金陵现在的超级强者数量不少，但亡灵之潮的级别很高，超级强者体力、能量有限，用数量堆也堆死了，暗影岛又不用在意亡灵数目，只要能打下城市，折损多少都没问题。

　　可林夕的大操气弹，锁定轰杀，将吴彦有一点吓到。

　　“反正……卡尔萨斯给了我们一天进攻时间，先让亡灵之潮不断攻击，消耗对方的防守力量再说。”

　　战场上暂时形势稳定了下来，暗影岛的32名进化者死去，战力受损，金陵城有四只金龙，林夕又放出岚龙，再加上一万尸兵，和稍微休息了一会，重新加入战斗的进化者、武将军师，场面暂时稳定住。

　　暗影岛的攻势下，尸兵单位不断损失，但预备役士兵，也在不断的从城市中开出，填补在防守阵列内。

　　林夕吃了一大堆巧克力，随后检查爱丽取来的手机。

　　普通进化者，对基地的装备十分倚重，不过拿在手里的武器，穿在身上的防具，携带的饰品、道具，在“大操气弹”的轰炸下全部粉碎，手机空间内，留存的装备很少。

　　乱七八糟的食物、杂物抛开。

　　林夕发现进化者手机内的点数，大部分是一、两千点，有的甚至只有几百点。

　　不过32人，积少成多，加上有两只手机一个开出了1万6千点数，一个开出了8万8千点数，最终的点数收获在20万，林夕想了想，为本体强化了一次属性。

　　作为一个强迫症，林夕不10大属性同时强化，就不舒服，不存够钱能一次性强化10次，就不舒服，他的属性第一次强化花费10万点，第二次强化花费20万，第三次强化花费40万。

　　属性对每个人都很重要，林夕也不例外。

　　只不过，目前每一项强化10次，一共需要80万点，实在太恐怖。并且，平时修炼，气在体内运转类似伐毛洗髓，血统升级，还有吃下神谕细胞……全部都能增加属性。

　　点数不特别充沛，他不会考虑强化。

　　先前的180万点，60万兑换孤月，60万兑换日月金轮，剩下60万加上目前得到的20万，正好足够了。刚兑换过佣兵，林夕不准备继续兑换，本体战斗也不需要武器装备——除非上百万的超神器，才有大用。

　　现在，点数要迅速转化为战力，林夕自然顺势进行了强化。

　　80万投下去，林夕的感觉，效果不太明显——他的基础属性已经很高了，哪怕每一项强化10次也不可能脱胎换骨，不过终究有好处，就比如气的容量，提升了一些，可以多轰一、两次气功波。

　　32只手机内少许的武器道具，不仅林夕连身边的女孩子，也没一个能看上的，全部给赵士懿，让他发给金陵的进化者穷人。

　　随着吃下的巧克力消化，释放气功波和大操气弹消耗的能量恢复，加上强化的属性林夕状态比先前还好。

　　至于金陵，不断有转职者，士兵、武将、甚至军师被杀死，不断有整备好的队伍，从城市开出。

　　死亡，也没办法。

　　这里的亡灵毕竟不是只有僵尸、骷髅的炮灰软柿子，而是多兵种联合，中、高等单位混编，比如尸巫，擅长诅咒与白骨法术，要是没有进化者进行斩首，大量士兵，会像被收割的麦子一样被轻松击杀。

　　战争不可能不死人。

　　城墙上的强者们，每当战场形势危急时，也会有人出手消灭一部分亡灵。

　　另一边，小圆返回了圣堂，有这名佣兵贴身保护，天照分身终于可以安心的，准备点燃神火了——聚集的信仰之力，勉强差不多。

　　至少成就太阳神后，能先混一个“微弱神力”。

　　这是天照分身，一生之中最重要的时刻，小圆贴身之外，宁水心、王菲菲、霞、蒂法、不知火舞都如临大敌，毕竟点燃神火，谁也不知道会花费多长时间，并且不能受打扰。

　　白胡子，率领麾下的大舰队，全驻守在城市之内，亚洲尊者也按捺下想去金陵战场的想法，保护徒弟。

　　老界王神则是来金陵了。

　　赵士懿、雷天运等人都满脸兴奋之色，这些人是看七龙珠动画长大的，对其中的人物很是憧憬，这可是界王神啊！虽然不知实力如何，至少不会低于超级赛亚人吧。

　　“皮特托罗，我需要你的帮助。”

　　对老头子林夕也不会客气：“有没有办法让我领悟界王拳？”

　　“界王拳的原理，是利用重力激发身体细胞内的潜力，没有重力是无法达到的。”皮特托罗一边回答，一边绿豆般的眼睛，视线在苏红缨、孤月、朱婉莹，汉库克，三只九尾妖狐等美女身上乱瞟。

　　爱丽和北方栖姬这样的小女孩，老界王神没有丝毫的兴趣，董青那样的平胸也没兴趣。

　　“那利用你的异能，突破潜力呢？”林夕又问。

　　“必须原本就有很大潜力，没激发出来，才能突破，你已经很强了，可以说到达你现在可以达到的极限，除非生命形态提升增加潜力，否则，即便将异能用在你身上，也没有大用。”

　　“而且，突破潜力需要付出很大代价。”

　　“似乎你们的形势很危急啊……”

　　这老货的眼珠子，在眼眶里一轮，将所有人都看在了眼中，抬起手指向赵士懿：“他能进行突破。”

　　赵士懿立刻激动了。

　　“居然是我？难道，我才是真正的天命之人，气运之子，一个纪元的主角？”这个闷骚的家伙，心中开始YY，拥有七龙珠中，神秘悟饭的战斗力，王霸之气爆发，大杀四方。

　　“不过，他就是突破了，仍是一只弱鸡。”皮特托罗的话让赵士懿，差点跪在地上。确实他的能力，仅仅是天蚕功罢了，其它进行了基因调整，吸收了几颗能力种子。

　　但天蚕变，成了天蚕再变，哪怕成了天蚕三变放在现实中，也算不上什么。

　　皮特托罗的手指，又指向了楚霸王和叶喵喵：“你们两个家伙，也有一些潜能，不过最近才突破过一次，再突破，增加的实力不多。”

　　这时他的眼珠子陡然盯在李琦身上。

　　“你……你是何人？”

　　“李琦啊，不是我们申城的吗？”林夕有一些奇怪，老界王神在申城，应该见过李琦的——殊不知，这个比龟仙人还猥琐的外星老头，眼神从来就不会聚集在男人身上。

　　“来来，到我身边来。”

　　皮特托罗猥琐的招招手，让李琦蹲下，他捏了捏对方的脸蛋、肌肉，随后，在那颗光滑明亮的脑袋上不住抚摸。

　　“好，太好了！”

　　见老界王神不断摸李琦的光头，林夕疑惑的问：“他又不是希尔薇，你一直摸他的头干啥？”

　　“潜能！”

　　老头显然很激动：“这个家伙的体内，蕴含了不下超级赛亚人的潜能！”

　　“呃？”

　　听到皮特托罗的话林夕猛地一震。

　　李琦是一拳超人的血统。

　　可以看到锁住自身基因的限制器。

　　击破五层限制器，就能达到动画中琦玉老师的实力，目前这家伙，已经击破三层，是一名超级强者！虽然只是A-，配合拔山之力、飓风之力，属于A-之中很能打的，实力比陈泰岳，不知道高到哪里去。

　　原本击破第二层限制器时，依靠刹活孔，暂时拥有击破三层限制器的战力，与拉奥战斗。

　　后来，真正击破三层限制器，刹活孔无法再发挥作用。

　　琦玉老师是击破五层，彻底超越了那个世界的物种限制，拥有了“神”级实力。李琦现在是三层，如果被老界王神激发潜力，哪怕仅仅多击破一层，达到第四层，也很了不得。

　　第四层，就算达不到“神”级，仅仅达到一拳超人世界的龙级，也是这一场战争巨大的助力！

　　“进行突破？”

　　李琦的心中有些震撼了，要知道每击破一层限制器，实力提升十倍百倍！越往后越难击破，哪怕每天辛苦锻炼，按照现在的速度，恐怕要半年，才能击破第四层。

　　第五层，更是遥遥无期。

　　赵士懿忍不住嫉妒，要知道七龙珠内，孙悟饭在被老界王神提升了潜能后，那可是实力远远超出超级赛亚人三阶，吊打大布欧啊！

　　“你要注意一点，激发潜能，终究不是依靠自身修炼，会让你基础变得不牢，未来想进一步提升，就非常艰难了。”

　　动画中也是，孙悟饭被激发了潜能激战大布欧，之后很长时间，实力一直原地踏步。

　　“未来的事情未来再说，如果连这一场战争，无法获胜还谈什么未来？帮我激发体内的潜能吧！”李琦的神色很坚定，进行突破，这样的机会肯定不能错过。


第五百二十章 天地玄黄气

　　任何体系的修行，不外乎两点，一是锻炼肉身，一是增强灵魂。

　　修真之道也是。

　　西方魔幻类的法师，主要注重的是灵魂、精神力，肉身并不够强大；而骑士战士，又注重于肉身，很少修炼精神，两者都有致命缺陷。只有成就神灵，点燃神火时，将肉身锻造成神躯，灵魂转变为神魂，才弥补上短板。

　　林夕的灵魂，目前已经很强大了。

　　肉身，也很强。

　　不过本体走格斗路线，天照要成神，不可能再修真了，只有白井黑子哪怕掌握空间之力异能，有观测高维世界的天赋，肉身，仍旧只是一个凡人。

　　修真无岁月，需要漫长的时间聚集灵气，洪荒流中那些太古时代的老怪物，一个个吊炸天是因为混沌初开，到处是天地之间最纯净的灵气，到处是奇珍异宝灵果药材。

　　后世之人修行，先天灵气受后天浊气污染只好寻找一些无人踪迹，与世隔绝的荒山野岭。

　　倘若寻找到一处灵脉，或挖到灵气汇集之处生长出的宝物，什么朱果、黄精，那就是祖上积德。

　　林夕一气化三清……不对，是三位一体，本体在金陵城内暂时无事，天照在圣堂之城开始转化信仰之力，准备点燃神火，白井黑子分身，正在山河社稷图的内部。

　　空间之力护体，哪怕这件法宝，有化三维为二维的能力，也伤不到她。

　　当然，这也因为卡尔萨斯不是修真者，无法真正发挥出法宝威力的缘故——并且山河社稷图的能力绝不只有降维打击，洪荒女娲圣人的先天灵宝，哪怕是山寨品，500万兑换也属于顶级宝物了，怎么可能只有这点变化？

　　林夕现在得到了孤月的心印，获得了修真知识传承，原本一些不明白的地方，现在能明白了。

　　山河社稷图内显然蕴含了极为充沛的灵气！以灵气的充实程度，就是修真世界的洞天福地也远远无法相比，曾经他到过锦城，变为蜀山之城后浮空山峰，每一座都有一条灵脉。

　　白眉真人又用阵法，收摄灵气，制造出了一片修真圣地。

　　可那里的灵气强度与山河社稷图内相比，连百分之一都不如！

　　灵魂强度足够，都已生出了灵识，只要吸收足够灵气，修真水到渠成，在这样的地方修炼，结出金丹也不费事。

　　可是，这里的灵气显然与法宝融为了一体，想收取，那是一点点都吸不到。

　　“这么好的筑基之处，简直是开挂的最好地方，如果在这里没办法修真，以后到哪里去找灵气去？如入宝山空回。”林夕心中急的和猫抓一般。

　　“有没有什么可借助的东西……”

　　山河社稷图内的景物是一片山山水水，就如一处风景秀美的小世界，只不过都是动画般的二维，空间之力包裹中的白井黑子，将身上的仙女座圣衣脱下，放入空间手环内。

　　随后从手环往外掏东西，看见裂成碎片的英魂之戟不由暗暗惋惜。

　　他先是取出了蜘蛛女皇之卵，这一颗蛋，显然是缺少能量没有孵化，他想看看蛋能不能吸收山河社稷图内的灵气，又不敢将其离开空间之力的保护——那样恐怕会从一颗蛋，直接变成一面蛋饼。

　　想了想，还是舍不得，其实哪怕蜘蛛女皇本人，以他现在实力也是随手灭掉的BOSS，只不过这颗蛋放在身边，那么长时间，也算有了感情。

　　收回蜘蛛女皇之卵后林夕又取出另一件物品。

　　土皇珠。

　　这颗珠子与蜘蛛女皇的蛋一样，不知放了多少时间，林夕这一下取出，顿时闹出了一场危机。土皇珠实在太重了，不知有多少吨，并且那么大的重量凝聚在一颗小小珠子上，根本拿不住。

　　白井黑子的力量，比本体和天照差远了。

　　土皇珠直接掉下去，将护身的薄薄一层空间之力一下砸穿，林夕被吓出一身冷汗，外面的二维力量涌入，自己的身体，岂不是会瞬间变成人饼？

　　让他魂飞魄散的事情没发生，土皇珠砸破空间之力守护，落在地面，这颗珠子居然没有二维化，一片土黄色的光芒扩散，将如画中景物般的山水风景，全部染成了一片土黄色泽。

　　“汝，欲继承吾土皇之道否？”

　　一个宏大的声音，突然响起在林夕的脑海中。

　　金陵城，原本闭目静坐，默然无语的林夕，双目陡然睁开如寒光骤然闪亮，圣堂之城正调动信仰之力的天照，猛地喷出了一口粘稠血液，血液呈纯金色泽，如光焰燃烧。

　　心神震荡。

　　本体还没什么，天照因为心灵惊讶受冲击影响，反噬受了一些伤。

　　“呼。”

　　长长的出了一口气，将震撼压下，林夕努力让天照分身，进入明镜止水的状态，本体心中一片虚无。

　　“轩辕黄帝！”

　　这是中华民族的始祖之一，在修真的洪荒流之中，地位是人皇之一，堪比金仙级！当初凌云窟内，天龙八部世界的奇珍玉玲珑，包裹了黄帝龙脉，轩辕剑一起冲入了土灵珠。

　　风云世界的人皇肯定比不上洪荒流，不过轩辕黄帝在死后，龙脉还能庇护华夏千年，哪怕日本侵华也要先将龙骨破去。

　　这样的存在，是林夕现在，都远远比不上的。

　　至少林夕死了，骨头没办法庇护圣堂之城千年。

　　曾经的土灵珠内有山神意识，林夕可以用念气的特性连接神灵意志，从而调动珠子内的土之气——先天土系本源，后来在凌云窟内，发生那一场变化后，里面的神灵意志无法感应了。

　　现在，脑海响起这个声音，连忙询问，对方的意识却颇呆板，翻来覆去，就是那一句话：“汝，欲继承土皇之道否。”

　　林夕无奈，只好说：“是。”

　　“受吾传承当庇护华夏子民。”

　　“轰！”

　　庞大的意志灌注在了林夕身上，伴随而来的还有土皇珠内，无穷无尽的先天土系本源。

　　修真者吸纳灵气，灵脉就是来自大地的灵气，而先天土系本源，等于天地开辟之前的土之元精，比灵脉的灵气，不知高到哪里去。

　　噼里啪啦！一阵骨节错响，白井黑子的身体仿佛被土系本源撑炸一样，皮肤都渗出了血珠。

　　这种痛苦普通人，恐怕会立刻晕过去，而林夕曾经遭受过四神朱雀真火大阵内炼体，后来又将六阳神火与灵魂合一，等于炼魂，什么痛苦承受不住？只当是清爽的微风。

　　原本炼气士，想要锻体，至少要下几十年水磨功夫。

　　女娲捏土造人，相传人就是泥土所化——先天土系本源，将白井黑子的身体易筋锻骨，伐毛洗髓，不过短短时间，成就出一具灵体，并且还是先天灵体，放到修真系世界，那些只拥有“灵根”，体内一、两条经脉有灵性的修士，恐怕会羞愧而死。

　　白井黑子接受传承，受到轩辕黄帝，留下一丝意识的承认眷顾，珠子内的灵气直接帮她锻了体，大量灵气在周身百骸汇集，虽然比不上传说中的吃下蟠桃人参果，凡人羽化成仙，也等于修真路上一步登天。

　　并且，随着灵气，还传来了一篇修行功法，正是“黄帝土皇道”，并不是普通功法，而是人皇之道，太古炼气士，走功德成圣一道的秘法。

　　什么是功德？顺天为功，教化为德。

　　白井黑子分身的灵魂是林夕，属于三位一体的一部分，林夕虽然性格被动，但末世随着时代洪流，做下了多少好事？

　　别的不说，单单用圣堂之心建造一座特殊城市，守护了千万平民，现在的申城，等于末世之中的一片乐土，连最普通的凡人，老弱病残，都不至于饿死，能够活下去。

　　佛门有言：救人一命胜造七级浮屠，千万人因为林夕存活，这就是一笔天大的功德，哪怕天照在日本轰了一记核爆神拳灭掉上万人，也掩盖不下。

　　还有上一次救援沈城！

　　这一次救援金陵！

　　都是功德。

　　如果不是这样，轩辕黄帝的一丝灵识受山川社稷图内灵气侵染，苏醒过来，也不可能将“黄帝土皇道”传下——其它进化者，哪怕徐子龙、苏红缨、黄金甲这样的强者，也没有资格。

　　原本林夕没相关功法，也没踏入这一条特殊的“功德”修真之路，现在获得功法传承，先天灵体，功德立刻被引动，从冥冥之中降下。

　　头顶上方浮现出了一团气流，并不是土皇珠的先天土系本源土之气，而是：

　　玄黄之气。

　　元元遂初，芒芒太始，清浊同流，玄黄错跱！

　　有道是：夫玄黄者天地之杂也，天玄而地黄。玄黄之气又名“天地玄黄气”，“玄黄功德气”，是最玄奥的一种超阶能量，盘古从混沌之中开天辟地，是为第一大功德，产生的天地玄黄气，被太上老君凝练成一尊天地玄黄玲珑塔，立与头上，哪怕宇宙破灭也不能伤到分毫。

　　林夕头顶上方浮现的玄黄之气不多，但什么红莲业火，九幽之气，能量本质都远远不如！


第五百二十一章 援兵到达

　　“这挂，开大了……”

　　林夕看着头顶上方似玄似黄，鱼龙曼衍的一团气流，嘴角抽动了几下。

　　白井黑子，本来只是一名拥有异能的凡人，即便要踏入修真之道，短短时间，也不用将哪怕洪荒流之中，都属于顶级能量的“天地玄黄气”弄出来吧。

　　不过这一切，也是原本的积累，厚积而薄发。

　　如果不是获得土灵珠，如果不是在凌云窟内守护轩辕黄帝骸骨，如果不是作为城主佑护千万平民，如果不是曾拯救了沈城，现在又救援金陵……缺少哪一点都不行。

　　这一切的底蕴，获得了黄帝土皇道，从而功德得以显化。

　　本体、天照都不在这里，也不可能修真，功德所化的天地玄黄气，只有落在白井黑子的身上。

　　有了孤月通过心印，传来的诸多修真知识，现在又被先天土系本源锻出了灵体，林夕一边吸纳灵气试图转化为法力，一边用法诀将这一团天地玄黄气收取。

　　土皇珠的基础是土灵珠，是仙剑奇侠传世界的五大至宝之一，内部的先天土系本源，所化土之气无穷无尽，比灵脉还充沛。灵气有了，至于功法方面，黄帝土皇道，比昆仑的功法更合适。

　　孤月传来的昆仑功法，有独道之处，比如太阳宝录，可吸收太阳之气，太阴宝篆，可吸收太阴之气。

　　但白井黑子目前，土之元精转化的先天灵体，与土皇珠内的土灵气最为契合。并且黄帝土皇道，属于“人皇”修真功法，能凝聚功德增强实力，比昆仑功法修炼更迅捷。

　　林夕现在是一城之主，黄帝土皇道，立刻就小成了。

　　如果统一中国成立华夏之国度，守护黎民，说不定能将自身的境界，推进到金仙！可惜，林夕并不喜欢权力，对当皇帝那是一点兴趣也没有。

　　无论如何，先练着再说。

　　至于天地玄黄气，这种超阶能量最好用来凝练法宝，功德至宝，诸邪不侵、万法不磨，不过目前只有能量，缺少材料无法塑造成形……就是有，总不能在山河社稷图内炼吧？

　　“土皇珠。”

　　林夕查探这颗珠子，灵识穿透进去，只见珠子内部一片混沌，完全是黄色的土之精元世界，曾经的神灵意志已经彻底消失了，世界内漂浮几件物品。

　　一条如龙般的脊椎大骨，正是“黄帝龙骨”；一颗表面纯白，犹如光团的珠子玉玲珑；一把铜剑，剑身两面，一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄两面，一面书鱼牧农耕之术，一面书圣人统一教化之篇章。

　　黄帝龙骨，玉玲珑，轩辕剑！

　　获得了轩辕黄帝传承，土皇珠不再封锁，这些东西林夕都可以运用，心念一动，那把青铜剑从珠子内飞出落在手中，立刻感应到一股冥冥之中的宏大意志，人皇，劈荆斩棘，以剑为华夏之民，斩出未来！

　　“我还继承不了这股意志，毕竟，我没有人皇之心，不过守护城市和平民的信念，还是有的。”

　　“这把剑，至少比界王神剑要强悍吧……”

　　因为修行黄帝土皇道，并拥有功德，轩辕剑在林夕的手里，感觉十分趁手，挥舞了两下心中十分满意：“不知道威力如何……等等就让卡尔萨斯，尝试一番吧。”

　　暗影岛和纳克萨玛斯墓地、风暴要塞一直从天空，向金陵城的方向飞行前进。

　　即便速度不快，要不了一天也能到达。

　　白井黑子利用空间之力，离开二维世界，返回现实并不难，不过第一，是卡在这里，防止卡尔萨斯动用山河社稷图，攻击别人；第二，也是在关键时刻，作为奇兵偷袭。

　　现在，林夕一分为三，本体在金陵城内静坐，天照分身，因为太过震撼受到冲击，有点伤势，一边恢复一边聚集信仰之力，白井黑子则是在山河社稷图内隐藏。

　　时间一分钟，一小时的过去了。

　　白天到了，只是有暗影天幕的遮挡，仍旧一片昏暗。

　　暗影岛的亡灵之潮，黑压压的涌向金陵，兵符转变出的一万尸兵，早就死的一干二净。赵士懿利用准备好的树木、石头，用兵符召唤出一万木人士兵，一万石人士兵，在这种强度的战争中迅速毁灭。

　　变异人军团全灭，留存的一些现代化武器甚至有坦克、装甲车，也被高级亡灵单位摧毁了。

　　目前战斗的，是整备之后，重新开出的十一只精锐兵团，排成了阵势。

　　依靠武将、军师的技能，和进化者们的奋战，金陵终于支撑到现在，城市没被打破。

　　暗影岛亡灵大军折损的数目不计其数，金陵一方也损失惨重，即便进行轮换，治疗休息，都死了两万多的士兵转职者。作为中流砥柱的4只金龙，在黑曜石变身毁灭者，和石像鬼的联合攻击下全灭，不过有金羽毛在，等CD一过又能召唤。

　　至于地面上，五只翡翠龙，要不是林夕见势不妙收回，翡翠躯体，都会被亡灵中的精锐单位，硬生生打碎。

　　由于亡灵攻势太猛，高级单位太多，所以爱丽不得不又将巨蟹史莱姆与扎昆放出。作为两大堡垒，耸立在城墙前方的广场上，减弱亡灵之潮，对金陵城的冲击。

　　城市的援兵，终于来到。

　　武道之城的超级强者。

　　不得不说，习武之人，大多数还是有一股悍勇之气，侠义之心的。

　　听说除了暗影岛，还有天灾军团，卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯，再加上一大群BOSS，所有特殊城市，除了与林夕有旧的王宁宁，只有武道之城的强者前来。

　　武道之城答应来两人，却来了三人。

　　第一名男子的面部轮廓，如斧刻刀削，十分有型，放到末世之前，足以去当超模或牛郎了；第二个男子是古装打扮，穿道袍，清秀有儒雅之气，头发上插了一根玉簪。

　　此外，还有一名女子。

　　看到女子，林夕皱起了眉毛。

　　冷青红！

　　曾经用四神真火八卦阵，差点将他炼死，印象深刻，后来愤怒的想要报仇，前往蜀山之城却没找到人，这一次居然自己来了。

　　“嘿嘿……”

　　见到林夕冷青红有一些紧张，露出了尴尬的笑容。

　　“我正好在武道之城，听说金陵求援，就自告奋勇来了……我来帮忙，你可不能杀我啊！”冷青红满脸都是讨好的笑容，畏缩的站在那名型男身后。

　　“林城主好。”

　　型男双手抱拳行了一个江湖人礼节，接着从肩后，抽出一把长剑，一只太刀，在手中挽了几个杂耍：“在下名宁玥，号称刀剑双绝！江湖略有一些薄名，今日得见城主，三生有幸。”

　　“你好。”

　　林夕点了点头，随后看了冷清红一眼：“放心，我答应过白眉真人不找你麻烦。”

　　那名有飘然之气的清秀男子，微笑着道：“贫道的俗家姓名，已经抛弃了，现在是一名道士，道号紫蒙真人。朱婉莹小姐，又见面了，不知你的先天乾坤功修炼如何？”

　　“在我手上，已经不是先天乾坤功了，而是天女乾坤功。”朱婉莹傲然一笑。

　　“你们……认识？”林夕疑惑问。

　　“曾经我们两比斗过一场，他败了，将先天乾坤功输给了我。”

　　朱婉莹淡然说了一句，随后又补充道：“不过那一次只是险胜罢了，紫蒙，你的乾坤七绝，比当初有没有什么长进？”

　　“自不会让你失望，可惜现在，不是你我比试的时候。”

　　紫蒙转过头，又看向沉默站在一旁的黄金甲：“黄兄，多日不见，贫道的乾坤罡气最近有一些所得，恰巧炼成一记杀招，等这一场战争结束，有机会的话，再领教阁下的如来神掌。”

　　“哼，手下败将。”

　　黄金甲冷哼了一声，似乎有些不悦。

　　林夕在一旁，觉得很有意思，这个紫蒙，显然曾经与朱婉莹和黄金甲都打过，而且都失败了，但看他落落大方，简直和胜利者似的，带有一种让人心折的气度。

　　“孤月，妲己！”

　　见到张柏芝相貌，身边环绕日月金轮的孤月大师，和九根尾巴，散开在身后范冰冰相貌的妲己，冷青红大吃了一惊，随即冲上去，两只眼睛满是星星：“给我签个名吧！”

　　“呃……”

　　孤月被冷青红扑在身上，顿时愣住。

　　这个女子在昆仑派，平时就师徒二人冷冷清清，和小龙女一样并没有任何交际能力，对冷青红的热情，有一些不知所措。

　　接下来，众人互相认识诉说了一下能力，宁玥虽然是武道之城的人，名号为刀剑双绝，但拥有的是恶魔猎人世界中“猎魔人”血统，拿的两把武器，那把太刀，就是但丁的阎魔刀。

　　紫蒙是先天乾坤功，在港漫系列，仅次于如来神掌、浑天宝鉴、海虎爆破拳等神级功法，有自己的特点：吸纳天地之气为己用，招式的威力特别巨大，属于天灾武学。

　　冷青红擅长阵法，曾经的四神朱雀真火，配合八阵图差点炼死了林夕。

　　前来救援的超级强者中，只有王宁宁一个没到了。


第五百二十二章 神的出现

　　佣兵是极重要的战力。

　　哪怕数千，上万点数的佣兵，对很多进化者来说，都是身边最值得信赖的伙伴。就比如这一场战争，金陵的很多进化者，就兑换了盾战士、法师、弓箭手、牧师……

　　至于数十万点，上百万点，比如幽幽子、小圆，足以对抗超级BOSS。

　　众人对林夕佣兵的数目之多感觉震惊，不过其中不少的身份，并不是佣兵，比如北方栖姬是BOSS，妲己也是BOSS占据了克拉丽丝身体。至于圣堂之城的霞，是被蒂法带回的好友。

　　金陵城目前，实力达到A-的超级强者不少。

　　楚霸王与叶喵喵两人，彼此之间是最好的伙伴，没有佣兵插足的空间；苏红缨与董青，两人与林夕对比，变强的愿望十分强烈，点数大部分都花在属性上，苏红缨还兑换了炎魔之手。

　　陈泰岳是老头子，对所谓的美女佣兵，毫无任何兴趣，当然对男性佣兵更没兴趣了。

　　李琦的点数是真正全花在属性上，希望可以早点达到琦玉老师水准；黄金甲修行如来神掌，每一式都必须兑换一件佛兵，兵解入身才能修成，九式如来神掌需兑换九大佛兵，总点数足以让他破产。

　　何况，还为分身，兑换了如意金箍棒。

　　朱婉莹雇佣了女帝汉库克，李剑人在储存点数兑换孤月，结果被抢了。

　　到是新来的三人，宁玥、紫蒙真人，冷青红，都兑换了佣兵。

　　宁玥号称刀剑双绝，兑换佣兵是为了磨练自身战技，当成老师，身边跟随了两名武侠世界的剑术、刀术大师，一个是比赵士懿还装逼的西门吹雪，一个是比西门吹雪还装逼的傅红雪。

　　这两人，一个是剑神，一个是刀神。

　　看到宁玥从手机程序内放出的两名佣兵，长发飘飘白衣如雪的西门吹雪，和一身黑衣冷面如霜的傅红雪，所有人都目瞪口呆。

　　这两个居然全部是女人！

　　据宁玥说这两人，原本兑换出来时是男性，不过两人水火不容，相约在青海省巴颜喀拉山脉拳精山，决斗与山峦之巅时，剑气与刀气相交，将立足的悬崖崩断摔下去，落入了一个奇怪的温泉中，爬上来后都成了女人。

　　冷若冰雪的两名冰山美人，看起来，到是很养眼，至于实力方面就“呵呵”了。

　　要知道扫地僧，在现实世界都是打酱油的存在。

　　当然，宁玥兑换两人，是学习两人的剑之道与刀之道，并不在意两人的战力。并且，佣兵也是会通过学习增强实力的，西门吹雪小姐与傅红雪姑娘，实力比原本世界强了不少。

　　紫蒙真人，雇佣了一名道士：逍遥子。

　　“秦时明月”世界，道家人宗的掌门人，是一个50多岁超凡洒脱的老人。

　　冷青红用精灵球放出了一名银发，冰肌玉骨，肌肤胜雪的大美女，这名女子一出现在城墙处，一股冰冷至极的寒流就扩散开来，使周围的温度都下降到了冰点。

　　与北方栖姬类似，这其实是一个BOSS，被冷青红收服，正是仙剑奇侠传5的BOSS雪女！

　　雪女的实力，自然无法与北方栖姬和白胡子相比，但也是一名实力不错的法系BOSS，跟随在冷青红身边，吸收了不少从进化基地兑换的冰系能量源晶，还获得了一件道具：光明之魂2中的冰女Soul。

　　李剑人储存点数就是为了兑换孤月，现在被林夕抢到了，干脆将留存的点数，兑换其它佣兵。

　　虽然对日本动漫中，许多美少女很喜欢，但作为一名愤青，打死他也不会去兑换那些动漫美少女，干脆兑换了一名同样是仙剑奇侠传的人物，这家伙显然自暴自弃了，兑换了一个男人：

　　夏侯瑾轩。

　　仙剑奇侠传5前传的男主角，夏侯世家的世子，一个文弱有些女子气的年轻公子。

　　逍遥子、雪女、夏侯瑾轩，都是足以在BOSS战上，派上用处的人，多出了这些佣兵，金陵一方的实力进一步提升，林夕的心情轻松许多，现在就等暗影岛、纳克萨玛斯墓地、风暴要塞到来了。

　　能准备的，都已准备好，剩下也只有等待命运的审判。

　　“这一场战争之后，不知金陵还会不会存在，即便城市成功的守护下来，进化者，不知会死多少……就连你我，也不一定还能相见。”冷青红与李剑人在锦城的关系不错，闲聊叹息。

　　要不是曾经得罪过林夕，想趁着这一次的机会缓和关系，冷青红根本不愿来。

　　“尽力而为，真的无法抵挡以我们的实力，逃跑还是能做到的。”说出这样话的自然是李剑人。

　　林夕在一旁听着，没有插话，一旦抵挡不住也只能逃跑……金陵一方超级强者的数量远超当初沈城，可惜这一次的敌人不是新·晓组织，而是神灵，就连他也没有必胜把握。

　　“王宁宁……怎么还没到？”

　　武道之城的强者都到了，王宁宁却没来，赵士懿在一旁皱着眉毛说道：“会不会……不打算来？先前答应，只是嘴上说说？”

　　“应该不会吧……”

　　林夕与王宁宁并不熟，这样的身份应该是一言九鼎才是，况且，那名女子在沈城给他的感觉性格爽快。

　　“谁知道呢。”

　　李剑人耸耸肩。

　　这时，赵士懿想到了一个可能：“那家伙，该不会傻到从陆地的方向来金陵，结果被亡灵堵住了？不是在消息中，对她说前来时走海上，金陵西方，已经是亡灵的地盘。”

　　“没有。”

　　林夕的白井黑子，隐藏在山河社稷图内，观测高维世界，能“看”到三维世界周围的一切，卡尔萨斯仍坐在暗影岛的冥铁王座上，三座浮空要塞向金陵方向前进，没出什么意外。

　　他并不知道，王宁宁得到消息的第一时间就赶来了，从沈城向下直飞海上，准备以最短的路线到达申城，随后前往金陵——但在申城东方的海域上，被一个人堵住。

　　手持裹在一层绿色幽暗光影之内的镰刀，左右两边漂浮两颗，同样裹在绿色光膜中的半人大骷髅头，黑发紫瞳，雪白皮肤上，遍布罪恶法则显化，黑色的诡异纹身。

　　一双蝙蝠羽翼，在身后缓缓的扇动。

　　王宁宁的气势比曾经在沈城，更加的深不可测，这一段时间她没乱跑打BOSS，而是将全部心神都放在了七大罪上，彻底凝练出了傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食，以及色欲七大罪恶法则。

　　原罪血统！

　　现在的女子，仅仅周身，散发出的气息，就要让人堕落。

　　堵住她的男子一头毫无杂色的白发，眼眸一片空无，身后没有翅膀，也没用能量驭空，以一种超然的姿态，悬浮在海平面上的半空，在他体表是一波一波扭曲虚幻的光影波纹。

　　“空间波动？”

　　王宁宁的面色改变了：“你是谁？”

　　“吾为至高无上，全知全能，全灵之神。”

　　男子的声音非男非女，并且带有一种引起空间震荡的共鸣。

　　“神？”

　　王宁宁是血族始祖加上七大罪，九星莉莉丝原罪血统，崇尚黑暗与堕落，天生就对神没有任何好感：“神吗？可笑，你是进化者，还是降临的BOSS，也有资格，自称为神。”

　　这时她突然想到了什么，脸色剧变：“神话组织！”

　　林夕从日本返回后，将神话组织的情报发给了其它特殊城市，只不过王宁宁刚才没反应过来。

　　“杀戮之鬼、全灵之神！你应该是神话组织的一员吧。”

　　“不错。”

　　男子仍旧毫无表情，那一种姿态，那一种眼神，就如神灵在俯视凡世的众生：“你曾经，在北海道击杀的女子，并且用血族能力掠夺了罪恶之力，是我的手下。”

　　“操！”

　　骂了一句，王宁宁冷笑道：“你手下？那么你是神话组织的首领了，老娘有事要办，没时间与你磨蹭，或者说你要与我，在这里分个死活？”

　　对方显然对空间之力十分精通，体表居然流动着肉眼可见的空间波动，仅仅这一手就绝对是强者，但作为沈城女王的王宁宁，又怎么会惧怕任何人？当初连萨菲罗斯，也不是没有怼过。

　　“不，不是分出死活。”

　　男子语气淡然：“哪怕你的血统，能凭借一滴血液重生，我要杀你也可以做到。这一次，我不杀你，而是要将你掠夺罪天王的能力收回，然后将你押去海军本部，进行审判。”

　　“你杀死神话组织的成员，必须公开行刑，才能洗刷犯下的罪恶。”

　　“狂妄！”

　　王宁宁凝练出了七大罪法则，其中有一道法则就是“暴怒”，性格越来越暴躁了，听到男子的话顿时大怒，她冷笑着说道：“恐怕除了将我公开行刑，还要引诱林夕去救援，把他也干掉吧。”

　　她抬起镰刀：“看你那副高高在上的姿态，真是恶心，就让我把你抓住，带去圣堂之城公开行刑，引诱你们神话组织的成员前去救援，到时候将你们一网打尽！”


第五百二十三章 神的能力

　　一层血红光膜，浮现在王宁宁周身，这是从林夕念气外衣获得的灵感，血能包裹的女子将镰刀一抛，裹着绿色幽暗灵光的死亡主宰之镰悬浮身边，随后双手并拢在腰间，掌心相对呈龙颚状，向前推出——

　　这是从气功波之处，获得的灵感。

　　粗大的血色光炮从掌心喷发，吸血破坏光线！原本是从双目中，射出血光的射线，属于黑暗咒文，被王宁宁改造成了血能光炮。

　　与此同时，两只骷髅子机张开嘴，各自喷出一道封狱死灵炮。

　　一红二绿共三道光炮，从海平面上方穿过，连下方海水，都被光炮能量蒸发出一道深深沟壑，这样的攻击如果放到机战世界，哪怕大名鼎鼎的白色要塞号，也可以轰爆了。

　　面对光炮，男子只做了一个动作。

　　抬起右手指向前方。

　　神指！

　　前方的虚空中，浮现出一面透明玻璃状的盾牌，这是空间凝固在一起，实体化构成的屏障！除非白井黑子的大崩灭术，否则哪怕拜月教主的绝灭一击，都难以打破空间压缩的隔离层。

　　“空间能力！”

　　看见三道光炮全在那一面空间盾上，撞成了虚无，王宁宁脸色难看，空间之力不愧与时间之力同为四维宇宙中，最高等的两大能力。

　　男子的一记神指，挡下了红绿三道光炮，随后右手向前抬起，甩出了三颗并排飞行的黑色球体，球体周围，环绕着星环般的空间波纹光影，穿行时发出清脆的爆鸣。

　　黑粒子！

　　用空间之力制造的不稳定奇点，三颗黑色球体，与先前三道光炮相比，实在不起眼到了极点。

　　但危险程度，还要超出！

　　哪怕林夕的钻石化，也无法承受这种空间奇点之球。

　　王宁宁不敢怠慢，引导出了六颗精亮刺目，肉眼几乎无法直视的白色光弹。这是“乾坤六绝光弹”，源自“根源之光”，召唤来自高等次元，能让击中目标消失的原子崩坏光波。

　　每两团原子崩坏光波，对掉一颗空间奇点之球，两人的这一招交手，看起来并不宏大，特效也不壮观，但级别之高，足以让任何目睹这一幕的超级强者，心惊胆颤！

　　短短交手，王宁宁就明白眼前之人，恐怕是末世以来，遇到过的最强对手。

　　死亡主宰之镰，属于高等武器，半能量、半实体，但也不可能斩破空间压缩出的隔离层，王宁宁不敢与对方近战。两只骷髅子机，向上空飞起，开始向男子倾泻如雨的光束洪流。

　　八极扩散炮！

　　类似恶魔高达的“扩散炮”，两只骷髅子机在天空飞舞旋转，喷射出的成千上万绿光，全部蕴含极为邪恶的死灵气息。

　　“轰、轰、轰……”

　　每一道光束炸在海面上，都冲起一道数十米高的水柱，八极扩散炮的光束之雨直接将这一片海面打爆，连男子的身形都掩盖在了光之豪雨下，无法捕捉身形了。

　　地图炮！

　　能量封存在骷髅内，战斗时一下激发，进行轰炸的超级光束炮火，如果用在大规模战争，比如亡灵之潮内，消灭的怪物数目，绝对堪比白井黑子，大杀戮术激发的剑光乱舞。

　　但王宁宁并没想着依靠这个，就能轰死对方。

　　罪恶法则！

　　代表嫉妒的蛇，代表贪婪的狐，代表懒惰的熊，代表色欲的羊，代表暴食的猪，代表傲慢的狮子，代表愤怒的龙！

　　与林夕的杀戮法则“杀”字，苏红缨的火元素法则外形是一团火焰，天照的太阳法则看起来就是一道金色圆环不同，王宁宁的七大罪法则全部呈动物形态，闪烁邪恶的暗光。

　　“佳撒特·亚尔撒特·奇·斯克·肯锡·罗斯·史洛克，化成灰烬吧！冥界的诸位贤者们，请用这七柄钥匙为我打开地狱之门，七键守护神！”

　　随着咒文的隐藏，空间猛地裂开了七处三角、圆、椭圆和菱形等，各种形状不同规则，深邃、恐怖、邪恶的孔洞。

　　源自七层地狱的负能量开始从孔洞之中，喷涌而出，粘稠的黑色能量光流，与王宁宁自身输送的魔力血能相互混合，被法则侵染变的漆黑一片，还夹杂一股股斑斓模糊的混沌光影。

　　七键守护神！

　　能量开始旋转，进行粒子加速器般的增幅对撞。

　　原本这一招咒文会引动黑灵神加持，现实世界没什么黑灵神，以七大罪恶法则代替，喷发的漆黑混沌光流散发出了极致之恶的气息！普通进化者，哪怕沾染到一丝，都会侵染成灰。

　　两只骷髅子机，用八极扩散炮反复轰炸困住敌人，本体用七键守护神，单体禁咒奥义轰灭对方！

　　王宁宁的战术明确，然而一颗颗绿色光束，轰炸的海平面之上，男子甚至没用空间瞬移躲避，在他体表，闪烁着一层空间波纹——如白色流光铸成的防护光层。

　　两只骷髅子机喷射的光弹，无法冲破这一层光膜，对内部的男子产生丝毫伤害。

　　面对王宁宁掌心喷发的七大负能量混沌光流，男子双手在前方划过，带起了无数幻影残像，仿佛幻化成千手，高举交叉，并拢在额前，瞬间，净化一切的纯白光芒开始闪耀。

　　无法用语言去形容的灿烂与辉煌，那是喷洒向天地，乃至整个世界的纯净、无垢之光！

　　深邃的暗，对极致的光！

　　哪怕来自七层地狱，在法则加持下，蕴含极致之恶的浪潮，也无法对抗将一切化为虚无，用来净化世界的光芒。天空上发射光束的骷髅头子机，先是表面绿色光膜分解，随后崩碎成粉，在空中飘散为尘。

　　“霸邪灵阵！”

　　随着手指编织，一个正方体的暗色光层，浮现体表，理论中，能抵挡任何攻击的“绝对防御法阵”，总算挡下了净化负能量浪潮后，残余的少许虚无之光。

　　“居然……是阳光普照！”

　　现在的王宁宁分辨出，“全灵之神”展现的能力，赫然是拳皇世界的地球黑暗意识体：大蛇具有的技能，这是神灵之中，称为“盖亚”的存在。

　　一名进化者，怎么会拥有大蛇的力量？

　　王宁宁心中产生了不详预感。

　　她咬着牙，正要编织威力更强的咒文，但从男子胸口前方，冲出了一道光炮。

　　能量光炮没什么特别，然而构成光炮的灵力总量之多，匪夷所思！就好像将一座大海的灵力量，压缩成了一条河流，产生的极致光炮，威力堪比林夕加入震动的灭杀气功波！

　　挨了这一炮，99%的进化者，会如雪花遇到阳光般，血肉消融的一干二净。

　　哪怕王宁宁九星级血统，极高的神秘度与魔抗，又有护体能量，抗下这一炮，也被轰的身形溃散成大蓬血雾，随后血雾之中，飞出无数红色的血液蝙蝠，聚集在一起又变幻出肉身。

　　显出身形的王宁宁，脸色苍白。

　　“砰！”

　　又是一声炸响，用空间瞬移出现在镰刀旁的男子，一指点在了死亡主宰之镰上，将镰刀连同空间凝在一起，接着崩裂，无数飞舞的白色玻璃状碎片中，镰刀随之炸碎。

　　两只骷髅子机被“阳光普照”照成灰烬，镰刀又被“神指”点碎，陪伴了王宁宁许久的武器，彻底成了过去式。

　　“可恶！”

　　看见这一幕王宁宁的心中，几乎被燃烧的怒焰填满，浮现在体表的法则纹身，直接化为一道道黑色墨迹，从体表冲起飞出，凝成一根根漆黑锁链，无数锁链极速生长，布满周围的空间。

　　罪之锁！

　　操纵法则直接攻击，一根根锁链，如漆黑的巨蛇，又如一条条黑龙，散开在天空，又聚拢而下向男子穿刺过去。

　　“不愧是，曾经击杀了罪天王的人。”

　　悬浮在海面上，看见散发着浓重的罪恶之力，向自己穿梭而来的漆黑锁链，男子赞叹了一句，下一秒居然从身上爆开了佩恩天道“神罗天征”的斥力层。

　　“通过空间膨胀、空间收缩，产生的空间胀缩力，可看成斥力和引力……或者说，加入了空间法则的斥力与引力，如果能完美运用两种力，甚至能引起空间翘曲。”

　　毫无波动的中性声音，随着空间一起共鸣，男子的脸上一片默然，一手抬起指向天空，一手垂下指向地面。

　　天空与大地，顿时失去了颜色，变成了一片白纸和水墨的黑白色泽！

　　七大罪法则在王宁宁的意识控制下所化，凝出的漆黑锁链，原本狂舞穿刺，在这黑白二色的空间内，就好像被停止了时间般从运动，转化成静止，瞬间凝固了。

　　在这一片定格画面般的黑白色中，男子的左腿抬起，曲在右腿前，左手竖直抬在了面前。

　　随着动作，纯白的灵光从身上涌出，形成一圈极为浓重炫目的能量光层，空间膨胀力、空间收缩力，一道道白色、黑色的丝线夹杂在灵光中，使喷涌的灵力光芒，在空间胀缩下发生错乱。

　　好像花瓣外形，透明扭曲，线条构筑的灵力光盘，一片片环绕在男子身边。

　　“吾名——神！”


第五百二十四章 无之世界

　　“伟大的无尽光，至高的光明神。

　　你是所有，你是一切！

　　你的大爱照亮圣堂之城，你的仁慈佑护万民众生。

　　你是光明的播撒者，你是圣堂的守护者。

　　愿以我的心，我的灵，我的信仰，彰显你的荣耀……”

　　申城的“光明神殿”之中，身穿华丽金袍头戴冠冕的“光明教廷”大牧首，手持权柄，向一尊金色的圣徽“圆环之理”膜拜，在他身后，一名名穿洁白长袍的修女、修士，在歌唱赞美“光明神”的颂歌。

　　末世之前的东方明珠，现在涂装成圆环之理圣徽的辉煌建筑，开始散发漫漫的光辉。

　　都市议会，点缀在建筑上方的七彩虹光，显出形体，犹如一道彩虹桥从圣堂之城上穿过，一个个手持号角的天使虚影在虹桥边飞舞，曾经城市升级时响起的圣歌，空灵带着圣洁的歌声，再次回响在城市上空。

　　圣光、天使、圣歌，将圣堂之城，几乎渲染成了光明的天堂，地上的神国！

　　这一刻不知多少的城市平民，心灵受到洗礼，流下泪来，城市目前无尽光的信仰，已经普及，很多家庭，都竖立了太阳金轮——圆环之理的圣徽，一名名信徒开始向圣徽，虔诚的祈祷。

　　“愿你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在凡世之间……”

　　明亮的圣光充满灿烂、恢宏，圣歌嘹亮，直冲云霄，与彩虹桥上的天使虚影，交响呼应，显然林夕的天照分身，到达了最关键的时刻，收集信仰之力开始点燃神火。

　　都市议会内，天照的躯体表面缠绕了一层又一层圣光，光芒一共九层，内部有纯金色泽的火焰闪耀。

　　神火，光明神火——这是光明的升华，也是心灵、本性的火焰。

　　用神火将神谕细胞在螺旋之树能量支持下，诞生的荒神之躯，煅烧成真正的神躯；将三颗生化晶核篆刻太阳法则，煅烧成一颗完美的神力结晶：神格；将自身融入信仰之力，呈金色光辉，但其中许多粘稠流质——不纯信仰之力产生的糟粕，煅烧纯净。

　　无数信仰之力随着圣辉，冥冥之中，灌输在天照身上作为燃料。

　　能不能封神在此一搏！

　　连林夕的本体都闭上眼睛，灵识封闭不受外界任何干扰，白井黑子留下一层薄薄的空间之力，抵挡二维力量，心神也沉寂，全部的意识，都用来超控天照分身了。

　　九层圣光包裹之内的天照从建筑内飞出，缓缓升起在城市上空，圣光摇曳，漫天光辉洒落，无尽光芒之中的人形就如耀眼太阳，一粒粒圣光碎屑，在城市之中飘扬。

　　“圣哉，光明！圣哉，太阳！”

　　无数的信徒双目流着泪，似乎变成了狂信徒，狂热信仰之力，让天照的光焰更辉煌，圣光结出一道道丝状的纹路，在天空上蔓延，光芒丝线或纯白，或金黄，或赤红，交织出一张巨大的光之阵图，连暗影天幕都被光明驱散。

　　光耀飞舞，如水如浪，漫布苍穹，圣堂之城一片金色璀璨。

　　“吾名……”

　　天照即将宣告出神名了。

　　在这一瞬间，整个城市突然黯淡了下来，似乎所有光辉，都聚集在了天空的光明人形上。

　　城市内，拥有强大的自我意识，没被光明神国般的盛景和成神的辉煌，影响心灵，仍能保持清醒的能力者们，蒂法、不知火舞，乃至白胡子与亚洲尊者的心中，都满是凝重。

　　最关键的时刻！

　　小圆看着天空上光明交织出的阵图，那圆环状，蕴含了至高道理的圣徽图案，若有所思似乎体悟到了什么。

　　“成功吧！”

　　宁水心与王菲菲双手抱在面前，默默的祈祷。

　　她们知道天照，放空心灵燃烧神性之火时，很可能会被信仰之力污染——十万、百万、千万的驳杂念头冲击下，如果承受不住轻则灵魂受创，封神失败，严重陨落也不是没有可能。

　　现在金陵方面聚集的力量已经很强大了，但面对一名巫妖之神，还有天灾的势力，仍没有必胜把握。

　　只有天照封神成功，作为光明神祇，依靠对黑暗的天生克制对抗亡灵大军才有胜利可能。天照这一次封神，可以说关系到申城的千万人口，金陵千万人口，甚至两大特殊城市，存在还是毁灭的结局。

　　“一定要成功！”

　　在金陵方向的苏红缨、董青、北方栖姬，也看到了暗影天幕，笼罩的苍茫大地，极远处东方一块区域被金色照亮，忍不住攥紧拳头。

　　没人注意到，天照闪耀的光团所在，更高的天空有一人悬空站立。

　　全灵之神。

　　自称为神的男子，目光之中一片默然毫无任何表情，注视下方：“这就是情报中圣堂之城，从圣光之中，诞生的神灵吗？无尽光……看来，我来的正是时候，否则一名光明神，是足以影响中日之间，高等战力的砝码。”

　　“抓捕王宁宁，消耗了一部分能量……剩余的能量可以推动天之裁决，但天之裁决，恐怕不足以阻止神灵晋升。”

　　“那么，必须动用，八杰集魂珠的力量了。”

　　一颗颗光球浮现在男子的身边，土黄、赤红、青色、灰色、暗白、漆黑、棕褐、白色……八颗足球大的光团魂珠，分别代表了地、火、雷、风、牙、暗、兽、死……

　　也就是八杰集，天国神族七枷社、克里斯、夏尔米、高尼茨、盖德尔、山崎龙二、麦卓、薇思的灵魂光团，环绕着男子极速的转动。

　　“砰！”

　　飞速旋转的八颗光球，陡然破碎成了无数光点。

　　男子的双手，类似先前施展“阳光普照”那样从身前环过，留下了千手观音般的模糊手臂残影，在他体表包裹身体的辉煌灵光，和一片片花瓣状的扭曲光轮波纹，融入了八杰集魂珠，炸出的光芒。

　　顿时环绕周身的光芒变得氤氲迷离，属于八杰集的能量与男子的灵力混杂，形成了彩色斑斓的元素灵光。

　　“神罚，无之世界！”

　　男子的口中，吐出了冰冷无情的音调，下一秒，他的身形突然消失，天空上代表天国神族的纹路——也就是拳皇游戏中大蛇胸口的纹身，顺高高的九天苍穹开始铺盖，压迫在了聚集一切光辉，正点燃神火，宣告出神之名的天照上方。

　　毁灭、沉重和压抑的气息连小圆等人都感觉到了。

　　天空开始变的黯淡，辉煌的圣堂之城也在变黯淡。

　　白胡子震撼的看向天空，高高的九天之上，神纹之下，一道道或白色、或黑色，如引力、斥力的弧光波纹顺苍穹闪过，空间伴随光线在扭曲模糊，无数彩色的光点，梦幻般的漂浮飞舞。

　　“怎么回事！”

　　看着莫名发生的变故，小圆从体悟圆环之理的入神状态返回，来不及恼火顿悟被打破，连忙催动世界之环，就要飞上天空。

　　但已经迟了。

　　并且即便飞上天空，也没任何用处。

　　现在的苍穹已经变得彻底昏暗，连天照分身散发的金色恢宏圣光，都无法照亮，光线被压抑成薄薄一层，空中只剩黑色的天幕，和一轮天国神族的印记，散发黑白夹杂的冰冷幽光。

　　“轰！”

　　一道光柱从天而降，白色的灵光天罚，带着属于八杰集中，薇思的高等死亡之力，命中了下方天照的金色光团，巨大的球形能量场在光芒中爆发，刺目的光焰就仿佛小型核弹当空爆炸。

　　又是一道光柱，这一次的光柱，轰在了下方的城主府，与第一道光柱不同，这次的颜色是红色，其中闪耀刺目的火焰红芒。接着又是一道青色光柱，轰落之处，一缕缕青色闪电顺地面蔓延，形成了闪电乱飙的蛋状能量场！

　　灰色的粗大光柱紧跟着落下，这一道光柱炸在光明教廷的大圣堂上，散开的波纹涟漪内，蕴含无数巴掌大的风刃，正在祈祷的大牧首，连同修女、修士，全部被风刃切成了碎片。

　　无数光柱，从天空轰落在圣堂之城内，如神祇灭世的景色，光芒洗涤世界将一切化为虚无，这是真正的神罚！

　　男子将八杰集的能量，息吹风暴、荒狂电光、控制之炎、干枯大地、毁灭之死、暴虐之兽，深邃之暗、凄厉之牙与自身海啸般的灵力混合，大量光柱持续轰下的可怕地图炮。

　　制造出一切生命都被审判，一切物质都被净化，万物化为虚无的“无之世界”！

　　灵光伴随着烈火、闪电、风刃……一道道不断轰落的光柱，各种狂暴的能量淹没所有，从半空看下去就好像圣堂之城内，盛开了一朵朵能量织出的光之花！天威神罚之下，又有谁能承受？

　　金陵城的本体，林夕猛地睁开了眼睛，喷出一口鲜血，他的目光看向申城之处，面色狰狞。

　　是谁！居然在天照分身最关键的时刻出现，打破了点燃神火的晋升！

　　而且那一记地图炮，造成的破坏，绝对不下曾经在剑道之城，用太阳法则加持调集核能晶体，轰出的一记“核爆·石破天惊拳”！到底是谁！

　　林夕心中，满是杀戮的怒焰。

　　是可忍孰不可忍！


第五百二十五章 要变强

　　“神罚·无之世界”，对男子来说，是运用八杰集魂珠才能施展的奥义，并且即便有魂珠作为能量源泉，本身也要输出巨量灵力，是沉重的负担。

　　先前在东海的海域之上，击败王宁宁也不是没有损耗。

　　九星血统，七大罪恶法则，肉身损毁都能滴血重生，这样的敌人并不好对付，何况是活捉？男子进入了“神”状态，才依靠空间之力束缚抓住对方，又利用一件道具，封印了王宁宁。

　　“放走西行寺幽幽子去报信，再加上这一次阻止神灵晋升和对城市造成的破坏……返回日本后，就可以在海军本部布下陷阱等待林夕。”男子暗暗想到。

　　即便将自己当成神灵，即便知道暗影岛正在进攻金陵，男子也没想着单独击杀林夕——不是害怕，而是那家伙身边的强者，实在太多了。

　　日本的形势，神话组织不可能倾巢而出。

　　抓住王宁宁在海军本部定下日期行刑，再加这一次的神罚·无之世界，打断太阳神的晋升，并对圣堂之城造成严重破坏，逼迫林夕离开中国，前往海军本部救人和报仇。

　　主场迎战，才能万无一失！

　　“抓住的那个女人，将她掠夺罪天王的能力夺取，获得罪恶之力，说不定可以让我实力上更进一步，成为真正的黑暗意识体……林夕，我在日本等你。”

　　默默的向下方城市看了一眼，男子的身形从天空消失。

　　申城内，无数光柱陨落，残余的能量余波散去，满目苍夷！地图炮轰击的范围内，出现了大量陨石坑，坑坑洼洼的就仿佛月球表面。

　　申城建筑名家，拍马建造的富丽堂皇庄园式城主府，也成为了过去式。

　　宁水心和王菲菲，抱在一起瑟瑟发抖，倒是霞、蒂法、不知火舞，曾经接受过大场面的洗礼，特别是火舞，见识过“安魂曲”，能稳定心神，但也脸色一片苍白。

　　刚才，小圆在危急时刻，展开了炽天覆七重圆环，在光柱的轰击下，保护了三名格斗少女和两名普通人。另一边，白胡子嘴角流淌鲜血，空震挡了一记坠落光柱，受了不轻的伤。

　　一处青色的光芒水幕散开了，显出了天照身形。

　　现在的天照，不仅体表没有先前辉煌灿烂的九层圣光，散发的气息变得十分微弱。

　　虽然用八咫镜化水盾光幕，在地图炮的轰击下没死，伤势对神躯来说不算什么。但晋升关键时刻，被打断后果严重，差一点魂飞魄散！现在，信仰之力在体内如同暴走，一片混乱。

　　并且，这么重要的时刻，凝聚全城的信仰之力晋升却遭受破坏，城市损失惨重连光明大神殿，都被天罚般的攻击摧毁，对城市内，普通人的光明神信仰，简直是一次惨重打击！

　　信仰一旦不纯粹，下一次聚集的信仰之力，杂质更多，意味着晋升更危险。

　　这是真正损害到天照“信仰封神”根源的打击。

　　“噗。”

　　天照分身，吐出了一口金色的血液，调理体内的混乱恐怕要不少时间，看来分身必须进入王之财宝内修养，想参加金陵对暗影岛和天灾军团的战争，已经不可能。

　　这一次的后果，显然是灾难性的。

　　“到底是谁？”

　　脑海中略一思索，林夕就推断出除了日本的神话组织，不可能会有别人。

　　“可恶……”

　　心中再愤怒也只能按捺，金陵的本体不可能离开，天照分身，进入小圆的王之财宝，在内部先沉睡接着慢慢修复。同时，联系黄波等城市内政管理人员，进行灾难救援。

　　小圆、白胡子，亚洲尊者，警惕日本的强者再次发动攻击。

　　城市进入一级戒备中。

　　不过圣堂之城，又不像金陵有五行防御大阵，超级强者隐蔽在天空上释放地图炮，有暗影天幕遮挡，很难阻止。

　　金陵城，林夕的目光看向远处，暗影岛、纳克萨玛斯大墓地，风暴要塞，就要到达。这时，他发现一个人影从东方，带着一抹飘逸灵光，飞行穿破了黑暗极速接近。

　　“幽幽子？”

　　这一次的西行寺幽幽子，已经变回了东方project中，那一身经典的寿衣打扮，只不过少女脸上没有了一直以来的从容与冷静。

　　“林夕！”

　　落在城墙上的幽幽子仿佛没有重量，飘在离地面大约10厘米之处：“王宁宁获得消息后，来的路上在东海被一个男子击败抓住了！那家伙说要将王宁宁，带去海军本部，定下一个日期公开审判。”

　　“什么？”

　　林夕皱起眉毛，果然是日本人：“那男的是谁？”

　　“不认识，能力是操纵空间之力与灵力，还有净化的力量！王宁宁掌握了七大罪恶法则都打不过……他说自己叫全灵之神！”

　　“神话组织！”

　　曾经的杀戮之鬼灭杀了天照一次，现在的全灵之神不仅打断天照晋升，还对信仰封神，这一条道路造成了灾难性破坏，另外，降下城市的光柱，摧毁了大量建筑。

　　申城遭受的损失，也足以与剑道之城，那一次核爆天惊拳相比了——甚至还要超出。

　　这样的仇恨！

　　“既然是定下一个日期，公开审判，那么，就是要布一个陷阱让我钻入了……”林夕冷冷地说道，“幽幽子，你暂时跟随在我身边……至于王宁宁，等金陵城战争结束，我会去海军本部救她。”

　　“也顺便，算一算申城的账！”

　　一旁的超级强者们，刚才就看到了申城方向，先是亮起金光，随后天边显出拳皇中，天国神族图案的黑白光影，现在听幽幽子说话连忙询问。

　　“没什么，圣堂之城，从圣光之中诞生了一名光明神……只是准神，刚才聚集信仰之力，点燃神火，晋升为真正神灵时，被日本神话组织的人打断了，那家伙还在城市放了一记地图炮，死了不少人。”

　　听到这个消息，众人顿时大哗。

　　苏红缨、董青、陈泰岳等人将申城，当成家园不说，也不说李剑人这样的愤青，就连朱婉莹和黄金甲、宁玥、紫蒙真人，听到日本人，在中国的特殊城市上放地图炮，都愤怒无比。

　　“一名神灵！要是晋升成功，光明神，在金陵的战争会派上多大用处！”

　　赵士懿气的身体都在发抖。

　　“林夕，到时候，去日本报仇招呼我一声。”楚霸王在一旁开口。

　　“算我一个！”

　　“我也去！”

　　要知道说话的这些人，哪一个都是响当当存在，至少A-评估的超级强者。林夕明白神话组织，之所以抓走王宁宁并透露出公开审判，就是为了自己，那时的海军本部是龙潭虎穴！

　　一个人，哪怕还有身边的小圆，北方栖姬等强者，都难以讨好，正要其它超级强者的帮助。

　　“先对付暗影岛和天灾吧，这一场战争，我们不一定能胜，战争结束，不知能活下几人，只有活下来了才能考虑别的。”林夕深深的吸了一口气。

　　天照分身无法依靠。

　　对付神灵的重担压下来了。

　　白井黑子有奇遇外挂，但底蕴不够，不可能是卡尔萨斯的对手，其他人实力再强，终究无法面对神灵！

　　本体现在实力强悍。

　　念气、煞之气、侠之气、杀意之波动、虚无之波动、修罗之气六大能量！

　　震动、爆破、螺旋三大异能！

　　可对方是亡灵之神！曾经手持两大神器，用安魂曲摧毁了一座城市的存在，现在成了神灵，会有多恐怖？更不用说，还有巫妖王阿尔萨斯与血精灵王子，以及一大批BOSS了。

　　冰霜龙后、亡语女士、鲜血女王、大星术师——仅仅四名，站在首领身后的BOSS，都足以让任何人，听到名字惊吓的脸色惨白。

　　除非本体变为修罗状态，鬼神修罗才有与巫妖之神战斗的可能！可修罗化，陷入癫狂，第一个要做的就是杀光身边之人，卡尔萨斯不是有武者之心，一身傲骨的拉奥。

　　那名巫妖，还掌握闪现的法术，绝对会避开修罗化锋锐。

　　“必须变的更强！”

　　实力不是莫名其妙就能来的，即便开挂，也要有基础才行，就好像白井黑子，天地玄黄气那是本体一直以来的积累，和佑护千万平民。如果平时不修善果，曾在凌云窟内，不站出来守护轩辕黄帝骸骨，奇遇也落不到身上。

　　本体，想要短时间内，实力飞速提升至少达到与神灵战斗的级别，只有一个办法。

　　那就是诞生一种，与修罗之气同级别的能量，产生与修罗化相比的战斗形态！想要开这个挂，目前的条件，就是用侠之气与虚无之波动融合！

　　林夕取出了崩玉。

　　曾经在地爆天星之内，用煞之气与杀意之波动融合，诞生修罗之气，那时候处于极端的精神意志下。

　　先前有天照分身封神可以依靠，潜意识内变强的愿望并不强烈。

　　那种意志，是激发不了崩玉力量的。

　　而现在。

　　“我的力量还未够班，远未够班啊啊啊！”

　　“强者一生，越是绝境，越会强大！我要变强，我要逆天啊啊啊啊啊……”林夕鼓着劲，用全部的意志，注入手中抓着的崩玉内，侠之气的金色光芒气流，与虚无之波动的湛蓝光芒气流，在体表剧烈的流淌。


第五百二十六章 五杀摇滚乐队

　　林夕的努力失败了……并不是意志不够强烈，也不是崩玉的效果不足以支撑融合，而是暗影岛、纳克萨玛斯墓地、风暴要塞，终于抵达了金陵城周边。

　　死亡颂唱者，命令苏魅、吴彦在一天之内攻占城市，显然成了笑话。

　　苏魅用螺湮城教本召唤的海魔，吴彦依靠维克那法眼魔掌，召唤的九级邪恶生物亡眼暴君，全都被干掉了。更让卡尔萨斯愤怒的是，投靠暗影岛的32名进化者，被“大操气弹”轰杀。

　　现在，扎昆、巨蟹史莱姆耸立在城市前，还有一些超级强者在保存实力。

　　哪怕再进攻一天也不可能打破金陵。

　　刚才从圣堂之城方向，传来的圣光气息更让人警惕，似乎有什么存在，晋升神灵？不过好像失败了。

　　“卡尔萨斯，看来你麾下的军队，很没用……当初我支援了你一批天灾兵种，憎恶、石像鬼、十胜石雕像、绞肉车……还包括五头冰霜巨龙，居然连一座城市都攻不下。”

　　巫妖王阿尔萨斯冰冷的声音，让卡尔萨斯的心情更恶劣了。

　　上位者最重要的就是面子，巫妖王和血精灵王子，暗影岛联合天灾势力，想干一笔大的将欧亚大陆化为亡灵国度，以后联手日子很长，现在，在主场丢了面子，也就意味丢掉话语权。

　　“让阿尔萨斯，凯尔萨斯见识一番，我卡尔萨斯的实力和风格吧！”

　　心中闪过了这些念头，死亡颂唱者从漆黑的冥铁王座之上，缓缓站起，随着这个动作，身边带起了一抹抹迷蒙的幻影残像，与星星点点，漂浮扩散的暗影死亡之光。

　　他拿起了放在冥铁王座旁的法杖。

　　这一根法杖是灰烟色的木材雕刻而成，长4尺，杖身镶嵌九颗美丽的星蓝宝石。

　　一颗直径3厘米，雕刻了神秘咒文徽记图案的钻石，镶嵌在法杖底部，另一颗直径10厘米的巨大钻石，上面同样篆刻了古怪、玄奥的印记纹路，镶嵌在法杖的顶端。

　　就像圣堂之城代表“光明”的太阳金轮：圆环之理那样，徽记，具有深刻的意义。

　　法杖镶嵌的两颗钻石上，怪异的徽记，一个是代表全见者和预言魔法之王：萨弗拉斯，一个代表了法术之主：阿祖斯，两者都是具有神灵级力量，在史诗中留下传奇的法师。

　　这一柄法杖，名为：

　　萨弗拉斯权杖！

　　毕竟是在进化基地兑换的山寨品，这一柄法杖，并没有真正法杖内，禁锢的老爷爷灵魂“萨弗拉斯”，也没有让神灵垂涎的预言之力，但仍是一柄强大无比的神器！

　　死亡颂唱者封神之时，吸收了灭世者死亡之帽内的无限魔力，与梅贾的窃魂卷内，死人灵魂带来的无尽幽能。

　　本身具有死亡之力，又掠夺了暗影岛本质：暗影之力。

　　原来的法杖，自然不符合卡尔萨斯的尊贵身份。

　　山河社稷图的价格是500万，这是不折不扣的超神器——顶级法宝，只不过因为卡尔萨斯不是修真者，无法发挥法宝的威力罢了。

　　至于魔幻棋盘，虽然涉及到命运，类似因果律的至高能力，从而价格高昂，但价格不过是山河社稷图的十分之一多。

　　剩余的点数兑换了三件神器，分别由死歌、铁铠冥魂、魂锁典狱长三名BOSS掌控。

　　三件神器，分别是卡尔萨斯的“萨弗拉斯权杖”，莫德凯撒的“冥火之拥”，锤石的哈迪斯之爪——这是战神世界的冥王哈迪斯，用来夺取灵魂的物品。

　　哈迪斯之爪对锤石的作用，自然是勾取魂魄，冥火之拥在莫德凯撒手里的功能，自然是折磨灵魂，至于萨弗拉斯权杖……对卡尔萨斯的用处就比较奇怪了：话筒。

　　依靠权杖上，带有的气流震荡，辅助咒语吟唱的恒定法术，可以让死歌的美妙“歌喉”，响彻整个天空！

　　握住镶嵌九颗星蓝宝石和两颗钻石，华丽到极点的权杖，死亡颂唱者将巨大的钻石好像麦克风一样，对准了嘴巴。

　　“咳、咳……”

　　微微咳嗽了两声，神器权杖的钻石杖头周围，开始闪烁迷离的风元素光点，在扩音效果下，声浪从暗影岛向四面八方飙过，连暗影之云，都被声音震的泛起了一阵波纹。

　　似乎是测试麦克风的灵敏度，卡尔萨斯又用手拍了拍钻石，随后转头，对亡灵墓地与风暴要塞的两名BOSS，露出笑容——在他脸上笑容是通过暗影，像火焰燃烧般腾起来表现的。

　　“来到现实后，最让我惊喜的就是，这个世界，有那么多美妙音乐，那么多美妙的歌曲。”

　　死歌对有一些不明所以的巫妖王与血精灵王子说道：“在暗影岛，除了聚集亡灵一族的信仰之力封神，平时我就是唱歌打发时间，摇滚乐、爵士乐、流行歌曲……我爱死这个世界了！”

　　“所以，我创造出了用唱歌，代替吟诵来引导法术的手段，顺便成立了一只乐队。”

　　“五杀摇滚乐队！”

　　“苏魅！我的键盘手你在哪里？”

　　在萨弗拉斯权杖的扩音效果之下，声音别说两个隐藏在黑暗中，注视战场的进化者了，连金陵城的城墙上，林夕、朱婉莹、紫蒙真人等都听的清清楚楚。

　　“喂，陛下在召唤你了……并且居然拿了权杖当扩音器，恐怕是……”吴彦的嘴角，抽动了一下。

　　“太羞耻了。”苏魅满头黑线。

　　“没办法，BOSS想玩，也只好陪他玩玩了……我倒是羡慕你能和BOSS们混到一起。”

　　……

　　两人一边对话，一边飞回了暗影岛上。

　　“怎么回事？”

　　连林夕都不明所以，众人看向黑暗天幕的远处，一座漂浮在天空的巍峨岛屿，一只表面有骷髅头浮雕邪恶的亡灵墓地，一艘带有外星风格，各种色泽水晶铸就的巨型星舰……

　　三只浮空要塞出现了。

　　哪怕事先从林夕那得知暗影岛与天灾联合，当看见纳克萨玛斯大墓地与风暴要塞时，所有人都倒吸了一口冷气，亲眼看见如此宏伟的建筑漂在天上，压迫而来，这种心理震撼是难以言喻的。

　　“嗯？”

　　高级血统，带来的超强视力，让林夕看到了暗影岛上，飞出一座浮空平台。

　　那是一座由漆黑冥铁，制造的金属舞台，正面部分浮雕了一颗黑色泛蓝，头发如火焰升腾的美女头颅，正是英雄联盟中，代表暗影岛的图案，舞台边角部分有大量繁杂的魔法金属丝线，纹绘的法阵。

　　法阵的表面，弥漫着绿色的碧落之火，迷离的绿火在平台表面，水流般不断涌过，而蓝色魔力光影构成的魔法环，放射状的扩散，缠绕在舞台周边。

　　林夕从这一座金属舞台上，感觉到了非常浓郁的负能量——舞台周围燃烧的碧落之火内，不时闪现扭曲嚎叫的面庞虚影轮廓。

　　“嗡……”

　　一阵吉他的金属嗡鸣，冥铁质地，隐藏在浓重负能量黑雾中的舞台，陡然闪亮！十二颗硕大的星灵水晶，如探照灯一样，穿透雾气将光芒打在舞台上，与此同时舞台边缘，浮雕出的一只只骷髅面孔，展开嘴巴，冲着天空齐齐喷出了五米多高的蒸汽。

　　“卧槽！”

　　金陵城墙上的众人，顿时一阵哗然，浮空舞台上，赫然站着五个在水晶光芒之内，在气雾之中，从氤氲模糊到渐渐清晰的身影。

　　林夕的嘴角，忍不住抽搐。

　　他看见舞台的最前方，死亡颂唱者卡尔萨斯——这名亡灵之神，握着一根奇形怪状的法杖，将粗大的钻石杖头放在嘴巴前方，就好像握着的是一只麦克风。

　　死歌身后两侧，左边站着浑身包裹金属内的铁铠冥魂：莫德凯撒，一把漆黑的斧头状怪异吉他抱在怀中。

　　而歪斜的带一顶黑色高礼帽，穿一件坠有许多银饰的黑风衣，露出的铁饼般胸膛上，是棱角分明的暗色肌肉，头发染成暗紫色的掘墓者约里克，站在右边，抓着一把金属贝斯。

　　一头留长的红发，血色的眼眸，紧身皮衣，将苗条的身材曲线勾勒而出，站在电子琴前的苏魅，给人的感觉好像是女性，显然，这应该是死歌刚才喊的所谓“键盘手”了。

　　舞台右角，摆放的一座架子鼓后，脑袋裹在青色火焰内的魂锁典狱长，握着两只白森森的人骨鼓槌，在架子鼓上打出了一连串急促鼓点，然后以一记干净利落“锵”的打碟声结束。

　　“绅士们小姐们，我们是暗影岛天王俱乐部，五杀摇滚乐队！这里是今天晚上的第一场开幕演出，我将带领你们，一起来感受这热力的节拍……大家准备好了吗？OK！音乐，嗨起来！”

　　暗影岛君王，巫妖之神，居然开始喊麦。

　　随着这诡异的话语，刺耳的重金属音乐声猛然响起，浮空舞台上，最中央的一座星灵族水晶塔，上面镶嵌着的一颗颗火焰、冰雪、雷电等不同属性，不同颜色的能量源晶，开始像霓虹灯一样，向舞台周围，飙射五颜六色的炫目光芒。


第五百二十七章 浮空舞台

　　“五杀摇滚乐队，居然是五杀摇滚乐队！”

　　李剑人顿时满头黑线，这是英雄联盟之中皮肤系列的特殊背景故事，与“源计划”类似，想不到，死歌居然在现实搞出来了。

　　游戏中，五杀摇滚主唱卡尔萨斯，五杀摇滚吉他手莫德凯撒，五杀摇滚贝斯手约里克都和舞台上的一样，只不过，五杀摇滚键盘手娑娜，变成了苏魅，而五杀摇滚鼓手，锤石代替了奥拉夫。

　　“不过这是要干啥？亡灵之潮进攻金陵，就是为了开一场演唱会的吗？”

　　林夕皱着眉，他感应的很清楚，浮空金属舞台，显然是一件极为庞大的魔法道具，上面篆刻的浮雕，镶嵌的古怪阵图，还有一道道明晃晃的负能量光芒，都有不凡的效果。

　　死歌毕竟是巫妖之神，总不会是来搞笑的。

　　然而，在充满金属风格的音乐轰鸣中，卡尔萨斯已经开始歌唱了。

　　“午夜时分，魔鬼在暗处隐藏，月光之下，景象吓停你的心脏，想要尖叫，恐惧让你声带失效，浑身冰凉，惊骇眼中闪光，你完全瘫痪，因为这是恐怖之夜……”

　　迈克尔·杰克逊的经典曲目“颤栗”。

　　卡尔萨斯不愧是五杀摇滚乐队的主唱，音色与杰克逊不同，更加低沉，充满崩坏的美感，更引动心灵的震撼。随着歌唱浮空舞台上的能量源晶，开始打出灰色、绿色、昏黄，各种充满颓废、疯狂、邪恶的光色，将上面的五人，照耀的仿佛群魔乱舞一般。

　　“娘的，这是在搞什么飞机？”

　　黄金甲暗骂了一句，这时他突然看见浮空舞台表面，陡然飙出了一道灰黑色光环，光环炸裂，影响的范围居然是整个战场！组成军阵，抵挡亡灵之潮冲击的士兵们，被光芒扫过，一个个浑身颤抖软倒在地，有的人甚至瞳孔扩散直接死亡。

　　“恐惧光环！”

　　林夕惊呼出声。

　　刚才，他的精神意识，也遭受到了明显的冲击。

　　他能承受，不代表其他人也能，不愧是神灵！这一道恐惧光环，连金陵城身经百战的转职者们，LV10以上的精英士兵，都承受不了，浮空舞台上的魔法阵将光环的范围扩散，波及了足有数万士兵！

　　“你听见鬼怪在偷偷来到你的身边，你来不及逃窜，因为这是恐怖之夜，与百眼妖魔的战斗不是你死就是我亡，你看这就是恐怖之夜，要活命就要拼搏，在这森森的恐怖之夜，夜灵开始啼鸣，僵尸开起舞会，这次再没法逃开异形的獠牙，你的生命正走向灭亡……”

　　卡尔萨斯的歌声，仍然在继续，一道道光芒播洒在地上，漆黑的召唤虫洞打开了，一只又一只的邪恶魔物，从虫洞之中，降临在了战场上。

　　召唤术！

　　林夕看见，其中的一道召唤光圈，出现了眼魔的变异战斗单位“百眼妖魔”！这是一头，可以与亡眼暴君相比的传奇生物，一百只眼的魔物，从体表凸起的一颗颗眼球，发出死白射线。

　　如同激光射线的光束，割麦子一样，将在恐惧光环下，站都站不起来的士兵们切断。

　　“黑暗笼罩大地，午夜近在眼前，嗜血的死灵遍布在你周圆，哪怕你看见的是没有魂灵的鬼魅，也得坚强面对这些来自地狱的猎犬，尸壳下的腐肉散发着阵阵恶臭，四千年的怖妖，坟堆里的尸鬼，将完结你的性命，你拼死决斗，却全身发抖，凡人不能抵挡，恐怖之王！”

　　舞台上，星灵水晶塔的眩光照射下，腐魂鬼魅，地狱魔犬，腐臭怖妖，死人军团……一只只高等亡灵生物，浮现在了亡灵之潮中。

　　“轰！”

　　战场前方的大地开始摇晃，漆黑的闪电从天空劈下，数道粗大的钢铁锁链穿破云层砸落在地，背后三对破烂羽翼，浑身缠绕黑锁皮肤干枯腐朽，双目之中闪烁疯狂、颠覆、破坏、堕落的巨型恶魔，以狂放的姿态，出现在了恶魔雕像扎昆前。

　　恐怖之王！这绝对是一头堪比超级BOSS的魔物！

　　歌声伴随着召唤法阵的炸裂声，各种强大魔物出现时的嘶吼咆哮，散发的或冰冷或狂热，或邪恶的气息，连赵士懿这个级别的强者，才吃下一记恐惧光环，又见到这样的景色，也双腿一软瘫在地上。

　　苏红羽的心脏，不争气的“砰砰砰”跳动，她的目光注视在那一头恐怖之王上，作为深渊领主级的大恶魔，对魔物散发的气势，很敏感。恐怖之王，应该是一头拥有神性的“神孽”，有资格称为恶魔大君了。

　　“好强大的魔法道具！”

　　林夕的目光集中在浮空舞台上，随着卡尔萨斯的歌声，和震耳的贝斯、吉他、电子琴、鼓点中，氤氲在金属浮台表面，不断变幻的负能量霓虹，与接连闪亮的增幅法阵。

　　那么快速的释放召唤法术，并且能召唤出，那么高等的恶魔，很大一部分原因都在这一座舞台上！

　　从骷髅浮雕嘴巴，不断喷向天空的浓雾蒸汽中，铁铠冥魂莫德凯撒冷酷的用金属手掌，拨动着吉他的琴弦，锤石用人骨鼓槌，疯狂敲击鼓点，动作野性而又癫狂。

　　双手按动电子琴的苏魅，脑袋神经质的磕着，身体也在一癫一癫的摇晃，一头似火似血的红发，激烈甩动。

　　而抱着贝斯的约里克，歪斜的黑礼帽，遮挡住了半边脸庞，露出了丑陋却线条刚毅的下巴，和半遮半掩，从帽沿下方，飙出的铁血目光。

　　最前方的卡尔萨斯，大幅度扭动腰胯声嘶力竭的喊着麦，伴随重金属音乐，激昂人心的强劲曲调，每一个目睹这一切的人，心灵中，都会产生一种堕落、疯狂的躁动感。

　　这无疑是在潜移默化下，影响人心的邪恶精神法术。

　　“草！这是什么攻击！”

　　心中满是憋闷，许多多毕竟修炼过阴磷鬼经，抵抗住了恐惧光环的影响，但在这一股堕落的音调歌声下，也忍不住，想癫狂的与亡灵共舞。

　　至于老牛、老猪、大黄三名半兽人，精神抗性较弱，已经在城墙上跳起来了，老猪和大黄搂在一起跳着探戈，老牛正独舞一段热情的弗拉门戈，身材高大，牛角弯曲，皮肤黝黑，肩部覆盖生化铠甲的牛头人，好像吉普赛女郎那样旋转舞动，望之诡异。

　　林夕这时已经将能量，改变成了免疫精神干扰的虚无之波动，对身旁的几名超级强者喊道：“一起动手！”

　　“好！”

　　朱婉莹、宁玥、紫蒙等人都面色凝重，一开始看到卡尔萨斯嗨麦还觉得好笑，可现在已经笑不出来了，地面上，召唤的魔物加入亡灵之潮，其中还有百眼妖魔等传奇级怪物，和一头具有神性的神孽。

　　实力低微的转职者，在恐惧光环下，浑身瘫软失去战力，只能被杀，城墙上一些精神抗性低下的进化者，也承受不了卡尔萨斯，巫妖之神的“野性呼唤”。

　　浮空舞台上，有死亡颂唱者、铁铠冥魂和魂锁典狱长暗影三巨头，冲过去显然是找死举动。

　　林夕选择的是远程攻击。

　　气功波！

　　内部粒子高频震动的湛蓝色气波，如战舰主炮光束，贯穿黑暗的虚空。

　　朱婉莹用凤凰神火扇，扇出了九条红莲纷飞的怒焰火龙，黄金甲引动天地之气，天空的一大块暗影之云凝成佛陀巨掌轰落，李剑人施展万剑诀，无数幻化的飞剑密集攒射。

　　修炼先天乾坤功的紫蒙真人，周身显出乾坤卦象，罡气催动的乾坤七绝之雷动九天，雷霆狂飙炸破夜空！

　　至于楚霸王、叶喵喵、苏红缨几人，因为没有强大的超远程攻击手段，从城墙跳下去抵挡亡灵去了。

　　具有神性的神孽恐怖之王，与扎昆战斗，恶魔雕像不是吃素的，曾聚集信仰之力，是差一点封神的强大存在，一旁还有几乎免疫攻击的巨蟹史莱姆帮手，暂时还能抵挡。

　　这几人，一起冲向了百眼妖魔。

　　蓝色的气功光柱，九条怒焰火龙，上万飞剑和暗影之云巨掌，还有无数劈落的狂雷霹雳，全向半个篮球场大的浮空舞台轰击而去，然而，一圈五颜六色的光膜骤然浮现在舞台周围。

　　卡尔萨斯，作为巫妖之神，消耗大量珍惜材料，打造出的这一件魔法道具：暗黑浮空舞台，自然不会随便就被破坏。

　　这可不是一只地狱火就能砸毁的天火号。

　　舞台中央的那一座星灵族水晶塔，镶嵌了数十块3万点一颗的能量源晶，除了激发释放类似霓虹灯光的炫光射线，营造出舞台气氛外，也是作为提供防护罩的动力源泉。

　　星灵族的防护罩水准，在星际争霸世界独树一帜，何况，卡尔萨斯晋升神灵后，又运用自己的知识，在舞台上加入了触发式的神级防御法阵。

　　“后面的朋友，你们好吗？”

　　卡尔萨斯的声浪滚滚扫过天空，这一句话，无疑是挑衅和讽刺。

　　现在的战场，后面的朋友自然指站在城墙上，刚才攻击无果的林夕和一众超级强者了。


第五百二十八章 三号底牌

　　“操，真不是东西！”

　　眼看众人的攻击，在浮空舞台边缘的能量护盾上，撞成破碎摇曳的涟漪，纷飞的光尘仿佛加了特效，给五杀摇滚乐队的表演增加了几分炫目，脾气暴躁的黄金甲忍不住大骂。

　　“真是，神秘而又神奇的魔法道具。”卡尔萨斯感叹。

　　音乐的感染力，是无穷的，何况卡尔萨斯唱出的“颤栗”，与浮空舞台播洒的负能量光环，直指亡灵一族生物的心灵。纳克萨玛斯大墓地与风暴要塞上的BOSS们，什么不朽尸王，地狱领主，末日使者，混沌骑士……一个个狂乱的扭动身躯，简直像吃了炫迈。

　　巫妖王阿尔萨斯和血精灵王子凯尔萨斯，分别坐在冰封王座与猩红王座上，两人碍于身份忍耐，但仍受到深深感染，心中仿佛猫抓，想站在舞台上代替卡尔萨斯高歌一曲。

　　即便压抑住，坐在王座上的两名至高，也忍不住随着“动次打次”的音乐开始抖腿了。

　　天灾军团女性BOSS不多，阿尔萨斯身后是亡语女士与冰霜龙后辛德拉苟萨，凯尔萨斯身后是鲜血女王与大星术师索兰莉安，都是高质量的亡灵妹子，四名美女眼睛放光，死死的盯着金属浮空舞台。

　　林夕心中，很是纠结。

　　金属浮空舞台上，有能量护罩，远程攻击看来是打不破的。而靠近……本体的震动，当初连笼罩蜀山之城的山门结界，都通过引发“共振”一举轰破，打破护罩肯定能做到。

　　但是……那里有三巨头。

　　看死亡颂唱者玩的那么嗨，轰破舞台护罩，破坏演唱会，会不会使巫妖之神与铁铠冥魂、锤石，一起出手集火自己？

　　“要是将侠之气与虚无之波动融合……”

　　其实，林夕还有一个办法阻止，就是隐藏在山河社稷图内的白井黑子。

　　高达500万点的法宝，死亡颂唱者显然非常珍惜，随身携带，目前位于卡尔萨斯身上一只空间手环内。不过在掌握空间之力的白井黑子异能下，无论山河社稷图，还是空间手环，都困不住她。

　　偷袭的机会，只有一次，现在不是最好时机。

　　一首“颤栗”播洒恐惧光环，又召唤出了大量魔物，楚霸王和叶喵喵、苏红缨、苏红羽、陈泰岳……一名名强者加入战场抵挡。

　　那一只百眼妖魔，被叶喵喵黑光病毒，无数肉刺触手从地面穿透，仿佛荆棘之森一样的大招穿透了身体，接着被苏红缨、苏红羽，联合释放一颗“马旦特”魔法爆弹轰炸。

　　不过邪恶之王，神孽级的恶魔，挥动缠在身上燃烧深渊之火的黑锁，将恶魔雕像激发了“物理防御护盾”，“魔法防御护盾”的花岗岩躯体，抽打的岩石碎块四溅。

　　庞大的巨蟹史莱姆也被邪恶之王砸倒下，楚霸王发动泰坦之力，膨胀成一座小山般的绿巨人，冲上去抓住锁链，与邪恶之王死死角力，两者脚下，大地承受不了这一股力量，在摇晃中崩裂断开。

　　这时，死亡颂唱者的“颤栗”已经结束了。

　　巫妖之神，显然十分钟爱迈克尔·杰克逊的歌曲，又来了一首“鬼怪”，同样充满负能量，狂热的情绪与崩坏的音调，这一首歌曲与颤栗相比，更注重的是舞蹈。

　　林夕眼看见卡尔萨斯，双手从脚下将一身冥袍连同裹在体表的暗影一起扒下，露出了内部的骨骸身躯。

　　一头骷髅抱着萨弗拉斯权杖，在五颜六色的炫光下，在浮空舞台上滑步的场面，给人的感觉实在是心情复杂。而一旁的贝斯手约里克，趁音乐间歇，掏出一把铲子，在地上挖了几下。

　　几名浑身烟雾缭绕，充满怪异气质的雾行者与迷雾室女出现，跟随在亡灵之神的骷髅后，翩翩起舞。

　　莫德凯撒在一旁跳起舞步，金属铠甲躯体那种机械、顿挫，四肢僵化不动，如机器人一般标准的机械舞，让穿一身巫妖王战甲，全身包裹在黑昙金内的卡尔萨斯，两只眼睛内，燃烧起了幽幽的火光。

　　这一首鬼怪，显然带有“嗜血光环”效果，随着舞步，从金属舞台法阵播洒的一道道光环覆盖下，暗影岛的亡灵生物，简直像吃了春药，攻击烈度至少提升了五层！

　　“不行！挡不住！”

　　赵士懿这一下，彻底明白了面对强者，金陵的转职者大军多么脆弱，数万精锐兵团，除了拥有“武魂”的主将，普通士兵哪怕是20级的精锐，在恐惧光环之下也瘫软无法战斗。

　　一名名强者进入战场，但浮空舞台，这一次给亡灵之潮加上“嗜血”buff，原本就等级很高的亡灵，和召唤的一只只邪恶魔物，在buff加持下，不是只靠少量强者，可以抵挡的。

　　“用3号底牌！”

　　诸葛亮摇动了令旗。

　　金陵城，统领十一只军团的主将，每一个都是LV50级以上的精英，实力比很多进化者还强！除了其中一人，在先前的战争中死去，剩下十人，分别激发了各自的武魂。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　一阵阵浮光掠影的炸裂波动，十名武将在冲天的气浪之中，发出了热血怒吼。

　　哪怕金属舞台上，传来的癫狂音浪，群魔乱舞的场景，也掩盖不了这一刻天地之间卷起的炙热狂风，在十名武将身后，浮现出一名名或赤面长髯，或豹头环眼，或长枪银袍的武将虚影。

　　气挟风雷无匹敌，志垂日月有光芒，至今庙貌盈天下，古木寒鸦几夕阳！站在最前方的武将，在关羽武魂加持下，浑身都燃烧着火焰般的炙热斗气，将脸庞映照成一片赤红。

　　在他身边，正是激发“张飞”，“马超”，“赵云”，“黄忠”武魂的四人。

　　武魂的灌注下，四名LV50以上的武将仿佛成了三国名将再生，真正变成“当阳谁敢与争锋”的赵子龙，“独退曹家百万兵”的张翼德，“双挽铁胎弓，胆气惊河北”的黄汉升，“骠骑英名神威天”的马孟起！

　　而另外五人，身后也浮现出许褚、典韦、文丑、颜良、甘宁的幻影。

　　激发武魂的并不仅仅，只是金陵城十大武将，还有跟随诸葛亮身边的八名苍老佝偻军师：郭嘉、庞统、周瑜、司马懿、贾诩、李儒、田丰、徐庶八大谋士的技力，灌注在八人身上。

　　“组合技！”

　　“激发！”

　　“九霄风雷动！”

　　周瑜武魂谋士的虚影，将手中的一面羽扇向前扇动，一股黑色风暴，打着旋从天空倒灌而下；郭嘉、庞统、徐庶，挥动手中的玉箫、木杖、长剑，一道道雷光幻影闪烁轰鸣。

　　这正是组合技“九霄风雷动”！需要四名军师同时掌握龙卷旋风、雷光炼狱、狂雷天牢、浮雷光阵的超级技能，才能施展。

　　如同天灾一样的景色，亡灵之潮内，一道灰黑色的巨型龙卷顺地面绞过，连接暗影天幕的超巨型旋风旁，是一道道狂舞的雷霆霹雳震天轰响，青色闪电和白炽雷光，将天空照耀的一片通明。

　　“群龙舞十方！”

　　另四名武魂灌注的老者，发出了声嘶力竭的怒吼，同样是四大技能组合：地龙极震、水龙狂涛、风龙天旋、火龙怒焰！一条条舞动的元素巨龙，在亡灵之阵肆虐狂舞，地震、洪水、飓风、火海！混乱驳杂的景色，映照的大地仿佛在狂暴。

　　“天地一刀断！”

　　关羽、张飞、赵云、马超、黄忠——五虎将的武魂灌注之下，五大武将分别施展出了剑轮斩、日月轮斩、分身斩、五岳华斩、月轮烈光斩！五大技能组合出的天地一刀断，没先前军师们的组合技范围广大，却威力更强！

　　旋转切割发出尖啸的剑之轮，顺地面飙射，斩出了主炮般沟壑圆形日轮、弯形月轮的光刃剑气，凝聚大地五岳之气，犹如山峰厚重的五道褐色刀光……

　　各种剑气、刀气，能量光刃闯入到了亡灵之潮内，简直像屠刀绞肉机，绞杀哪怕无头骑士、尸坟魔等高等单位，留下了一地残缺尸骸。

　　“千里不留行！”

　　激发了许褚、典韦、文丑、颜良、甘宁五大武魂的武将，使出了活天术、心剑齐发、嗜血魔刃、天剑神威、神剑闪华！无数飞剑、夹杂一柄柄白色的心剑，漆黑的魔剑，金色的天剑……无数剑雨，好像火箭车喷发的导弹，对战场进行轰炸。

　　九霄风雷动，群龙舞十方，天地一刀断，千里不留行！

　　不愧是三国之城，底蕴深厚的第一批成立城市，掀开的这一套“3号底牌”，十八名军师武将激发武魂后，释放的四大组合技联在一起，简直有禁咒般的威力！

　　在歌声下，加持嗜血术的亡灵，被四大组合技的各种能量，来回的犁了几遍，除了那头邪恶之王是拥有神性的神孽，和少数实力达到或接近传奇级的召唤魔物、亡灵BOSS，其它普通兵种近乎全灭！

　　战场为之一空。


第五百二十九章 海豚音

　　金陵城，爆发的四大组合技，对进攻战场的亡灵之潮，造成了毁灭性打击。但金属舞台上，五杀摇滚乐队的音乐没停下，卡尔萨斯一边踩滑步，在舞台上横着滑行，一边用萨弗拉斯权杖增幅歌声。

　　九霄风雷动，群龙舞十方，天地一刀断，千里不留行爆发的威力，即便在死歌看来也有可观之处。

　　击杀的亡灵不可谓不多！

　　但对暗影岛势力来说，又有什么意义？当初死亡颂唱者的一首安魂曲，毁灭掉庐州城的同时，也干掉了自己一方不知多少亡灵——四大组合技，仅仅灭掉战场的数万亡灵罢了。

　　亡灵之潮，仍从西方源源不断开来。

　　舞台上卡尔萨斯，突然开始旋转，一阵阵死亡、暗影、魔力、幽能交织出的迷离光影中，巫妖之神从骷髅又变回了冥袍、黑色暗影覆盖体表的外形。

　　歌声与音乐，终于停止。

　　巫妖之神看了下方，只剩下寥寥一些BOSS级亡灵的战场，与远处城墙上的人们。

　　武魂，带来强大的斗气、技力，消耗的是生命力、精神力，八名释放组合技的军师老头子，一个个萎靡在地嘴角流血，天灾般的技能，仿佛将生命也释放出去了。

　　至于十名武将，肉身强健，勉强还能支撑。

　　“看来，刚才的颤栗与鬼怪两首歌，还不能让人尽兴啊。”

　　即便不在意，卡尔萨斯心中也略微有点恼火。

　　“那么就让我为大家，高歌一曲。”

　　“Music，谢谢。”

　　这一次苏魅按动电子琴键，响起的不是迈克尔·杰克逊的摇滚乐风格，急促奔放的曲调，而是压抑中带着孤独，平静中又似有愁肠百结。

　　“家盖好了，里面的我孑然一身，房门在身后砰然作响，秋风拍打着窗户……”

　　林夕的面色骤然改变。

　　“不好！”

　　宁玥突然大叫起来：“海豚音！”

　　“死歌唱海豚音？这尼玛是要爆炸啊！”

　　“快点，去找几个大功率的扩音器，然后放广场舞！”林夕对一旁的赵士懿说着，他想到了曾经用“套马杆”，“小苹果”，“爱情买卖”对抗普渡慈航的行为了。

　　“不行啊，来不及！”

　　“凄然为我而泣，夜雷阵阵，晨雾弥漫，阳光已彻底冰冷，久远的痛接踵而至，让大家都准备好了吧……”

　　死歌周身的气势突然变得压抑，连散发的能量光影都似乎凝固在空间中，寂然不动，苏魅的电子琴音乐也微微停顿一下，所有人都知道，这是暴风雨之前的宁静。

　　下一秒，风雨来袭！

　　“呜呜啊啊啊啊啊啊啊……”

　　拔高到远超C7的音符，简直是不属于人类的声音，空灵之中带着尖锐，足有上万赫兹的高频音波，随空气传导，震向四面八方，这首歌原本让人迷醉，但死亡颂唱者，远超维斯塔的高音，直刺脑海，深入灵魂！

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　连暗影天幕都泛起了巨浪，展开虚无之波动外衣的林夕，感觉自己好像站在了海洋之上，飓风卷起百米高的海浪拍打下来，这已经不是海豚音了，而是摧毁灵魂的灾难。

　　“救命！”

　　并不是所有人，都有林夕这样强韧的精神，城墙倒下一大堆人，大量进化者被撂倒，先前在颤栗和鬼怪中，随音乐起舞的老牛三名半兽人，抱着脑袋，发出痛苦的低吼，在地上翻滚——被唐僧念诵紧箍咒的猴子，恐怕不过如此了。

　　事实上，黄金甲的斗战胜分身，因为分出一部分灵魂操纵，精神力较弱，龇着牙双眼翻白，嘴角流淌出白沫。

　　卡尔萨斯先前的歌曲，都是诅咒、召唤、加持，现在无疑是直接攻击，尖锐的声音似乎拔高到极限，但还在不断拔高，超音波甚至引发了物质共鸣，城墙在剧烈的抖动，几名倒在地上的进化者“噗”的喷出血液，被震碎心脏而死。

　　“这是音波攻击！”

　　“赵士懿！”

　　作为三国之城解锁出的人物，诸葛亮的灵魂之强大，足以暂时抵挡卡尔萨斯的歌声，他对赵士懿说道：“取我天魔琴来！”

　　诸葛卧龙又称诸葛琴魔，解锁后，赵士懿发现这个玄幻级存在，掌握诸多技能，其中一项就是琴技！七煞琴音、天龙八音，足退十万雄兵，于是进行申请，兑换了一件装备。

　　“六指琴魔”中武林至宝：天魔琴！

　　赵士懿从物品空间取出天魔琴，迅速摆下案桌，伪娘兰洛捧着一把剑，佣兵赤城手持一根拂尘般的麈尾，装扮成童子侍立于后方。

　　天魔琴，上有七弦，分别为宫、商、角、徽、羽、阴、阳。

　　宫弦为土，商弦为金，角弦为木，徽弦为火，羽弦为水，可操纵天地之间的五行元气，后两弦，则是能为阴阳之变，弹动此琴，甚至能操纵天地异象，鬼魅人心！

　　诸葛亮坐在案前，轻轻拨动一下琴弦，顿时音鸣大作，天地之间狂风席卷。

　　“即便我一人奏响天魔琴，也不足以与神灵对抗，我需要帮手！与我琴歌合鸣！”

　　“我来吧。”紫蒙真人一边念诵清心咒对抗海豚音，一边冲到诸葛琴魔身边，“末世前我是一名DJ！”

　　“高山流水知音难觅，你和我无法产生共鸣。”

　　诸葛亮摇摇头，向一旁喊道：“王司徒，王司徒！”

　　“来了！”

　　一名老者气喘吁吁的爬上城墙。

　　赵士懿微微一愣，当初，城市升级解锁了一些特殊三国人物，眼前的老头是其中之一：王朗王司徒，只是一名普通军师，远远比不上卧龙先生，兑换出来后也没在意。

　　似乎感觉到，赵士懿目光之中的怀疑，王司徒说道：

　　“老夫本领低微，不如诸葛孔明，但尺有所短，寸有所长，老夫有说得技能，正是最擅长饶舌……今亡灵猖獗，魔音纷扰，城市有累卵之危，生灵有倒悬之急……”

　　“别废话了！拜托！”

　　赵士懿咬牙道。

　　“稍安勿躁。”

　　王司徒拱手对诸葛亮道：“今我等在两军阵前琴歌相合，也是一桩美事？只是我二人当配合什么歌曲？威风堂堂，恋爱循环，禁忌的边界线，有点甜？”

　　“城市危急，当然是用那一首歌了。”

　　“嗯。”王司徒重重的点头。

　　不愧是诸葛琴魔，不愧是天魔琴，拨动的琴弦，寥寥几个音节，就将暗影岛金属舞台上苏魅的电子琴音，卡尔萨斯的歌声都压下去，当然也有死歌的海豚音终于回落，开始下一个唱段的缘故。

　　琴声之中，王司徒开始歌唱。

　　“在那明月升起之时，点亮红色的灯笼，祭典上响起伴奏的信号，诱惑的夜蝶，翩翩起舞，正好来看看，仔细瞧瞧吧，一旦沉迷，就无法抽身，想要做快乐事的话，立刻前往极乐净土吧！”

　　极乐净土！

　　这一首歌的意境，欢快明媚，无疑正克制卡尔萨斯“歌剧2”，其中蕴含的压抑与忧伤。

　　天魔琴曲调与王司徒的歌声相互联合，果然无可匹敌，卡尔萨斯音调下落，再次升起之后居然似乎被盖过，王司徒的歌声比不过他的海豚音，但苏魅的电子琴，也远远比不上诸葛亮的天魔琴。

　　“秋风拍打着窗户，凄然为我而泣，这就是命运，无法祈求改变，我只知道在我走之后，是风儿无尽的呻吟，呜呜啊啊啊啊啊啊啊……呜呜啊啊啊啊啊啊啊……”

　　心中愠怒之下，这一次的海豚音曲调更高，比亡眼暴君的散魂啸更恐怖，连暗影之云都在剧烈震荡，仿佛要被震散了。

　　“手舞足蹈，忘却时间，今夜一起狂乱绽放吧，就连美丽绽放的花朵，亦终有凋零之日，既然如此那就在这一夜，寻求更加炽热的欢爱，稍微来做点快乐事吧，这是梦境还是幻觉，没有谎言与现实的世界，动身前往极乐净土吧……”

　　王司徒在琴声伴奏下载歌载舞，丝毫不落下风。

　　两首歌的对抗，海豚音超高音的破坏力很大，但“极乐净土”显然具有极强的感染力，连死歌的声音都有一些被带跑调了，威力大减。

　　卡尔萨斯开始恼火了，在金属舞台上一记远距离的“荒芜”，足以隔空击杀对方，但来到现实，他最大的兴趣是歌唱，使用魔法击杀对方，岂不等于在歌声上认输？

　　当这一名亡灵主宰，想将声音，再拔高几个八度音域，彻底让歌声，转变为凡人无法听到的超音波，将对方震死，三个身影，从纳克萨玛斯大墓地，跳跃到了这一座浮空平台上。

　　“卡尔萨斯，我来帮你。”

　　巫妖王阿尔萨斯身边，是一名散发氤氲冻气，一双诱惑大长白腿的美女，正是冰霜龙后，辛德拉苟萨变幻的人类外形！还有一名裹在蓝白色晕光内的巫妖美女：亡语女士。

　　三人站在了金属舞台上，亡语女士毫不客气的一屁股将苏魅抵开，霸占了电子琴。

　　而阿尔萨斯，将战甲的头盔脱下，露出了一头如雪白发，与憔悴苍白带着忧伤的容颜，他优雅的向死亡颂唱者，与远处城墙上的林夕、诸葛亮等人，微微欠身行礼，随后打了个“啪”的响指。

　　“Muzic，谢谢。”


第五百三十章 亡灵序曲

　　当一颗颗音符，水银般的在琴键之上跳跃，清冷的曲调如流水泊泊，泉水叮咚，从亡语女士的指缝间流淌而出时，声浪扫过，浮空舞台上，弥漫起了一层冷冽霜花。

　　林夕瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　亡灵序曲！

　　巫妖王阿尔萨斯，亡语女士希尔瓦娜斯，冰霜龙后辛德拉苟萨。

　　事实上，原本魔兽世界的亡语女士是一头巫妖，而降临现实，阿尔萨斯查询了魔兽世界大事件后，发现希尔瓦娜斯未来会背叛，于是让巫妖吞噬占据了女妖之王的躯体。

　　阿尔萨斯，希尔瓦娜斯，辛德拉苟萨！在浮空舞台上，奏响亡灵序曲，这是多么豪华的阵容！

　　“夜，弥漫在，血色的田野上，昏黄的月光，照不亮挥不散的死亡，遗忘，被遗忘，剩什么在心上，干枯的心脏……”

　　希尔瓦娜斯一边弹奏，一边唱响，随着亡语女士的歌声，这一刻，天地之间，只剩下一片冰雪的空灵，红尘凡世的铅华，在顷刻之间，被圣洁的冷寂全部洗尽，迷蒙的细雪从天飘洒，迅速变大，纷纷扬扬从天空，纷舞飘零成白色的瀑布，将大地染成亘古不化的冰封纯白。

　　雪的世界。

　　诸葛亮的琴音与王司徒的舞蹈歌唱，已经戛然而止，极乐净土可以压下海豚音，但与亡灵序曲对抗那就是自取其辱，两者，并不是一个级别的。

　　“天，蒙蒙亮，苏醒在墓穴旁，丧钟镇的墙，只留下斑驳的痛与伤，回望，再回望，血与火的战场，曾经的荣光……”

　　金属舞台已被冰雪覆盖，站在最前往的阿尔萨斯，拄剑凝望远方，雪落在了肩膀与披风上，落在飘舞的白发上，在冰雪中站立不动的巫妖王，似乎带着一种永恒的孤寂与哀伤，与深入骨髓的冰凉。

　　“空洞眼眶，没有血，没有泪，没有光……远方，看远方，幽暗城的辉煌，腐烂的辉煌……”

　　在暗影岛、纳克萨玛斯墓地，风暴要塞与金陵城所有目光的注视之下，阿尔萨斯迈开包裹黑色胫甲的双脚，向前走去，飞舞的雪花打着旋自动聚集过来，凝出一道道冰雪阶梯，踏着这一条冰之路，他一步一步的从舞台，走到了冰封成一片白色的战场。

　　冰凉的旋律中，希尔瓦娜斯的歌声伴随飞雪，漫布了天地。

　　压抑的低语之内，似乎带着若有若无，如泣如血的祈祷。

　　“水，洗不掉指骨上的旧伤，残破盔甲掩不住，战士的旧信仰，握枪，再握枪，重回到最前方，王子在何方，仇恨在何方……”

　　阿尔萨斯俯下身体，半跪在冰冷的雪地上，伸出黑甲覆盖的右手将一片白雪抚开，露出一块蓝色冰面，随后缓缓站起将手中的霜之哀伤，指向前方。在亡灵序曲的歌声中，羚角吞口，悬挂雾凇的符文长剑，剑刃泛起一股幽蓝光芒，光影点点滴滴，从剑身洒落，飘散成偎依雪夜的萤火。

　　白发苍苍的巫妖王似乎成了雕像，定格在这一个动作上，希尔瓦娜斯弹奏的电子琴音，这时也进入了一段新旋律，舒缓之中带着淡淡忧伤的曲调，伴随清洌哀怨的歌唱：

　　“号角声在远方又吹响，何时回故乡，又怎么回故乡，曾经的你现在又怎样，是谁的新娘，为谁做衣裳……”

　　这时，冰霜龙后辛德拉苟萨低沉，仿佛声带撕裂的沙哑念白，伴随旋律的鸣响与歌声的咏唱响起，插入了亡灵序曲——

　　“死去的亡灵啊，你们是否也在等待黎明？那钟声再一次敲响，是否能听到尖啸回荡在耳旁？是否能感受灵魂在呼喊，突然醒来，看！那天际一刹那间的霜寒，是否能见到如乌云无边的黑暗，血腥在蔓延，亡灵的序曲为谁而鸣！”

　　辛德拉苟萨压抑之中带着癫狂的嘶吼，响彻天地，阿尔萨斯口中默念亡灵的颂歌，猛地将霜之哀伤，刺在前方的幽蓝冰面上。

　　“咔，咔咔……”

　　冰封的大地，以剑为中心显出了无数裂纹，崩裂的白色纹路迅速扩大，遍布了变为雪域的战场。一股冰寒死寂却又狂放炽烈的风萧然卷过，吹散了金陵三千年历史的尘与土，吹散了华夏八千里路的云和月，吹向无限的远方……

　　阿尔萨斯的披风白发，在风中不断舞动，双眼之中，跳跃的蓝色的灵魂光芒。风吹拂之间，发出“呜呜呜”的鸣叫，仿佛吹响号角，呼唤沉睡与冰层下的亡者醒来。

　　“不好！”

　　熟悉魔兽世界的李剑人惊呼道：“阿尔萨斯拿着的是正牌霜之哀伤魔剑！这一下是以巫妖王的身份，与霜之哀伤的魔力，发动禁咒级法术：召唤天灾亡灵！我们被骗了！”

　　先前，亡灵序曲压下了极乐净土，然而毕竟不像卡尔萨斯，海豚音破坏力巨大，众人也乐意希尔瓦娜斯、辛德拉苟萨、阿尔萨斯多表演一会拖延时间，趁机救助在海豚音下，受伤的进化者与转职者。

　　可是现在……

　　一道道冰缝之中，伸出了属于亡者的腐朽手臂，大块大块的冰层掀开，钻出了一只只盔甲破烂的骷髅战士，闪烁暗色雾气的女妖，巨大蜘蛛般的地穴恶魔，还有骑骷髅马的黑骑士，拖着巨大钩链斩刀，满身青紫烂肉的屠夫……

　　无数亡灵单位，从冰中钻出，遍布整个战场！

　　看到这一幕所有人都脸色剧变。

　　金陵方面，用3号底牌，消灭掉了暗影岛的亡灵之潮，没想到，阿尔萨斯一首亡灵序曲，又召唤出了亡灵大军！

　　“吼！”

　　巨龙的咆哮震动天地，冰霜龙后在嘶哑的念白和亡灵序曲的音乐中完成了变身，一只比林夕污染成翡翠龙的那五头冰霜巨龙，个头稍小一点，但包裹破烂皮膜的骨翼，眼睛、胸腔内亮起的幽芒，缠绕在体表的元素波动，散发的气势与能量简直强悍数十倍！冰蓝色的巨龙张开翅膀，俯视大地。

　　口鼻之中，喷吐着冻气幽芒，辛德拉苟萨的周身环绕一层层蓝光，这是泌骨之寒的自带光环！能将冰霜龙后经过之处的一切物质冻结。

　　“火，跳动着的绝望，谁在低声吟唱，说，遗忘者的哀伤，用战斗证明希望……”

　　巫妖王阿尔萨斯，将霜之哀伤，遥遥的指向金陵城，被冻成一片冰封洁白的城墙。无数亡灵仰头呐喊，蓝色灵魂火焰在眼眶与心脏中沸腾，用干枯的手臂紧握武器，迈开脚步冲锋。

　　亡灵之潮，再一次的来袭！

　　对黑暗的信仰，对力量的渴望，对邪恶的忠诚，对统治的向往！在亡灵序曲的鼓舞下，在巫妖王的指引下，从纳克萨玛斯大墓地与风暴要塞上，一个个强大的身影，伴随凄冷的冰风，跃向战场！

　　浑身包裹着浓郁的绿光，遗忘法师的上下颚交错开阖，似乎在发出无声的狂笑，来自地狱的湮灭能量在周身缠绕，犹如光环。

　　黑色的披风和暗青色的皮肤，痛苦女王一边发出，比女妖之嚎更可怕的死亡尖啸，一边随亡灵之潮的冲击奔跑。在她身边是两名王者：提着盾牌与血色大砍刀的骷髅王，穿戴黄金盔甲的不朽尸王！

　　驱使着恶灵与食腐蝠群的死亡先知，闪耀海啸般强烈黑暗波动的暗夜魔王，挥舞烈焰大剑的末日使者，迈着沉重的脚步，在走过冰面留下一道火路的深渊领主……

　　一只只，属于魔兽分支DOTA的超级BOSS们，与亡灵之潮一起冲向金陵！

　　巫妖王阿尔萨斯，召唤出了一头死亡骷髅马，骑乘上被黑昙金包裹，华丽无比的亡灵马匹，冰霜龙后辛德拉苟萨拍打破烂的双翼，从头顶飞过，在天空卷起刺骨的寒风，拉出蓝光幽暗的流萤幻影。

　　“嘶……”

　　不知多少人看到这一幕，被吓的在冰封城墙上滑倒，王司徒双腿发软向后倒下，跌入了诸葛亮的怀中。整个城墙，只有林夕、朱婉莹、宁玥、黄金甲、紫蒙真人等超级强者，还能站立。

　　所有人的面色，都凝重到了极点。

　　除了冲锋的天灾军团，先前四大组合技洗礼，城市前的战场上，还剩邪恶之王，大尸巫，复仇怖妖，地狱魔犬、死人军团等BOSS级单位。

　　叶喵喵、楚霸王、苏红缨、董青等人正在战斗，看到无数亡灵冲来了，还夹杂着一名名散发的负能量波动联合在一起，几乎让空间紊乱的超级BOSS们，顿时吓得魂飞魄散。

　　就是神灵，恐怕也不敢面对如此的冲击！

　　城墙前，有抵挡亡灵之潮的屏障：扎昆和巨蟹史莱姆。

　　恶魔扎昆原本就被邪恶之王——浑身缠绕深渊束缚锁链的恶魔大君，抽打的濒临死亡，辛德拉苟萨从天空飞过，喷吐的永动冰息，直接将扎昆冻结成了小山般的巨型冰雕。

　　而巨蟹史莱姆，被八只憎恶的精英BOSS单位：屠夫，掷出的染血锁链卷住爪子，八只屠夫一共二十四只手臂一起发力，将庞大的黄金战蟹，拉的翻倒在地。


第五百三十一章 八门金锁

　　洪流！

　　这一次冲击的亡灵之潮，只有一个词语可以形容，那就是洪流！滚滚的洪流淹没一切，摧毁一切！

　　天灾军团，基础单位是骷髅战士、憎恶、女妖、地穴恶魔与石像鬼，严格来说，与暗影岛亡灵大军中、高级兵种混编，是有一定差距的。但哪怕仅仅加上卡尔萨斯唱“鬼怪”时，召唤的邪恶之王、地狱魔犬、死人军团等BOSS，就足以与先前进攻的军势相比了。

　　何况，受到亡灵序曲鼓舞，加入战场的还有DOTA天灾英雄！

　　并不是几个，也不是十几只，而是数十！数十名从纳克萨玛斯大墓地、风暴要塞上，跃入战场的BOSS，实力虽然有强有弱，最弱小的比如育母蜘蛛、复仇之魂，也是堪比当初暗影岛蜘蛛女皇、复仇之矛的存在。

　　何况还有混沌骑士、末日使者，地狱领主等变态级的天灾英雄。

　　这些至少不逊色先前，苏魅用维克那法眼魔掌，召出的亡眼暴君弱，甚至还要超出许多！

　　在亡灵序曲中，冻成一片纯白的战场，黑压压的亡灵，夹杂一个个闪烁各种能量灵光，散发庞大的元素律动，手持武器，包括神器的BOSS，向金陵的方向碾压。

　　直面亡灵之潮的无疑是先前，进入战场与邪恶之王等BOSS战斗的强者。

　　苏红缨被吓的亡魂皆冒，她与苏红羽联手，释放“马旦特”轰杀了百眼妖魔，正与一头大尸巫战斗，被亡灵之潮卷入，恐怕连尸骨也无法留下，连忙就要用传送逃跑。

　　深渊领主苏红羽立刻扇动身后的一双漆黑蝠翼，一只手抓住苏红缨，一只手抓住董青。

　　在飞行时不仅拼命的扇动翅膀，还使用魔力进行加速，在天空上带起了长长的火焰轨迹涟漪，一溜烟的逃回了城墙。

　　“泰坦之力！”

　　楚霸王陡然怒吼一声，他与叶喵喵都没有飞行能力，现在也来不及取出绿魔滑板，生死存亡之际，这一只拥有泰坦之力的绿巨人，鼓动血脉中的力量，庞大的躯体上，肌肉进一步暴起。

　　凸显在绿色皮肤表面的青黑经脉，如岩石钢块般的肌肉轮廓，让人一眼看上去，似乎拥有无限的力量！

　　仿佛远古泰坦，耸立天地之间，楚霸王一拳轰在地面简直引发了一次地震，冻结的冰层，连同下方大地，一起裂出了一道深深裂痕，这一道裂缝横着蔓延，在战场前方制造出了一道沟壑。

　　沟壑几乎有百米长，楚霸王将双手插入沟中，伴随着怒吼，足球场大小的地面——上面有不少正冲向他的亡灵，被让神灵也侧目的巨力彻底掀翻！

　　足球场大的板块，被掀起后由砸落在地，仅仅一击就不知砸死了不少亡灵。

　　“好猛！”

　　城墙上的宁玥、黄金甲、紫蒙真人等，看见这一幕暗暗咂舌，这些超级强者心中都非常自负，特别是黄金甲，修行如来神掌有“天上地下、唯我独尊”的心灵意境。

　　佛陀以力量，镇压一切外道，但黄金甲看到楚霸王，怒吼着将一块足球场大地面，连同上面的冰层和冲锋的亡灵，一起掀飞到足有上百米高的天空，随后如小山一样砸落，仍旧涌起了自愧不如的感觉。

　　叶喵喵同样也发威了，这名以黑光病毒为基础，容纳了不少血统，生化病毒，原本是少年现在看起来是少女的家伙极速旋转。

　　黑色的影子中，她变成一只钻头，穿破冰面，深入地下，随后一根根血肉触手，顶端有金属化的尖刺或刃锋，刺出地面，大量冲锋的亡灵，直接被穿死在触手上。

　　足有上百数量的触手遍布了一大片空间，如血肉森林。

　　超级强者，在末世混了半年多，哪个没有底牌？不过楚霸王与叶喵喵爆发出实力，对冲锋的天灾军团——黑压压如潮水般从整个战线冲刺而来，两人影响的范围仍无法阻挡。

　　“不行！”

　　金陵城的一些进化者，脸上满是惊惶，横跨上千米战线，黑色波浪般靠近的亡灵大潮，金陵城墙，不可能抵挡这种程度的冲锋，一旦城墙被推倒，落入亡灵之潮内，各自为战的进化者，没人能活下来。

　　会飞行也不行！

　　天灾军团有石像鬼与毁灭者这样的兵种单位，从远处天空旋风一样的卷来，更有冰霜龙后和其它几头巨龙。

　　浑身散发幽冥气息，仿佛死亡与黑暗构成，充满不详的死灵飞龙！

　　墨绿色泽，喷洒腐蚀毒液的冥界亚龙！

　　连林夕目睹天灾军团冲锋，都有些头疼，作为一名能量上的超级强者，开发出了如同超级赛亚人的战斗方式，对范围攻击的地图炮很擅长，曾在沈城之战化气功波为光之剑，一击斩灭上万僵尸。

　　可光之剑能量分散，这里的亡灵，不是“植物大战僵尸”世界脆弱的低等僵尸。

　　城墙上，一名名进化者与转职者施展出了技能，特别是金陵城的武将军师，很多人掌握的武将技威力巨大，堪比七环以上的大型法术。

　　“伏兵奇袭！”

　　“伏兵连排！”

　　两名军师使出了召唤技能，在亡灵之潮内，陡然出现了穿古旧皮甲，手持朴刀盾牌，好像从土中钻出的三国士兵。可是整整一百二十名，每一个都不下陷阵营士兵的精锐，就像石子落入大海，打了一个水漂就沉没了。

　　“发动5号底牌！”

　　在赵士懿的大喝声中，诸葛亮取出了一张卷轴，强光亮起，这一张卷轴陡然破碎为光尘，化入了空气。

　　金陵城，由于周边是穿越火线势力，丧尸和生化怪物的数量很多，又发生过攻城，所以特殊城市的级别很高，升级多次。并且，这个城市聚集了各种游戏、动漫里的三国要素。

　　其中有一些升级解锁的珍贵道具，比如曾经给予冷青红的“八阵图”。

　　和现在，诸葛亮手上的“八门金锁”！

　　源自三国群英传的超级技能，并不能对敌人造成哪怕一丝伤害，但这一张卷轴激发，出现的八门金锁大阵，能引动来自天地玄黄宇宙洪荒的四维之力，在广域范围内，定住敌人整整8秒！

　　爱丽的theworld，目前可以静止10秒，事实上是自身跳出时间轴之外，在10秒的静止时间内只有她能动。

　　八门金锁，是锁住一处战场的所有敌人！

　　自己一方的人，全都不受影响。

　　这应该是一种法则力量。

　　当然，无论物质能量，甚至规则，都有一定限制，八门金锁再强，也不可能锁住死亡颂唱者那样的巫妖神灵8秒，否则，在这8秒内，林夕连同其它超级强者足以将其击杀。

　　八门金锁，对BOSS无效。

　　但定住了亡灵之潮，已经足够做很多事情。

　　金陵前方的战场，虚空之中，暗影天幕之下，浮现出八个金光闪烁的大字：

　　生、开、休、景、死、伤、杜、惊！

　　八个大字悬挂在天空的瞬间，所有亡灵，除了DOTA天灾英雄，和在四大组合技洗礼中，活下来的邪恶之王等BOSS，其它所有普通兵种，无论地上冲锋的骷髅战士与憎恶，骑乘骷髅马奔腾的黑骑士，钻入冰层在地下潜行的地穴恶魔……

　　连天空上，如同龙卷风，黑压压的石像鬼夹杂毁灭者，都好像闯入琥珀的飞虫，凝固与虚空。

　　这是何等的力量！

　　连返回暗影岛，端坐冥铁王座的巫妖之神，都忍不住发出了赞叹。

　　亡灵之潮在八个大字下被定住，由极动变成极静，连那些天灾英雄，也因为惊疑而震撼，一些BOSS停下了脚步，趁这个机会，金陵城的军师们，施展出大型战争技能。

　　“流星火雨！”

　　一队队弓箭手，八台投石车，还有九台比加勒比海盗中，滑膛炮威力更大的龙首火炮，火箭穿破夜空，燃烧火焰的石块，一颗颗烈火爆弹，在静止的亡灵大军内，炸出一蓬蓬火雨。

　　“裂地涌泉！”

　　从战场的地面中，锋利的长矛如雨点般突刺而出，其中还夹杂笋状的尖利石柱，一些裂开的地缝居然喷出了地热泉水，上百度的热水在亡灵身上烧出“兹啦兹啦”的声响。

　　另外几名军师施展的“破空烈凰”，“箭雨天罗”，“赤焰火轮阵”，召唤了各种奇形怪状的战车。

　　八台发射车，射出的八只鸢状风筝居然能自爆，如同导弹，而车轮上燃烧烈焰的战车，更是在亡灵之潮中，碾出了两道血肉之路，周围产生的赤焰火柱，烧死大量敌人。

　　一名特别牛逼的军师赫然施展了“生死门”，打开通往异次元的幽冥门户，黑洞般的球体，将数百亡灵吸入其中。

　　武将们，同样施展了裂光千刃，莲华、心剑术、三日月斩等各种技能，趁八门金锁，造成的八秒定身效果，拼命将大威力和大范围的攻击技能，倾泻向亡灵之潮。

　　林夕自然也要出手了。

　　笼罩体表的蓝色虚无之波动，瞬间改换成了红色的杀意之波动，阿修罗闪空！双目在暗影天幕的黑暗下，拉出了两道长长的血光，身后拖着虚幻的残影，出现在亡灵大军的天空上。


第五百三十二章 禊

　　以阿修罗闪空的绝世身法，跃向天空，以天魔朱裂刀为起手式，林夕右臂抬起，手掌并拢成刀，火焰燃烧的血色气流向掌上汇集，一道道扭曲狂舞的闪电，将空间照耀的一片血红。

　　连八门金锁，将亡灵大军定住的八个金色大字，与血色闪电中站立天空，杀意侵染虚空的林夕相比，都黯淡了下去。

　　林夕能量中抛开基础的念气，与规格之外的修罗之气，四大高级能量，破坏力最强的无疑是杀意之波动！并且这一次施展的不是普通招式，而是暗杀拳，杀意状态，超越瞬狱杀的究极奥义：

　　禊！

　　燃烧的血色火焰，奔流的血色闪电，与铺天盖地，蔓延四方的杀意之念，无不代表，林夕将要施展这一招的惊天动地！

　　天灾军团的亡灵之潮，被八门金锁定住，但还有大量BOSS。林夕现在那么炫，显然是开大的举动，吸引了战场上所有存在的目光，立刻就有BOSS找了上来，正面放对。

　　“轰！”

　　气浪狂涌！一个巨大的身影以与林夕阿修罗闪空相比，毫不逊色的速度飞跃而起，沙王！开启了沙尘暴的恶魔蝎子，带着猛烈的土黄色沙流旋风，如一道从地上腾起的黄龙。

　　跳大！

　　曾经在庐州林夕面对过这一招，但沙王血统进化者，跳大的威势与真正的沙王相比，就好像蜗牛与牛的区别！这一道沙尘旋风威力之大，足以将金陵城一整只精锐兵团卷入内部，沙砾绞磨成血肉残渣！

　　一方是从天空，斩下的手刀，一方是从地上，腾起的沙龙卷。

　　如彗星袭月般的血色与黄色碰撞！

　　城墙上，在死亡颂唱者的歌声下受到严重伤害，萎靡的喝下太阳水，缓慢回血的野兽小队三人，老牛看到这一幕，恍惚之间，仿佛看见了沈城之战的那一次对拳。

　　当然杀意状态的禊，比不上拉奥去到极限的北斗神拳终极奥义：拳王天坠击，沙王跳大，带起的沙尘暴，威势也不如修罗杀念将天地染成一片纯白，黑雪羽落。

　　但包裹杀意之波动的林夕，挥出右手，带起一道血流瀑布，从上空落下时身后拖着迷蒙残影，以天魔朱裂刀为起手，以阿修罗闪空移动，斩下的“禊”，和沙王携带狂风沙砾，如一条土黄腾龙飞向天空，撞击的一幕仍旧震撼到了极点！

　　“灭杀之！”

　　血影如刀斩裂虚空，林夕包裹在血色之中的右手，斩落之处，无论能量物质，全部笔直的分为两半，黄色的腾龙，就好像被人顺中线剥开了，沙尘龙卷风猛然炸散，显出了内部的巨大蝎子。

　　挥舞钳子，弄风驾驭沙尘的沙王，顺脑门正中，一道殷红的血线浮现，从躯干向尾巴蔓延过去，随后在一声清脆的“啪”炸响中，躯体向两边断开，大量内脏和肠子当空洒落。

　　林夕从天而降的手刀，斩开了沙尘暴，斩断了沙王躯体，劈落在地，连大地都顺手掌的劈斩方向断开，显出了一道上百米长的裂缝，刀劲蔓延处，路径的一切亡灵，全被爆起的血色气劲斩成了碎片。

　　一招！

　　仅仅一招，就秒掉了天灾军团的一名BOSS！

　　即便沙王的实力，在天灾英雄之中不算什么，但林夕的暗杀拳奥义之威力，仍旧让所有存在，无论暗影岛与天灾的BOSS，还是进化者与转职者们震撼。

　　“那一记手刀，哪怕我，凝聚天地之气，化为佛掌压下，从天而降的如来神掌也远远不如！”

　　极为自傲的黄金甲，目光凝重，八门金锁定住亡灵，除了金陵城的武将、军师在释放大威力技能，除了林夕斩出暗杀拳的奥义，其它人，也都冲入了战场。

　　黄金甲找上的是BOSS之中实力最强威势最盛之一：末日使者！

　　这一头燃烧军团恐惧魔王外形的恶魔，有着近十米高的庞大身躯，暗红色的粗糙皮肤，粗壮弯曲的黑色虬角，一对凸显元素魔纹的蝙蝠之翼，手持一柄裹着炙热火流的烈焰巨剑。

　　仅仅迈开双脚行走，末日使者，就让周围冰封的大地化为焦土，甚至连大量被八门金锁定住的亡灵，都燃烧成了火团。

　　控制斗战胜明王分身，挥舞金箍棒变大，携带风雷破灭虚空的一击，被末日使者用烈焰之剑架住，黄金甲自身跃起凝聚天地之气，撕扯了一大片暗影之云，凝成一只巨大的手掌轰落！

　　同样是从天而降，林夕的“禊”斩杀了沙王，黄金甲的如来神掌，只将BOSS拍了一个踉跄。

　　“区区的手刀，运用自身的能量，凝聚在手掌之上的劈斩，怎么可能比我，汇聚天地之气的如来神掌威力还大！”

　　黄金甲的心中想不明白。

　　他自然不知道看似简简单单的一击，是暗杀拳，杀意状态下的究极奥义，比瞬狱杀还难以施展！瞬间输出之强足以秒杀哪怕传奇级的敌人。施展时，必须要杀意之波动极限燃烧，心灵意志极度凝聚，对精神有极大的负担！

　　要不是金陵城处于危急状态，必须先声夺人提升士气，根本不会运用。

　　另一块战场，宁玥右手阎魔刀，带着黑色的暗光，右手凝华剑，这是一把冰属性长剑，散发的冻气比雪饮刀，要更加冰寒数倍。

　　名号“刀剑双绝”的宁玥，战技很有特点，剑法并不轻灵，反而大开大阖，十分沉重阳刚。本应该劈斩砍杀的刀法，却刺挑削洗，极为轻柔——这其实是来自“神雕侠侣”，绝情谷主公孙止的阴阳倒乱刃！

　　剑神西门吹雪娘，和刀神傅红雪娘，两名佣兵，跟随在他的左右，三人六只手仿佛旋风一样冲向亡灵，刀剑形成的死亡旋风瞬间就收割了大量性命，留下数十具被斩成碎块的尸骸。

　　紫蒙真人双手背在身后，一片高武宗师派头，他身边的秦时明月世界，道家人宗的掌门人逍遥子，同样气度非凡，两人根本不管亡灵，一个运起乾坤罡气，一个运起逍遥真气，对上了操纵湮灭能量的遗忘法师，和掌握痛苦法则的祸乱之源。

　　而李剑人，先前施展“万剑诀”消耗不低，为了节省真元，手持一把名为“流光”的宝剑，用独孤九剑斩杀，兑换的佣兵夏侯瑾轩施展“羊驼踏月”，居然召唤出了一大群羊驼，如同骑兵一样发动冲锋。

　　冷青红自己没动手，蹲在城墙上，似乎在布置什么——她是阵法大师。

　　她的佣兵，冰肌玉骨的雪女，手握一件，如六角冰花的奇形武器：名为霜痕的环刃，挥舞之间冻气弥漫，大片冰雪抛洒，只是冰属性的法术，对亡灵的伤害着实不大。

　　林夕兑换的孤月，以日金轮护体月金轮旋转斩杀，法宝极速旋转带起尖啸，顺战场飙过，将一只BOSS：地卜师，传奇级狗头人，召唤的一头镜像分身瞬间斩杀。

　　“灼热波动拳！”

　　敌人太多，林夕不敢随便施展能量消耗巨大的气功波，杀意状态下，以杀念推动，使能量带上火焰般的炙热意志，双手连续推出红色波动气弹，震动异能加持下，每一颗气团都扩散到半米直径。

　　连续十多颗波动拳，在定住的亡灵大军内炸起了血色焰火。

　　“嘶嗷嗷嗷……”

　　一声充满憎恨愤怒的叫声，林夕击杀沙王，显然激怒了另一个BOSS级存在，在天灾军团内与沙王同为虫子恶魔，关系极好的地穴刺客用前肢巨爪猛击地面，大地开裂，一根根尖锐锋利的触须接连升起。

　　林夕被荆棘之森般的触须尖刺卷入，但杀意状态，特有的“阿修罗闪空”身法，在独立于现实的异空间穿梭。

　　天灾军团的BOSS数量太多了！

　　林夕现在的想法，是干掉一个算一个！用“禊”劈开沙王的他，再次发动了奥义——在阿修罗闪空之下，出现在地穴刺客前方之后，周身血红色的气流波动狂涌。

　　地穴刺客，外形是一只浑身覆盖深紫色甲片的异形蜘蛛，看起来是没有智商的恶心虫子，其实狡诈程度远超人类！

　　如非洲象般庞大的地穴刺客，陡然从原地消失了。

　　隐身。

　　并不只是单纯隐去身形，还拥有“破隐一击”，在从隐藏中显出形体，一瞬间，发出的攻击，能造成难以置信，甚至足以“秒杀”血肉活物的恐怖伤害！

　　隐身之中，巨大蜘蛛甲虫锋刃般的利爪，已经高高的抬起，这一爪砸下，哪怕一块钻石也要裂开。

　　而利爪对准的，正是林夕头颅。

　　但一记拳头，精准的轰在了隐身的地穴刺客面部。

　　对拥有“心眼”，用灵识查探周围的林夕来说，隐身对他没有任何的用处，这一拳，蕴含的爆破劲力，直接将地穴刺客从隐身之中炸出形体，在气浪的席卷下冲飞向半空。

　　左脚垂直地面，右脚平伸，身形极速旋转，杀意之波动发散，带动周围的大气极速旋转，人迅速化成一道夹杂血色闪电的龙卷风！旋转绞杀的风暴，带起尖利呼啸，充满了绞碎万物的湮灭感。

　　必杀·天冲海砺刃！


第五百三十三章 凤凰元神

　　街霸世界，豪鬼闲着没事，将一艘海底沉船，用杀意之波动卷在半空，随后飞旋而上，将船轰碎，顺便好像摩西分开红海那样，断开大海的一招必杀：

　　天冲海砺刃！

　　这一招必杀没有禊，升华能量，聚集压缩在手上，万物都能斩开的恐怖单体破坏力，却是卷起旋风将目标吸入，连续踢击，杀意龙卷持续绞杀，从物理与能量上，反复攻击。

　　地穴刺客有着尖刺外壳，如刃甲般锋利的荆棘甲胄足以反弹伤害，并眩晕攻击者，可林夕的精神意志实在太过坚韧，不会进入眩晕，杀意之波动强化的右腿带起绞杀风暴，也不是区区外壳能抵挡的。

　　密集的碰撞声，林夕在短短数秒内，连续踢出了十多脚，地穴刺客的外壳被血色如刀的旋风，切割的刻痕累累，更致命是轰在躯体上的攻击，这一招必杀融入两大异能：

　　螺旋劲，强化旋风绞杀！爆破劲，蕴含在右脚踢击！

　　当血色旋风从天空散开时，地穴刺客被踢的甲壳凹陷了下去，混杂内脏碎片的污浊血液，从口器中喷涌，虫肢痉挛，沉重的尸体向下坠落。

　　又干掉了一名BOSS！

　　天灾军团BOSS的数量很多，其中有强有弱，但干掉一个是一个！林夕毫不犹豫的施展大招连续秒掉了两名BOSS，整个天然军团哗然，要知道这一切发生的极快。

　　八门金锁，将亡灵大军刚刚定住。

　　一个个武将和军师，施展的技能才在天灾军团中，炸起各种各样能量火花。

　　黄金甲、紫蒙真人和李剑人一行才各自寻找了BOSS交手。

　　林夕已经闪电般，在杀意之波动下，用阿修罗闪空身法配合必杀技，秒杀了两名BOSS！这是什么效率。

　　无论沙王，还是地穴刺客，两只BOSS尸体消失之处都出现了光团，显然是能力，甚至血统种子——但林夕没时间去拾捡，因为攻击来了。

　　阿修罗闪空的身法，在平行与现实的异空间移动，是很强悍，但也不是无敌，不可能躲掉所有攻击，比如类似白井黑子那样运起空间之力的大崩灭术，或强大到足以干扰空间稳定的能量乱流。

　　又或是，抓住身法施展之前，停止之后的时机。

　　人在异空间移动，终究要回到现实。

　　轰杀地穴刺客的林夕，在天空上还没落下，就被乱七八糟的攻击淹没了，足有十多名天灾英雄用远程法术同时出手，死亡缠绕、毁灭阴影、幽鬼之刃、死亡脉冲、暗影突袭、剧毒之触……

　　各种死亡、暗影、幽灵、毒素能量，其中有的甚至是用法则强化，十多道攻击，每一个都能干掉赵士懿，亦或老牛那样拥有血脉，护甲魔抗惊人的强者！

　　林夕所在处彻底被负能量淹没，成了一团灰黑色的肺泡，仿佛神话之中的混沌亦或一颗黑洞，孔洞内不断涌出混乱的浊流。

　　“不好！”

　　城墙上的赵士懿，看到这个场面，脸色剧变。

　　林夕如果死亡城市怎么办？人心恐怕会立刻崩溃。

　　是的，金陵城这里的超级强者数目不少，朱婉莹、黄金甲和紫蒙真人，恐怕在超级强者中，也属于数得着的存在，但这一场战争的主心骨无疑是林夕。

　　天灾BOSS们的技能，各种负能量相互交融，出现的散发湮灭波动的球体，渐渐散去。

　　林夕的身影从其中显出。

　　连高坐在暗影岛，冥铁王座上的死亡颂唱者，都有少许的吃惊了，刚才那一颗黑球散发的气息，即便他挨上，用神之力强化的巫妖之躯，都不一定能承受，居然看起来没大事？

　　显出身形的林夕体表，裹着一层纯净蓝光。

　　虚无之波动！

　　这个状态，攻击力不如杀意之波动，但不仅能量形成的蓝色气流光层外衣，在削弱能量伤害，并隔绝负能量中带有的诅咒、污染、邪恶之外，还有一个强化躯体的秘术：

　　金刚身！

　　用手背擦去嘴角的一丝血迹，依靠金刚身与能量外衣，抵挡了攻击的林夕从天空落下。

　　死亡先知、痛苦女王、暗影恶魔、黑暗贤者、闪电幽魂、剧毒术士、灵魂守卫、地狱领主、混沌骑士……一名名BOSS，一只只强大的亡灵不死英雄，组成一个圆圈，将他围在了正中。

　　一连串迷离的残影波动，用北斗神拳系列，不逊色阿修罗闪空的绝世身法“无想流舞”，北方栖姬出现在了身边。

　　转头看向小女孩，林夕的心中，有一些感动，面对危险时，无疑还是这只萝莉最值得信赖。

　　他现在的战斗体系，一个是暗杀拳，一个是自创的类似超级赛亚人，龟仙流。刚才施展的禊与天冲海砺刃，能量消耗不大，远远比不上气功波，大操气弹和侠气团。

　　但凝聚心灵意志，升华能量的暗杀拳奥义，损耗的心神太大。

　　现在的林夕，精神上已经有一些疲惫了，又被天灾军团的BOSS们围住，但看到北方栖姬与自己并肩作战，心中又燃起了熊熊的战意之火。

　　天灾军团的势力实在太庞大，哪怕十多名BOSS围住林夕，哪怕还有一只只BOSS被苏红缨、苏红羽、董青和兰洛等人拦住，变为泰坦绿巨人的楚霸王，和钻入地下，用荆棘触手杀戮的叶喵喵，又阻挡了大量亡灵。

　　在八门金锁效果消失后，亡灵之潮，仍开始冲击金陵的城墙。

　　巨蟹史莱姆，被八只屠夫拉倒，恶魔扎昆被冰霜龙后的永动冰息冻成了一座冰雕，不过扎昆毕竟是一名掌握四系大魔法的超级BOSS，调集火元素能量，熔化冰晶。

　　从冰封中脱身的扎昆，立刻又被粗大的黑色锁链捆缚，邪恶之王并不准备放过这一头与它战斗的对手。

　　多立克石柱般粗细的胳膊，带着拳头和锁链，一击又一击，沉重的砸在扎昆上，哪怕魔力强化的花岗岩身躯，也无法承受这种程度的重击，石块纷纷洒落，连数条手臂都被砸的断裂。

　　“锵，锵！”

　　两道魔法光环在扎昆的手掌上爆开，红色的火元素法阵，黄色的土元素法阵，超越扎昆掌握的四系大魔法，甚至施展时，会对自身造成破坏的超级法术开始激发。

　　强烈的双重元素波动，震撼天空，空间中大量红色黄色的元素光点弥漫，正上方的暗影天幕，陡然裂开了一个巨大的孔洞。

　　“轰！”

　　一颗直径足有三十米以上，如同地爆天星般的球体穿破云层坠落，球体的表面呈赤红色，闪烁着岩浆的光流，后方还拖着彗星进入大气层般，炙热红色的光芒尾焰。

　　天降落星！

　　恶魔扎昆几乎消耗所有魔力才能使出，召唤陨石，从天空砸落的超级法术！

　　哪怕一颗30米直径的石球落下，带有的动能都不得了，冲击力，足以将坦克砸成铁饼，何况这石球是由火元素与土元素凝聚而成，带着高达上千度，炙热的熔岩。

　　下半身无法移动的邪恶之王，面对这样的攻击只能抬起双臂。

　　“轰！”

　　流淌岩浆的巨大石球，撞在邪恶之王这一只大恶魔身上后，发生了爆炸，产生的气浪直接将一旁正挥舞铡刀，挥斩巨蟹史莱姆的八只屠夫，连同大量亡灵一起炸上高空，爆炸的火焰冲击波，简直如小心核弹的蘑菇云冉冉上升。

　　邪恶之王，这一头恶魔大君，半个身体都在爆炸中，烧成焦炭，下本身无力的倒在地上化光消失。

　　作为召唤生物，自然不会掉落任何物品。

　　连扎昆自身，在天降落星的大魔法撞击爆炸下，都被炸裂了花岗岩躯体。

　　不过作为核心的扎昆之灵，在内部显然没有任何事情，这一只爱丽养了许久，忠心耿耿的宠物，用还剩的三只手臂抱住巨蟹史莱姆，仿佛投掷山峰，向城墙的方向扔去。

　　准备好的爱丽，手中的精灵球打开，冲出一道光芒，正好将巨蟹史莱姆收入其中。

　　这一下努力，彻底让恶魔雕像的身躯崩溃，洒落的岩石中一颗绿色光球逃向城墙。

　　恶魔雕像的躯体毁灭，巨蟹史莱姆暂时失去了战斗力，爱丽的强悍宠物无法再派上用场，虽然击杀了邪恶之王算巨大功劳，但是冲向城墙的天灾军团无法阻止，更严重的是冰霜龙后辛德拉苟萨，带领三名天灾军团的BOSS，突入到城墙前方。

　　冰霜龙后，死灵飞龙，冥界亚龙！

　　这不是林夕先前对上的普通冰霜巨龙，也不是金羽毛召唤的金龙，是不折不扣的超级BOSS！

　　别说金羽毛，装着岚龙的精灵球，还有五只翡翠龙，都在白井黑子的空间手环之内，就是存在，五只金龙，五只翡翠龙，一只岚龙，也不一定是三头巨龙的对手。

　　清亮的凤鸣声，响彻天空。

　　朱婉莹身边出现了四颗明亮的光团宝珠，呈青、红、白、黑四色！四颗宝珠，升起向天空，随后光芒延展开来，一只只难以用语言形容的美丽生物，接连出现。

　　青色的雷属性凤凰：青鸾！

　　红色的火属性凤凰：朱雀！

　　白色的金属性凤凰：鸿鹄！

　　黑色的水属性凤凰：商羊！

　　仙武同修的朱婉莹居然比黄金甲，拥有一只明王化身还猛，四大不同属性的凤凰元神！


第五百三十四章 以命相许

　　青鸾、朱雀、鸿鹄、商羊！见城市危急，朱婉莹也展现出了真正实力，不愧是帝都第一女强者！四只凤凰，非别为木、火、金、水，加上自身，一身明黄，正好凑为先天五行！

　　这个女子是仙武同修，显然也有奇遇，这凤凰，并不是类似明王那种身外化身，而是修真一道极高深的第二元神！

　　将意识寄托在灵宝之内修成，类似绿袍老祖的玄牝珠之身。

　　林夕的土灵珠，冷青红的火灵珠，都是BOSS掉落，朱婉莹是兑换自进化基地的五灵珠至宝，将其中的土灵珠炼为本命法宝，其它四颗灵珠，融入一丝灵魂本源，化为元神。

　　四大凤凰元神平时是宝珠，等于法宝，遇到强敌时化出凤凰形体。

　　青鸾纯青，朱雀赤红，鸿鹄雪白，商羊玄黑，四只美丽的凤凰，出现在金陵城墙上空，青色雷凤张开双翼，一道道涌动的雷霆弧光缠绕在身上，迎向冰霜龙后。

　　辛德拉苟萨张口喷出足以将一座小湖凝成冰块的寒冰吐息，但雷电是元素中最狂暴的一种，一层电光耀体的青鸾丝毫不惧，用足以将钢铁化为铁水的闪电怒涛回敬。

　　朱雀的火焰对死灵能量，有巨大克制，掀起漫天火雨的火凤凰追逐着死灵飞龙。

　　金属性的鸿鹄，近乎免疫毒素，冥界亚龙的毒液攻击，对白凤凰没太大用处，反而被鸿鹄扇动翅膀，如“万剑诀”飞射的纯白羽翼，将一身腐蚀皮肤切的伤痕密布。

　　四只凤凰内体型最小的商羊，这只黑色怪异的单足鸟是一只水系凤凰，擅长法术，大型的水流防御结界召出裹在城墙前方。

　　“厉害！”

　　赵士懿忍不住赞叹，四只凤凰元神看实力，每一只简直要超出金龙！当然能不能抵挡冰霜龙后、死灵飞龙和冥界亚龙还存在疑问，但至少能暂时挡住，并且朱婉莹不可能没其他底牌。

　　真正让他担心的是林夕。

　　“沉默！”

　　如女妖外形，一头紫色长发，裹着一层暗光的死亡先知，对林夕使出了一记法术，法术的名字很简单，却触及了根源与规则，被沉默的目标，体内能量运行会受枷锁缚住。

　　除非拥有神灵级魔抗，亦或是掌握与神之力同级的超阶能量，可以冲破，否则哪怕传奇生物，挨上了这一记沉默，也只能无可奈何。

　　沉默唯一的缺点，是并不能直接造成任何伤害，但死亡先知周围有一大批BOSS。

　　DOTA游戏中团战最多也不过是5V5，而这里的天灾英雄，已经超出了十名！

　　哪怕对负能量，有极高抗性的虚无之波动，这一刻运行也突然中断，笼罩体表的蓝色光层崩散成了微尘，还好金刚身，原本蕴含在细胞内的能量粒子，仍旧在强化防御，没有随之散去。

　　几乎在同时身材矮小怪异，外形扭曲简直如东方神话中饿鬼的恶魔巫师，抬起畸形的左手，对林夕释放了一记“妖术”。

　　这是魔兽系列大名鼎鼎的法术之一，能将目标变成一只动物，也是超神器“鬼索的邪恶镰刀”，自带法术的来源，就是巨龙中了这一记妖术，也会变成一只柔弱的动物。

　　在沉默之下，无法运用能量对抗，这一记妖术，施展的时机完美无缺，可以预想，一旦林夕变成羊就意味死亡。

　　其他BOSS的攻击不可能给他活着变回来的机会。

　　万幸，林夕在吃下神谕细胞后，原本血脉的积累发生了质变，到达八星级的源病毒血统，极高神秘度，天然对负面法术的抵抗，抵消了这一记不起眼，却阴狠邪恶到极点的妖术。

　　一颗红光蕴动的圆球，飞向了林夕。

　　由红色粒子构成的黯淡光球，是由背后一双堕天使的黑色羽翼，手持金红巨剑的混沌骑士发出的，降临现实后这名BOSS开发法术，将混乱之力，与自身的天赋空间之力融为一体。

　　曾经“混乱之箭”，进阶而成的技能，光球在空中飞行，内部的粒子好像蜂鸟翅膀，进行着剧烈的震荡，散发的独有能量波动甚至干扰到空间稳定，经过处的虚空产生了一圈一圈黑色裂隙，如水面的波纹荡漾。

　　空间混乱之球！

　　与妖术相同，危险到极点的法术，只不过妖术是将敌人变为动物，空间混乱之球是直接将敌人利用错乱空间切成碎块，显然是一个级别高到极点，破坏力大到极限的变态技能！

　　除非像白井黑子那样，有空间之力护体，否则无法抵挡。

　　连神也能伤害到的超级术法！

　　越是强大的法术，自然也会有越大的限制，空间混乱之球由于带上了空间之力，存在的基础十分混乱，飞行时会受到现实世界修正，所以飞行速度很慢，并且不可能有追踪效果。

　　很好躲。

　　但林夕没办法躲避。

　　因为长着一双诡异如兔子般的耳朵，浑身闪烁青白色波纹光影的黑暗贤者，使出了法术“真空”！又是一个堪称传奇级的法术，在林夕所在之处布下一个空间坐标，召唤深渊牵引对方。

　　深渊的虚影，在林夕身边出现了，异空间投影制造的巨大裂隙，散发如黑洞般的吸力，将林夕拖拽住，无法躲避混沌骑士致命的空间混乱之球。

　　带去死亡的球体，在飞行之中随着粒子震荡，引动空间紊乱从而扩大，已经从一开始的苹果大增加到了足球大。

　　可以想象，这样的一记攻击命中身体，会是什么下场。

　　要知道林夕还处于，体内无法运行能量的沉默状态！

　　并且，处于沉默状态，被深渊牵引住的他，受到的攻击，当然不可能只有一颗空间混乱之球，周围一片白光夹杂强电流的蛋状能量场——这是闪电幽魂释放的等离子场。

　　悬浮在地面上，手持雷电法杖与大盾的亡灵法师，还非常阴险的在林夕与他自己之间，建立了一道静电连接偷取力量。

　　就连林夕的影子也被灵魂守卫控制，就好像影子束缚术顺双脚盘旋上升，一双黑影凝成的手掌扼向咽喉。

　　还有痛苦女王，这一头女妖之中蜕变出的BOSS，传奇级亡灵生物，诡异的暗紫色红唇深处，一团恐怖的负能量在咽喉内汇集，压缩、震动！这比女妖之嚎要恐怖百倍！甚至超出卡尔萨斯先前的海豚音——毕竟海豚音是范围攻击，威力分散。

　　痛苦女王的“超声冲击波”，将能量全部凝聚向前方，声波前进的路程轨迹上，空气剧烈震动，一切有形无形之物崩灭，连灵魂都会被吹散！

　　换成今天在场的任何一名超级强者，哪怕修炼佛门金身的黄金甲，也死定了。

　　连亚人血统的许多多，都不可能活下来，因为这些不死亡灵BOSS并不是仅仅掌握能量、物理攻击手段，很多精通诅咒、灵魂，甚至规则类的诡奇攻击，单单痛苦女王的超声波，就可以将他连人带灵魂一起震碎。

　　林夕也死定了，先前抗下那么多攻击是有虚无之波动护体，金刚身防御，并且其中的几名实力强悍的BOSS，没施展杀手锏。

　　而现在，沉默无法调动虚无之波动，失去了光层对负能量产生的强大削弱效果，单单依靠维持的金刚身，不可能抵挡住空间混乱之球，与超声冲击波这样的传奇法术。

　　还好林夕的身边，有北方栖姬。

　　北斗神拳并不擅长防御，连三大奥义无相流舞、无相转生和无相阴杀，都是位移与反击的技能，还好小北方除了继承北斗神拳的传承之外，还有博丽灵梦流的灵术。

　　纯白色的灵光扩散间，周围的空间景色骤然改变，蒙上了一层半透明的结界幻影。

　　梦境·二重大结界！

　　并不是封印术，也不是攻击性灵术，北方栖姬还是第一次，施展出结界法术！这一记化现实为梦境的结界，分为表、里二重，现实为表，梦境为里，需要精神力高度集中，意识高度纯化，以及巨量的灵力才能编织。

　　结界内林夕与北方栖姬二人，仿佛游离在了与现实之外的梦境。

　　空间混乱之球直接撞破了第一层结界，但命中第二层后，好像通过了一片幻影般直接穿过，消失在远方。

　　然而另一名BOSS出手了。

　　黑曜毁灭者！

　　这一头生长黑色翅膀，如同雕像的构装生物，掌握一种极神秘的法术体系：星辰魔法。

　　星体禁锢，直接汲取星辰力量，将目标进行禁锢，使对方在一段时间内，完全脱离与现实世界的联系，同样，黑曜毁灭者可以通过改变法术模型反向运用，将脱离世界的敌人拉回现实。

　　第二层结界，消失！

　　北方栖姬的二重大结界，等于拼掉了混沌骑士的空间混乱之球与黑曜毁灭者的星体禁锢，足够惊人，可惜这里的BOSS实在太多了！而且每一个都有特别的术法，足以应对任何局面。

　　林夕仍处于沉默和深渊牵引、影子攻击，等离子场的四重压制之下，二重大结界破碎，包括超声冲击波在内的七、八道攻击一起袭来。

　　生死存亡。

　　北方栖姬毅然用身体挡在了前方。

　　“噗！”

　　即便陆上基地级的防御，即便有灵力护体，在BOSS们联手输出下，北方栖姬还是被打的喷出一口充满负能量的黑血——这是自从跟随在林夕以来，小女孩第一次战斗受伤到吐血的地步。

　　能量的冲击下，北方栖姬被轰的向后飞起摔落，狼狈的趴在地上。

　　“小北！”

　　又是心疼又是愤怒，林夕疯狂运起体内能量，沉默的效果终于消失，从身上猛然爆发的蓝色气浪，直接震碎了周围的深渊虚影，被操纵的影子和等离子场也陡然炸开。

　　但一个控制技能又扔在身上。

　　来自暗影恶魔。

　　精通暗影法术的远古恶魔，用暗影之力编织出了一道传奇法术，这一记法术除了像八门金锁那样带有定身效果，最恐怖的是可以用影之力复制对方，出现两个类似影分身的幻象。

　　爆起虚无之波动的林夕被暗影禁锢时，两个半透明幻影，浮现在了身边。

　　而狡诈的黑暗贤者，召唤出了一道魔法墙，落在暗影禁锢的林夕身上，这一道魔法墙造成的伤害只是小威胁，真正恐怖的是可以用魔法，召唤目标的镜像分身！

　　如果说，暗影恶魔制造出的幻象，仅仅拥有林夕60%的实力，而镜像拥有林夕90%的实力！

　　哪怕幻象仅仅能存在8秒，镜像也不过能存在45秒，已经可以做许多事情。

　　当林夕挣开了暗影之力的禁锢时，所面对的就是运用煞之气，并加入震动异能，一只幻象双手推出的煞·波动拳，和进入杀意状态，一只幻象轰出血色光团燃烧熊熊火焰，粒子高频震动的灭杀豪波动！

　　那名魔法复制的镜像分身，实力更加完美，居然进入了侠之气状态，双手并成龙首状，轰了一道只能用宏观形容的超级金色光柱。

　　侠·气功波！

　　就算虚无之波动构筑出了外衣，再加上金刚身护体，林夕体表的湛蓝光层，也无法阻挡与自己级别相同的三大能量，光弹与光炮轰破外衣，高频震动随即又震散了金刚身与细胞紧密结合的能量粒子。

　　口中狂喷鲜血，在光芒中林夕被侠·气功波的冲击力，轰的向后飞起，摔落萎靡在北方栖姬的身边。

　　只有亲身与这么多天灾BOSS对上，才会明白敌人有多恐怖！

　　林夕艰难的抬起头，哪怕面对过许多绝境的他，心中也忍不住泛起了绝望的感觉。北方栖姬的目光也看了过来，吃了数记天灾英雄大招的小女孩伤势严重，嘴角残留一丝漆黑的鲜血。

　　看到这一幕，林夕的心中，似乎燃烧着火焰。

　　而小女孩的瞳孔内，似乎在燃烧火焰。

　　十多名BOSS正在用负能量，编织各种传奇级别的可怕法术，两名幻象与一名镜像也在狂奔而来，林夕与北方栖姬艰难的伸出双手，紧紧的握在了一起。

　　这一刻，似乎有声音在耳边响起——

　　“以命相许，你中有我，我中有你。”


第五百三十五章 倾城之恋

　　从一开始的不知火舞，到后来的蒂法，从普通人宁水心王菲菲，到进化者爱丽、董青与苏红缨，林夕身边有很多女孩，但从来没有任何一刻，在心中产生过那么强烈的愿望：

　　保护！

　　看到北方栖姬，受伤吐血的样子，那一种想要守护她，想将女孩拥入怀中的感情。

　　即便死，也不想让这一只萝莉受到伤害！

　　在北方栖姬红色的眼眸之中，林夕看到了与自己相同的火焰，两只手紧紧相握，一股曾经篆刻在血脉之中，铭刻在灵魂之内的力量，被彼此之间的炽烈情感所点燃。

　　强烈的光芒，从两人的身上发出了。

　　冲来的幻象与镜像，居然被光芒所阻止，无法靠近。

　　光中，林夕与北方栖姬被无形的力量托起，升向了天空，就好像太极图中的阴阳鱼一样相互旋转，从两人紧握的手中，光芒凝出了两把剑，并不是实体的金属剑，而是仿佛蜀山传天击、雷炎那样，能量组成的光之刃。

　　在神秘力量的引动下，虚无之波动凝结成了一把蓝色的光剑，鬼姬灵力凝成了一把红色的光剑。

　　剑上，居然散发出了无边气势，与永生永世无敌的剑意！

　　战场变得安静了，控制四大凤凰元神的朱婉莹，运起六神诀身形如疾电穿梭的黄金甲，紫蒙真人与逍遥子，甚至高坐冥铁王座上的卡尔萨斯，返回冰封王座的阿尔萨斯，端坐猩红王座的凯尔萨斯……

　　所有强者的目光都看在了升在暗影天幕下方，裹在光晕之中，如蝴蝶翩翩相舞的两人。

　　蓝与红的光剑交叉相对，林夕与北方栖姬的双目相互对视，两人的眼睛内，只有彼此再无他人，甚至连这一场战争，热血纷飞又冰寒死寂的战场，也无法干扰心神。

　　如阴与阳，相互的吸引一般，飞行旋转的二人越来越近，直到……

　　嘴唇紧紧贴在一起。

　　“嘶……”

　　看到天空上在金陵城的大庭广众之下，在暗影岛的亡灵和天灾军团，一名名BOSS注视下，在巫妖之神的目光之中，居然相互拥吻的林夕与北方栖姬，所有人都惊呆了。

　　震动天地般的剑意，红与蓝相互紧贴的剑，代表林夕与北方栖姬似乎在施展什么剑法，但又有什么剑法，会是这样的呢？

　　“难道是电影绝代双骄中的郎情妾意剑？”

　　有一名进化者看到林夕，与北方这样的小萝莉在天空拥吻，心中愠怒，产生了强烈的嫉妒，酸溜溜地说道：“我看，应该是电影中的奸夫淫妇剑。”

　　这时，李剑人突然激动的大喊了起来：“是倾城之恋，倾城之恋啊！以命相许，你中有我，我中有你！这是倾城之恋啊，卧槽，卧槽槽！风云之中，唯一能与无极摩柯无量相比的神级武功，关羽武圣的绝学！林夕怎么会这个超级挂？”

　　倾城之恋，是武圣的刀法，同样也是剑法，武圣关羽为纪念自己的恋人：独孤恋儿所创，施展刀法时一刀以光速斩出，肉眼无法捕捉，曾经将一座大城斩灭为虚无！

　　其本质是斩出一颗连光也无法逃逸，足以瞬间吞噬一座城市的黑洞！

　　而作为剑法时，需要集齐阴阳相反属性的剑，和一对至死不渝的爱人。

　　这个时候，倾城之恋的效果也正是与刀法相反，作为刀法时，是极致的暗，而作为剑法时，就是极致的光！

　　连林夕本人都没想到过，曾经在金陵城，与北方栖姬共同学习到的“情义技”，会是风云之中的神魔级强者，武圣关羽传承的倾城之恋。

　　两人手中的剑，虚无之波动的蓝色，与鬼姬灵力的红色，交缠在一起的两道光束顺天空蔓延上去，相互融合了，蓝与红，居然融成金色字迹，高高九天上，暗影天幕仿佛成了一张画布。

　　两道光芒，在画布上，织出了四个炙热如火，又娇艳如阳的大字：

　　倾

　　城

　　之

　　恋

　　四个金色的大字，覆盖在战场上方，悬挂于暗影天幕，随后，四个字迹，化为四颗金色光球，就如四颗太阳出现在了人间，无边的金色光雨倾洒而下。

　　原本昏暗的天地成了一片金黄，光之雨点落向每一处虚空，那是极致的辉煌，也是极致的美丽，更是极致的爱情！

　　所有区域，哪怕悬挂在战场西方天幕上的暗影岛、纳克萨玛斯大墓地、风暴要塞，和战场东方的金陵城，都沐浴在天空纷飞的两人，“倾城之恋”挥洒的光雨之间。

　　如果林夕与北方栖姬，现在施展的是倾城之恋刀法，那么两人就会一刀斩出一颗黑洞，瞬间将金陵城前方的战场吸入黑洞之内，但两人施展的是剑法，辉煌灿烂的光！

　　这光芒，代表世间最美好的事物，金陵城的进化者们看到光雨落下，很多人吓得魂飞魄散，连忙运护罩抵挡。

　　立刻就有人发现，哪怕被光之雨当胸穿过，也不会受任何伤害，反而，就好像受到了一记圣光照射，进行治疗一般，先前战斗产生的伤势也立刻痊愈了。

　　然而从暗影天幕坠落而下，密密麻麻的光之雨点，对亡灵来说是最致命的攻击！每一粒雨点，都蕴藏着足以将亡灵的躯体连同负能量，崩解成虚无的纯净光之灵能。

　　一只憎恶的上位兵种：屠夫摇晃着庞大满是污秽与肥肉的躯体挥动镰刀，正砍杀一名武将，一道手臂粗细的光束从天而降，刹那间，死灵法术改造的强健躯体，毫无抵抗力的化为灰烬飘散。

　　潮汐猎人试图用海妖外壳防御光雨，蓝色的护甲挡下了一道光束，就宣告崩碎，第二道光束命中在这一只海恶魔身上，依靠体内蕴含的邪力与水能量，承受了四记光束后，这一只天灾军团的BOSS，终于再也无法抵挡，在光中湮灭成虚无。

　　利用复制之墙，制造出一名林夕90%实力的可怕镜像，狡诈邪恶的黑暗贤者，在身旁创造一座深渊，利用异空间投影的牵引之力吸引光之雨，但从天空降下的无数光束，很快将黑暗的深渊蒸发。

　　混沌骑士，曾经攻击林夕的空间混乱之球，红色的粒子震荡球体试图飞向天空轰杀拥在一起的两人，仅仅上升十米，就被光束轰灭。

　　全身由负能量暗影构成，可怕的亡灵大恶魔：影魔，用毁灭阴影污染了周围大片空间，使自身存在之处，好像变成了一个黑色淤泥布满的泥潭，又施展“魂之挽歌”，召唤的大片恶灵在周围盘绕。

　　依靠恶灵去抵挡，随着每一道光束命中一只恶灵，瞬间泯灭时，都会残留一声魂飞魄散的死亡尖啸。

　　与林夕击杀的地穴刺客族群相同，外形稍微有一点类似的地穴编制者，赫然掌握“时间之力”！

　　这一种四维世界的至高能力，使出了“时光倒流”——当然这家伙的时光倒流，不可能影响一个世界，并且是时空无比稳固的现实世界，只不过，让自身状态回到数秒之前罢了。

　　对从天空落下，似乎无穷无尽，密密麻麻，全无死角的光之豪雨，所谓的时光倒流也没有任何意义。

　　仅仅掌握了强大的能力，硬实力远远比不上混沌骑士与影魔，甚至躯体还不如地穴刺客强韧的地穴编制者，在光束之下灰飞烟灭。

　　会飞行的蝙蝠骑士想飞上天空躲避，可光雨从天而降，迎上去反而死的更快。到是正与四大凤凰元神战斗的冰霜龙后，死灵飞龙、冥界亚龙，依靠巨龙强大的躯体，在光之雨点下没立刻被轰死，但也坠落地面，翅膀蜷缩发出了哀鸣。

　　用各种珍惜材料，打造的魔法金属浮空舞台，中央水晶塔提供能量的防护罩防住了先前，林夕与朱婉莹等人，联手的远程攻击。

　　可现在光之雨点不断轰击，每一道光束蕴含的灵能都极恐怖，超出大操气弹的光弹，数量更无法计算！持续不断的光雨之下，浮空舞台中央的水晶塔，能量源晶一颗颗炸开，舞台也从半空坠落大地。

　　倾城之恋，四颗太阳般的光团，释放的光束之雨，笼罩的范围实在太大了！

　　暗影岛、纳克萨玛斯大墓地，风暴要塞……光雨对金陵城的城墙，没造成任何的破坏，但轰击在亡灵建筑上接触到负能量，就是一枚枚导弹！

　　好像宇宙级战争中，被无数能量光炮洗礼的舰船般，在光雨中剧烈抖动，亡灵墓地与风暴要塞，一个有金字塔般的石质外壳阻挡，一个展开了曾经纳鲁人安装的星舰防御罩。

　　暗影岛，没有护罩也没有遮挡，无边的光雨，似乎要让这一座巫妖之神的天空行宫毁灭！

　　卡尔萨斯终于展现出了属于神灵的实力，用死灵与暗影编织出的荒芜之球，无数青色光球迎上天空，每一颗荒芜之球，都对掉一枚光束，赫然以绝对力量守护庞大的岛屿。

　　“这怎么可能！”

　　“太壮观了！”

　　“这是什么变态技能？”

　　在光之雨下毫无任何伤害，反而像沐浴了圣光治疗，金陵城的一名名进化者、转职者看向战场，目瞪口呆，光雨的密集攒射之下，海潮般黑压压的亡灵大军，就像灰尘被抹布擦去般消失。

　　强大的天灾英雄，一名名BOSS有的已经死亡，有的还在艰难抵挡……特别是骷髅王，被轰死一次后的亡灵英雄，蕴含在灵魂内的天赋“重生”发动，重新构筑躯体的它再一次被轰灭，算是前后死了两次。

　　连朱婉莹、黄金甲、紫蒙真人，三个其它城市强者中的强者，都感受到了无比的震撼。

　　“如来神掌发展到极限，打出第九式万佛朝宗，能不能超越这一招倾城之恋？”

　　“先天乾坤功，将功力提升到十成，汲取天地大气中的以太能量，轰出乾坤第七绝天惊地动，恐怕也有所不如吧……除非，我能风兮、水兮、火兮、山兮、雷兮五式齐发！”

　　自傲到极点的黄金甲，与自负到极点的紫蒙真人，一佛一道，哪怕曾经听到林夕的名气，作为强者之中的杰出存在怎么可能会心服？但这一次，两人是真正的自愧不如。

　　就好像一颗土豆，与苹果比大小，还没什么，与西瓜相比无疑是自取其辱。

　　倾城之恋，彻底打下了如来神掌与先天乾坤功两大绝世神功拥有者的自负。

　　林夕并不知道其他人的心情，也没注意在倾城之恋的光雨下，从密集变得稀疏，又从稀疏变得寥寥的战场，全部心意，都凝在怀中的小萝莉身上，两人的嘴唇紧贴，身体相拥，能量水乳交融，就连灵魂似乎也处在了同一频率。

　　没有深厚、炽烈、唯一的情感，无法推动倾城之恋的施展！

　　在光雨之中的两人，如仙灵降下凡尘般，缓缓的飘落在地上，手中的蓝色、红色光剑散为微尘，天空的四颗金色太阳光团也悄然消失了，光雨洗礼后的战场形势已经改变。

　　暗影岛，在卡尔萨斯的守护下，保存了下来，与纳克萨玛斯大墓地、风暴要塞一起，仍旧漂浮天空。

　　但加入战场的天灾英雄，只有混沌骑士、末日使者、深渊领主、灵魂守卫等实力特别强大的BOSS，和冰霜龙后这样，护甲与魔抗高到极点的巨龙还活着——连死灵飞龙、冥界亚龙都被轰死。

　　原本接近50名BOSS，还剩下十多名存活！

　　哪怕加上那三座浮空建筑上的死亡颂唱者与铁铠冥魂、魂锁典狱长、约里克、苏魅和吴彦，再加上巫妖王与亡语女士，血精灵王子与鲜血女王、大星术师。

　　不过区区二十之数！

　　多达三十名BOSS被轰死，阿尔萨斯，利用巫妖王的权柄与霜之哀伤魔能在亡灵序曲下，召唤出的天灾军团，全灭！那不是数百，也不是数千，而是数万，十多万的精锐亡灵大军啊！

　　就像白眉真人曾经说过的那样，世界上最强大的力量，是爱。

　　死生契阔，与子成说，情倾七世，一恋倾城！


第五百三十六章 千兆格斗仪

　　“不得了……”

　　爱丽身边一个青色眼睛，白色头发，好像青眼白龙娘，不过年纪很小恐怕只有10岁左右，肉乎乎，胖嘟嘟，特别是一双小粗腿十分的可爱，头上一对白色骨角，背后还有一根奇异尾巴的幼女萝莉，面无表情，用略有些夸张的语气惊叹着。

　　战争前，爱丽兑换了巨蟹史莱姆，和恶魔扎昆一起作为堡垒阻挡亡灵大军，接近一天收获了不少点数，这是她刚才兑换的一名幼女佣兵。

　　准备当成玩伴。

　　“真想不到！”

　　赵士懿心中大为感叹，当初被林夕敲诈，将城市升级产生的“情义技”卷轴交给对方，上层还有人诸多怨恨，只是敢怒不敢言。想不到关羽的传承，不是三国群英传的合体技，而是风云里的倾城之恋！

　　哪怕三国群英传里的关羽，也远远比不上风云中的神魔级强者！

　　先前，金陵城揭开了两大底牌，可城市仍处于毁灭的边缘。

　　现在林夕与北方，合体使出了倾城之恋，终于让这一场战争有了胜利的曙光。

　　“这等实力，应该足以，救回王宁宁了吧……”幽幽子是亡灵血统，刚才金色光雨，从天空普降大地，她不知道会不会伤到自己，将身体虚无化，钻入了地下躲避。

　　暗影岛上，苏魅与吴彦面色震撼，当初的两人目睹了安魂曲毁灭庐州城，刚才，倾城之恋的无尽辉煌光雨洒落，几乎重现那时的一幕，这绝对是禁咒级的技能！

　　两人曾对林夕很熟悉，根本无法想象少年的实力，怎么达到这等程度。

　　林夕从倾城之恋的状态退出，也有些惊呆了，他看向变得空旷一片的战场，又看向怀中的小女孩，北方栖姬低着头，一向三无的脸蛋挂着一抹淡淡的可爱晕红，似乎不敢看自己。

　　“呼……”

　　吐了一口气，林夕有一些混沌的思维，开始回过神。

　　亡灵大军消失了！

　　天灾军团的BOSS，死去大约30名。

　　“这结果……”

　　林夕几乎无法相信，不过他很快就想到了什么，连忙查看手机，却发现进化程序内的点数只有368万。整个天灾亡灵十多万精锐亡灵，其中不乏小BOSS、头目，再加30名左右的天灾英雄，怎么会不到千万？

　　想了想，有些明白了。

　　召唤生物是没有点数的，也不会掉落任何的物品，天灾军团，毕竟只是阿尔萨斯利用霜之哀伤与巫妖王权柄召唤的军队。

　　天灾军团的BOSS，有强有弱，特别强大的如混沌骑士、末日使者等存在活下来了，弱小的比如地穴刺客、沙王仅仅只有6、7万，当然死去的黑暗贤者、痛苦女王等实力出众，在10万以上。

　　368万，也差不多。

　　死去的BOSS们，掉落了大约50颗光团，和乱七八糟的一些材料装备，林夕明白其中肯定有不少的珍稀能力，他记得先前BOSS的攻击包含灵魂、空间、诅咒、暗影、次元召唤，甚至还有时间……

　　但光团，散落在战场各处，处于视线焦点的他，没办法去拾捡。

　　“爸爸……”爱丽的声音在脑海中响起了，这一只萝莉现在的心情很复杂，刚才看到林夕与北方，在天空上相吻的浪漫场面，又是羡慕又是嫉妒，恨不得以身代之。

　　“正好。”

　　林夕在意识中，对爱丽说道：“等一会，你找机会，用Theworld，将散落在战场的东西收回。”

　　那么多BOSS的掉落，当然不能便宜其他人。

　　在其中挑选合适的能力，自己、天照、白井黑子，还有身边的女孩子们，李琦、许多多和野兽小队……50多颗能力种子，足以将所有人的实力提升一截了。

　　现在，他状态很不好。

　　倾城之恋，更多是引动天地之间的元气融入光球增幅能量，转化为金色光雨，不过引导时，对自身能量的消耗，也是很恐怖的，林夕本人，是不折不扣的能量强者。

　　北方栖姬原本是一名BOSS，后来，吃了上百颗血菩提。

　　两人的能量，在光雨洒落之时全被抽光。

　　没办法再战斗了，能量点滴不剩，甚至无法运煞之气去吸收他人能量，补充自身。

　　“怎么办？”

　　林夕明白自己处在危险的境地。

　　这时，暗影岛与天灾一方，卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯完全是震怒！

　　死亡颂唱者是巫妖之神，真正的神灵级存在，巫妖王与血精灵王子在欧洲肆虐，掌握萨格拉斯之眼与贤者之石，比降临时的实力有所增加，即便弱于卡尔萨斯，也是不折不扣的半神强者。

　　匹夫一怒，血溅五步，天子一怒，伏尸百万，神灵一怒，天地变色！

　　连暗影天幕都开始剧烈的震荡。

　　三名BOSS不可能不愤怒。

　　先前无论卡尔萨斯，还是阿尔萨斯与凯尔萨斯，哪怕有林夕等一行强者，也没当一回事。否则不会在战争一开始玩的那么快活，巫妖之神还倾情献唱，载歌载舞，展示了鬼魅般的滑步与海豚音。

　　现在，暗影与天灾遭遇那么大的挫折！

　　要知道三名BOSS，准备联合干一票大的，将欧亚大陆化为亡灵国度——当然，能不能成功未可知。

　　亡灵大军，无穷无尽，损失多少都不会心疼，并且，那些小BOSS比如屠夫、血肉装甲，甚至冰霜巨龙，都是普通的天灾单位，都可以通过血祭，从建造的亡灵基地内诞生。

　　只有天灾英雄，每一个都是降临到现实的BOSS！

　　每一个，都是唯一存在。

　　一个庞大的势力必须由下层，中层、上层与首领组成，暗影与天灾联合，下层是亡灵大军，中层是精英亡灵单位，上层是天灾英雄，首领是死歌、巫妖王和血精灵王子。

　　想要征服欧亚大陆，损失了那么多上层英雄，还怎么展开？

　　何等惨重的代价！

　　愤怒，让卡尔萨斯面孔的暗影，都扭曲了。

　　从冥铁王座站起的死歌，抬手指出了一道灰黑色的射线，死灵系的七级法术：死亡一指，现在是用巫妖之神的死亡神力使出，并且用法则进行超魔，这一指足以点死一头传奇生物！

　　哪怕苏红羽，是一头深渊领主级恶魔，挨上也会瞬间死亡魂飞魄散！

　　神力催动法则超魔的死亡一指，不是先前的妖术可比，消耗光所有能量的林夕，不可能抵挡的住。

　　并且，这一记死亡之指，射线类能量之迅疾，其他人无法拦截。

　　才使用倾城之恋，消灭了天灾军团，并且干掉30名BOSS，要是被卡尔萨斯一指点死，那无疑是憋屈至极的死法。这一道死亡的灰黑射线，就要撞在林夕身上了，却发出“蹭”的一声。

　　打在了一根立柱上。

　　大约三十米长，如电线杆般的银灰色金属柱子，耸立在林夕的前方。这根立柱，形状十分奇特，顶端与尾部都呈五棱柱形，上面有分隔开的一个个方格，看起来就像电视屏幕。

　　正是这一道柱子挡下了死亡一指射线。

　　“那是？”

　　忍不住惊呼出声的是黄金甲，他当初修炼出明王化身时，准备兑换战斗武器，“斗战胜”的武器自然是棍子，进化基地中强大的棍类武器不多，最强的一件名为：

　　千兆格斗仪！

　　来自奥特曼世界，超银河传说系列，也许是宇宙中，最强大的一件武器！

　　连M87维度崩解光线，都能挡下的究极武器，拦截一道射线自然也不在话下。“超银河传说”的大电影中，千兆格斗仪被奥特之王封印，但扎拉布星人偷走了这一根棒子，前往宇宙监狱，释放贝利亚奥特曼。

　　贝利亚实力是很强，但也没达到所向无敌的变态程度。

　　但他掌握千兆格斗仪，居然只身，前往奥特曼的家园光之国，一个人单挑整个星球的奥特曼战士！并且击败了奥特之父，夺走等离子火花，让光之国陷入黑暗彻底冰封！

　　千兆格斗仪，一百个正方形的屏幕，其实是通往自带的低等次元空间，储存一百只怪兽之魂，手持这一件神器，就等于支配雷德王、巴尔坦星人、哥尔顿、黑撒旦、杰顿……整整一百只，在奥特曼世界肆虐的怪兽！

　　当然，进化基地的千兆格斗仪，不可能有电影中那么强大，若是有一百只宇宙怪兽，进行支配，摧毁这一颗星球都绰绰有余了。

　　只有低等次元空间，内部没有怪兽。

　　但仍是进化基地，价格最高的一把棍子：

　　300万点！

　　黄金甲兑换了如意金箍棒，但对千兆格斗仪，是想也不敢去想，现在，居然看到林夕将这一件奥特曼世界，足以与麦克斯银河巨剑相比，甚至有所超出的神器，兑换了出来。

　　林夕抬起手。

　　前方的巨大立柱，缩小了足足20倍，变成一米五长的棍子落在手中。

　　千兆格斗仪是奥特曼用的武器，林夕的体型比不上奥特曼，但进化基地兑换的神器，可以自动根据主人调整大小，落在手中的棍子，十分沉重，透着一股金属的冰凉。

　　紧紧的握住千兆格斗仪，林夕感觉到了力量。

　　强大的力量！

　　刚才耗光能量的林夕，无法抵挡死亡一指射线，滑稽盾在白井黑子的空间手环内。

　　自己手中，有赫卡里姆、斯巴达勇者英魂之戟的碎片，但别说那件武器损坏了，就是完好，也不可能抵挡神力与法则加持的射线。幸好，消灭30名BOSS，获得的点数足够。

　　先前又查看过千兆格斗仪的能力。

　　立刻兑换了。

　　实力增加到一定程度，点数就没有大用处，比如现在的林夕，哪怕点数能强化属性，要花费160万，才能每一项强化10次——对他来说，不会有明显的实力提升。

　　兑换物品，几千、几万点的武器，没有任何意义。

　　就比如爱丽的迷你八卦炉，释放的究极火花魔炮光束，威力至多堪比林夕现在，念气状态的一记震动气功波罢了。

　　至于数十万、上百万、数百万，除非很适合，否则也不一定就有什么意思，卡尔萨斯兑换山河社稷图，就是玩玩新鲜感，体悟一下二维之力，那是高达500万的法宝！

　　千兆格斗仪正是林夕满意的武器！

　　曾经使用英魂之戟的他，对重武器是有很大好感的。

　　这一根棍子，虽然没有电影中，可以支配100只怪兽的恐怖能力，但自带一百个，类似精灵球那样的低次元空间，并且与精灵球不同的是，这些空间人类也可进入。

　　一百个空间格！

　　此外棍子能强化持有者的格斗实力，千兆格斗仪，吸收宇宙中的射线，使持有者释放各种威力恐怖的宇宙级技能！同时，宇宙金属打造的神器，能强化挥舞时，灌注在棍子内的力量、能量。

　　这是哪怕未来实力进阶到神灵级，也不会过时的神器！

　　“北方，你先躲一下。”

　　北方栖姬两大体系，博丽灵术与北斗神拳，都是依靠灵力催动，消耗光灵力，女孩的战斗力仍旧很强，但刚才的倾城之恋是两人联合释放，小北方的仇恨度很高。

　　留在外面，肯定会成为BOSS的目标。

　　北方栖姬是林夕用精灵球，收服的BOSS，可通过精灵球装入随后放入手机的物品空间，但现在有了千兆格斗仪，已经用不上了，林夕将手中的棒子指向小女孩。

　　一道光芒之中，北方被收入了千兆格斗仪的次空间内。

　　而棒子两端的一百只空间格，其中一个的屏幕上，显出了北方栖姬小女孩的身影，就好像进入电视内一样。

　　千兆格斗仪的次空间，十分稳固，并不用担心战斗时伤到内部储存的小北方。

　　“不得了！”

　　看到北方栖姬居然进入了一根棍子内，爱丽身边，白发青眼的幼女萝莉，忍不住发出了一声感叹。

　　棒子在林夕手里挽了几个棍花，随后猛地敲在地面，一股肉眼可见的半透明震波从地上炸起，向四面八方扩散，一直扫过无穷远处，随后，他抬起千兆格斗仪，遥遥指向了远处的BOSS们：

　　“战斗，现在才真正开始呢！”


第五百三十七章 三英战林夕

　　将千兆格斗仪握在手中，来自宇宙的能量，仿佛热流顺手掌流向全身，让林夕有一种热血沸腾的感觉，就好像一首歌词中描述的那样：

　　“你给我的勇气，成千上万，成千上万！”

　　“咣当！”

　　身上金属铠甲发出清脆的碰撞，一手持名为“夜陨”的钉头锤，一手持铁爪状，顶端簇拥一团燃魂之火的“冥火之拥”，银灰色的铠甲内，释放浓重的邪恶晕光。

　　英雄联盟世界第一只邪灵：铁铠冥魂莫德凯撒，正要从暗影岛上跳下。

　　魂锁典狱长锤石也挥舞手中的神器，来自战神世界的哈迪斯之爪！

　　这两名恐怖的BOSS，显然准备对林夕出手了。

　　暗影岛的君王，却发出一声怒喝：

　　“退下！”

　　一道同心圆般的光晕波动闪过，下一秒，死亡颂唱者用闪现，离开暗影岛破空跳跃到了林夕身前，巫妖之神毫不掩饰的释放自身极致的恶意，死亡与暗影混合，灰暗如火焰的气流在身上沸腾。

　　死亡颂唱者一双绿色的眼眸，注视向林夕：

　　“我会撕碎你的躯体，燃烧你的灵魂，你的死亡将会痛苦不堪！”

　　这一种，来自神灵的恶意，足以让普通人心惊胆裂而死！但林夕手握千兆格斗仪，从武器上传来的勇气，让他毫不畏惧，双目对视巫妖之神眼眶内幽火燃烧的摄魂绿光。

　　“去死吧！”

　　卡尔萨斯挥动着萨弗拉斯权杖，顶端镶嵌一颗巨大钻石的超神器权杖，带着劲风狠狠砸下。

　　巫妖之神擅长的是法术，但并不意味这一名拥有神躯与神力的神灵，不能近战！何况他手中拿的还是DND高等神器，连神灵都眼红的萨弗拉斯权杖？这一杖足以敲断巨龙坚硬的头骨。

　　“当！”

　　一声碰撞的闷响，权杖砸在了千兆格斗仪上。

　　光芒如珍珠般的四溅！

　　这一击，并不仅仅是力量的碰撞，两件兵器内都蕴含能量，并且萨弗拉斯权杖卡尔萨斯在挥舞时，还灌注了死亡、暗影、幽能、魔力去强化！千兆格斗仪内有宇宙能。

　　红色、白色、蓝色、黑色……夹杂着各种光点的气浪，扩散向四面八方。

　　权杖与铁棒抵在一起，林夕与卡尔萨斯的目光对视，劲风吹拂的少年头发不断舞动。

　　“呵！”

　　林夕现在，能量消耗的几乎点滴不剩，但异能：震动、爆破、螺旋，是依靠精神力推动的。震动的力量顺铁棒传导，将萨弗拉斯权杖抵开，千兆格斗仪横砸过去，铁棒劈开空气，带起“乌拉乌拉”的呼啸。

　　棒身电光闪耀。

　　这是蕴含在千兆格斗仪内，宇宙能转化的粒子闪电，具有崩解物质的威力！

　　卡尔萨斯同样用权杖将棍子挡住，死亡神力抵消了格斗仪释放的强宇宙辐射闪电，又还了一权杖，杖身裹一层死白色幽光，林夕格挡的棍子上，这一次释放的光之烈焰，将死亡神力化去。

　　两人一个挥舞权杖，一个挥舞棍子，在战场上“砰砰砰”打的光芒四溅，火团电弧乱飙。

　　林夕与卡尔萨斯，居然在金陵城与亡灵，两方的战场上，大庭广众下，开始用兵器对战了，这一幕简直类似三国时期两军的猛将单挑。

　　与刚才倾城之恋四颗光团，太阳般悬挂与天幕之上，无数光之雨点充斥每一处虚空的景色相比，似乎很逊色，然而现在的场面，其实比那个时候更加危险！

　　且不说萨弗拉斯权杖命中之后，超神器带去的钝器打击物理伤害，每一击，权杖带有的能量，足以让宁玥那样刀剑双绝，擅长兵器的强者，看的毛骨悚然浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　被卡尔萨斯砸上一权杖，骨头被打断不说，肉身和灵魂，受死亡神力的侵蚀立刻肉身腐朽变为干尸，灵魂湮灭！

　　而被林夕，用千兆格斗仪砸上一棍，物理钝击同样是筋断骨折，武器蕴含的能量，宇宙能转化的热辐射、电辐射，堪比星核火焰与宇宙雷暴，真正的奥特曼无法承受，神灵同样不能！

　　林夕被萨弗拉斯权杖打一下立刻就死，卡尔萨斯被千兆格斗仪打一下即便不死，也会半死。

　　权杖对棍棒，两件神器打的简直如山坡上滚下来的王八盖子似的，乒乓作响，林夕的武器除了自带宇宙能之外，还有异能加持，每一次碰撞或是震动，或是爆破，或是螺旋。

　　卡尔萨斯毕竟是法系巫妖，渐渐抵挡的有些艰难，他抖擞精神，酣战林夕，连斗了五十余回合，不分胜负。

　　纳克萨玛斯大墓地上，巫妖王阿尔萨斯，从王座站起。

　　死歌是暗影岛的主人又是巫妖之神，战斗时莫德凯撒与锤石没资格插手，他不同。从大墓地跳下，卡尔萨斯挥舞冻气弥漫，周围裹一圈蓝色氤氲气流的霜之哀伤冲上战场。

　　林夕正挥舞千兆格斗仪，冷不防一股极致的寒流涌来，伴随刺骨冰风，一柄羚角吞口的魔剑，“唰唰唰”带着剑影从上、中、下，三路斩来。

　　他连忙将棍子竖起，一股炙热的辐射火焰，顺棒身流过将寒流驱散，同时挡下了偷袭的霜之哀伤。

　　原本一对一，变成了一对二。

　　卡尔萨斯心中有些不喜，不过阿尔萨斯的身份并不比他差多少，再说近战格斗，对方的棍子太厉害了，上面带有的力道很诡异，一个人也拿不下对方，当下两人合战林夕。

　　灰色的死亡神力，蓝色的宇宙光，红色的火焰，青色的闪电，白色的冻气……

　　各种能量，混杂在千兆格斗仪、霜之哀伤、萨弗拉斯权杖相撞产生的气劲中，简直形成了一片浑浊的乱流，孤月大师控制月金轮飞来，想加入战斗，但旋转的轮子受乱流冲刷，根本冲不进去。

　　黄金甲、紫蒙真人、朱婉莹、宁玥等人都有些跃跃欲试，但心中又有着巨大的顾虑。

　　这些超级强者的眼光很毒，林夕与卡尔萨斯、阿尔萨斯近战的危险，单单碰撞产生的能量乱流，被卷入其中就不得了，要是挨上一记巫妖之神的死亡一指，被秒杀都不是没可能！

　　巫妖之神与巫妖王，又战了三十余合，战不倒林夕。

　　风暴要塞上，凯尔萨斯也忍不住了，这与阿尔萨斯身份相同，到达现实后，进阶到半神级的血精灵王子取出了武器。

　　一柄暗紫色表面密布血色纹路的巨剑。

　　魔剑阿波菲斯！

　　这是不逊色霜之哀伤的魔剑！

　　血液、暗影、幽冥、灵魂……凯尔萨斯通过欧洲进化者，弄到的这一把神器魔剑，在挥舞时，带起血色的残影，燃烧起黑色的冥炎，被这一把魔剑砍中，绝对比挨上霜之哀伤，下场悲惨的多。

　　魔剑阿波菲斯上，带有的负面能量，足以让神灵侧目！

　　死亡颂唱者卡尔萨斯，巫妖王阿尔萨斯，血精灵王子凯尔萨斯，一名神灵与两名半神！萨弗拉斯权杖、魔剑霜之哀伤、魔剑阿波菲斯，三柄超神器！

　　BOSS围着林夕转灯般厮杀的场面，金陵城的进化者、转职者，天灾军团的英雄都看的呆了。

　　千兆格斗仪，内部储存的宇宙能可以转化为三种能量。

　　火；

　　电；

　　光！

　　其中的光分为蓝、红、黄，其中的红色为破坏，蓝色为辅助，黄色为防御，依靠千兆格斗仪涌出的黄色辐射光，变为光层守护，林夕没被乱流卷入而死。

　　千兆格斗仪无疑很强悍。

　　更重要的是，林夕的震动、爆破、螺旋异能。

　　不过，即便如此，林夕以一敌三也颇吃力，千兆格斗仪遮拦不定，看着凯尔萨斯的面上虚刺了一棍，同时棍子顶端喷出一枚破坏光弹。

　　千兆格斗仪的破坏光弹，威力比大操气弹的气团威力强悍许多，凯尔萨斯在三名BOSS之中，实力最弱，魔剑阿波菲斯，与真正的霜之哀伤、山寨萨弗拉斯权杖相比也略有不如。

　　血精灵王子连忙闪避，林夕趁机荡开阵脚，倒拖着千兆格斗仪向后退去。

　　见林夕想逃跑，三名神级、半神级的BOSS哪里肯舍，紧跟着追来，但林夕突然返身，千兆格斗仪内的宇宙能，陡然沸腾，一个横向挥舞，拉出一道红白色的巨大镰刀光刃。

　　这正是千兆格斗仪，自带的能量释放形态之一：死亡光刀！

　　其强度，足以将一座小山斩成两半。

　　“危险！”

　　三名BOSS连忙停下，举起武器萨菲罗斯权杖，霜之哀伤，魔剑阿波菲斯，挡下这一斩。

　　林夕却并不是向金陵逃回，将千兆格斗仪举起在手中，从棍子上涌出的宇宙能，包裹身体，一道蓝色的光焰向下冲出，带动自身，如火箭一样升向天空，穿过暗影之云，瞬间消失不见。

　　“逃了？”

　　金陵城目睹这个场面的进化者们，瞠目结舌。

　　三名BOSS也愣了几秒。

　　林夕当然不是逃跑。

　　以一敌三，太吃力了。

　　现在的他毕竟不是最佳状态，体内的能量几乎一点不剩，只能运用三大异能，千兆格斗仪再强大，终究只是兵器，再说内部蕴含的宇宙能也有限。

　　一旦耗光，绝对会被三名BOSS干掉，干脆离开战场，冲出地球，飞向宇宙。

　　天赋：阳光吸收。

　　暗影天幕遮挡，这里昏暗一片，哪怕飞出了暗影之云，阳光始终不如宇宙之中强烈——干脆飞出大气层，直接承受不经过大气削弱的阳光与宇宙辐射，这样也能快点补充能量。

　　至于金陵城，林夕虽然担心但也没办法，这一场战争他做到了能做的一切！

　　天灾军团被摧毁，暗影岛的亡灵大军，暂时还无法开过来。如果在补充能量时，金陵城抵挡不住卡尔萨斯，阿尔萨斯，凯尔萨斯，连同剩下的20名左右BOSS，那么这个城市也没有资格存在了。

　　金陵，并不是没有强者，朱婉莹、黄金甲、紫蒙真人、宁玥、冷青红、苏红缨、陈泰岳……对了，还有一个跟随老界王神激发潜能的李琦。

　　在千兆格斗仪的能量支持下，裹着一层蓝光的林夕，极速的上升。

　　让他无奈的事情发生了。

　　下方，一颗灰色的光团，一颗绿色的光团，一颗血色的光团，三颗光团居然追踪在了后方。

　　“有这么大的仇恨吗？”

　　卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯紧紧追着不放。

　　三名超级BOSS，死亡颂唱者是巫妖之神，如果是在DND系列，都足以横跨次元位面了，飞出地球的大气层前往宇宙真空，自然不在话下。阿尔萨斯、凯尔萨斯，在魔兽世界，都是在地面上战斗。

　　但两名BOSS来到现实后，进阶到了半神级，并且，一个掌握萨格拉斯之眼，一个拥有贤者之石。

　　两者，都是百万以上的神级道具，并且不像山河社稷图那样是法宝，卡尔萨斯无法发挥真正的力量。依靠萨格拉斯之眼的魔力，和贤者之石的奇迹之力，离开地球只是等闲。

　　蓝色的光球飞在最前方，灰色、绿色、血色的光球咬住，四颗光球在大气层中上升，穿过对流层，平流层、中间层、热层、散逸层，在后方带出了陨石在大气穿行时，长长的美丽彗尾。

　　“怎么回事？”

　　地面上的人们满头问号。

　　先是倾城之恋的光雨，随后林夕与三名BOSS大战，打到一半突然全部飞上天了。

　　“好机会！”

　　赵士懿立刻反应了过来，现在暗影岛、天灾军团的三名首领不在，30名BOSS和亡灵大军被光雨灭掉，暗影岛的亡灵从西方开进这里需要时间。

　　剩下的BOSS，不过是莫德凯撒、希尔瓦纳斯、混沌骑士等传奇级的生物。

　　“攻击！”

　　其实不用赵士懿提醒，金陵城的进化者们已经冲向了战场。

　　最快的是爱丽，连续使用Theworld，将战场散落的50多颗光团和数十件材料、装备，全部收入了物品空间内。一些金陵城冲出，想要捡便宜的进化者，目睹这一幕暗暗恼火，但敢怒不敢言。


第五百三十八章 目标浮空要塞

　　借助千兆格斗仪内蕴含的宇宙能，林夕飞离地球向太空而去，一是为自身补充能量，二是为武器补充宇宙能。

　　三名BOSS追在后方，跟随着飞出了地球大气层，飞往宇宙真空，阿尔萨斯是调用萨格拉斯之眼的魔力，凯尔萨斯则是运用贤者之石，与两名BOSS不同，卡尔萨斯没带山河社稷图。

　　价格500万的法宝，放在暗影岛的王座上。

　　白井黑子被二维之力封禁在内部，随时能破禁而出，但林夕想了想仍维持这个状态，本体全心全意战斗，没办法分出太多心神，留下分身在图内关键时刻，是一个棋子。

　　另外，留在图画中，白井黑子也有别的想法。

　　山河社稷图在洪荒流神话里，是圣人法宝，在进化基地比千兆格斗仪还昂贵，真正的能力不知道，但至少现在，能展现的化三维为二维，就是不折不扣的大杀器了！

　　即便林夕不在意外物，有神器，也比没有神器强，小说中的圣人，顶着天地玄黄塔，手持太极图的太上老君比仅仅有诛仙四剑的通天教主厉害。

　　就连灭霸，没有无限手套就是个废物，有了无限手套，能对抗生命法庭！

　　本体兑换了千兆格斗仪，棍子与三大异能：螺旋、震动、爆破，相性极好，再加上一百个低次元空间，与吸收、释放宇宙能，是永远也不会过时的兵器。

　　天照分身有三神器，晋升神灵失败，但吸收的信仰之力进行强化，成道之器终究不会太差。

　　白井黑子的界王剑和滑稽盾，是算不错，放到进化基地恐怕不过价格5万到10万点之间罢了。土皇珠传承黄帝土皇道，内部有轩辕剑，无论如何轩辕剑只是兵器。

　　倘若这个分身，踏入修真之路，总不能没有一件法宝。

　　进化基地，也不是没有价格便宜的法宝，最便宜的甚至有10万以下，10多万，20万的法宝属于大众，可林夕现在的眼光之高，普通法宝已经看不上了。

　　山河社稷图不正是送上嘴的肉么？

　　林夕其实现在，就能离开，带着山河社稷图逃出暗影浮空岛，死亡颂唱者不在，哪怕锤石和莫德凯撒阻拦，一心逃走的话其他BOSS也只能无可奈何，毕竟白井黑子掌握的是空间之力。

　　但他想在关键时刻坑卡尔萨斯一下，不愿意逃跑。

　　本体飞往外太空，分身在山河社稷图之内，有空间之力护体到很安全，闲着没事，便开始散发灵识，探寻这一件法宝的秘密。

　　从孤月那，获得的昆仑传承心印，其实是昆仑师徒一代一代单传，在灵识内印下知识的手段。

　　有了那些知识，对祭炼法宝并不陌生。

　　林夕在山河社稷图内的举动，外面自然没有人知道。

　　暗影岛、纳克萨玛斯墓地、风暴要塞！

　　三大首领离开，还有六名副手：

　　魂锁典狱长锤石、铁铠冥魂莫德凯撒；鲜血女王兰娜瑟尔，大星术师索兰莉安；亡语女士希尔瓦娜斯，冰霜龙后辛德拉苟萨。

　　在倾城之恋的洗礼下，活着的有十二名天灾英雄：影魔，混沌骑士，末日使者，深渊领主，不朽尸王，灵魂守卫，蛇发女妖，祸乱之源，死亡先知，暗影牧师，遗忘法师，受折磨的灵魂。

　　除去这些还有掘墓者约里克，苏魅、吴彦两名进化者。

　　金陵城的进化者，若不趁着这个机会消灭敌人，那就是愚蠢到极点了。

　　超级强者，哪一个不是心高气傲？被林夕压过一头，无论如何心中也是暗暗有些不服气，并且先前那三十名BOSS掉落的能力和装备，全被爱丽收走了，其他人更是眼红。

　　剩下的BOSS，也意味着点数、能力、装备！

　　更让人眼红和疯狂的是，远处天幕上悬挂着的暗影岛、风暴要塞、纳克萨玛斯大墓地！这三座可是浮空堡垒！

　　“如果，能抢夺下来……”

　　巫妖之神卡尔萨斯，两名半神级的BOSS巫妖王、血精灵王子都不在，一些人心中也有一点活络了。

　　连赵士懿，看向远处天空三座浮空堡垒，都满是热切。

　　林夕飞往宇宙真空，北方栖姬在千兆格斗仪之内，少了这两人，目前金陵城的战力仍然很强大。

　　朱婉莹、黄金甲和紫蒙真人，三人在评估中都是A级，宁玥、楚霸王、叶喵喵、李剑人、冷青红、苏红缨，都是A-中的强者，至于陈泰岳、董青、兰洛、雷天运实力较弱，也能勉强评估为A-。

　　这些仅仅是进化者罢了，强力佣兵还有逍遥子、西行寺幽幽子，孤月大师，夏侯瑾轩，女帝汉库克……

　　苏红缨的召唤生物苏红羽，林夕身边的三名九尾妖狐中，玉藻前掌握百鬼夜行图，爱丽的恶魔扎昆损坏但扎昆之灵还在，身边又有赤砂之蝎傀儡与新兑换的龙女佣兵。

　　战争一开始，双方的实力对比严重失衡，但现在，双方被林夕与北方栖姬，拉到了同一水平线上。

　　“哈哈哈，暗影岛，就是我们武道之城的了！”

　　武道之城前来援助的强者众多，宁玥、黄金甲、紫蒙真人，三人一下子就选定了卡尔萨斯的地上行宫——除了暗影岛最大，上面强者众多之外，还因为冥铁王座上那一张山河社稷图！

　　三人虽然都是武道，但以武道踏入仙道，成就人仙，未来也不是没有任何希望。

　　洪荒流，女娲圣人的法宝，自然想要。

　　“风暴要塞，不会有人和我们蜀山之城争夺罢？”

　　李剑人也对山河社稷图，充满了窥视之意，但他心中对林夕是彻底服气的——无论人品，还是实力，在他看来，山河社稷图即便拿到，除了林夕，其他人也没有资格。

　　所以，他也就不去争暗影岛了，而将目标放在了风暴要塞上。

　　身边有新兑换的佣兵：夏侯瑾轩，还有冷青红做帮手，风暴要塞是纳鲁人曾经开发的星舰，一座大舰肯定有能量核心，若是能把这一艘星舰祭炼为法宝，未来横渡宇宙岂不是都能做到？

　　想一想，李剑人的心中就忍不住火热。

　　“纳克萨玛斯大墓地是本宫的了！”

　　朱婉莹霸气无比的宣布着，先前她与冰霜龙后战斗，展露出了四大凤凰元神，至少目前表现的实力，隐隐约约处于战场上的第一，其他人也没办法说什么。

　　“呵呵。”

　　楚霸王与叶喵喵，两人是荣耀之城的人，闻言心中就有一些不高兴，但两人都不会飞，也没办法进攻浮空要塞。至于苏红缨、爱丽、董青都是圣堂之城的人，心中自然更加不爽了。

　　林夕拼死拼活，岂能便宜别人？

　　只是这几个女孩，哪怕联合陈泰岳，实力也无法与那些人对抗。

　　爱丽的赤砂之蝎与新兑换的萝莉佣兵只能打打太平拳，对抗超级BOSS肯定不行，孤月掌握日月金轮战斗力到是不弱，但性子清冷。

　　倒是幽幽子看不过去，哼了一声。

　　作为东方project系列的佣兵，原本世界的大小姐，西行寺幽幽子的脾气自然不好。可她毕竟是外人，再说未来拯救主人，说不定会借助到这些人的力量。

　　加上这名女子，在王宁宁被抓逃走时，挨了一记那名“全灵之神”灵气喷发的“光之冲击”，对她这样的亡灵简直是致命伤害。

　　“上！”

　　即便彼此之间并不和气，毕竟是同一个城市，明白一个人吃不下去，武道之城的三人暂时联合在了一起，黄金甲与紫蒙真人都是A级，宁玥，猎魔人血统猎杀过一只飞僵尸，融入自身血脉，刀剑双绝，还开发脑域觉醒出了异能，同样也是强者之中的强者！

　　一对飞僵的墨黑色，如皮膜般的膜翼在背后张开，一手持阎魔刀，一手持凝华剑。

　　宁玥从西门吹雪、傅红雪之处，修炼剑技、刀技自创的剑变法、刀变法，是触摸到四维世界中的速度之极致，至高战法！自身速度也是快到极限，冲在了最前方。

　　一道“十字斩杀”，剑气与刀气形成的十字，带起粗大的弧光从天空飙过，直接斩向暗影岛。

　　在他身后，是紫蒙真人，这个年轻的道士修炼一套逍遥游的身法，乘天地之正，御六气之辩，以游无穷，能御风而行！

　　黄金甲的如来神掌，能引天地之气，同样能依靠法力翔空。

　　一样施展逍遥游身法的逍遥子，和踩着绿魔滑板的斗战胜明王化身，跟随在三名强者身后，虽然仅仅只有五个人扑向暗影岛，但那种气势、那种威势，真如千军万马一般！

　　“找死！”

　　吴彦在暗影岛上，之前看了不少戏，包括倾城之恋，三英战林夕，心中有一些惊惧。

　　现在林夕离开，松了一口气，见五人向暗影岛飞行冲来，特别是最前方的一名青年斩出滔天刃光，立刻大怒，他在体内构筑了一道魔网，又有维克那法眼魔掌，怎么会怕这些人？

　　一掌拍出，魔掌从腕部齐根而断，顿时风起云涌、烟云滚动，灰色的气雾中魔掌变成了一只几乎铺盖天地的巨掌，不仅一掌将十字刃光拍成光尘，还向来袭的五人拍下！

　　数亩大的灰黑魔掌，带着浓重的邪气与负能量，哪怕赵士懿和野兽小队三人那样的强者，在这样的一掌下也要被拍成肉饼。

　　“我看你，才是找死！”

　　“一个进化者做什么不好，去做人奸？本座今天就要替天行道，将你打的神魂俱灭！”

　　黄金甲双手结出一心印，周身顿时裹在一层明黄色的鎏金光芒内，一只奇形怪状的武器从头顶浮现，这武器看起来，又像一柄长剑，又像一道令牌，上有十三颗紫色宝珠镶嵌。

　　万华金龙夺！

　　这正是天子传奇系列的九大佛兵之一，相传佛祖从黑暗，求得光明真理之时，“诸法所生，为心所现”之佛兵，持正卫道，代表心之“光明”！

　　九大佛兵，对应九式如来神掌！黄金甲显出了万华金龙夺的护法佛兵，又接出一心印，浑身大放金色光芒，显然拿出了自己真正的手段，以佛力催动，法印引导，佛兵加持——

　　如来神掌第一式：

　　佛光初现！

　　黄金甲这一刻，简直成了耸立天空，光明照耀天地的佛陀，一只巨大的金色佛掌自光芒之中生出，印向天空，与向下压迫的维克那魔掌对撞，“轰”的一声爆鸣，云海震荡，连暗影岛都在双掌之间飙出的罡风吹拂下颤抖。

　　“黄兄的如来神掌，风采不减啊，我也不能落后了。”

　　运起乾坤罡气的紫蒙真人，周身显出了太极八卦的卦象，乾坤第二绝：震惊百里！罡气凝成滚滚的巨浪，如同海啸数十米高的浪头向暗影岛冲刷，先天乾坤功被称为“天灾”武功，威力和破坏范围都是巨大。

　　几名会飞行的超级强者，找向了浮空要塞，其他人眼红之余，将目光放在了战场地面，十二名天灾英雄的身上。

　　作为在各个城市，地位尊崇的进化者，既然神灵走了，林夕又灭掉亡灵大军，总不可能再惧怕。对面的BOSS，意味着点数和能力、装备，当下一边发出狂野的怒吼，一边以彪悍的姿态发动了冲锋。

　　并不仅仅只有苏红缨、董青、兰洛等强者，还有不少想捡便宜的进化者。

　　虽然天灾英雄的实力很强，但经过倾城之恋的洗礼，不少受伤，如果能干掉一个，那可不是小便宜，而是天大的富贵！10多万点数对林夕来说不算什么，但对于哪怕B级强者，也是不得了。

　　所有B级进化者，甚至连野兽小队三人和不怕死的许多多，都跟随着一拥而上。

　　冲出了足有5、60人！

　　现在自从末世开始也过了半年多了，进化者的实力不断上升，连兰洛，现在都可以勉强评估为A-级。B级别，特别是B-人数不少，何况金陵缺少超级强者，评估实力时，也有些宽松。

　　冲出去的这些人，除了超级强者和B级别，还包含了几名转职武将。

　　各种能量光芒，瞬间在战场之上绽放！


第五百三十九章 八大领域

　　即便被倾城之恋，干掉了一大批BOSS，即便林夕和卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯从天空离开，这一处战场，强者之多，仍旧匪夷所思！当初的沈城之战也不能相比。

　　冲出去的这一批五、六十人，哪怕B-级，平时在城市都是螃蟹一般横着走惯了的角色。

　　加上被先前目睹的激发了心中热血，又对BOSS产生了的贪婪之心，一窝蜂的冲上，可这些人也不想一想，活下来的12名天灾英雄，都是什么样的存在！

　　连林夕，被十多名BOSS围住也无法对抗差点死亡。

　　八星源病毒血统的魔抗有多高？

　　天灾英雄们，一波密集的法术攒射，灿烂爆发的魔法能量，堪比年夜炮竹焰火！金陵城冲出的进化者们大部分，也掌握能量输出手段，同样以法术、气弹之类的攻击还击。

　　一蓬蓬瓢泼的血雨，夹杂着断肢残骸。

　　仅仅一个照面，冲出去的人，就少了三分之一！

　　魔抗。

　　以B级，特别是B-级进化者和几名转职武将没有特殊血统，本身的魔抗，连天灾英雄们，常规释放的负能量都无法承受。就比如混沌骑士，别说空间混乱之球，哪怕混乱之箭，有几人能承受？

　　这些在倾城之恋光雨中，活下来的生物，每一个都是传奇级的顶点！再进一步就是半神级了，连苏红缨的召唤生物苏红羽都有所不如。

　　堪比恶魔大君的十二名天灾英雄，岂是区区b级强者可以面对的。

　　野兽小队，老牛、老猪和大黄，三人除了具有血统又喝下了基因药水，体内细胞，蕴含红色生化巨人与绿色生化巨人的基因，体表又有生化金属铠甲，每个人手中还举着一面重盾。

　　刚才，遗忘法师引发的一场“幽冥轰爆”正在三人身边爆发。

　　哪怕用盾牌护住身体，哪怕仅仅只是被波及，也是在死亡线上走了一趟，在进化基地兑换的黄金盾牌，价格上万点的大盾，被湮灭能量，融的只剩下握盾把手了。

　　三人身边的许多多，更是尸骨无存！

　　亚人血统也不是万能的，在场的BOSS，不乏能操纵灵魂者，比如影魔的“支配恶灵”，并且，这些亡灵BOSS释放的技能带有负能量，对许多多的灵魂是极大伤害。

　　幸好BOSS，没人在意区区一个亚人。

　　见识到利害的野兽小队和重组身体的许多多，狼狈的逃回了城墙处。

　　爱丽也回去了，这个小女孩，物品空间内放了数十颗能力种子，上百件材料装备，最强的宝宝恶魔扎昆失去战力，不敢作死参与BOSS们的战斗，不过回去之前，带了一件东西。

　　她一向是没有便宜也想占两分，本身实力不强，但有TheWorld这个BUG技能，身边又有人偶和傀儡打手。

　　暗影和天灾势力，六名BOSS的副手抵挡进攻的朱婉莹、黄金甲、李剑人等，天灾英雄对上了其他人，趁没人关注爱丽用Theworld，到了那一座坠落的浮空平台边。

　　“五杀摇滚乐队”的舞台。

　　半个篮球场大的金属舞台是冥铁打造、上面镶嵌了黑昙金和白骨银，绘制了许多法阵，中间有一座星灵族水晶塔，依靠能量源晶当成动力。

　　卡尔萨斯作为神灵，制造出的魔法道具，自然不凡。

　　这玩意太大了，加上属于建筑，无法收入物品空间内，爱丽放出巨蟹史莱姆，在精灵球内修养了一阵，这只宠物恢复了一些力气，用巨螯将舞台顶在脑袋上八只爪子奋力爬行，横着爬回了城墙处。

　　冲出去的人，仅仅一轮法术就死去接近三分之一，其他人感觉不妙，连忙奔逃。

　　有的人逃走了，有的人却来不及。

　　因为，一道蛋状的赤红天幕，从天而降！

　　伴随光芒，还有一股火焰焦灼的炙热，亡灵序曲时引发冻气冻结的战场，在这一股热度之下立刻化开了，地面开始变成黑红色，火元素的红色光影，闪烁在空气之中，一丝丝岩浆在地缝流动。

　　“焦土领域”！

　　天灾英雄之中，强悍的末日使者，召唤的领域！将大地变为夹杂熔岩的炙热焦土，站在领域内，就仿佛站在了炼狱之中！

　　焦土内，还有火山喷发般的致命毒气。

　　这是一个歹毒无比的领域。

　　其危险程度，超出苏红缨与苏红羽联手，释放的“火元素领域”！

　　但这仅仅只是开始罢了。

　　又是一道绿色的光罩如同蛋壳，倒扣向大地，光晕之中，夹杂翻滚的绿色流云，比焦土渗出的火山毒气，浓烈百倍！这不是普通毒气，而是积尸气，绿色之中夹杂黯淡的灰、白微光。

　　“瘟疫领域”！

　　来到现实世界的天灾英雄们，实力也是会不断增长的，不朽尸王的实力，远不如末日使者，但也释放了一道领域，浓重的积尸气会污染领域内，所有活着的生物，一旦死亡，就会转化为僵尸受支配。

　　绿色的毒云还在翻滚，一道灰色的光幕，顺着天空倒挂而下，无数发出凄厉哀鸣，飞舞纷扰的恶灵，用死亡与邪恶镀染苍茫大地。

　　“恶灵领域”！

　　死亡先知释放的这一道领域，简直将现世，变成了满是邪灵的冥界，发出厉啸的苍白死灵团，狰狞扭曲的面孔上带着对生灵的极致怨恨，这是直接针对灵魂攻击的领域。

　　若是许多多，不及时逃走，仅仅这样一个领域罩下来，就直接完蛋了。

　　无数死灵纷飞的战场，又被一股浓重的黑暗，彻底淹没，十二名BOSS，和苏红缨等强者所在之处的大片空间，如同浓墨重彩，彻底笼罩在了一片墨水般的黑暗之内。

　　“暗影领域”！

　　没有实体而是能量生物，擅长灵魂、暗影法术，先前施展出“魂之挽歌”，释放不下恶灵领域的无数幽魂，抵挡倾城之恋的光之雨点，这一次是用黑暗，笼罩战场屏蔽所有人的视觉。

　　对林夕那样，可以将灵识外放的人没什么，但对普通人，普通强者，面对BOSS失去视觉就等于死亡！

　　并且，在充斥暗影能量的领域内，哪怕能外放精神力，或者灵识、神识，也会受能量极大阻挠。

　　黑暗弥漫，这时又一道灰色泛黄的天幕骤然而落，战场上，变成了如同地狱深渊，充斥着酸雾与负能量，还下着淅淅沥沥腐化之雨的死亡空间，别说人类的血肉与骨骸，就连进化基地，兑换的数千价格装备，在雨点滴落后也显出了锈蚀斑驳。

　　“腐化领域”！

　　这无疑是深渊领主的杰作。

　　与这些领域相比，同样是能量化躯体，掌握恐惧法则的祸乱之源，释放出的“噩梦领域”，就十分不起眼了。这个领域可以引发内部所有人，心中最为深沉的恐惧，甚至陷入白日噩梦之中。

　　肝胆颤栗而死！

　　然而，所有领域之中最危险的，无疑是最后从天空降下的一道灰白色光幕，在光幕笼罩之后整个战场，开始弥漫一层薄薄的灰白雾气。

　　看似不起眼，但沾染上一点，立刻血肉凝固，人也化为岩石雕像。

　　“石化领域”！

　　蛇发女妖释放的这个领域，对进化者的考验只有一样，那就是魔抗！魔抗不够，就会变石像没商量。

　　十二名天灾英雄，其中的七个，都释放了“领域”！

　　领域更进一步就是“神域”，神明现身领域——属于法术一系，通往神灵之前最后一道障碍，天照差一点进阶太阳神，由于不是正统法术体系，按部就班的升级上来，都不会领域。

　　与固有结界不同，领域等于是自行设定规则的一处小世界。

　　哪怕神灵，进入了领域之内，除非用暴力摧毁领域，否则也要受到制衡！

　　并且这些BOSS，属于天灾亡灵的英雄，释放的领域并不温和，可以说极为歹毒！

　　焦土领域、瘟疫领域、恶灵领域、暗影领域、腐化领域、噩梦领域、石化领域！被一层一层的领域罩在战场上，哪怕强者有能量守护，也无法承受，魔抗会被七大领域打回原型。

　　由于七大领域是相互重叠，其中暗影领域的黑暗最重，其中夹杂了各种斑驳颜色，从外部看上去，根本无法看清楚内部。

　　城墙上，赵士懿的心中满是焦急和担忧，战场被领域的光芒彻底覆盖，这样的景色，谁都能感觉出形势不妙。

　　黑暗之中，陡然响起了一声凄惨，愤怒的吼叫。

　　一道青色的雷光，在黑暗中，噼啪炸响，却迅速黯淡消散了。

　　雷天运、郑红燕夫妇。

　　两人是金陵城的老牌强者，一个擅长格斗，一个擅长法术，郑红燕抽取到的技能是龙破斩！即便没有破坏神加持，这也是一个在级别上，不逊色“马旦特”多少的传奇法术。

　　并且，这名女子开发了不少火、电系战斗法术。

　　有雷天运保护，郑红燕平时很少处于险境，但这一次，她太大意了。

　　七大领域叠加带来的削弱，不是她区区的魔法盾，可以抵挡的，雷天运在身边也保护不了她。这名女子，先是展开的护盾被腐蚀破开，连忙激发了磁场防护罩L，但仍被破去。

　　毒气侵蚀血肉，恶灵吞噬灵魂，多亏石化领域，郑红燕才没有沦为被不朽尸王操纵的僵尸。

　　但变为石像的女子，在腐化领域的酸雨之下，迅速溶解。虽然被暗影阻挡，没看见郑红燕死亡的一幕，但与妻子心灵相通的雷天运，悲怒之下，爆发出了雷电狂飙。

　　叠加的七大领域都被照亮了一瞬，但这一道光引起了BOSS的注意。

　　末日使者释放的“末日”，DOTA最恐怖的法术之一，将诅咒缠绕与目标身上，比沉默更可怕，在一道代表末日与灭亡的符印，灌注在身上后，雷天运身上涌起的雷光立刻熄灭。

　　如同枷锁，不仅锁住了身体，锁住了能量，甚至锁住了意识，浑浑噩噩的雷天运，被末日使者又一记规则类法术“死亡”，轰在身上。

　　末日束缚下的雷天运，双目之中陡然亮起了一丝光芒，但立刻又黯淡了，死亡说是法术，更不如说是咒术，效果是直接打散灵魂。

　　雷天运毕竟是格斗系强者，灵魂消散，自创的电光耀体术，锻炼出的肉身之强韧匪夷所思，没被腐化，也没变成石像。

　　末日使者伸出了门板大的手掌，将其留下的肉身，填入口中，交错狰狞的牙齿咀嚼之中，雷天运的肉身迅速消失在了咽喉内，爆出的残余几道电光，照亮了满是鲜血肉糜的巨齿。

　　干掉雷天运的末日使者，手中抓着的烈焰之剑上爆发出了一道道雷光涌动的电弧。

　　这名BOSS，刚才施展的是吞噬！

　　先用“末日”控制，再用“死亡”打散灵魂，最后“吞噬”肉身，顺便掠夺目标能力，末日使者施展的手段，如果不是有暗影阻挡，恐怕会将城墙上观望的人们吓死几个。

　　郑红燕和雷天运的死被领域内，其它的强者感觉到了。

　　苏红缨、苏红羽、董青三人，正靠在一起。

　　“该死！”

　　视线不能视物，外放的意识被能量阻挡，愤怒之下，苏红缨与召唤生物联手，释放了火元素法则，这与焦土法则类似同为火属性，但更加纯粹和炽烈。

　　纯粹的火焰，纯粹的焚烧！

　　暗影之中，显出了明媚的炙红。

　　不得不说苏红缨这一下，等于是歪打正着。

　　领域，彼此之间是会相互影响的，展开的七大领域大部分是负能量，暗影，腐化、恶灵、噩梦、瘟疫，甚至石化都可以共存，但末日使者的“焦土”领域，无疑会对其它领域产生干扰。

　　从地上腾起的火焰，涌出的熔岩焚烧进化者，也会焚烧恶灵，驱散酸雾与毒气。

　　只不过焦土领域，在火之外，还带有一个土字，主要是将地面化为炼狱之地，并且释放火山喷发般的毒气，加上其它六大领域相互联合，负能量太充裕，所以并不克制的太厉害。

　　而火元素领域，在空间之中腾起的滚滚火焰炎流，连黑暗都被照亮。

　　火焰，正是负能量的克星！


第五百四十章 最终底牌

　　以火元素法则为核心，架构的火元素领域，是苏红缨与苏红羽联合释放，领域内的火焰粒子极为充沛、活跃。空间内的一切，无论地面，空气，还是存在的生物，都受烈火燃烧。

　　暗影、腐化、石化、瘟疫、恶灵、噩梦……各种负能量，遇到火焰，正是遇到了克星。

　　何况这里原本还有末日使者，释放的一个焦土领域？其它六大危险无比的负能量领域顿时受到削弱，甚至维持领域的基础，都遭受破坏，空间之中的黑暗迅速散去。

　　一片赤红！

　　如同到了传说的火焰山，火元素领域的烈火烧灼内部所有存在，但抵挡火焰，对强者们来说，至少比先前，面对六大负面领域的层层削弱好得多，特别是噩梦与恶灵领域，都是针对灵魂。

　　在火光的照耀下，外部城墙上，赵士懿等人，终于看见了领域内的景色。

　　他的身体，开始颤抖。

　　金陵城只有一个真正的超级强者：徐子龙，但一直以来，根本找不到对方。城市内的强者无非是兰洛、雷天运、郑红燕罢了，其它也有人冒出，达到B-级的甚至有数十人。

　　刚才一个照面，十多名金陵城的进化者，和几名50级以上的武将被轰杀，他的心中就在滴血。

　　B级的强者，金陵城的数量，比其它城市恐怕要多一点，不仅是进化者自己的努力，还因为这个城市擅长生化科技，研制的生化基因药水！

　　投入了那么多资源的进化者死去，城市的力量，进一步受到削弱。

　　这就罢了。

　　雷天运与郑红燕的死，完全是不可接受的，龙破斩的咒文，和控制闪电的异能，这不是依靠生化基因药水，能强化出来的，除非杀死强力BOSS，比如爱丽收走的五十颗能力种子。

　　单单获得了能力种子还不行，必须花费时间开发。

　　甚至经过一次次的死战！

　　就像暗暗果实，算是高等能力了，王菲菲有暗影精灵血统又有暗暗果实，即便不是进化者，没办法利用点数强化，但这样的底子，至少能开发出一个黑胡子级别的强者。

　　哪怕王菲菲，得到能力的时间已经很久，没经历死战仍旧不行。

　　雷天运曾经自创电光耀体，还自创了雷拳，炼出雷电罡气，平时与赵士懿关系很好，此人正在探寻未来要走的道路，将肉身化为可在物质、能量之间转换的形态——到达那一步，就类似神话中的先天元素神灵！

　　而郑红燕，借助龙破斩赋予的魔力底蕴与法术上的天赋，掌握了不少魔法，一旦雷天运成神，她可以将龙破斩的根源挂在丈夫身上，从而真正展现这一记单体禁咒屠杀巨龙的法术威力。

　　即便，对现在的雷天运来说，成就神灵还很遥远，至少他有希望。

　　兰洛的实力，是比雷天运要强，并且强不少，可是那个家伙在海上才能发挥真正的实力。

　　雷天运、郑红燕两名强者，就这样死了。

　　“用一号底牌！”

　　赵士懿的双目赤红，神色狰狞。

　　金陵底蕴深厚，先前揭开的两大底牌，一个是三号底牌，由十名武将与八名军师联合，释放的“九霄风雷动，群龙舞十方，天地一刀断，千里不留行”，虽然威力对BOSS无效，但破坏范围堪比倾城之恋！

　　一个是五号底牌：

　　八门金锁！

　　定住了天灾亡灵大军。

　　金陵城的二号底牌是五行防御大阵，一直没有开启，是作为保险抵挡“安魂曲”的。

　　卡尔萨斯，曾经用“安魂曲”摧毁庐州城，金陵自然不能不防备。

　　至于一号底牌。

　　这是真正镇压气运的东西！

　　向圣堂之城求助，但作为一座特殊城市，总不能将希望完全放在别人的身上，真的无法抵挡了，林夕一行可以逃走，金陵城的人又能逃向哪里去？一号底牌正是准备对抗巫妖之神、巫妖王、血精灵王子。

　　一名神灵，两名半神！

　　三名BOSS卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯，追逐林夕不知到哪里去了，现在这个形势，也不是可以放着底牌不用的时候。

　　否则，让对抗十二名天灾英雄的人全部死光，城市也无法保存。

　　连混沌骑士这些BOSS都无法对抗，还想着什么对抗神灵？

　　中国人铭刻在性格内的习惯，无论做什么都喜欢留一手底牌，为了这一场战争，金陵城准备了五大底牌，三号、五号底牌用掉了，二号底牌防备安魂曲，现在的一号，无疑是城市最强底牌！

　　城墙处，赵士懿做出决断，八大领域覆盖的战场，火元素驱散了黑暗后，照耀出了内部所有人的身形，董青、苏红缨、苏红羽，楚霸王、叶喵喵，孤月，兰洛，赤城，九尾妖狐阿狸、九尾妖狐玉藻前、九尾妖狐妲己，西行寺幽幽子。

　　与天灾英雄数目相同，也是十二名。

　　先前五、六十人，被一个照面轰杀近三分之一，逃走了一些，在领域削弱下又死掉一些，剩下的就只有这些了。

　　兰洛、赤城，都是舰娘血统，虽然不如北方栖姬的深海栖舰BOSS，陆上基地，但也算得上是皮糙肉厚。董青的实力较弱，有响雷果实，特殊血统会先天带来抗性。

　　并且她除了斗气，还从白胡子那里，学到了霸气！海贼王世界的霸气就是一外挂，能隔绝元素。

　　武装色霸气裹住身体，董青在八大领域内，反而是最轻松的人之一。

　　孤月毕竟是散仙的境界，又有日月金轮，日金轮是防御法宝祭出之后，暗青色带着金属寒光，密布了大量印纹的光幕罩住周身，火焰不侵，劫数不能加身。

　　至于三只九尾妖狐，比雷天运与郑红燕的实力还差，玉藻前展开了《百鬼夜行图》，散发的妖气、鬼气，结成蛋状能量护罩，保护住了三人。

　　“不行，我必须离开。”

　　西行寺幽幽子是亡灵少女，先前挨了一记全灵之神的光之冲击，火元素领域，火焰又是亡灵的克星，待在这里感觉有些支撑不住了，飞出领域逃回城墙。

　　三只九尾妖狐也想逃跑，阿狸、妲己和玉藻前，三人都是一样的妖狐血脉早已结成姐妹，与苏红缨和苏红羽的关系极好，这一次，跟随着一起冲出，完全是打酱油的。

　　真打起来，区区三只狐狸还不够看。

　　一道道领域罩下来，就将阿狸、玉藻前有些吓住，百鬼，哪怕最强大的酒吞童子也无法与十二名天灾英雄相比，至于妲己见识的多，还算镇静，可她占据克拉丽丝肉身，发挥不了实力。

　　“走！”

　　知道厉害的三只九尾妖狐就要逃跑，但玉藻前展开的百鬼夜行图，妖气、鬼气充斥周围，气流上还隐隐约约显出百鬼扭曲的面容，充盈的负能量，早就吸引了BOSS的注意。

　　闪电风暴+脉冲新星，外表类似一名鹿状幽魂，永远沉浸在“痛苦”之中，比佩恩感受到的痛苦更剧烈，BOSS：受折磨的灵魂，释放的范围技能叠加大招，无数闪电、脉冲光弹，向百鬼夜行图涌出的鬼气妖气，凝结的罩子轰炸过去。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　球形闪电和雷霆霹雳的轰击下，到处是蔓延的雷电弧光，百鬼夜行图散发的妖气和鬼气，原本抵挡八大领域的削弱，就只剩下薄薄一层，又挨上轰炸，顿时被炸散，内部的三名九尾妖狐，笼罩在了堪比“天劫”般的雷罚之中。

　　对妖怪来说，雷电，无疑是最可怕的元素，因为雷霆之中有阳刚、破邪之力！

　　苏红缨面色骤变，雷天运与郑红燕死了，和她无关，反正彼此之间没有多少联系。

　　而三名九尾妖狐平时在申城，都是自己人！

　　可展开火元素领域的她，同样被BOSS盯住了，并且不止一个！要不是炎魔之手，与董青的雷神之锤，都是50万点级别的神器，根本难以抵挡，想救援三只狐狸是不可能的。

　　然而，那一片连环爆炸的雷霆与脉冲闪电，突然被一股猛烈的风暴吹散。

　　电弧与灰白色的飓风之中，显出了一个身影。

　　灰白色的头发，金色满带兽性的眼眸，额头和脸颊上，有着四道血色的印纹，一双灰白色的狐狸耳朵耸在头上，九根同样灰白色的尾巴盘旋身后，那被一袭轻纱勾勒出的窈窕倩影，与若隐若现的春光，足以让任何男人神魂颠倒，如痴如狂！

　　同样为九尾妖狐，这一名女子，身上的气势之盛，妖力之强，斗气之猛烈，远远超出妲己、阿狸、玉藻前。

　　“无双大蛇？”

　　城墙上有人惊呼出声。

　　这妖艳到极点，魅惑到极点的女子，赫然是“无双大蛇”系列伪装成玉藻前的超级BOSS，地位与远吕智、混沌相同，甚至曾经率领大军，发动过对仙界的战争！

　　合体！

　　女子的名字，就叫做：九尾狐！

　　在死亡的危机之中，九尾妖狐阿狸，九尾妖狐妲己，九尾妖狐玉藻前，发挥出了三人联合创造的底牌手段：合体！将九尾妖狐的血脉聚合，三人融为一人，从而化出九尾狐真身！

　　“可惜妾身现在，哪怕三人合体，也没能达到十尾天狐的级别呢。”

　　粉嫩的舌头，舔舐着血色红唇，九尾狐的动作，配上娇嫩的容颜和充满侵略性的眼眸，挑动着人心之中征服的欲念，她说的十尾天狐，是将九尾狐血脉开发到极致，生长出第十根尾巴。

　　那时候的狐狸堪比天仙、主神级存在，名字也从“妖狐”，转变成了“天狐”。

　　即便仅仅是妖狐，九尾狐也足以让天灾军团的英雄们侧目了。

　　几乎在同时，城墙上，诸葛亮身穿道袍，手持木剑正在踏斗布罡，随着卧龙先生的动作一阵阵阴风、黑气弥漫，在前方的地面上，一个紫色的法阵，不断旋转扩大。

　　诸葛亮是城市解锁才能兑换的人物，比转职的军师，在技力要强悍多了。

　　“出来吧，第一个！”

　　随着诸葛亮的一声怒喝，前方的法阵之中，一具棺材冉冉上升，棺材是鲜血般的红色，周围带着浓厚血雾，在棺材板上方，有两行蕴含浓重杀气的篆字，上面的一行是“鬼神”二字，下面一行只有一个字：“吕”！

　　轰隆隆的响声中，棺材完全从法阵中生长了出来，随即一阵爆响血红色的棺材爆炸，弥漫的血雾之中，一个身高足有两米多高，头戴三叉束发紫金冠，身披百花战袍，面目刚勇中带着无边杀气，胯下乘一批血色宝马的男子，身形显现了出来。

　　显出身形的男子将右手抬起，笼罩在身体周围的血色雾气，全部向手掌中汇聚了过去，凝结出一把血色的方天画戟。

　　“出来吧，第二个！”

　　诸葛亮的呵斥中，法阵内又生长出了一具棺材，这具棺材不再是血红，而是呈现出古松般的褐色，棺材板的上方，有着两行飘渺篆字，第一行是“仙人”二字，第二行书写一个单字：“左”。

　　棺材冲出法阵，上面燃起火焰，化为灰烬，一个面容仿佛老树皮，皱纹密布，一头乱糟糟白发，带着白藤冠，手持藤杖，身穿青色麻布衣服的老人，骑着一只仙鹤，从火焰中出现。

　　“桀桀桀……”

　　老头发出了怪异的笑声，身旁无数人形符纸洋洋洒洒飘落。

　　“出来吧，第三个！”

　　召唤出了两具棺材的诸葛亮，并不停手，他的额头上满是汗滴，面色也变成了青紫色，身体微微的颤抖着，似乎感受到了巨大压力。

　　法阵中第三次升起棺材，这次的棺材通体金黄色，既有威严，又带着无边的霸气，在棺材板的上方，是两行同样充满霸气的篆字，上面那行写着“无双”，下面是一个单姓：“潘”！

　　“轰！”

　　棺材在一股剧烈的气浪之中猛然炸开，一个手持足有门板大的斧头，身躯挺立，面容不怒自威，如盘古般伟岸的男子，耸立在了天地之间。

　　“我的大斧已经饥渴难耐了！”


第五百四十一章 极限速度

　　潘帅世无双，心痴情亦狂，千年埋大斧，何日斩阎王！

　　无双上将：

　　潘凤！

　　这里的三国之城，毕竟是根据诸多动漫游戏甚至神话传说，各种要素集合而成，潘凤在三国演义之中，只是一个龙套，但相传是盘古斧的元灵转世，有凡人不当之勇，在传记之中描述为：

　　“高九尺，腰大十二围，使一百八十斤开山大斧。自幼熟读诗书，畅晓兵法，有经天纬地之才，包藏宇宙之志！”

　　是一个传说度极高被“神化”的人物。

　　从棺材出现，两米多高魁梧壮硕的巨汉，带着英武霸道的气势，手提开山斧冲向战场，在奔跑中力量汇聚，大地都无法承受，每一步下去，水泥地就龟裂一大片，陷下一处凹坑。

　　鬼神吕布！

　　仙人左慈！

　　无双上将潘凤！

　　这就是金陵城的最终底牌，类似秽土转生召唤出三名神话传说级的存在——吕布是三国第一武将，公认的武力最强者，武圣关羽都不如，这名武将被后人传诵为鬼神。

　　左慈，三国之中的传奇仙人，戏弄曹操。

　　潘凤更是被演绎成了所谓的无双上将，文武双全无可匹敌。

　　三名传说级！

　　当然，这里的鬼神，肯定比不上当初林夕杀意之波动，彻底侵蚀灵魂的“修罗鬼神”，仙人也比不上白眉真人，仅仅是一名地仙，至于无双上将，再神化也不会是真正神灵。

　　无论如何，三人加入战场，足以稳定形势了。

　　骑赤兔马的吕布，浑身弥漫着浓重的血色雾气，冲锋之时，身后拖着一道长长的血光仿佛血河，杀气之重，让空气都飘落星星点点的飞雪，这哪里是武将？完全是玄幻系的一名鬼将杀神！

　　鬼神斗气！

　　从吕布身上冲起了火焰状的血色斗气，其场面好像林夕在杀意之波动状态，展开能量外衣，血色的斗气向方天画戟汇集，一戟斩出，前方的空间似乎都要被斩破，刺目的血光，形成一个巨大的半月状圆弧。

　　“幻象！”

　　混沌骑士激发混乱之气，在身边，出现了与自己完全相同的三名幻象，一个幻象发动“实相裂隙”，将他与三名幻象全部传送到了吕布身前，一个释放混乱之箭，对掉了画戟飙出的“半月斩”。

　　最后一个幻象，高高举起巨剑，凝聚所有力量的“致命一击”，可以造成普通状态下挥动武器斩杀的4倍伤害。

　　而混沌骑士本体更是混乱之力与空间之力，全汇集在剑上。

　　三名幻象，仅仅是抵挡、辅助和牵制，真正的杀戮由混沌骑士完成，仅仅这一系列应对，就能看出这名天灾英雄的强大，哪怕响雷果实的董青，面对围攻也会被斩杀。

　　但鬼神吕布丝毫不惧，画戟带着浓郁的血光舞动，一道又一道的血色弧光飙出，原本的“半月斩”，居然提升成了武将技“鬼神无双”！

　　斗气的半月斩杀，一道比一道光弧更大，威力更强！原本可以存在24秒的幻象瞬间全被斩灭，最后一下，混沌骑士本体的巨剑，与画戟对撞，混乱之力，空间之力与鬼神之力，血色斗气从兵器交杂之处轰然爆开。

　　一道狂飙，简直如同核弹爆炸产生的冲击波，摧古拉朽的扫过四方！

　　另一边的地仙左慈，骑着白鹤闯入了领域，经过之处，半空洋洋洒洒，飘散了一张张黄纸符咒，这是恐怖的“变形咒术”效用类似妖术。

　　可惜天灾英雄们，每一个都是传奇级的生物，有着传奇级抗性，足以将一个排的人，转变为小动物的上百张符咒对BOSS们毫无效果，反而激怒了正驱散恶灵啃噬日金轮光幕的死亡先知。

　　一团团死灰色，发出厉啸的恶灵，立刻调转向半空骑在白鹤上的左慈涌去。

　　无数扭曲面孔的能量体，好像旋风席卷，与此同时死亡先知释放了一个名为“食腐蝠群”的法术，在死灵内，又混入无数小恶魔般拍打翅膀，露出尖利牙齿，裹着毒气绿雾的食腐蝙蝠。

　　“桀桀桀桀……”

　　在诡异的笑声中左慈挥动藤杖，大蓬大蓬的火雨向下方倾洒，这不是普通的火焰，而是地仙用法力驱动真元所化，在领域内，还受到火元素领域的法则增幅的“地煞之火”！

　　具有九幽之气、红莲之火相近的特性，当然级别要差不少。

　　地煞之火的焚烧下，无论恶灵还是蝙蝠，不是直接化为光点就是先被烧成焦炭，再化为光点，漫天恶灵与蝙蝠一扫而空。

　　无双上将潘凤这时也进入了战场。

　　金色的气流，开始燃烧在潘凤的身上，类似侠之气的颜色，但金中带白，又泛着扭曲的黑色氤氲幻影，其中火光流动、电弧闪耀，乃是王道霸道的“无双斗气”。

　　手中的巨斧高高扬起，一斧开天地，二斧鬼神惊，三斧碎虚空！几乎重现巴鲁霸多斯“灭世”的斩杀直接砍在了领域上！

　　如果是一道领域，这一下恐怕就被斩碎了，即便战场上八大领域覆盖，层层叠叠的光膜上也剧烈晃动着，显出了一道肉眼可见的清晰裂痕。

　　干掉雷天运并吞噬了尸体，末日使者烈焰燃烧的脸上显出一个狞笑，迈动让大地震颤的步伐，挥舞烈焰之剑，火元素红芒在身上绽放，焦土领域也随着步伐移动，随着火剑斩落，从上面崩洒的漫天火雨，将原本就炙热燃烧的大地，倾覆成了红莲盛开的火海。

　　双脚踏在足以将肉烤熟的焦土之上，面对比斧头，要大十倍以上的烈焰之剑，潘凤昂然不惧一斧上扬！

　　无双斗气的金白光芒，在火焰之中闪烁，末日使者的力量与魔力灌注下，一道道爆炸的火柱在两人身边冲起，大地在火焰之中变为熔岩。

　　一剑斩出了一座数百平米的熔岩池，潘凤落入了金红色粘稠的流质岩浆内，但无双斗气护体的无双上将，仍旧面无惧色，斧头连续斩出，每一斧，都有开天辟地的气势。

　　“还好，没被秒掉……”

　　城墙处的赵士懿终于松了一口气。

　　鬼神吕布，仙人左慈，无双上将潘凤，三人加入战场，又加上三只九尾妖狐合体，变身的大蛇无双九尾狐，至少在场面上不会比天灾英雄弱了。

　　“想不到BOSS那么强！”

　　赵士懿觉得，自己事先过高的估计城市最终底牌了，混沌骑士、末日使者、死亡先知都是天灾英雄内，实力极强的存在，鬼神吕布、仙人左慈与无双上将，也不过堪堪抵住三名BOSS罢了。

　　可以推断，原本的打算用这三人，对抗巫妖之神完全是天方夜谭。

　　无论如何金陵城，已经底牌尽出。

　　剩下的只能听天由命了。

　　“林夕，拜托了。”

　　赵士懿明白，城市的真正安危，战争胜负，还是看林夕。

　　“这也算是王对王，将对将……”

　　这一场战争显然分成了三大战场，第一处战场是地面，八大领域覆盖之处，天灾英雄对楚霸王、叶喵喵、苏红缨、孤月等人与召唤出的鬼神地仙无双上将。

　　第二处战场是天上，武道、帝都、蜀山三个特殊城市的超级强者，在进攻三座浮空要塞。

　　第三处战场自然是太空，林夕对一名神灵两名半神，不过还没开始战斗。

　　天空上，黄金甲、紫蒙真人，斗战胜、逍遥子、宁玥全部降临在了暗影岛上。

　　黄金甲与吴彦对上了，如来神掌对维克那魔掌也算棋逢敌手，这个家伙虽是佛门，却没有佛门慈悲之心与坦荡大度，斗战胜明王化身，非常不要脸的隐藏在一处拉扯来的暗影之云后偷袭。

　　暗影岛的BOSS，掘墓者约里克无疑最弱，这家伙擅长的是召唤，硬碰硬连董青也远远不如。

　　一万三千五百斤的金箍棒，以不下潘凤开山斧的威势挥落，棍风扫过虚空，卷起惊雷霹雳闪电云雾，一棍下去，约里克脑浆迸裂，非常干脆的爆出了三颗能量光团，一把铲子，和曾经兑换的神器鬼王斗篷。

　　超级强者，一举一动都无可匹敌，这斗战胜化身，比lol内齐天大圣的一名孙悟空化身要强悍多了，约里克作为一名召唤系，如何抵挡？这一棍，致命攻击+弱点攻击+爆击，自然立刻死亡。

　　铁铠冥魂莫德凯撒与魂锁典狱长锤石，两名BOSS的心中暗暗发怒。

　　一个是英雄联盟世界的邪灵，暗影岛的起源，一个是以折磨灵魂为乐趣的凶灵，加上两名BOSS兑换的神器冥火之拥，哈迪斯之爪，几乎是不下萨弗拉斯权杖的超神器！

　　“灵魂召唤！”

　　锤石发出愤怒的嘶吼，从哈迪斯之爪上，猛然爆发的刺目黑光之中，一只只奇形怪状的生物出现在暗影岛上，这是比掘墓者约里克，召唤出的雾行者与迷雾女妖要强大百倍的亡灵、巨兽与恶魔：

　　地狱三头犬！奥林匹斯哨兵！奥林匹斯弓兵！奥林匹斯邪神！塞热女妖！蛇发女海妖！奇美拉！独眼巨人！

　　一名名希腊神话中，恐怖的传说生物被哈迪斯之爪的力量，召唤在暗影岛之上，击杀了约里克的斗战胜化身被包围在内，地狱三头犬喷发出地狱烈焰，奇美拉更是喷出了剧毒、水柱、闪电三种吐息。

　　严格来说，这些召唤生物，仅仅是灵魂体的具象化，类似英魂之戟曾经内部的斯巴达战士，不可能有传奇生物的力量，但被那么多强大怪物包围，斗战胜化身仍旧陷入了危险境地。

　　黄金甲运起如来神掌，与维可那魔掌拼了几下，见明王化身危险，连忙运起六神诀，罗汉御将拍来的魔掌御向一旁，正要用雷神疾救援。

　　但铁铠冥魂莫德凯撒抬起冥火之拥，爪状的钉头锤，顶端的绿色火团上照耀出了一抹绿光，飞向黄金甲，被这一股绿色火团般的光芒命中身体，这名如来神掌修行者，瞬间感受到了地藏王的大愿：

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　极致的痛苦和怨恨，负面意识深入骨髓和灵魂，连佛陀似乎也要沉沦！挨了一记冥火炼魂的黄金甲，瞬间呆立原地，连身体都无法控制，只能隐隐约约用佛力护住灵台，维持一股灵识不灭。

　　即便冥火之拥，造成痛苦只有一瞬，来得快去的也快，但与超级强者对战哪怕一瞬的恍惚，也意味着死亡！

　　“毁灭虹吸！”

　　一道青白色的幽光，罩向黄金甲，针对精神直接毁灭灵魂的攻击！吴彦脸上也露出狞笑，不仅继续用维克那魔掌一掌拍下，还引发自身血脉的真正力量，心灵风暴。

　　青色的能量场直接罩下，外形呈链状闪电不断飞溅的电弧风暴，同样冲击灵魂。

　　哪怕对黄金甲这个级别的存在，莫德凯撒与吴彦的围攻，也称得上是绝杀了。

　　但一个人影出现，宁玥，自创刀变法、剑变法，正在追寻四维·极速规则之力，这个青年的速度，是真正“快到极限”！也只有他，有可能在毁灭虹吸与心灵风暴、维克那魔掌之下，救下黄金甲。

　　宁玥与黄金甲之间，并没有交情甚至彼此还发生过小冲突，但大敌之前，“兄弟阋于墙，外御其侮”，作为同一个城市的人不能见死不救。

　　左手凝华剑，右手阎魔刀，剑变法，挥出的每一道剑气，在肉眼无法捕捉的挥斩之下，一道剑气冲出还来不及飞射，另一道剑气就立刻叠加，这是将极限速度用在挥斩动作上。而刀变法，则是将极限速度，蕴含在冲出的刀气数量上。

　　仅仅一秒，宁玥的左手叠加了足足三十道剑气，凝出了一道巨型惊天剑气，似乎足以将天空也斩裂开，而右手的阎魔刀斩出了整整三百下，三百道刀气，形成一道无法用语言形容的宏伟刀气风暴！

　　维克那魔掌被一剑斩中，干枯的皮肉裂开，神躯强度的魔掌，显露出了白森森的骨头。

　　而刀气风暴，呼啸吹拂的灰白色飓风，狂猛的飓风每一道气流都是刀气构成，毁灭虹吸的诅咒之力，与心灵风暴，针对物质能量灵魂的闪电网络，被飓风彻底冲散，暗影岛上，都被斩出数百记十米深的裂痕！


第五百四十二章 炎舞

　　与暗影岛不同，纳克萨玛斯大墓地是金字塔状的堡垒，朱婉莹的四大凤凰元神，占据了东、男、西、北四方，接引二十八宿力量，喷出东方青鸾之法雷，南方朱雀之神火，西方鸿鹄之罡风，北方商羊之重水。

　　青色的雷霆，红色的火焰，白色的烈风，黑色的水流如四道元素小河，轰击中央的纳克萨玛斯大墓地。

　　冰霜龙后辛德拉苟萨盘踞在金字塔上，引动墓地内的能量，冰属性和亡灵属性混合龙息扫荡周围，但以一敌四仍旧抵挡的十分艰难。

　　朱婉莹，已经进入墓地内去了，与希尔瓦娜斯战斗，又放出佣兵汉库克。

　　风暴要塞是纳鲁人的星舰，直接展开了作为宇宙战舰的防护罩，紫色，如同水晶建筑的怪异大舰表面，闪烁着华丽妖艳的流光，大星术师索兰莉安与鲜血女王兰娜瑟尔在要塞内，根本不出来。

　　李剑人祭出剑丸，但剑仙之道并不擅长攻打建筑，虚空之中，一条条极细的金色丝线，纵横交错，锋利程度接近大切割术的空间裂隙，对光形态的能量罩没太大用处。

　　并且，风暴要塞在现实世界，显然被改装过，除了防御护罩居然还有攻击能力。

　　紫色舰体外部，四颗作为能量动力副舰的水晶上由奥术能量，形成的紫色流光猛然散开，无数光芒凝出了成千上万颗，大小不一的紫色光弹。

　　哪怕仅仅只是奥术飞弹，但这种程度的飞弹之雨，完全是以数量压倒质量，如洪流般到处倾泻的飞弹将李剑人、冷青红甚至踩着一柄李剑人控制飞剑的夏侯瑾轩，全部笼罩在打击范围之内。

　　“凝！”

　　李剑人一声暴喝，空间中，无数散开的光芒与金色丝线，又聚集成了一颗剑丸，从金属圆球上，散发出的一丝丝细微金色流光，将落下的奥术飞弹，全部绞碎。

　　但奥术飞弹，源源不断。

　　“不行，你的剑丸抵挡不了多少时间，对方是风暴要塞有能源舰供给，人力哪比得上大舰？”

　　“打破防护罩，必须进入内部战斗！”

　　冷青红展开了一张卷轴，正是先前绘制的法阵。

　　她是大阵法师，蜀山之城的八卦阵，就是由她操纵，不过原本的绝招四神朱雀神火，只不过等于朱婉莹四大凤凰元神之一喷出的火焰罢了——当然，如果有八卦阵增幅，如同粒子加速器让能量狂暴，威力超出单纯的火焰。

　　进化者实力不断提升，现在冷青红有了新的底牌，将火灵珠作为引动道具，利用阵法施展的“大召唤术”。

　　就好像曾经林夕用土灵珠，引动内部的山神灵识配合念气，构筑的山神躯体一样，只不过火灵珠内，冷青红引动、召唤的是火系元素灵：

　　炎舞。

　　“召唤·烈炎炽引！”

　　这一刻卷轴抽走的法力，让冷青红的额头，显出了密密麻麻的冷汗，差点因为法力不济从天空掉下去摔死。而随着卷轴破碎，上面的图案融入虚空，周围空间立刻在浓密的火元素之下，开始扭曲模糊。

　　温度急剧上升，很快超过了火元素领域内的高温。

　　笼罩在天上，黑色的暗影天幕，其中的一部分变成了赤红，冷青红头顶上方的云层裂开，出现了一个巨大孔洞，炙热的红芒在其中亮起，一道又一道盘旋流动的火焰从孔洞内降下，落在地面交织出一朵，无数红色火元素之线构成的艳绝红莲。

　　红色的莲花大小足有数亩，无数花瓣，层层叠叠，散发的火元素律动，让空间充满一股难以言喻的炙热之感。

　　莲花开始盛开，火焰从花蕊腾起，仿佛太古神话之中，地狱不灭的红莲业火！

　　在打开的花瓣之内，显出了一个奇异的身影，似人非人，似妖非妖。身体曲线妖异性感，全身赤裸，背后有一对火焰交织的怪异羽翼，皮肤赤红，这雌性生物正是太古之火灵，从先天火系本源诞生的火之妖怪：

　　炎舞！

　　在高热之中，光线扭曲模糊的空间内，站立与红莲之上的炎舞，周身燃烧着两种火焰，一种呈血赤色，乃是血焰·煌炎，一种呈金红色，乃是法焰·萤烛，这两种火焰，完全不下草薙家族的不灭之火，与八神家族的毁灭之炎！

　　作为大阵法师，冷青红的战力不强，但当初八卦阵配合四神朱雀神火差点干掉林夕，现在召唤法阵降临世间的太古之火灵·炎舞，元素洪流之强，气势之震撼，堪比先前卡尔萨斯召唤的“邪恶之王”！

　　放到DND体系这完全是恶魔大君级的存在了，甚至下方的十二名天灾英雄，也仅仅只有末日使者等少数几名BOSS，能与炎舞相比。

　　现身的火灵抬起手，无边烈焰如洪流席卷而上，几乎汇成海洋，将风暴要塞淹没，为了夺得这一座魔兽世界，宇宙级的大舰，冷青红完全拿出了自己的最终底牌。

　　“万剑诀！”

　　李剑人轰出大招配合炎舞之“炎神魂”烈火烧灼，攻击风暴要塞的防护罩。

　　在金陵城，战场上的态势进入白热化之后，林夕也利用千兆格斗仪的力量离开地球，进入了宇宙之中。

　　宇宙真空内无处借力，林夕调动千兆格斗仪内的宇宙能，红色破坏，蓝色辅助，黄色防护，三原色之中的黄色光芒，形成一道薄薄的光膜包裹身体，他看向远处，自从亘古就在燃烧，释放无穷光焰的太阳。

　　没有了大气层削弱，炽烈的太阳光，穿过宇宙辐射凝出的黄光膜，照耀在皮肤上让林夕感觉到了温暖和满足，一丝丝热流涌入体内，补充细胞濒临干涸的能量，转化为生命力。

　　他又转过头，看向视线下方，从宇宙来看，地球这70%都是海洋的星球显得那么美丽。

　　灰色、蓝色、血色，三颗光球在大气层中拖着长长的光焰，向这一片宇宙真空极速接近，转眼之间就到了身前，随后停下，显出了三名，包裹在光芒中的身影。

　　卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯。

　　右手握着萨弗拉斯权杖的巫妖之神，裹在一片由暗影与死亡编织出的黑暗之内，巫妖王阿尔萨斯穿着那一身大名鼎鼎的冰霜符文战甲，手持更大名鼎鼎的霜之哀伤。

　　一颗绿色的光团——名为萨格拉斯之眼，蕴含黑暗泰坦魔力的宝石，抓在阿尔萨斯另一只手中。

　　至于血精灵王子凯尔萨斯，右手握着紫色的魔剑阿波菲斯，贤者之石的三颗晶柱宝石，代替原本世界的冰、火、雷法球，在头顶上方如同卫星般移动，编织出玄奥神秘的轨迹。

　　“卡尔萨斯，阿尔萨斯、凯尔萨斯，你们居然追着我到宇宙真空中来了，我是该称赞你们勇气可嘉，还是该骂你们一声愚蠢呢？”

　　宇宙真空无法传播声音但在场几人的灵魂之强，都可以用精神力，释放意识交流的波动。

　　林夕抬起右手，用千兆格斗仪指向远方，那里有着释放熊熊光焰的火球。与普照宇宙星空的恒星：太阳相比，天照操纵法则，通过太阳金轮，释放出的光芒都弱到爆了。

　　天照，仅仅只能照耀一个城市，而太阳照耀整个太阳系！

　　核爆天惊拳，天照可以将能量流量，提升到万吨级，而太阳这一刻恒星上，进行热核反应，每一秒钟消耗的质量都堪比一颗地球，等于千千万万颗原子弹的爆炸。

　　太阳光含有的破邪之力堪比雷霆，在电影里黑山老妖仅仅是承受了阳光普照，那一名建立幽冥地府的千年巨妖，就炸成了碎片。

　　卡尔萨斯，哪怕是巫妖之神，扔到太阳上也要烧成灰烬！

　　“阳光对亡灵有削弱，这是没有大气层阻挡的光，卡尔萨斯、阿尔萨斯，你们两个都是亡灵，在这里是不是感觉很不爽？而对我来说……”林夕张开双臂，动作仿佛在拥抱世界，“宇宙，是我的主场！”

　　没错，就好像“超人”那样，宇宙是林夕主场，阳光吸收的天赋，在宇宙真空不用害怕能量匮乏。

　　将能量作为动力，可以在三维的宇宙真空，随意运动，并且，就连手中的兵器：千兆格斗仪，也是奥特曼在宇宙大战的宇宙级兵器，悬浮在太空内，阳光普照中，体表裹着一层黄色光膜的林夕，处在了最好状态。

　　黄色的光膜悄然消散，被蓝色的虚无之波动能量外衣代替。

　　千兆格斗仪抬起。

　　千兆·闪电！

　　千兆·烈焰！

　　由宇宙能经过千兆格斗仪，内部序列器增幅的青色闪电球，与红色火焰球，混入了林夕的震动异能，高频震动粒子元素压缩光弹，看起来并不起眼，但哪怕奥特曼，挨上一颗也要半死，青色与红色的光球，分别轰向巫妖王与血精灵王子。

　　同时，林夕的身上，蓝色光焰猛烈燃烧，从静止到运动的骤然改变，甚至在背后形成了一圈喷射状的马赫环，千兆格斗仪向巫妖之神的头颅猛然砸下。


第五百四十三章 虚无杀意光线

　　“砰、砰、砰……”

　　宇宙真空是无法传播声音的，但林夕与三名BOSS兵器对撞，产生的能量波动四面炸开，一股股飙风成了音波传递的介质。

　　林夕手握千兆格斗仪，在宇宙真空，各种辐射、粒子、光波灌注下，这一柄武器如鱼得水，挥砸扫劈，在宇宙能强化之下不是爆出几团烈焰，就是炸起一股股雷霆。

　　无论火焰，还是雷霆都威力大的出奇，哪怕神灵也不能无视。

　　“去死！”

　　林夕用千兆格斗仪，全力劈下，同时另一手一扬，身上的虚无之波动，瞬间变化成了破坏力最高的杀意之波动，一颗燃烧杀意之火的“灼热波动拳”，高频震动血色粒子光弹丢出。

　　卡尔萨斯用萨弗拉斯权杖，格挡住千兆格斗仪，但宇宙真空内无处借力被棍子的千钧巨力，撞的向后飞腾。

　　巫妖之神用手一指一道死亡射线，洞穿了冲来的灼热波动弹，同时林夕身边炸开了一颗青白色能量球：死亡、暗影之力交织出的“荒芜”。

　　暗影之力也就罢了，但卡尔萨斯进阶的是“死亡神格”，神职为“巫妖之神”，荒芜内夹杂死亡神力不好抵挡，林夕连忙从杀意之波动转化虚无之波动，又激发金刚身。

　　荒芜之球，勉强被能量外衣与金刚身抗下了，蕴含的负能量污染也被能量特性免疫，林夕从浑身蓝色纯净光芒的虚无状态，变成裹在绿色光芒中的“煞”状态。

　　凯尔萨斯的三颗贤者之石，呈现红、黄、蓝三原色，对应三大基础元素：火、雷、冰。

　　这名血精灵王子，将火的力量与冰的坚韧熔铸成一冰、一火两只元素精灵。

　　可对林夕来说，这种也就比元素指环召唤出的生物强大一点，半能量半物质躯体的元素精灵，太微不足道了，千兆格斗仪一记横扫，直接将冰、火元素敲成半死。

　　随后煞之气卷上，瞬间将两只元素精灵，固化成了翡翠僵尸之躯。

　　两只翡翠玉佩悬浮在面前，林夕用棍子仿佛打棒球，敲在上面将两只玉佩砸的撞向死亡颂唱者、血精灵王子，玉佩极速爆射，在飞行之中，又从玉佩变成了翡翠僵尸。

　　如陨石飞撞的冲击，翡翠僵尸的质地，比陨石要坚固多了，凯尔萨斯的魔剑阿波菲尔斩在翡翠上火花四溅，仅仅斩出了一道裂痕，人被撞的向后飞出数百米远才定住身形。

　　到是卡尔萨斯，用死亡神力催动的“死亡一指”，无视翡翠化后，对负能量的超级抗性，一指将其点死。

　　煞之气状态的林夕，身形一个回转用千兆格斗仪挡下从后方，偷袭的阿尔萨斯。

　　棍子与霜之哀伤碰撞，虚空之中电弧伴随冰寒的雪花气劲，爆向远处，巫妖王的最大依仗并不是霜之哀伤，而是萨格拉斯之眼，源自黑暗泰坦力量的宝石散发幽幽光芒，带有的邪能可吞噬他人能量。

　　绿色的光芒，从阿尔萨斯左手的宝石中射出，但林夕现在是煞之气状态，能量特性同样是掠夺。

　　煞之气与萨格拉斯之眼的魔力，形成的绿色光幕相互吞噬，光雾涌动，见超神器没有效果阿尔萨斯心中震撼之余，将霜之哀伤一挥，斩出一团墨绿色的螺旋光弹。

　　死亡缠绕！

　　针对肉身的攻击，可以吞噬生物的生命力，让血肉变得腐朽！

　　但林夕迅速从煞之气状态，转变成侠之气状态，金色光芒守护身体，正是对肉身攻击的死亡缠绕克星，右手一棍敲击在冰霜战甲上将卡尔萨斯砸飞，空着的左手，调集能量在手掌之间绽放。

　　侠·气功波！

　　纯粹正能量构筑的恢宏光柱，融入震动异能，阿尔萨斯身上有神器铠甲，又进阶到半神级，肉身带上了些许神躯特性。但挨了这一炮，仍旧被打的铠甲内，都散发出了一缕缕，如灵魂本源的黑烟。

　　“痛苦之墙！”

　　一道表面泛起扭曲面孔，一只只恶灵似乎在无声嘶嚎的能量屏障，从虚空生出，几乎同时凯尔萨斯也调动贤者之石，冰元素的奇迹之力耸立起一面，冰封肉身的寒冰之墙。

　　瞬间召唤的屏障，根本来不及躲避，林夕被凝固在青色、蓝色的叠加墙壁内，如同冰川被封冻的生物，如果是普通进化者，这一下就会肉身冰封灵魂沉沦在无边痛苦内了。

　　然而林夕随心灵意识的控制，已经从侠状态变成了虚无状态，虚无之波动承载无边痛苦，金刚身阻止寒气入侵。

　　千兆格斗仪内，蕴含的宇宙能轰然爆发，火焰与闪电在叠加的墙壁内，被异能“爆破”加持，仿佛炸弹，红与青的光芒彻底炸碎了墙壁禁锢。

　　但脱身而出的林夕，正面对三名BOSS，利用时机使出的“绝杀”。

　　从虚空内爆发出的青白色光芒，特殊奥术魔法“虚空光柱”，并不是普通光元素，而是将虚空——空间之力，与奥术魔力混合形成的空间扭曲之光，其威力不下大蛇的“净化之光”！

　　这是凯尔萨斯进阶半神后，依靠三颗贤者之石的奇迹之力才能施展的法术，不仅是aoe法术，对单体杀伤力堪比白井黑子的“大崩灭”！

　　然而，这一记法术仅仅是为了阻挡林夕逃跑。

　　阿尔萨斯调动萨格拉斯之眼的魔力，绿光凝结成一把墨绿色的死亡之镰，握在一个身躯伟岸的巨大虚影内，黑色、绿色、血色的火焰在虚影身上燃烧。

　　“灵魂切割！”

　　针对灵魂的杀招！

　　而巫妖之神卡尔萨斯，调动了大量死亡神力，虚空之中，隐隐约约无数亡灵的虚影向他膜拜。

　　死亡之力混入了一缕缕诅咒、暗影、幽灵的负能量，白色之中夹杂了大量黑色、绿色的光之泡沫，在一阵哪怕宇宙真空也清晰传出的“桀桀桀”大笑中，聚成一只张开口的巨大骷髅，向林夕吞噬而下。

　　“死亡吞噬！”

　　针对肉身的杀招！

　　三名BOSS显然愤怒了，别说死亡神力完全催动的死亡吞噬，就是凯尔萨斯的虚空光柱，阿尔萨斯的灵魂切割，都足以干掉金陵城战场上，死亡先知那样的强力英雄。

　　一名神灵，两名BOSS的杀手锏，不是依靠常规手段，能抵挡的。

　　即便现在的林夕，遭受三大技能的围攻，也只会被秒杀，杀意状态的阿修罗闪空，是在平行空间移动的绝世身法，但虚空光柱，正是干扰这一片空间稳定。

　　虚无之波动的能量外衣+金刚身是目前最强的防御手段，可是灵魂切割正针对灵魂，死亡吞噬是针对肉身，一个是调动黑暗泰坦魔力，一个是巫妖之神的死亡神力。

　　想要防住，无疑是天方夜谭。

　　不愧是一名神灵两名半神，哪怕在外太空，日光惩罚对其中两名存在，多少造成一些实力削弱，短短的时间，利用痛苦之墙、寒冰之墙，制造出的少许战斗机会，立刻就施展了杀招。

　　并且三名BOSS的杀招，事先没商量过却做到了相互配合，一个防止逃跑，一个针对灵魂，一个针对肉身。

　　简直是必死的局面！

　　这一次，比先前被十多名天灾英雄包围，联手释放的各种诡异技能沉默后围杀，还要危险。那时要不是北方栖姬用二重大结界挡下最危险的空间混乱之球，又舍身堵炮弹，早就死了。

　　“千兆格斗仪！”

　　林夕举起了手中的棍子，真正的千兆格斗仪，连奥特曼世界，奥特兄弟最强的射线大招：M87光线，都能轻松挡下，即便是山寨品，高达300万的价格也体现出了这一柄超神器的威力了。

　　这一柄神器，除了可以作为空间道具储存一百个怪兽外，还可吸收宇宙能，并自带了一些能量系的特殊技能。

　　“杀意之波动，虚无之波动！”

　　林夕第一次同时运起了两种能量，要不是觉醒虚无之心后，灵魂一直在变强，根本无法做到——红色与蓝色的光流，一起输入了千兆格斗仪内，并且激发神器的力量进行融合。

　　奥特曼光线的原理就是正、反两种能量，融合点燃，一瞬间喷发出去。

　　电影中的奥特曼，双手并拢成“L”状，是依靠两只手臂，承载不同属性的能量。林夕不是奥特曼，但利用千兆格斗仪融合，将输入的能量进行转化融合，足以释放威力超强的必杀级光线！

　　从千兆格斗仪的顶端，冲出了一道红蓝二色，似乎能将一切都融化殆尽的刺目光流！这一道光带，是由无数的红色粒子与蓝色粒子混合，色彩斑斓迷幻，但光芒之盛，连虚空光柱扭曲的空间之光，都无法掩下那一道闪耀的光芒！

　　“虚无杀意光线！”

　　由无数粒子构成的红蓝彩色光之洪流，随着千兆格斗仪所指的方向喷发，这是威力超出“斯派修姆光线”，“艾梅利姆光线”，“玛格妞姆光线”，堪比迪加“哉佩利奥光线”的超粒子之光！

　　除了作为能量基础，相反属性的杀意之波动、虚无之波动，这两种高等能量之外，林夕还在光线内融入异能“爆破”，闪耀的光带内每一颗粒子仿佛狂暴，无论撞在物质，还是能量上，就会绽放肉眼无法直视的灿烂辉煌！


第五百四十四章 侠煞光轮

　　不同于千兆·火焰，千兆·闪电等，利用格斗仪吸收的宇宙能，释放的技能，这一道虚无杀意光线，是由林夕作为能量源，杀意之波动，虚无之波动，都是高级能量！

　　利用格斗仪对正、反两种能量的混合，林夕打出的这一记奥特曼系光线，威力远超单一属性的气功波。

　　红蓝的斑斓光流蕴含了爆破力，撞在虚空光柱上发生大爆炸，先是炸破扭曲的虚空，接着撞上挥舞镰刀切割的泰坦虚影，最后对上巫妖之神死亡神力构成的骷髅头骨。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸的光焰呈放射状，宇宙星空中，不断绽放闪耀的能量之花，三名BOSS被杀意之波动的爆破力，残余的波动卷入，一个个炸的在虚空中不断翻滚，看起来颇为狼狈。

　　利用武器，轰出一道光线技的林夕再次同时运起两种能量。

　　侠之气，煞之气！

　　绿色和黄色的光芒，在千兆格斗仪内混合，这一次冲出的不再是先前，虚无杀意光线那样的带状光束，而是一道漩涡般光轮——利用“螺旋力”，注入混合能量形成的光之漩涡。

　　“侠煞光轮！”

　　无数的绿色粒子与黄色粒子混合，斑驳带有一股诡异的色调，同时极速旋转，扩大到三米直径的巨型光轮，随林夕挥动的千兆格斗仪向前方虚空飙去。

　　就好像哪怕灭杀气功波，无法与“虚无杀意光线”相比，“气圆斩”远无法与这一道“侠煞光轮”相比。

　　旋转切割的光轮，由侠之气与煞之气借助千兆格斗仪混合而成，还加入了螺旋力，命中敌人切割斩杀，煞之气掠夺能量的特性干扰对方防御，侠之气对亡灵哪怕是巫妖之神，也会产生致命破坏！

　　有暗杀拳传承，又自创了赛亚人一系列手段，林夕并不缺乏招式，但无论天冲海砺刃、禊这等奥义，还是侠气团，大操气弹，想屠神都有些天真。

　　当然侠气团如果获得一定数量的生命体意识的加持，是一个变态外挂，可处在宇宙虚空离开地球，能获得谁的加持？

　　林夕目前的实力，可以说是没有任何弱点的强大，仍旧尴尬的一点就是除了修罗化，没有足以与神级超级BOSS战斗的依仗，而修罗化……无法控制意识，会变为杀戮一切生命的修罗鬼神。

　　还好，千兆格斗仪不愧是300万点武器。

　　利用这一件武器让能量融合——不是相互抵消，而是仿佛正反粒子对撞，产生爆发般的增强。虚无杀意光线对掉了BOSS的杀招，并且爆破力，粒子狂暴的爆炸余波，将BOSS们冲的控制不住。

　　侠煞光轮是林夕抓住时机，回敬的杀招！

　　三米直径的黄绿光轮高速旋转切割，经过之处的空间似乎都要被斩断！这一道光轮，追逐的是卡尔萨斯——巫妖王与血精灵王子虽然可怕，最强的敌人无疑是死亡颂唱者。

　　当卡尔萨斯，从虚无杀意光线爆炸的余波中，控制住翻滚的身体，看到的就是那一道黄绿二色，每一颗粒子都在运动，漩涡呈顺时针不断旋转绞磨，切割一切的光芒之轮。

　　“轰！”

　　巨型光轮撞在巫妖之神身上，扩散成了一道旋转能量场，将其彻底淹没。作为一名法系BOSS，死歌肯定掌握许多强力的防护法术，但煞之气的特性足以破坏其防御，而侠之气，对亡灵的杀伤力甚至不弱圣光！

　　类似“风遁·螺旋手里剑”炸开的高速旋转光流，螺旋力叠加两种高级能量，侠煞光轮的破坏力比前者高十倍百倍！

　　以侠之气的特性接触到亡灵躯体，就像在最黑暗邪恶的地方泼下一团纯净圣水，燃烧起一道光明的圣火，会产生什么后果可想而知。

　　当初林夕被八卦阵收入，模拟兜率八卦炉的“四神朱雀神火”，八根八卦天柱不断旋转，对火罡、火芒进行粒子加速，但那个场面也不会比现在更凄惨，至少火元素哪怕凝结成光，又怎么比得上千兆格斗仪下，混合在一起的高级能量？

　　侠煞光轮，螺旋力高速旋转的光流，疯狂的摧毁一切有形无形之物，林夕能感觉到，哪怕虚无之波动守护，再激发金刚身，被侠煞光轮吞噬，也会被光流绞碎成原子消散。

　　一旁的凯尔萨斯，阿尔萨斯，看见在宇宙真空旋转的粒子漩涡，两名BOSS的脸色剧变，一个用萨格拉斯之眼魔力守护，一个贤者之石构筑了一圈三色光罩。

　　“可惜……”

　　看到散开的黄绿光芒内，显出的身影，林夕暗暗叹了一口气。

　　不愧是巫妖之神！

　　林夕的想法，至少是将卡尔萨斯肉身摧毁，哪怕巫妖灵魂不灭，失去肉身，至少能削弱一定实力——神灵的躯体，神躯并不是随随便便就能构筑的，如果能毁掉神躯，以能量状态存在的神灵，就不会那么可怕了。

　　但巫妖之神将死亡神力外放，硬生生抵挡了连钻石都能绞碎的光之漩涡。

　　神力，能量的级别实在太高了。

　　林夕现在确定，如果没办法突破境界，哪怕有千兆格斗仪，也无法杀死卡尔萨斯，并且，战斗中一不留神甚至有可能死在对方手中。

　　浑身上下散发着极致恶意，即便没有死亡，被卷入侠煞光轮，也让卡尔萨斯吓出一身冷汗——如果巫妖有汗水的话，同时心中又惊又怒，要不是将神格内的死亡神力本源发散出去，刚才那一下，神躯就彻底粉碎了。

　　再构筑一具神躯，不知要花费多少力气和资源。

　　想一想刚才的景色，卡尔萨斯的心中，仍旧在后怕。

　　“林夕！”

　　精神力传导的声音在宇宙真空之中咆哮着：“先前的光雨，现在的光之漩涡，你很好！你曾经还击杀过我一次！我会让你感受到最深沉的痛苦，和最纯粹的绝望，再死去！”

　　用死亡与憎恨的目光，看了林夕一眼，卡尔萨斯，与聚拢到他身边的阿尔萨斯，凯尔萨斯，周围的虚空，陡然显出一圈光芒交织出的法阵。

　　来自星际争霸星灵一族的“折跃门”技术，血精灵王子，用三颗贤者之石的奇迹之力，连接到了金陵城战场暗影岛上的水晶塔，随后阿尔萨斯用萨格拉斯之眼的魔力，进行传送。

　　一道绿色的光芒闪过，三名BOSS瞬间消失不见。

　　显然，感觉在宇宙真空中受日光削弱，无法发挥最强的实力，又遭遇险境，让卡尔萨斯真正的愤怒了，准备返回战场，干掉与林夕有关的人，摧毁金陵与申城，再击杀这个少年。

　　“不妙啊……”

　　目视下方的地球，林夕脸上，显出了担忧的神色，他没有追逐三名BOSS，对方是用空间远距离传送的手段，追是追不上的——再说，体内能量匮乏，必须利用太阳光补充能量。

　　何况，不进入修罗化，现在的最强手段，虚无杀意光线、侠煞光轮，都无法杀死日光惩罚下的巫妖之神。

　　回到金陵战场，也是白白送死。

　　“我必须拥有与修罗状态，战斗力相等的新形态！”

　　宇宙真空中无人打扰，林夕看了看远处的太阳，随后闭上眼睛，肉身沉浸在吸收太阳光，补充体内的能量中，灵魂体悟侠之气与虚无之波动融合，千兆格斗仪悬浮在身边，自行吸收遍布空间之中的辐射。

　　让侠之气、虚无之波动融合，自然不是刚才利用千兆格斗仪的融合——那一种融合，只不过将粒子打散，凝在一起正反力量相互冲突，从而增幅混合能量的破坏力。

　　林夕想要的融合，是类似煞之气与杀意之波动彻底融合，本质上的转变与提升！

　　至少要与修罗之气，相同级别。

　　“赵士懿，朱婉莹，李剑人，苏红缨……你们一定要守护住金陵城，至少坚持到我突破返回的时候……”刚才的交手，林夕完全明白其他人，不可能是巫妖之神的对手。

　　顶级强者实力哪怕差一个级别，也差得没边了。

　　哪怕李剑人祭出剑丸，威力怎么比得上侠煞光轮？白井黑子的分身在山河社稷图内，观测高维世界的能力，目光总览战场全局，金陵一方的强者们，不过与天灾英雄，和六大副手BOSS堪堪实力持平罢了。

　　何况巫妖之神不死不灭，摧毁躯体，还能剩下灵魂。

　　三名BOSS，一旦回到金陵，意味着城市将遭遇，战争以来最严峻的态势，这可不是先前BOSS们随便玩玩的心态，居然在浮空舞台上唱歌跳舞，现在的卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯，必定会拿出真正的实力。

　　金陵城，黄金甲、斗战胜、紫蒙真人、宁玥、逍遥子入侵的暗影岛上，各种召唤生物与强能量爆发的波动，一片混乱，这时岛屿中央，那一座浮空岛核心能量球旁，一座耸立的水晶塔，突然亮起传送法阵的光芒。

　　三名BOSS破空而来，重新降临在了战场上！


第五百四十五章 三大禁咒

　　“死亡颂唱者，巫妖王，血精灵王子？”

　　当看到卡尔萨斯，阿尔萨斯，凯尔萨斯三个“二傻子”重新出现，不知多少人心灵剧震。赵士懿面色惨白，这三名BOSS是追逐林夕离开的，现在BOSS们回来了，林夕呢？

　　难道……

　　赵士懿又忍不住开始颤抖。

　　这一场战争，能坚持到现在已经很不容易，金陵城也几乎用出了全部底牌，难道还是逃脱不了毁灭命运？

　　正与天灾英雄战斗的苏红缨和董青，城墙上的野兽小队、许多多、爱丽等人脸色难看。

　　“他没死。”

　　孤月清冷的意识波动，传导在战场上，佣兵与主人之间是有隐约感应的，并且这一名散仙的灵识之强，完全能分辨冥冥中的联系是属于林夕，天照还是白井黑子。

　　申城的人们，连同赵士懿都松了一口气。

　　不过知道林夕底细的女孩子们，显然是关心则乱了，别说林夕的实力不会那么容易被干掉，就是死，现在的他三位一体，也仍然有两个躯体存活。

　　当然，那两具身体，无法与本体相比。

　　“他是没死。”

　　死亡颂唱者阴恻恻的声音，回荡在天空：“不过你们很快要死了。”

　　暗影岛上，骤然出现了三名BOSS，差点将踏入这座岛屿的人吓得魂飞魄散，黄金甲、紫蒙真人、宁玥，作为超级强者不是傻子，从刚才的战斗已经推断出，巫妖之神的实力级别。

　　宁玥追寻四维·极速之道，现在的他勉强可以称为“三维极速”，带起一道肉眼无法捕捉的幻影流光冲出暗影岛。

　　黄金甲施展雷神疾身法，紫蒙真人施展逍遥游，连同斗战胜明王化身全部急退，但逍遥子，“秦时明月”道家人宗的掌门人，天人合一境界的超级高手太自大了。

　　反而仗剑向BOSS杀去。

　　“世间风云兮幻亦真，天地无穷兮大道行！”

　　在逍遥子身边，虚空之中，真气挥洒出飘渺虚幻的诗文字迹，如云如风，又似乎超然与人间天地，道家名剑“雪霁”带着一抹北风吹来的萧瑟，混入阴极阳生的意境。

　　这一剑，正是逍遥子的绝招，道家剑法：雪后初晴。

　　“不要！”

　　紫蒙真人见自己的佣兵，居然杀向巫妖之神，连忙大喊阻止。

　　可惜已经迟了。

　　“找死！”

　　处于愤怒之中的卡尔萨斯，依靠灵魂预判用萨弗拉斯权杖，挡下似从天外而来不可捉摸的一剑，体表涌动的暗影之力更是抵消了从剑上，散发的雪日冰冷之气，与晴天阳合之气，两道相反能量。

　　“暗影瘟疫！”

　　一团由暗影能量构成的瘟疫之云，散发浓重的腐化之气，被卡尔萨斯扔向逍遥子，道家人宗的高手一记剑法杀招无效，心中凛然，使出不下“阿修罗闪空”的绝世身法。

　　“梦蝶之遁！”

　　庄生晓梦迷蝴蝶，是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？化为蝴蝶消逝的逍遥子从8环影系污染法术：暗影瘟疫中脱出，可神灵的神识早已笼罩暗影岛，这里的每一处空间。

　　逍遥子从梦蝶之遁中显出身形时，对上的就是卡尔萨斯带着愠怒，释放的一记传奇级死灵法术：

　　死亡象徽！

　　远比死亡一指更可怕，逍遥子身上显出了一个灰白印记，完全是代表死亡的凝结，这一个传奇法术被拥有死亡神格的巫妖之神，以死亡神力施展，产生的威力足以让末日使者那样的存在，肉身崩溃，灵魂解离为虚无！

　　这是瞬发法术，根本无法躲避，唯一在死亡象徽之下存活的可能，就是灵魂坚韧抗住死亡印记带来的“死”之判定。

　　并没有对林夕释放，因为卡尔萨斯明白，那一名少年的灵魂之坚韧恐怕处于人类顶点——显出身形的50多岁道士，身体从血肉的鲜活，瞬间变成了失去色彩的灰白。

　　所有生命力，血肉的活力在一瞬间被死亡象徽剥夺，逍遥子的身形猛然溃成灰烬，随风飘散。

　　秒杀！

　　这可是价格40多万的佣兵，居然瞬间被卡尔萨斯秒杀了，巫妖之神的恐怖，让宁玥、黄金甲，和紫蒙真人，甚至正攻打风暴要塞的冷青红与李剑人汗毛都竖了起来。

　　死亡缠绕+凛风冲击+寒冰风暴！

　　包裹在萨格拉斯之眼魔力绿光内的阿尔萨斯，挥舞霜之哀伤技能三连发，正卷起血焰与法焰焚烧风暴要塞防护罩的炎舞，被死亡之力缠绕，随后如同整个南极的寒气，聚在一起的冰冷风暴，将这一只太古之火灵卷入。

　　凯尔萨斯释放的“极速冷却”，更加致命，这一招技能，可以让目标身体的热量立刻冷却，甚至能让焦土领域转化为冰雪世界！被剥夺热量的炎舞，在冰风吹拂中，迅速化为一座冰雕。

　　三名BOSS返回战场，一个秒杀逍遥子，其它两个配合干掉了召唤生物：炎舞，展现出的强大让人心惊胆颤。

　　连冲入纳克萨玛斯墓地内，与希尔瓦娜斯战斗的朱婉莹都感觉不妙，收起四大凤凰元神连忙逃回。

　　对抗天灾英雄的苏红缨、董青、苏红缨、九尾狐、楚霸王、叶喵喵和孤月，也都脱离战场，只剩金陵城的最强底牌，鬼神吕布，仙人左慈与无双上将潘凤仍然在战斗。

　　卡尔萨斯的目光，冷冷扫过战场。

　　原本想将金陵城留下，作为诞生亡灵生物补充大军数量的基地，但现在的巫妖之神，已经愤怒到想彻底的摧毁城市了。

　　“曾经的庐州也是，现在的金陵也是，不抵抗就不会死，为什么不明白呢？”

　　卡尔萨斯重新坐回冥铁王座，阿尔萨斯进入纳克萨玛斯大墓地，坐回了寒冰王座，凯尔萨斯返回风暴要塞的主舰，坐在猩红王座上，三名BOSS虽然相互之间没有交流，但都明白彼此的想法。

　　“是毁灭这一座城市，对林夕进行报复，并让以后的敌人震慑了。”

　　紧握萨弗拉斯权杖的卡尔萨斯，身上闪烁出了死亡、暗影、幽能、魔力四大能量的流质华光。而阿尔萨斯将霜之哀伤插在王座旁，伸出手，按向了萨格拉斯之眼。

　　凯尔萨斯的三颗贤者之石，在身边极速旋转，形成一圈漩涡般的美丽光影。

　　“禁咒！”

　　“禁咒！”

　　“禁咒！”

　　随着三名BOSS，开始对禁咒进行能量引导，口中吟诵咒语，风云变幻，一股沉闷至极的威压充斥在整个战场，天空的暗影之云，也被三大禁咒引起的元素律动瞬间驱散，显露出了纯净的苍穹。

　　明媚的蓝天，却无法让人感觉到一丝阳光照射的温暖，巨大的光影漩涡开始旋转汇集，空气染上了一层光线扭曲模糊的波纹，有火焰、闪电、飓风和雨点生出，但刚刚出现的这些元素具象，就立刻崩散，变为光影消失。

　　这种感觉，就好像世界要紊乱了！

　　巫妖之神卡尔萨斯，巫妖王阿尔萨斯，血精灵王子凯尔萨斯，三人都是掌握禁咒的存在。

　　死亡颂唱者，曾经在庐州，就用传自灭世者莫雷洛的四属性混合禁咒“安魂曲”，将城市中的一切生命、死灵，连同城市一起摧毁，当初的他哪怕持有灭世者之帽，杀人书也不过是半神级。

　　现在，吸收了帽子内的无尽魔力，书中的无尽幽能，又聚集了暗影岛的本源，以死亡神格踏入神灵，卡尔萨斯的实力比那时不知强到哪里去。

　　巫妖之神如果全力释放安魂曲，足以将整个欧亚大陆轰沉！当然，那样需要聚集恐怖的能量，法术引导至少也要数天时间，恐怕全大陆的超级BOSS，都会前来阻止。

　　但将禁咒的笼罩范围，仅仅集中在“金陵城”，实在太轻松了。

　　以卡尔萨斯目前的实力，只要数分钟，就可以完成禁咒的释放让这一座城市，千万平民，步庐州的后尘。

　　至于阿尔萨斯、凯尔萨斯，如果以其自身实力吟诵禁咒，有些吃力。

　　哪怕达到半神级，可以引导毁灭城市的禁咒，花费的时间也太长，但两人手中，拥有两大对法系来说，真正带来脱胎换骨级提升的神器，萨格拉斯之眼与贤者之石！

　　依靠萨格拉斯之眼的魔力，贤者之石的奇迹之力，两名BOSS，可以将范围影响一座城市的禁咒缩短在数分钟内。

　　阿尔萨斯引导的禁咒，是魔兽世界天灾军团的恐惧魔王，太古时将大陆转变为海洋“陆沉术”，曾经伊利丹用这一个咒语对付天灾，因为破坏世界平衡，被玛法里奥带领精灵阻止，但泄漏的力量仍旧将冰封王座崩裂！

　　至于凯尔萨斯，引导的禁咒则是从九天之上，落下足以摧毁一座大陆的“流星雨”，无数从天而降的混沌陨石毁灭一切生灵。

　　“安魂曲！”

　　“陆沉术！”

　　“流星雨！”

　　从天空到大地全方位打击，并且每一种，本质上都属于毁灭大陆级的超级禁咒！在卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯，三名愤怒BOSS引导下即将降临，金陵城终于到了毁灭边缘。


第五百四十六章 阻止

　　禁咒，对这个词语，进化者们并不陌生。

　　末世之前，很多游戏动漫之中，就存在这个词语了，禁咒给人的感觉，就是威力强大，范围广大——类似魔幻版本的大规模杀伤性武器：原子弹、氢弹什么的。

　　事实也正是如此。

　　位于法术顶点，禁咒可以说代表了法术中破坏力的至高无上！

　　当然，禁咒有强有弱，郑红燕的“龙破斩”就是禁咒，只不过缺少破坏神加持，所以威力从原本足以破坏一座小镇，掉到仅仅等于一记单体威力强大的超级魔法了。

　　安魂曲是毁灭大陆的超级禁咒！

　　陆沉术是毁灭大陆的超级禁咒！

　　流星雨是毁灭大陆的超级禁咒！

　　三大禁咒，如果每一个都花费数天，乃至一个星期进行能量聚集，释放后叠加产生的破坏力，恐怕会让整个地球陷入末日！

　　神灵级别的卡尔萨斯，和借助萨格拉斯之眼魔力的阿尔萨斯，利用贤者之石奇迹之力的凯尔萨斯，将禁咒范围，缩减到只覆盖一个金陵城，只要在数分钟内就可以完成引导。

　　不超过三分钟。

　　也就是说这一座生活千万人口的城市，在三分钟内，就会灭亡。

　　禁咒现，必有异象！

　　先是暗影之云被驱散，显出了纯净苍穹，随后，三大元素破坏世界平衡的律动，使天空浮现流转光芒的漩涡，火焰、雨滴、雷电、飓风各种狂暴的元素形态接连闪现。

　　很快，苍穹的漩涡被黑暗镇压，仿佛从白天直接到了夜晚，厚重、低沉的天空上，似乎有一座深渊虚影在吞噬天地之间的光线，黑色闪电无声飙过，又有白色的火焰与冰粒洒落，黑风吹拂大地。

　　这里并不是一个禁咒，而是三大禁咒！产生的异象，相互干扰，使天幕仿佛成了顽童肆意涂抹的画布，各种浓墨重彩的斑斓光影，其中还夹杂一张张虚幻扭曲的死灵面孔。

　　黑暗压抑的天幕，又闪过了一片炙热的明红，无数灼灼生辉的夺目星辰，在画布上喷吐着烈火艳华。

　　并不仅仅只是天空，地面上，漆黑的风暴席卷之中，大地似乎在崩裂，一些碎石向半空扬起，重力紊乱、引力失恒，火焰与闪电从空气绽放耀眼的强光。

　　禁咒“安魂曲”，禁咒“流星雨”，禁咒“陆沉术”！三大超级禁咒，仅仅在引导的初始阶段，展露的无上之威能就让目睹这一切的人们，哪怕赵士懿这个级别的强者，心脏好像被紧紧揪住，双腿发软无力的瘫在地上。

　　“叽叽喳喳，轰轰隆隆……”各种喧杂的声音，仿佛亡灵的低语，仿佛陨石在大气层的呼啸，仿佛板块的轰鸣，声音在众人耳边萦绕，甚至连堵住耳朵都无法隔绝，让人心中充满了焦灼感。

　　死亡，就要来临了！

　　亡灵的死寂与陨石的爆烈，大地的厚重……一名名强者，感受到从冥冥之中，直刺灵魂的律动，几欲疯狂。

　　“逃！”

　　不知是谁，发出了一声大吼，有人取出绿魔滑板站在上面想要逃跑，但现在三大禁咒的联合干扰之下，空间内的元素平衡打破，哪怕超级强者都很难飞上天空，何况借助区区道具？

　　仅仅从战场上，吹拂而过萧瑟的黑风，就足以将飞上天的人，吹的坠落。

　　想要逃跑除了三名持咒BOSS，还剩下的十二名天灾英雄，六名副手级BOSS肯定也会阻挡。

　　无法逃跑。

　　死亡倒计时！

　　这里有一些人是经过禁咒洗礼的，董青、苏红缨、野兽小队都是曾经庐州城，被安魂曲摧毁，活下来的生还之人——当初依靠宗厚超越极限，用灵魂与圣力开辟的一处庇护所，和女巨人钻石之躯守护。

　　现在众人的实力，比当初变强了许多，但现在的死歌，也不是当初的BOSS。

　　何况，当时庐州城仅仅遭受一重禁咒的洗礼，现在是三大超级禁咒！法术与法术叠加的破坏力，是哪怕黄金甲这样修炼出佛门金身的人，也没有信心活下来的。

　　“必须阻止！”

　　连朱婉莹和黄金甲、紫蒙真人，这三名A级实力的存在，都感觉难以逃跑，第一是空间平衡被打破，哪怕能量护体，飞行也受阻碍速度很慢，第二是禁咒影响区域广大，难以逃出覆盖范围。

　　唯一的办法，只剩下让三大禁咒释放失败。

　　地面上，由于禁咒引发的元素失衡，一道道领域，无法维持从而崩溃。

　　至于鬼神吕布和仙人左慈，无双上将潘凤，这三个金陵召唤人物的实力哪怕两个达到A-，一个达到A级，也无法抵挡十二名天灾英雄围攻。

　　随着三名秽土转生人物的死亡，一个炸成血色浓雾，一个燃成灰烬，一个耸立天地之间先是变为石像，最后如化为强者碎片般，炸成无数晶莹的粉尘碎屑飘散。

　　金陵的最强底牌，消失。

　　意味着城市的局势更危险。

　　“呼！”

　　所有人之中，第一个从这一股惊惶、混乱的混沌思维中回过神的，居然是两名佣兵，一个是林夕兑换的孤月大师，修行太阴之气的她无论何时，都能保持在一片，冰雪空灵的意境之中。

　　这一种境界有一点，类似林夕的明镜止水。

　　另一个，是李剑人兑换的佣兵，曾经是一名书生，有儒家凝神、静气、坐忘修为的夏侯瑾轩。

　　陌上人如玉，君子世无双！翩翩公子超然凡尘的青年，双手抬起做出了仿佛太极拳的动作，随着手臂和身体的舒展，周围三大禁咒异象下，紊乱的空间居然开始稳定。

　　足有上万平米的区域，原本的颜色在一股股涌动气流中，化为丹青墨笔般的黑白二色！空间似乎纳入了水墨画卷之中，一轮黑白色的太极八卦虚影，在夏侯瑾轩的背后徐徐旋转。

　　太极定阴阳，八卦镇四方！

　　这一道，在东方体系中最为玄奥的图案出现之后，原本就在扩散的墨迹，速度进一步加快，瞬间将大片天地，都染成了一片如同混沌初开，黑白二气构成的水墨空间。

　　黑色、白色的气流，如同光带在天空缠绕，大片墨笔挥洒的痕迹向暗影岛席卷过去，天地开始震动，无数黑白螺旋的漩涡，在九天浮现，一颗太极阴阳鱼的球体，如山峰般庞大，向着暗影岛坠落。

　　“文星耀太虚！”

　　夏侯瑾轩引动体内的所有法力，与儒道浩然之气，施展的技能，用黑白二气凝为文曲星从天而落！那一尊黑白色的阴阳鱼球体，正是引动文曲星力，幻化出的文星太虚。

　　法术与幻术的结合，这一记冥冥之中，引动太极八卦，文曲之星联合镇压的灵术，威力超出很多人的想象。

　　“这一招！”

　　仰头看向天空的吴彦，脸上显出了惊恐之色，哪怕维克那魔掌，也无法抵挡这一击吧……

　　“幽冥监牢！”

　　死亡颂唱者坐在冥铁王座上持咒，但暗影岛还有两大BOSS，锤石与莫德凯撒，降临在现实半年多的BOSS，实力比当初同样有了很大提升，即便达不到半神也相差不远了。

　　锤石的大招“幽冥监牢”，耸立的青白色幽能暗影牢房，居然将暗影岛整个罩在了内部！从天空坠落的文星太虚，与监牢的能量相互对抗，每碎裂一道幽冥之壁，阴阳太极球就会缩减一圈。

　　被墨色侵染的天地中，黑白色轰然散去，毕竟仅仅是类似幻术的技能，无法持续。

　　苍穹又显出三大禁咒破坏空间稳定，斑驳混乱的光影。

　　夏侯瑾轩，消耗了所有力量的灵术文星耀太虚，引出了锤石的大招幽冥监牢，还算是不错，可惜对阻止三大禁咒的释放毫无用处。

　　“合击·天剑！”

　　不愧是修真系进化者，注重心灵修为，李剑人与冷青红，两人都是蜀山之城排在前五的强者，面对危急至极的局势，两人迅速稳住心神，使出一记在锦城修行的底牌。

　　法力相互连接，真元也聚在一起，在虚空之中蔓延的法阵线条下，李剑人与冷青红的身形消失了，虚空之中，一柄仿佛可以劈开天地的巨剑，带着无边剑气显出形体。

　　与李剑人一人幻化的天剑不同，这一柄巨剑，银白色的剑身上，铭刻了金色纹路，带着威严与霸气，长度更是在五十米以上！

　　当巨剑穿梭天空，斩向暗影岛时，几乎有当初剑痴在沈城之战施展的“万代河山满江红”之感。

　　“舰娘之力，变身！”

　　金陵城，抛开徐子龙之外的最强者，兰洛激发血脉的力量，人在一道银白色的光芒中居然变成一艘战舰，仿佛驱逐舰，上方十多根炮管，向暗影岛倾覆出了猛烈炮火。

　　日金轮守护的孤月，是所有强者之中，唯一在元素紊乱的空间内，还能悬浮在地面上方的存在。

　　她也使出了真正的实力，精修的太阴法力灌注向月金轮，使这一件法宝狂暴，一道冷光绽放，冲向暗影岛时，扩散成了百米长的月弧冰华。


第五百四十七章 山兮鬼神惊

　　无论合击·天剑，还是舰娘之力变身为大舰的“全弹发射”，亦或是孤月让月金轮狂暴，飙出的一道“太阴月华”，威力是强悍，但“文星耀太虚”无法阻止，这些攻击同样无法阻止。

　　卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯，之所以敢于在众目睽睽之下释放禁咒，正是因为，这里不只有他们三名BOSS。

　　扇状的太阴月华清冷光刃，被末日使者挥舞烈焰之剑，火焰之中暴起吞噬雷天运产生的雷光，一道只能用“恢宏”来形容的元素洪流，冰、光、雷、火相互对抗、抵消，共同消失与无形。

　　舰娘的全弹发射，被蛇发女妖射出分裂箭，混沌骑士挥出混乱之箭全部拦截。

　　只有天剑，李剑人是太古剑仙之道，又以冷青红的阵法之力，幻化出白金二色破天巨剑，斩碎不朽尸王召唤从天空落下的一尊巨大墓碑，冲入到暗影岛上，却被锤石掷出哈迪斯之爪，钩爪的锁链死死缠住，好不容易才脱开逃回。

　　以卡尔萨斯巫妖之神的境界，阿尔萨斯借助萨格拉斯之眼的黑暗魔力，凯尔萨斯引动贤者之石的奇迹之力，覆盖一个城市的禁咒就要完成了。

　　每一秒，都意味着金陵，在毁灭的道路上前进一步。

　　苏红缨和黄金甲，都没有出手，两人是战场上实力最强的进化者，但天剑·合击无法阻止，两人自认为也很难，一个想将凤凰元神，全部融入体内，引动青鸾、朱雀、鸿鹄、商羊连同自身五灵之力，破开虚空全力遁走。

　　另一个准备将斗战胜明王，化为金液裹住周身，强化金身，以佛门金刚不坏不坠地狱的宏愿，硬抗三大禁咒！

　　但战场上，突然响起了一声震动苍穹的怒吼：

　　“老子不想死啊，但老子更没办法，看着一城人去死！”

　　“老子要开挂了！”

　　紫蒙真人的周身显出乾坤巽震、坎离艮兑的卦象，在先天八卦的光轮包裹中，直冲而上，三大禁咒引动的元素紊乱与能量失衡，首先影响的是天空——毕竟安魂曲、流星雨都是从天而降的禁咒。

　　天幕之上，光线扭曲，各种斑斓的色彩代表能量的极致混乱，哪怕超级强者飞上天，都有被元素风暴吹成天丝的危险。

　　但让人无法相信的事情出现了，紫蒙真人，居然张开双臂主动吸收天地源能。

　　“天地之力，聚与我身！”

　　漆黑如墨的闪电，黑色凄离的如刀罡风，苍白的火焰，灰白的雨点和冰粒，无数混乱至极，沾染了暗影、死亡之力的元素在吸纳之下，汇成恐怖的黑白元素飓风。

　　天空，彻底变成了一处巨大的漩涡，紫蒙真人就在漩涡的最中心，八种卦象环绕。

　　如此多属性的狂暴元素波动疯狂涌向体内，足以将人炸成齑粉，体表皮肤渗出密密麻麻的血珠，但血液流出瞬间就被能量磨灭，完全是依靠天人合一境界，与八卦镇压才勉强维持。

　　先天乾坤功作为神级武学，能吸纳天地之气汇集体内，从而以人力轰出堪比禁咒的“天灾武学”！

　　紫蒙真人并不是圣母，但他无法眼睁睁的看着，足有上千万的平民全灭，再说逍遥游身法，驭天地之气以游无穷，不可能在混乱的天地元气内施展，无法逃跑，禁咒落下来也只能硬抗，生死不可知，说不得也要拼命了。

　　乾坤绵体、金刚真身合一的乾坤无极身，迅速吸纳了如同海洋的能量。

　　“已经足够了！”

　　将磅礴混乱的能量，分散布满全身，以自身为容器，当成天地之力的终端，每一颗细胞都储存了恐怖能量，连身体都被聚集的源能，硬生生撑庞大了几圈，变成一个身高两米的小巨人。

　　“乾坤第七绝！”

　　作为神级的无上武学，与如来神掌和海虎爆破拳类似，先天乾坤功并不仅仅只是招式，而是全方位，带来生命形态的提升！防御上有乾坤无极身，能量上修行出乾坤罡气，攻击招式就是乾坤七绝！

　　而这一武学最强的攻击正是乾坤第七绝，在天子传奇系的背景，这是乾坤祖师在一次大战中悟出的绝技，先吸纳天地之气于一身，然后出招，每一招都是将天地无上伟力轰出，会破坏自然平衡，引发天地震怒，致使大地天灾连连、生灵涂炭。

　　名为——

　　天惊地动！

　　这一招又包含五击，分别为风兮破地、水兮滔天、火兮焚野、山兮鬼神惊、雷兮天地碎！最后一击“万雷齐轰·崩碎寰宇”，紫蒙真人还没能修行成功。

　　现在使出的正是：

　　山兮鬼神惊！

　　吸纳的无穷天地之力，在八卦流转下进行性质转变，全部变为艮之一卦，艮为山！苍穹流转的混乱元素漩涡被猛然涌起的黄尘之气震散，体表浮现出“艮”之卦象的紫蒙真人，能量撑大的身体，经脉全部凸起在皮肤表面，面孔狰狞如恶鬼。

　　他抬起手，俯视暗影岛，天威环绕，如同神灵，一掌压下！

　　这一掌轰出的并不是拳势气劲，也不能什么能量波动，而是星球之上，巍峨山峦之重压！暗影岛上方显出一座山峰虚影，正是五岳之泰山。

　　泰宗秀维岳，崔崒刺云天，岞崿既崄巘，触石辄迁绵！哪怕并不是真正的泰山，仅仅是海量天地之气在卦象之下模拟的泰山重压，足有万万吨的重量轰在暗影岛上，仍旧让浮空岛屿猛然一晃。

　　要不是曾经的暗影岛，被林夕轰坠落过一次，后来死亡颂唱者痛定思痛，设下阵法用能量强化了岛屿，仅仅这一下，就会彻底崩碎再一次坠落。

　　哪怕有阵法强化，岛屿也到处龟裂，上方大量耸立的白骨建筑炸开。

　　“噗哧！”

　　锤石用哈迪斯之爪召唤的生物，连三头地狱犬，都在这一股加诸在岛屿上的山峦重压下，非常干脆的变成肉饼。吴彦、苏魅即便有能量护体，也被压的趴在地上。

　　铁铠冥魂莫德凯撒的金属铠甲，发出“咯吱咯吱”的响声。

　　“第二岳，衡山！”

　　紫蒙真人面部的皮肉，剧烈抽动，再次击出一掌，这一击模拟的是南岳衡山，第二座山峦虚影重叠到了暗影岛之上，剧烈的轰鸣中，岛屿从天空硬生生向下沉了上百米，大片裂痕中剥离的石块，顺天空洒落。

　　“第三岳，华山！”

　　鲜血猛地从紫蒙真人口中喷出，但他仍然向暗影岛轰出了第三掌，当西岳华山的重压也叠加上去，岛屿上显出一座雄奇险峻，似乎还有云雾缠绕的山峦虚影时，三重重压让量变产生了质变。

　　岛屿上，到处是森森裂痕，无论白骨建筑，还是中央的那一座神族水晶塔，都彻底炸开，碎片又在遍布各个区域无所不在的重压之下，碎成粉末。

　　吴彦体表幽能与魔力的光芒剧烈闪烁，这个光头青年，被压在了岩石中，要不是除了自身幽能与魔网魔力之外，还调动维克那法眼魔掌的威能，绝对会变成血肉残渣。

　　苏魅血红细胞构成的赫子甲胄，包裹周身，仿佛铠甲勇士。

　　连铁铠冥魂莫德凯撒，这一头暗影岛最初的邪灵都无法支撑了，跪在地面。

　　“第四岳……呜……”

　　血液大口大口顺嘴角流淌，紫蒙真人轰出的山兮鬼神惊，是将自身当作输出终端，乾坤无极身虽然够强，但才刚刚修炼而成，并且天地之气太狂暴了，每一次从体内输出时，都仿佛将经脉撑炸，细胞泯灭。

　　“北岳恒山！”

　　艰难的击出第四掌，又是一座名山大川的虚影，显现在暗影岛上，这一座岛屿终于要分崩离析了，无数碎石砸落，锤石再次使出“幽冥监牢”，但关押的不是别人而是自己。

　　即便如此，挡下了文星耀太虚的能量墙壁在重压之下，也仿佛豆腐般不堪一击。

　　“轰！”

　　全部监牢墙壁破碎后，魂锁典狱长，这以折磨灵魂为乐趣的恐怖生物，暗影岛三巨头之一，能量包裹的骷髅身躯猛然炸裂，一股灵魂之火显出，下一秒，就被叠加四重山峰的重压碾碎。

　　锤石，死亡！

　　死歌不愧是巫妖之神！紫蒙真人连续轰出了四掌，四重山峦虚影叠加，连阵法强化的岛屿都在崩溃，连冥铁王座，接近钻石的硬度，都显出一道道裂纹向下扭曲坍塌。

　　但吟诵的咒语仍旧没有中断，持咒之余，还有能力分心，用萨弗拉斯权杖撑起一道灰白色的光膜抵挡。

　　光膜被压迫的只有薄薄一层紧贴躯体，只要再来一击显然这名神灵，也无法再支撑了，引导禁咒的巫妖之神，必定会受能量反噬，体内能量爆发和外部山峦重压之下，结局只会是死亡。

　　“第五岳……”

　　紫蒙真人的身体，痉挛般颤抖，被天地之力撑大的身躯表面大片皮肤龟裂，一根根凸起的经脉崩碎，粘稠的血液糊满全身，艰难的抬起手，这一掌却怎么也推不出去。

　　“可恶……”

　　四岳齐发轰死了锤石，若是加上最后也是最强的一击“中岳嵩山”，足以干翻死亡颂唱者，但无论精神还是肉身，都到达极限，终于无法控制体内的狂暴天地元气了。

　　“贼老天，我不服！”

　　体表的“艮山”卦象猛然崩溃，悬浮天空的紫蒙真人，炸成了一片血雾与黄尘。


第五百四十八章 轩辕剑的偷袭

　　人力，终究无法胜过苍天，现实不可能是圣斗士世界，心有多大，小宇宙就有多大。山兮鬼神惊，必须将身体作为容器，吸纳海洋般的能量——仿佛每一条经脉都融入一条江河，每一颗细胞都蓄满一座池塘。

　　强行轰出五岳的下场，就是：灰飞烟灭！

　　至于紫蒙真人，自爆时怒喝出的“我不服”，到底是遗憾没能轰死卡尔萨斯，还是遗憾自己的死亡，亦或金陵城将要迎来的毁灭命运，已经没人能知道了。

　　崩溃的暗影岛大片碎石，仍旧在掉落，这一座巨大的浮空岛屿，会在一、两分钟内彻底坠落，同样，一、两分钟内，死亡颂唱者“安魂曲”的引导，也会结束。

　　到那时，禁咒将从天而落，带给城市的所有人，永恒的安眠！

　　希望越大，失望越大，当紫蒙真人突然爆发以乾坤第七绝，天惊地动之山兮鬼神惊硬撼暗影岛时，那一种翻掌之间操纵天地伟力的气势与景色，无疑让很多人心中涌起了希望。

　　但随着紫蒙真人，轰出第五岳炸成血雾，微小的希望又成了绝望。

　　安魂曲！

　　陆沉术！

　　流星雨！

　　三大禁咒的声调回荡在天地间，犹如死神敲响的丧钟，空间中，原本混乱的元素律动，随着禁咒即将成形，开始变得稳定，斑斓迷离的天空被一道蛋状天幕所代替——这自然不是领域。

　　浮华的天幕，变成深海般的暗青，其中又夹杂一抹抹如同星辰火焰绚烂的红。

　　地面上方的空间内，泛起黄色迷雾。

　　无数星星点点的青色、红色、黄色光点，在天地之间飘舞。

　　黄金甲开始将明王化身变为金色液体，吸纳入金身，整个人好像成了寺庙中的鎏金佛像，朱婉莹将四大凤凰元神融入，体表闪现青、红、白、黑四色光影，孤月激发日金轮。

　　扩散的符印光层，将她与旁边的爱丽和董青、苏红缨、九尾狐罩入内部，至于苏红羽已经化火焰消失，离开了现实。

　　超级强者们，开始用各种能力，准备抵挡禁咒的爆发了，至于其它没信心扛住禁咒的，则是绝望的看向天空等死——赵士懿勉强稳定心境，传令激发金陵的第二底牌：

　　五行防御大阵！

　　城市的东、南、西、北、中五个方向，耸立的五座高塔表面开始亮起光芒，甲木、离火、坎水、庚金、戊土，代表五行的五道光，从城市上方冲起，相互连接，形成一座笼罩金陵的蛋状护罩。

　　这是守护金陵最终的底牌了，可哪怕抵挡安魂曲禁咒，能不能扛住都不可知，何况三大禁咒？

　　光芒覆盖的城市，在青色夹杂红芒的天空，地面涌起的黄尘衬托下，显得那么脆弱。

　　安魂曲是混杂了暗影、死亡、幽能、魔力四大能量的超级禁咒，除了摧毁物质外，也同时对人类的肉身与灵魂攻击。陆沉术是让板块断裂，陷入海洋的地系禁咒，流星雨则是无数混沌陨石从天空坠落，进行灭绝轰炸的火系禁咒。

　　三大禁咒，又怎么可能是区区五行防御大阵，能够抵挡的呢？

　　崩碎坠落的暗影岛上，死歌努力维持平衡，同时进行安魂曲的激发。

　　但这时……

　　一道剑光。

　　卡尔萨斯的吟唱声戛然而止，他低着头难以置信的，看着捅入胸膛的武器，一柄青铜剑，样式极为古朴，剑身两面，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄两面，一面书鱼牧农耕之术，一面书圣人统一教化之篇章。

　　轩辕剑！

　　作为巫妖之神，这一具躯体是神躯，别说兵器，就是一些魔法武器，也难以穿透在魔力强化下，坚硬如铁的皮肤，但在这一柄剑之下无论身体还是萨弗拉斯权杖的光膜，全被轻松洞穿。

　　林夕埋伏在山河社稷图内的白井黑子分身，终于发挥了作用。

　　利用“观测高维世界”，自身处于二维，观测三维白井黑子将外部的一切，总览眼中。

　　能够动用土皇珠，继承了轩辕黄帝的黄帝土皇道，意味着白井黑子可以掌握轩辕剑，但她一直埋伏，是因为哪怕轩辕剑有可能击杀卡尔萨斯，但暗影岛上诸多BOSS。

　　莫德凯撒、锤石都不是弱者。

　　一旦冒然攻击，铁铠冥魂与魂锁典狱长，肯定会阻拦。

　　偷袭的机会只有一瞬，一旦不成功，想要再攻击巫妖之神，几乎不可能了。

　　所以白井黑子一直在隐忍。

　　紫蒙施展的乾坤第七绝·天惊地动轰碎暗影岛，魂锁典狱长当即死亡，铁铠冥魂也被四岳齐轰的叠加之力，轰的陷入岛屿内部，虽然没能用最后一击干掉死歌，但制造出了一个关键机会。

　　没有BOSS阻挡，用空间之力，从山河社稷图脱出的白井黑子——或者说林夕，用轩辕剑，刺入卡尔萨斯的身体。

　　低头看了看胸口上贯穿的剑身，又看了看面前之人，卡尔萨斯张开口似乎想要说什么，但引导禁咒时受刺激，四大能量剧烈的反噬冲突，体内好像变成了核熔炉。

　　“轰！”

　　一股刺目的光焰夹杂飙风，卡尔萨斯炸成了一团混杂黑白青蓝各色元素斑点的怪异火球。

　　黄帝土皇道，借助土皇珠的力量，林夕在周身，布下一片黄尘，不过剧烈的元素震荡之下，仍旧被炸的向后飞腾，连续翻滚了十多个跟头，重重的摔落在地上。

　　要不是先前在山河社稷图内，借助先天土系本源强化身体，这一股爆炸波及，就足以让白井黑子死亡了。

　　“怎么回事！”

　　“林夕？”

　　“他是从哪来的？”

　　要知道白井黑子是与本体相同的装扮，先前，一直以这个身体在外行动，很多人并不知道，这茶色头发茶色瞳孔的不是少年，而是少女，不是林夕，而是一具分身。

　　先前，林夕飞向天空，三名BOSS追逐而去，后来BOSS们返回，开始释放禁咒。

　　现在怎么突然出现了？

　　不过林夕的行动，无疑让所有人，都涌起了意外的惊喜。

　　卡尔萨斯，终于死了！

　　哪怕死亡对巫妖之神来说，并不是终结，但肉身崩溃仅仅剩下能量躯体，同时安魂曲禁咒中止，笼罩城市的青色天幕瞬间从苍穹散去，这一切，仍旧让绝望的人们又产生了希望。

　　李剑人震撼的看着林夕手中的物品。

　　一柄剑，一幅画。

　　散发着幽光的古朴青铜剑，和一副水墨山水图。

　　轩辕剑！

　　山河社稷图！

　　哪怕在洪荒流中，都属于级别巨高的法宝！一个是人皇平定乱世，斩杀妖蛮，护卫华夏子民的兵器，一个是圣人女娲娘娘执掌的先天灵宝。

　　轩辕剑，自然是林夕曾经在凌云窟获得，山河社稷图——卡尔萨斯从进化基地花费500万兑换。

　　能够化三维为二维，将白井黑子收入画卷，现在既然脱身当然不可能放过。

　　宇宙真空，悬浮在太空内的林夕，略微放下了一点心神，虽然不能说一切尽在掌握，但原本的打算终于成功了，击杀卡尔萨斯，还夺走了山河社稷图，只可惜……

　　紫蒙真人的死去。

　　另外，即便安魂曲中止，仍旧有陆沉术，流星雨两大超级禁咒，金陵城到底能不能撑住？林夕不知道，那已经不是他有能力过问的了，本体在外太空正吸收能量。

　　天照分身在申城，小圆王之财宝的空间内养伤。

　　白井黑子，这一具分身潜力无穷，掌握空间之力，又获得了轩辕黄帝的传承！单单看她，现在掌握的资源，界王剑与滑稽盾不值一提，其它有轩辕剑！土皇珠！山河社稷图！

　　先天杀戮法则！

　　还有功德所化的天地玄黄气！

　　如果在洪荒，掌握了这些资源，可以说“圣人可期”！

　　但至少现在白井黑子的战斗力比不上天照，更比不上本体，能偷袭，用轩辕剑干掉卡尔萨斯的神躯，已经做到最好。

　　“又见面了。”

　　林夕向众人打招呼。

　　他看向暗影岛坠落之处，上方的那一片天空，一个完全是能量光芒组成的人形，呈青白黑蓝混杂在一起诡异色泽，构成的死亡颂唱者形体，一只手提萨弗拉斯权杖，一手握一颗球体。

　　暗影岛的水晶球。

　　作为浮空岛屿的核心，这一颗球体无疑珍贵到极点，只不过现在，球体上满是裂纹。

　　紫蒙真人，用天地元气模拟五岳山峦重压的山兮鬼神惊，轰碎了暗影岛的同时，压力充斥岛屿上，每一寸空间之内，无所不在，连储存魔力的坚固核心，都几乎崩碎了。

　　并不仅仅是核心，卡尔萨斯，花费大价钱兑换的那一件与“命运”有关的魔幻棋，作为棋盘的木箱子也碎成粉末，只剩下黑白的两颗雕像棋子。

　　“林夕，你……很好。”

　　曾经被击杀了一次，现在又被击杀了一次，神躯在轩辕剑斩杀，和禁咒反噬下爆炸崩溃，这名巫妖之神，陷入最深沉的愤怒，与此同时，纳克萨玛斯大墓地和风暴要塞上，阿尔萨斯和凯尔萨斯，终于完成了禁咒。

　　陆沉术，流星雨，来了！


第五百四十九章 龙骨

　　召唤无数火团，从天空洒落的“火焰雨”就是大魔法了，而地震术，同样是DND系的传奇级法术。现在，将坠落的并不是火焰雨，而是燃烧沸腾火焰的混沌陨石！

　　大地也不仅仅是震动，而是板块彻底崩断，陷入海洋的“陆沉”。

　　即便阿尔萨斯与凯尔萨斯在数分钟内，完成引导，聚集的能量并不算太多，法术效果减弱，破坏范围仅仅只是一个城市罢了，但终极的天地灾难，仍旧会将区域内的一切摧毁！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　在剧烈的震动中，金陵城下方的地壳板块开始断裂，无数裂纹，浮现在了地表，一座座建筑摇晃倒塌。而天空，高高的九天之上，一颗颗金红色在大气层穿梭，拖着长长彗尾的陨石，也在接近。

　　“不行！这地震会将五座防御塔，全部震倒，陨石的冲击和火焰，足以让城市变为废墟火海，连我们也无法承受！”

　　三大禁咒，最危险的无疑是“安魂曲”，四属性混合，同时针对肉身灵魂的攻击！

　　林夕击杀卡尔萨斯，成功阻止禁咒，赵士懿的心中涌起了希望，若是五行防御大阵，能挡下流星雨的话，仅仅陆沉术哪怕损失极大，城市震成废墟，至少能活下来一部分人。

　　可现在，陆沉术刚刚开始，防御塔的基座就显出裂纹了。

　　“泰坦之力！”

　　楚霸王将双手插入地面，手臂上的经脉高高鼓起，一丝丝灰白色的波动向大地传导而下——他原本是绿巨人血统，又开发出土系能量的进阶特殊能量：石化之力。

　　后来在暗黑城，获得泰坦之力。

　　目前的发展方向正是“大地泰坦”！未来，有希望掌握大地权柄。可至少现在，没达到神级的楚霸王哪怕输出全部泰坦之力，也不过能制止一场5、6级的地震罢了。

　　连传奇魔法：地震术都无法阻止，何况是超级禁咒陆沉术？

　　“陆沉，和地震原理类似，都是地脉发生紊乱！”

　　白井黑子继承了黄帝土皇道，对“陆沉术”有着自己的看法，她的灵识扩散能感应到金陵城，与其它城市不同，这个城市拥有龙脉！龙脉，混入了帝王之气的灵脉。

　　那一条龙脉蜿蜒向紫金山、玄武湖，有着明显脉络，不过被上方的一座建筑钉死，中间也似乎挖断了。

　　龙脉，到底是末世之前就有，还是类似凌云窟那样的副本，在末世之后生出？林夕不知道，但如果引发龙脉之力——龙蛇起陆，天地翻转，斗转星移，无疑足以镇压地脉紊乱。

　　土皇珠悬浮在面前，林夕伸出手，从珠子散发的光芒中，抽出了一条脊椎骨。

　　龙骨！

　　轩辕黄帝作为“龙种”具有的龙骨，在风云世界，佑护华夏数千年，龙骨不断，华夏传承不灭！连绝无神，日本想侵略中国，第一件要做的事就是毁灭凌云窟内的龙骨。

　　土皇珠内，蕴含了三件物品，一件是轩辕剑，一件是玉玲珑，一件就是这一根龙骨——轩辕黄帝的脊椎。

　　林夕将龙骨抛起，这一根似白似黄的骨头落入地面，好像石子没入水面般泛起一阵涟漪，消失不见，下一秒金陵城大地上，一缕缕黄色的光芒开始汇集，在地面勾勒交织，一个个亮起的节点被光线贯穿，大地显出了一条黄光构成的巨龙轮廓。

　　龙脉！

　　金陵本身的龙脉断开，以轩辕黄帝的龙骨，修复龙脉，并激发其力量，让这一股大地灵力与人道之力混合而成的“龙脉之力”，去镇压地壳板块。

　　地面上，巨龙的轮廓似乎腾起，一只足有千米长的光龙在城市之中舞动，赵士懿和兰洛等人目瞪口呆的注视下，这一只光芒巨龙，变幻成了一名身材高大，面容平和，皮肤如同古铜的皇者。

　　皇者的影子，仅仅闪现了一下就消失，但地面上纹路勾勒的龙形脉络仍在，陆沉术禁咒引发的大地板块陷落，地壳崩碎的剧烈波动悄然平息。

　　与林夕击杀卡尔萨斯不同，这一次，不是在禁咒未吟诵之前阻止，而是禁咒发挥效果时镇压。

　　这一幕，简直超越了进化者们的想象力！

　　“你刚才扔在地上的是什么？”

　　赵士懿的声音，有一些微微颤抖，连楚霸王释放泰坦之力，都无法丝毫撼动的大地禁咒陆沉术，居然莫名其妙的停止了，地面的巨龙轮廓，和刚才显出的皇者虚影，到底是何等存在！

　　“刚才，我扔出的是轩辕黄帝龙骨，引动金陵城龙脉，以龙脉，镇住了地脉的紊乱。”

　　林夕的心中暗暗感慨，风云世界的黄帝，在现实中居然佑护了一座城市，千万华夏子民！陆沉术还没真正发挥威力，就被镇压，城市只有一些建筑倒塌，死者并不多。

　　“怎可能！”

　　一片难以置信的惊呼声，林夕手持轩辕剑就够震撼的了，居然还出现了轩辕黄帝骸骨！

　　轩辕黄帝啊！华夏的祖宗！

　　纳克萨玛斯大墓地，寒冰王座上的阿尔萨斯，也惊呼出了“不可能！”，以萨格拉斯之眼魔力，引动黑暗泰坦威能的这一记陆沉术，即便聚集能量的时间很短，笼罩范围只有一个城市，但禁咒终究是禁咒。

　　除非五大巨龙之中的耐萨里奥，也就是没堕落之前的死亡之翼，展开大地神域，利用“大地守护者”的权柄才有可能制止。

　　无论如何，三名BOSS，准备毁灭城市的超级禁咒：安魂曲、陆沉术全部失败，仅仅剩下一个流星雨了。

　　城市的危机还没解除。

　　所有人，都抬头看向天空，当看到那拖着长长的彗尾，穿破天幕，卷起厉啸向城市坠落，似乎要砸在头顶上方，裹着火焰的黑红色陨石时，心中只会产生一个念头：

　　这就是末日！

　　传说恐龙就是因为小行星冲撞，从而灭绝，即便流星雨的杀伤范围仅仅是一个城市，但对于金陵来说，这个场面完全是“灭世”级了。

　　林夕的眼睛微微眯起，他能看见向城市坠落的陨石，数目恐怕有上千颗——其中最小的，直径大约有两米以上，而最大的直径足足有数十米，仿佛地爆天星的球体！

　　并不是从宇宙星空穿破大气层坠落，仅仅是天空，加速度不够，数十米陨石撞击地面不会产生小行星冲撞的恐怖后果，但这么多陨石，落在地面，带来的破坏也超越想象。

　　唯一的安慰，就是陆沉术被制止，五行防御塔没有倒塌。

　　青、赤、白、黑、黄五色光芒，构成的五彩光罩如同一个蛋壳将金陵城，整座城市罩住，流星雨，从天空坠落而下，最下方的几颗陨石，首先撞中的就是这防御法阵了。

　　“轰！”

　　爆炸的轰鸣声震耳欲聋，无上天威之下不过一掌之宽的光幕，能不能挡住陨石冲撞让人怀疑，这一刻别说城市内，目睹天空的平民，就是城墙这里，心灵坚韧的进化者、转职者，也有人抱着脑袋，陷入了歇斯底里的疯狂之中。

　　由甲木离火庚金坎水戊土构成的光膜，并不像念气外衣那样只对能量有防御效果，其中的庚金之气，更能绞碎物质，这几颗陨石在光膜上炸成刺目烈焰，与纷飞乱石。

　　“咔嚓……”

　　一声崩溃的巨响，赵士懿瞪大眼睛，耸立在城市东南西北中的五座防御塔，中央的那一座骤然爆炸了。

　　“太水了吧？”

　　哪怕并不认为区区五行防御大阵，能防住上千颗陨石的撞击，仅仅第一波不到十颗，就将防御阵破去仍旧出乎林夕的预料——这从侧面也展现了超级禁咒的威能。

　　还好，金陵的五行防御大阵，并不是一下，能彻底击溃的，每击破一次防御塔爆炸掉一座，剩下的会立刻产生变化。

　　城市的光膜崩溃，瞬间就产生了新的防护光罩，这一次的光芒只有四色了，其中隐隐约约浮现出青龙、白虎、朱雀、玄武的影子，四象圣兽在光芒中咆哮。

　　四象防御大阵！

　　这防护光罩居然比五行大阵给力，足足抵挡了十多颗陨石冲撞，才轰然破去，城门处的防御塔“庚金之塔”爆炸，下一秒城市又罩上一层光幕，呈青、红、黑三色。

　　三才防御大阵！

　　林夕算是看出来了，金陵的守护大阵，每损失一座塔，防御力反而增加，三才防御大阵承受了20多颗陨石的轰炸后，东方释放甲木之光的高塔爆炸，离火与坎水在城市上，形成一道水火护罩。

　　两仪防御大阵！

　　赵士懿的脸色变成了苍白，天空上密密麻麻的陨石不断坠落，似乎整个世界都笼罩在爆炸和火焰之中，短短时间就炸了三座塔，想依靠大阵抵挡流星雨简直是痴心妄想。

　　果然，不到十秒，两仪防御大阵就被陨石摧毁，最终残存的北方高塔，用坎水之气化为光芒，光芒凝结成一块玄武之壳，黑色有密密麻麻纹路，一眼看上去就坚固无比的巨型甲壳，罩在城市上方。

　　一灵防御大阵！

　　哪怕被挡下上百颗陨石，对从血与火燃烧的苍穹天幕上，不断坠落的流星雨来说，仅仅是十分之一的数量罢了——城市的毁灭，再一次的近在咫尺。


第五百五十章 拦截陨石

　　林夕将轩辕剑、山河社稷图收入空间手环，随后取出界王剑、滑稽盾。

　　轩辕剑是人皇法器，连巫妖之神的躯体，都能贯穿，只不过这一把剑并不是用来砍陨石的——金陵城的防御法阵，只剩最后一道，无数从天而降的陨石会将城市化为炼狱火海，想活命只能搏一搏。

　　五只玉佩，落在地上变成五只翡翠龙，取出金羽毛现在正好到CD了，召唤五只金龙，林夕将起名为“宝可梦”的岚龙，也放到外面。

　　这里不只有他一人，还有爱丽、董青、苏红缨等同伴，哪怕损失白井黑子分身，他也不想同伴们死在自己眼前。一手紧紧握住界王剑，一手持滑稽盾，林夕仰头目视天空。

　　一灵防御阵，坎水之光凝成的玄武外壳，在撞击下不断崩出裂纹，熊熊火焰更是在光幕之外燃烧。

　　这最后的一道防御阵很坚挺，但很快就要崩溃了。

　　接下来，就是陨石洗地。

　　宇宙真空之中，林夕攥紧崩玉的右手，手背上凸起青筋，明白金陵接下来的遭遇，想到不仅白井黑子的分身，连爱丽、董青和苏红缨，甚至九尾狐与新兑换的孤月，都可能死在流星雨下，他的心里满是痛苦。

　　强烈的精神刺激下，侠之气的黄色光芒，与强迫进入虚无之心，蓝色的虚无之波动光芒在身上剧烈闪烁，这一刻他的右手，攥着的崩玉也闪烁刺目流光……

　　“轰！”

　　一股猛烈的气浪爆发开来，林夕——白井黑子分身，有一些骇然的看向不远处，那里冲起一股飓风，大地也在摇晃，风暴向四面八方扩散，其中夹杂一缕缕空气放电产生的光弧。

　　“难道……”

　　心中闪过了一个念头，下一秒两个身影出现在了身旁，一个是面目苍老，表情猥琐的老界王神，另一个是光头红披风的青年：

　　李琦。

　　用瞬移带着李琦，出现在城墙处的皮特托罗，用浑浊的眼神看了一眼无数流星陨落的天空：“很壮观啊……看来我们来的正是时候……李琦，这个场面就拜托你了。”

　　“什么？”

　　所有人都震撼的看向李琦。

　　似乎被目光，看的有一些不好意思，李琦抓了抓圆滚滚的脑袋：“那个……激发潜能，已经成功了，现在的我是击破限制器四层。”

　　赵士懿和黄金甲、宁玥、朱婉莹等人不知道李琦说的“限制器”代表了什么，但林夕和野兽小队、陈泰岳、许多多等熟人，听到这句话，都忍不住吸了一口冷气。

　　一拳超人血统，特点就是可以看见自身锁住基因的限制器，打破限制器就可突破现在的生命形态，进行本质上的提升！

　　通过锻炼，就能打破限制器，只要三年时间，能成为一拳超人琦玉那样的强者！要不是末日时间紧迫，安心锻炼三年之后一名神级实力的强者，就会出现。

　　每击破一层限制器，实力都成十倍、百倍的提升！老界王神的异能，帮助他人开发潜能，仅仅过了一天时间，居然成功让李琦，从第三层限制器突破到了第四层。

　　随意的站在那里，脑袋好像鸭蛋一般椭圆可笑，姿势松松垮垮，但看向他，无端的给人一股冥冥中，仿佛看见了可怕存在的威压！

　　“没时间说话了……”

　　眼看笼罩城市的玄武龟壳，就要破碎，李琦面色变严肃：“我现在的实力应该足以达到一拳超人世界所谓的龙级了，不过龙级也有强有弱，我到底处于龙级上位还是下位，连自己都不清楚。”

　　“想要阻止流星雨，我没有任何的把握，但是……”

　　“我愿意全力以赴！”

　　说话声中，李琦猛地冲向了天空，这一瞬间一灵防御阵的玄武龟壳正好崩溃，一颗五米直径，燃烧着黑红烈焰，散发出极致的热量，向下坠落的陨石，被他轰然撞中。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声，整颗陨石，变成了纷飞的火焰团和碎石块。

　　“什么？”

　　远处的风暴要塞上，准备目视流星雨毁灭城市的凯尔萨斯两只眼睛，差点从眼眶中瞪出来。

　　以肉身，去抵挡从天空坠落的火焰陨石？

　　即便陨石并不是穿过大气层从宇宙外降落，没有恐怖的动能，但哪怕一颗五米直径的巨石从数百米高砸下来，撞在身上就不得了，何况是燃烧烈焰，流淌熔岩，经过之处光线扭曲、空气蒸发的混沌陨石！

　　李琦并不只有一拳超人血统，还有不死秘术、不死诅咒，大宇宙力量，觉醒的是拔山之力，能用意志牵引岩石，甚至可以让石块在意志之下，组成山峰悬浮在天空！

　　此外，在暗黑城，觉醒了“飓风之力”。

　　老界王神开发潜能，给李琦带来的并不只是血脉增强，多击破一层限制器——七龙珠内，神秘悟饭的实力有多少改变？大宇宙力量的潜能也被激发，无论飓风之力，还是拔山之力，全部获得了巨大强化。

　　一拳超人中的琦玉不会飞，李琦现在，可以做到用飓风之力飞行了，缠绕在体表旋转的白色气流，让他能以最快超越12级台风的速度飞行，而拔山之力，能用意志干扰到数公里之外的岩石。

　　这是——超越人类想象的强大。

　　完全可以称为：

　　龙级怪人！

　　在下方的进化者和浮空要塞上的BOSS们，震撼的注视下，飓风之力包裹的李琦，在天空以极高速度飙射，撞向一颗颗陨石！而远处，并不在他运动轨迹上的一些陨石，也在拔山之力下，仿佛受到磁铁的吸引般，改变了坠落方向。

　　一颗陨石，带有多大动能！爆炸，又会产生多少的冲击力！崩散的火焰，带有多少热能？

　　在天上几乎看不清身影，只能看到一个模糊的红色影子不断的冲刺、折返、将经过处和吸引而来的陨石全部撞炸！一颗颗陨石崩溃解体，形成的火焰团和小块岩石，如烟花炮竹般绽放。

　　“本体用杀意之波动，阿修罗闪空连续轰出禊，也无法做到这样的事吧……”

　　林夕的心中，也充满了震惊，不过，并没有任何失落，他并不是小心眼看不得别人比自己强的人，再说，哪怕杀意状态，确实不如李琦展现的击破四层限制器实力。

　　但本体，目睹城市被流星雨轰击的一幕，心中产生的强烈变强愿望，在崩玉的帮助下突破了。

　　“太好了……”

　　白井黑子的脸上，显出一丝笑容。

　　千万平民，残存的数万士兵转职者，在战争中存活的进化者们，特别是野兽小队，苏红缨等同伴……能活下来。

　　真是太好了。

　　当然，李琦拦截陨石，并不意味能将一颗颗坠落的陨石，轰的彻底泯灭，仅仅只是轰碎罢了，包裹在火焰内的石块，炸开后霰弹般的撞在地面，引发一道道爆炸，至少破坏力比原来减弱百倍。

　　“坚持住……”

　　李琦咬着牙，他的处境其实很艰难，从天空落下的陨石并不是一颗，而是至少八、九百！陨石向整个城市轰击，他必须在飓风之力的包裹下超高速移动，才能拦截。

　　这已经是超越极限了，就好像一个人，以百米冲刺的速度，去跑马拉松。

　　见一颗直径二十米的陨石，带着炙热的火焰与熔岩，向城市坠落，如果砸在地上足以毁灭数万平米范围内的一切！李琦鼓起力量，在飓风之力的支撑下冲到了陨石下方。

　　“连续普通拳！”

　　手臂化为残影无数挥舞的拳头，轰在陨石上，巨型火焰陨石在拳头击打下崩裂，分解成数十颗小块陨石——轰击之时，与陨石坠落的动能对抗，李琦猛喷出一口血，全身骨骼，发出了不堪重负的折断声。

　　不死秘术，不死诅咒的叠加，让李琦哪怕在一次次冲撞下，狂喷鲜血，几乎要被震死，仍旧活蹦乱跳，运起飓风之力和拔山之力，作为人肉爱国者导弹，拦截一颗颗陨石。

　　每一次撞击，都会带来极致的痛苦，简直死去活来！

　　不抛弃，不放弃！

　　精神充斥在一股狂热之中，拼命榨取体内的力量，灵魂的精神力，但是李琦终究不是神，覆盖整个城市的流星雨，是哪怕将飓风之力和拔山之力，发挥到极限，身形快若闪电，也无法全部拦住的。

　　老界王神的瞬间移动，再次派上了用处，宁玥、朱婉莹、黄金甲、李剑人，甚至孤月大师和白井黑子放出的五只金龙，五只翡翠龙，岚龙……

　　全部被这个老头，转移到了城市的不同区域。

　　李琦在天空上拦截大部分陨石，漏掉的就由超级强者和巨龙们抵挡。

　　当林夕用滑稽盾，挡下一颗直径仅仅只有三米的小型陨石，却被撞的骨头差点崩碎，多亏紧急调用空间之力隔绝才没有死亡，其它强者，拦截陨石也一个个被撞的狂喷鲜血。

　　所有人才明白，天空上的李琦到底在经历什么。

　　无论如何，流星雨在李琦和众多超级强者，联合的努力下被拦截了，即便有几颗来不及阻拦炸在地上，和陨石轰爆后，产生的火焰燃烧石块，每一颗落在地上都如同手雷——

　　至少这样的灾难，可以接受。

　　流星雨渐渐消失了。

　　三大禁咒全部失败！


第五百五十一章 最后的危机

　　当暗影岛联合天灾军团，死亡颂唱者卡尔萨斯、巫妖王阿尔萨斯、血精灵王子凯尔萨斯，一名神灵带两名半神，多达五十名天灾英雄，无穷无尽的亡灵大军攻击金陵时……

　　谁会想到，会落到现在的局面？

　　而当三名BOSS，在宇宙真空与林夕战斗，无法占据上风，愤怒之下返回城市，准备用安魂曲、陆沉术、流星雨毁灭城市时，谁又能想到三大超级禁咒，全部失败！

　　安魂曲，在紫蒙真人山兮鬼神惊的轰击下，与林夕轩辕剑偷袭击杀，没能成功引导，陆沉术被轩辕黄帝的龙骨，引动金陵城龙脉镇压住，流星雨，被开发潜能的李琦拦截。

　　落回地面的光头红披风青年，双腿一软半跪在地。

　　力量，并不是凭空就能生出来的，一次次拦截陨石，榨取血脉之中的力量，到最后完全是燃烧生命力了！

　　至于飓风之力，引动大气，拔山之力，引动岩石，全是靠精神力，李琦的灵魂力量过度使用，现在的精神处在了一种，极度疲惫和虚弱下，产生的眩晕恍惚之中。

　　极限！

　　自从当初与拉奥一战，李琦第二次到达极限。

　　击破第四层限制器终究只是龙，不是神。

　　当然，神与神，也是不同，比如一拳超人世界的神并不是卡尔萨斯作为巫妖之神——DND系神灵，实力上可以相比的。

　　无论如何，拦截了足有七百颗以上陨石，李琦是真正意义拯救了城市——其它超级强者，加上十一只巨龙联合，也不过拦下百颗左右，还付出金龙全灭，冷青红佣兵雪女死亡的下场。

　　其他多人受伤。

　　并不是所有强者都有八星源病毒血统，或不死秘术、不死诅咒叠加的恢复力。

　　远处的天空，纳克萨玛斯大墓地、风暴要塞高高悬浮，至于暗影岛已经成为了过去式。锤石死亡，不过吴彦与苏魅，让人诧异的支撑了下来，铁铠冥魂也没死。

　　紫蒙真人无疑很可惜，若是能轰出最后一岳，死亡的就不仅仅只是哈迪斯之爪召唤生物和魂锁典狱长了。

　　那时，吴彦、苏魅、莫德凯撒，没一个能存活。

　　满目苍夷！

　　无论金陵还是暗影岛与天灾，都满目苍夷，流星雨被拦截，大量破碎的火焰石块将城市犁了一遍，现在城市内到处燃烧火焰，当然，死亡的人数不会超出10万——与千万人口全灭相比，算是幸运了。

　　至于BOSS，天灾英雄，还存活十二名，锤石死亡。

　　悬浮在天空的卡尔萨斯，将魔力注入暗影岛的水晶核心，满是裂纹的晶体上，亮起炫目、妖异的流光，地面上，在山兮鬼神惊下崩碎坠落，大片地上的石块废墟，在无形的力量下向天空上升，其场面好像佩恩天道释放“地爆天星”。

　　利用浮空水晶球，巫妖之神重新构筑了暗影岛，当然这一座暗影岛，完全是由破碎的石块组成，看起来凄惨到了极点。

　　其强度，不仅比不上先前阵法强化的岛屿，也比不上林夕曾经击沉的岛屿。

　　一大片扭曲的铁皮悬浮在卡尔萨斯面前，这是山峦重压之下塌陷的冥铁王座，死歌试图用能量将王座还原，但努力失败了，这让他的心情更恶劣，光芒组成的身体，向四周扩散着一波波，满是恶意的漆黑波动。

　　神躯被摧毁，只剩下能量形态，对卡尔萨斯的实力有没有影响？有！神躯，作为神灵的肉身载体，无论承载能量，还是用来防御，都不是灵体能相比的。

　　但卡尔萨斯仍旧很可怕。

　　想一想当初的林夕，天照分身躯体，被杀戮之鬼一刀斩灭，以灵魂存在的实力，仍旧能轰出核爆天惊拳！

　　天照，并不是神灵。

　　卡尔萨斯却拥有死亡神格。

　　四大能量，以神格为核心聚集而成的灵体！

　　至于另两名BOSS，阿尔萨斯和凯尔萨斯，吟唱禁咒，不是释放小法术，对BOSS来说也是极大负担，可一个利用萨格拉斯之眼魔力，一个利用贤者之石的奇迹之力，自身实力并没有受损。

　　两名半神！

　　一名失去躯体的巫妖之神！

　　铁铠冥魂！

　　鲜血女王、大星术师！

　　亡语女士、冰霜龙后！

　　十二名天灾英雄！

　　而金陵城的超级强者们，流星雨的陨石坠落，又岂是那么容易抵挡？李琦除了限制器击破四层，能拦截下绝大部分陨石，是肉身、灵魂结合，飓风之力和拔山之力，最重要的是不死秘术和不死诅咒！

　　没有强大的恢复力，恐怕接下数十颗，就会全身骨骼崩碎，经脉崩断，力竭而死。

　　其他人，连朱婉莹与黄金甲，两名A级评价的存在，在拦截陨石时都受了伤，李剑人、冷青红、苏红缨，乃至实力更弱的兰洛和陈泰岳、董青，几乎失去了战斗力。

　　战斗到现在，艰难，却仍然撑住了，现在，无论BOSS还是金陵一方，都明白已经到了战争的最后阶段。

　　金陵，三国之城，作为特殊城市的底蕴，镇压气运的秽土转生三大传说级强者，和守护城市的五行防御大阵——五座高塔，全部爆炸。

　　完全到达极限了。

　　林夕收回界王剑与滑稽盾，重新换出了轩辕剑，可惜，时间不够，否则如果能将山河社稷图，初步祭炼，能运用那一件500万点数的法宝，对战斗无疑有巨大帮助。

　　金羽毛召唤的五大金龙，用肉身撞陨石已经全灭了，五只翡翠龙变回玉佩，收回空间手环。

　　冰霜巨龙这样的素材可不好找，他不忍心，让这些珍贵的翡翠僵尸损毁。

　　岚龙，先前是用法术拦截陨石没受伤，现在悬浮在林夕——白井黑子的身边，元素指环被取出，四只元素巨人聊胜于无。

　　“时间……”

　　林夕又叹了一口气，白井黑子分身终究底蕴不够，如果有时间将山河社稷图祭炼，再用天地玄黄气炼制一件防御法宝，两大至宝加轩辕剑兵器，同时有黄帝土皇道，将功德之力转化为土系法力，战力会多强？

　　现在，只能依靠空间之力与杀戮法则了。

　　“只要能坚持住……”

　　林夕看了看昏暗的天空，本体已经稳定了侠之气和虚无之波动，融合产生的新能量，就要准备突破大气层，返回地球了。

　　将目光收回，又看向远处天空。

　　风暴要塞。

　　纳克萨玛斯大墓地。

　　还有无数破碎的石块构成，破破烂烂的暗影岛。

　　最后，目光集中在了卡尔萨斯身上。

　　卡尔萨斯的脸色难看。

　　原本暗影岛与天灾军团的大战略，先征服金陵再征服申城，将两座特殊城市转变为亡灵势力，同时制造荒芜之地——然后，以此为基础，展开将中国变为亡灵国度的行动。

　　至于天灾军团，在欧洲是有大规模基地的，死灵化了大片区域，等凯尔萨斯和阿尔萨斯，返回欧洲，天灾军团从西往东，暗影岛从东往西。

　　最后两大势力合流！一个横跨欧亚大陆，不死亡灵的超级国度出现了！

　　降临到现实世界作为BOSS，怎么能没有一点追求？

　　卡尔萨斯心很大，阿尔萨斯、凯尔萨斯的心也很大，可两大势力第一次联合战斗，原本预想之中的轻松愉快，却遭遇了如此惨重挫折，连魂锁典狱长这名副手都被活生生轰死。

　　神灵的躯体，也被灭掉。

　　这让巫妖之神现在并不再想其它，只有一个想法：

　　报仇！

　　风暴要塞上的凯尔萨斯，纳克萨玛斯大墓地上的阿尔萨斯也是，当然，这个想法是先前就出现了的，不然也不会一起吟诵禁咒了——现在，报仇的想法更炽烈就是。

　　三名BOSS，对战场的情况一目了然，这个该死城市强者很多，不过现在一个个或是带伤，或是能量消耗剧烈。

　　想要干掉这些人，并不难。

　　十二名天灾英雄先前在三名BOSS，吟唱禁咒时，返回了风暴要塞，现在，再一次从天空落在地面，末日使者、混沌骑士、深渊领主、死亡先知……一名名强大的BOSS，手持各种武器向金陵杀来。

　　握住萨格拉斯权杖的卡尔萨斯，带着一手持夜陨钉头锤，一手持冥火之拥的莫德凯撒，从破烂的暗影岛上跳下。吴彦和苏魅，在山峦重压下差点死亡，失去了大半战力，加上目睹三大禁咒失败心中惊惧，躲在后方。

　　阿尔萨斯率领亡语女士、冰霜龙后，凯尔萨斯带着鲜血女王和大星术师。

　　与先前释放禁咒不同，这一次所有BOSS，可以说全部拉下脸，准备肉搏了，用最快的时间消灭所有人。

　　林夕脸色发白。

　　这是最危险的局面，原本在他的预想之中最好可能，是愤怒的BOSS们与自己一方，嘴炮几句，耽搁一些时间，再让手下进攻浪费一点时间——本体能及时返回。

　　可现在，这些BOSS一言不发，冲向金陵。

　　以城市的状况，和超级强者们的状态，该用的底牌已经用了，或疲或伤，如何抵挡？

　　“宝可梦，上！”

　　林夕命令没有受伤的岚龙，和四只元素生物迎上去，为自己一方争取时间。


第五百五十二章 灾业风暴

　　战争打到现在，对双方来说都筋疲力竭，卡尔萨斯，阿尔萨斯，凯尔萨斯，三名BOSS最强大的手段，安魂曲、陆沉术、流星雨全部失败，也没什么底牌可用了，以至于做出了身为首领，放开膀子冲锋肉搏的丑事。

　　不得不说，巫妖之神和巫妖王、血精灵王子的战力依旧强悍，萨弗拉斯权杖、霜之哀伤正品，魔剑阿波菲斯三件超级武器不能小看。

　　卡尔萨斯是巫妖之神，拥有死亡神格与死亡神力，阿尔萨斯与凯尔萨斯都是半神级别，所谓半神是不完整的神灵，巫妖王的死亡神格道路被占据，只好走上寒冰之道，血精灵王子则是探寻鲜血之道。

　　冰神格，血神格！

　　和天照一样还没能拥有神力，两名BOSS的级别，实际上与天照是相同的。

　　天照有核爆天惊拳，巫妖王有破坏力更大的陆沉术，血精灵王子有流星雨；天照有三神器，巫妖王有真正的霜之哀伤，血精灵王子有魔剑阿波菲斯——天照比两名半神最大的差距，是没有萨格拉斯之眼，贤者之石那样的超神器。

　　超级强者，并不是不需要装备，而是普通物品没大用，就比如林夕，要不是兑换千兆格斗仪，先前肯定被干掉。

　　进化者一方能用的底牌，早就用了，这一场战争等于将金陵的底蕴和积累全部打光，皮皮虾军团、变异人队伍、末世残留的少许现代化军队，秽土转生三名传说级人物，五行防御塔……

　　武将、军师、士兵等转职者损失的数目，不计其数。

　　林夕还用掉了轩辕黄帝的骸骨。

　　如果在最后撑不住，先前的努力也就成了笑话，林夕现在的想法，就是能拖住BOSS让本体，稳定能量后进入大气层及时返回，这并不是说本体一定能对抗巫妖之神和两名半神，十二名天灾英雄，而是因为——

　　那是唯一的希望。

　　岚龙在半空奋力盘旋，白色巨龙飞行的动作十分舒展，看起来赏心悦目，风、雷、雨、云的能量在周围环绕，战场上卷起了龙卷风。

　　这一名怪物猎人世界的“天之灾业”，还是有几把刷子的，并且有接近人类的智慧，明白要面对的都是什么级别存在，被林夕赐名为“宝可梦”的投诚BOSS，展现出了BOSS真正的力量。

　　并不是普通龙卷风，而是一道水风混合，上方连接暗影之云甚至将大片云层都吸入其中，下方连接地面，怪物般的超级水龙卷！

　　在水龙卷内，又出现了一道道粗大的雷霆电弧！

　　呈漏斗状足有千米之高，水流的冲刷，旋风的厉啸，雷霆的轰鸣……这一道超越人类的想象，足以拿奥斯卡最佳特效的完美风暴，向暗影和天灾的BOSS们推进，摧毁路径上一切，将无数绞碎的石块卷入风柱，是不折不扣的毁灭天灾！

　　被林夕命令去抵挡BOSS，明白自身处境危险，为了活命岚龙也是拼了，银白色的巨龙身上，大片鳞片，龙鳍、角和爪子等部位，都变成了鲜血般的红。

　　这是“灾业之力”，祸灵梦就掌握着这一种力量，属于贴近大道的超级能量，比不上红莲业火、九幽之气、修罗之气，但比杀意之波动、虚无之波动强，岚龙催发血脉内最深沉的力量才能引动。

　　灾业之力的特点就是能引动天地之间，大自然破坏的源能！

　　如怪物般席卷来的水雷风三属性混合龙卷，在推进时吸收大量土石，混入了土元素，哪怕末日使者这个级别的存在，被卷入龙卷也绝不好受，更绝的是随着灾业之力引动，就像紫蒙真人在使用先天乾坤功一样，天地元气主动涌来，从而使这一道超级龙卷进一步变大。

　　阿尔萨斯、卡尔萨斯、凯尔萨斯，带领五名副手BOSS，十二名天灾英雄，向金陵冲锋时所面对的，就是这道千米高的灾业龙卷！

　　即便神灵也无法小视一场天灾，要知道三名BOSS的杀手锏，抛开安魂曲不说陆沉术与流星雨，也都是天灾！天灾级的攻击，山兮鬼神惊，将暗影岛崩碎还干掉了锤石。

　　岚龙的实力，严格来说至多也就一名英雄BOSS水准，但这一次，使出了吃奶的力量，激发灾业之力弄出的这一道超级混合灾难风暴，足以让黄金甲、朱婉莹惊叹。

　　林夕松了一口气，现在的目的是拖延时间，没想到岚龙给了自己一个惊喜，不愧将“宝可梦”这个充满怀念的名字，赐给了这名BOSS。

　　由于暗影岛和天灾对金陵的大战，特别是先前，三大禁咒使这一片区域天地元气狂暴，岚龙的灾业之力，在这里就等于开挂，风柱迅速扩大成了一个几乎能用“气旋”形容的怪物，连林夕本人都努力稳定身体，才不被周围带起的气流吹走。

　　所有BOSS的脚步都受阻，一名名BOSS，轰出粗大的能量光流，死亡的能量，暗影的能量，火焰的能量，冰霜的能量……整整二十道各种色泽的光流，冲击毁天灭地的气旋，在旋转的漆黑风暴边缘，炸出一股股色彩斑斓的波动，看起来美丽绚烂！

　　“林夕！”

　　直到现在，苏红缨和董青才有时间，过来与林夕打招呼，爱丽也毫不客气的跳入了“爸爸”怀抱，当然这一具躯体是白井黑子就是。

　　她在这一场战争中，兑换的白发可爱小萝莉，一名显然带有龙族血统的女孩，一边努力站在地上不被气流吹跑，一边用目光看了看远处的风暴，又看了看体表变成血红，使出吃奶力气的岚龙，最后看在林夕身上。

　　“不得了……”这个小萝莉用夸张的语气，发出了一声感叹。

　　“李琦，干得好。”

　　林夕见光头披风青年瘫软在地，露出了一丝赞赏的笑容，他很少佩服人，到现在佩服的进化者也不多，只有四个，宗厚和萧强、定慧大师是三个，半个是轰出山兮鬼神惊的紫蒙真人，半个是用生命证道的剑痴。

　　李琦硬是将流星雨扛住，即便他心中也难得的涌起了钦佩。

　　“我力竭了。”

　　艰难的说出这句话，李琦的脸色有一些遗憾——这个遗憾，并不是没杀掉BOSS获得点数和能力种子，真正的超级强者不会拾破烂一样，将乱七八糟的东西都往身上放，而是因为没能与神灵级卡尔萨斯，半神级的阿尔萨斯和凯尔萨斯战斗。

　　李琦现在的能力体系，很完美，不死秘术和不死诅咒是恢复，一拳超人，击破四层限制器带来了强大的力量和防御，飓风之力、拔山之力是精神异能，弥补了血统只能依靠拳头战斗，连飞行都做不到的缺陷。

　　至于点数，每一次击破限制器属性都成十倍、百倍提升，花费大量生体能量强化的属性，他也看不上。

　　真正的强者是在战斗中产生的，战斗，就像铁锤一样锻打精神，特别是这一次，老界王神为他开发了潜能，同样也是降低了血统潜力，拔苗助长造成的结果并不是好事。

　　七龙珠世界，被开发潜能的孙悟饭，吊打魔人布欧仅仅是最后的辉煌，未来没能再前进一步！

　　原本李琦按步就班，通过艰苦的锻炼让限制器锁住基因松动，最迟三年也会变得和琦玉一样强大，但现在依靠老界王神“开挂”，获得强大力量，再想击破第五层千难万难。

　　李琦并不后悔，因为救下了金陵。

　　人以群分、物以类聚，申城的强者们至少性格上，都是善良守序的，这有林夕人格魅力的影响。

　　这魅力并不是什么王霸之气，而是一次次战斗，在绝望时刻，站出来！让他人心服，让他人对林夕的担当产生共鸣——早在和县对黑山老妖时的举动，就让李琦这潜力无限的人彻底折服，以至于在申城，甘心低调的做一名绿叶了。

　　看一看其它城市，蜀山城的超级强者们，彼此之间有几个服气的？武道之城，帝都……无论黄金甲、朱婉莹都自傲到极点，这是一种强者心态，但没一个人压着，容易内耗。

　　林夕没太大的野心，并且中国人，骨子里天生拥有造反精神，并不是日本那样的狭小地方，接受过洗脑般哪怕超级强者，都愿意服从更强之人的统领，所以哪怕有些羡慕，也没想过弄一个神话组织。

　　把圣堂之城，自己的一亩三分地搞好就行了，至多照顾一下旁边的金陵。

　　这一次战争结束，金陵遭受巨大破坏，也是将金陵纳入圣堂体系的时候了，无论再收集信仰之力，还是多守护一个城市的功德，对天照，对白井黑子都有巨大好处。

　　脑海中闪过这些想法的林夕，被变故惊动。

　　正激发灾业之力掀起毁灭风暴，对抗暗影和天灾势力的岚龙，如何能比得过20名BOSS的底蕴和实力？哪怕引动天地之气开挂，也仅仅阻挡了对方不过一、两分钟。

　　阿尔萨斯第一次激发了寒冰神格，内部蕴含的法则之力！

　　仿佛在施展合体技一般，冰霜龙后在咆哮怒吼中，变回了巨龙真身，得到法则之力灌注的辛德拉苟萨，亡灵之龙掀起了足以冻结一个城市的凛风冲击与寒冰风暴！

　　恐怖的天灾龙卷，凝结成了一道通体黑色，从地面一直扩展上升，呈螺旋巨柱形状，宏伟到超出想象的后现代化冰雕……


第五百五十三章 岚龙死亡

　　岚龙用灾业之力，输出自身的风、雷、雨、云四大能量，引动天地元气，制造出的这一场天灾级风暴，被阿尔萨斯与冰霜龙后合力，冰封成了一道巨柱。

　　其它的BOSS联手释放能量，其场面好像奥特曼十勇士联合发光波，各种或幽暗，或灿烂的光芒中，冻结的冰柱无法获得能量补充轰然崩碎，无数冰块从天空洒落，简直给人一种雪崩的感觉。

　　体表变成血红色的岚龙，在运起血脉中的灾业之力时，也会陷入到不稳定的精神状态，见制造的天灾风暴被破去，这一头巨龙产生了极度的暴怒。

　　口中发出咆哮，昏头的岚龙，周身驾驭云气，猛烈气流将从高空塌陷洒落的冰块全部吹开，主动向BOSS杀去。

　　这无疑是找死的行为！

　　“宝可梦，快回来！”

　　林夕连忙大喊，可是陷入暴怒内的岚龙，根本不接受指令。

　　体型并不在巨龙之下的末日使者，挥舞烈焰之剑一剑就将岚龙从半空砸在了地面，从剑上爆发出的火焰和闪电，在岚龙身上，撕裂了大片皮肤，烧灼出了大量焦痕。

　　砸向岚龙的，并不仅仅只有一把烈焰之剑，混沌骑士包裹着混乱之力的巨剑，深渊领主闪耀黑暗、深渊与衰退之力的战戟，灵魂守卫外形酷似埃辛诺斯战刃的双刀……

　　最危险的无疑是带有多重诅咒之力，对鲜血极度渴望的魔剑阿波菲斯，和蕴含死亡与寒冰力量的霜之哀伤。

　　面对胆敢向自己一方，发动冲锋的岚龙，暗影和天灾的BOSS，无疑非常给面子，连阿尔萨斯、凯尔萨斯都亲自出手，一件件神器无视巨龙的护甲和魔抗刺入身体，各种元素能量、负能量涌入，瞬间就将岚龙体内，变成一处能量狂暴混乱的熔炉。

　　然后就是——

　　“轰！”

　　炸成一团斑驳色泽的焰火。

　　“宝可梦！”

　　看见这只跟随了自己许久的宠物，同时还是飞行坐骑，惨死在BOSS的攻击之下，林夕的心中充满了悲痛，第一只宝可梦被百毒金蚕蛊咬死，第二只宝可梦被山河社稷图降维打击成了画片，第三只宝可梦被神器灌注的能量，炸的尸骨无存。

　　没有岚龙阻挡，冲来的BOSS，只有靠进化者、佣兵抵挡了。

　　李琦完全失去了战斗能力，朱婉莹与黄金甲咬咬牙，一个迎向血精灵王子，一个迎向巫妖王，先前面对亡语女士、铁铠冥魂等副手，还能维持均势，面对半神肯定吃力。

　　要知道，阿尔萨斯有霜之哀伤，萨格拉斯之眼！凯尔萨斯有魔剑阿波菲斯和贤者之石！

　　朱婉莹将四大凤凰元神，全部收回体内，五灵珠的力量在体内结合，五行循环生生不息，这名女子对明黄色的宫装十分满意，因为能最大限度的展现出女王气场，但也不得不换上一件防具。

　　凤凰座圣衣！

　　从青铜箱子内，出现的凤凰外形圣衣在光芒之中分解，飞来组合在朱婉莹身上，这是青铜座圣衣最强大的一件！具有“浴火重生”般的不死特性，在进化基地天马座、天龙座、白鸟座、仙女座加起来的价格都不如。

　　圣衣，并不仅仅只是裹在身上的金属，还带有一股圣力佑护穿戴者，并给予穿戴者能力上的指引，就比如穿上白鸟座圣衣，必定会领悟出冰属性绝招，穿戴上凤凰座圣衣，必定会领悟出火属性绝招。

　　穿上凤凰座圣衣的朱婉莹，用“凤翼天翔”，打出一波波凤凰状的火焰能量波。

　　血精灵王子一个大招施展了出来，“凤凰召唤”！强大的火焰凤凰与朱婉莹的朱雀元神不同，朱雀是能量物质化，凝出的实体生物，而火焰凤凰完全是能量躯体，构成身体的就是熊熊光焰！

　　这是一头，比当初林夕干掉的“末日凤凰”，更强大，更危险的生物！

　　见凯尔萨斯召唤凤凰，朱婉莹微微松了一口气，她最不怕的就是元素能量，用形象一点的话来形容，那就是她的魔抗，对火焰、雷电、风暴、寒冰，都接近100%，堪比火龙、雷龙、风龙、冰龙。

　　兑换自进化基地的五灵珠，山寨一个世界先天至宝，拥有力量超凡，朱婉莹作为实力体系基础的五灵珠，足以与凯尔萨斯的贤者之石相比。

　　朱婉莹毕竟是帝都第一女强者，面对凯尔萨斯虽然陷入了绝对的被压制局面，但依靠魔抗对能量火焰凤凰攻击免疫，和凤凰座圣衣蕴含的神圣力量对魔剑阿波菲斯诅咒的抵挡，勉强还能周旋。

　　黄金甲也是，斗战胜明王化身的金色液体与肉身细胞结合，整个人变为佛门金刚真身，就如同一个黄金质地金人，佛力，这种纯粹的正属性能量，正是死亡之力克星，佛力带有如大日般的光焰，对寒冰之力也有克制。

　　依靠属性相克，黄金甲艰难的在霜之哀伤攻击下抵挡，两把佛兵：又如长剑，又如令牌的万华金龙夺，和金刚杵外形，表面闪烁金色电光的惊雷禅不断与魔剑碰撞，炸开一道道能量波动。

　　其他李剑人、冷青红、楚霸王、叶喵喵、九尾狐、孤月、苏红缨、陈泰岳、夏侯瑾轩、宁玥……一个个拦住十二名天灾英雄。

　　超级强者都是有几把刷子的，除非被天灾英雄围攻，否则哪怕董青，依靠响雷果实带来的电流推动，和海军六式的“剃”，也不是那么容易，会被BOSS随便秒杀。

　　至少能支撑一会。

　　唯一遭遇死亡危险的，是林夕。

　　准确说是白井黑子。

　　要知道，分身白井黑子可是顶着一张林夕的脸——好吧，这样说非常奇怪，总之一样的装扮，极相似的相貌，只有头发和瞳孔颜色不同，让卡尔萨斯推测这应该是一名分身。

　　即便不是分身，卡尔萨斯也要干掉对方！要知道他的神躯，就是这一个家伙用一把古怪的青铜剑摧毁！而山河社稷图，花费大量资源兑换的法宝也在对方手中。

　　再加上，这一场战争的挫折，副手锤石的死亡，三大禁咒失败的耻辱，卡尔萨斯的能量灵体上，散发着漆黑如浓雾般的极致恶意。

　　其他人并不去管，巫妖之神自然第一个就找上了林夕。

　　强大的能量波动在他的身上汇集。

　　“我会让你，在极度痛苦、绝望之中死去！”用引动能量共振的低沉怪异声音，发着威吓的嘴炮，卡尔萨斯挥舞萨弗拉斯权杖，带着让人胆寒的阴冷恶意杀来。

　　这是掌管死亡的神灵！

　　死亡神力，对生命有绝对的杀伤力，林夕立刻就像被猫看到的老鼠一样，全身汗毛耸立，这分身获得了土皇珠内轩辕黄帝的传承后，有功德转化成的法力，连忙用土系法力，构筑了一圈类似本体念气外衣那样的光层。

　　在林夕手里，防护力最强的无疑是天地玄黄气，传说中，三十三层天地玄黄玲珑塔，悬与头顶，万劫不灭灾难无法加身！可惜他现在仅仅只有一团气流，并不是法宝。

　　绿灯指环内部能量，已经耗尽，否则还能构筑一层绿光防护。

　　五只翡翠龙被林夕放出，阻挡在身前，这些冰霜巨龙变成的翡翠僵尸，拥有极高护甲魔抗，是不折不扣的肉盾，每一个都有十五米到十七米长。

　　可惜金羽毛，召唤的五只金龙抵挡陨石时被干掉，否则那些当炮灰更合适。

　　是的，林夕的心中已经将翡翠龙，当成炮灰，哪怕巨龙再珍惜，又怎么比得上性命？白井黑子虽然仅仅是一具分身，但别说空间之力，观测高维世界的天赋，单单获得轩辕黄帝的传承，就意味着和天照一样不能放弃！

　　圣堂之城和三国之城，林夕的所作所为是守护城市，这关乎自身的道德，不过有好处也不愿意扔掉——他还没那么矫情，在两座城市转播宗教可以带来信仰之力，守护城市可以带来功德之力。

　　天照能用信仰之力封神，即便失败，未来仍旧有可能再来，再说信仰之力强化的三神器，也能获得本质上的提升。而功德之力在黄帝土皇道的功法之下，能直接转化为法力，甚至有大功德，还能降下天地玄黄气。

　　如果没有两大化身，信仰之力和功德之力的好处，不就没了？

　　哪怕损失五只翡翠龙，也不能让白井黑子死！

　　即便在心中，做出了损失五只珍贵打手的心理预期，林夕也没想到，五只翡翠龙会死的那么快，那么轻松！

　　以死亡神力直接催动的法术：死亡一指，仅仅是简单的用手指，指点了几下，放出了一共五道光芒，五只强大的翡翠龙全部崩碎为尘。

　　这些翡翠僵尸，被侵染肉身后，即便魔抗极高，灵魂已如同僵尸毫无自我，对这一种直接进行灵魂判定的击杀方式：一旦灵魂坚韧度不够，立刻死亡的死灵法术，没有丝毫抵抗。

　　五只翡翠龙，仅仅耽搁了卡尔萨斯五秒。

　　然后，这一名巫妖之神，就出现在了林夕的面前。


第五百五十四章 死亡神域

　　虽然推测出，眼前是林夕分身，但这一具分身，在卡尔萨斯的感应下，灵魂很强大，点死五只翡翠龙的死亡一指，和击杀逍遥子的死亡象徽，都是进行“死之判定”检测灵魂坚韧的诡异术法。

　　法术释放在强大灵魂之人的身上，是无法通过判定的，死歌也不准备白白浪费死亡神力。

　　卡尔萨斯是一名法系特长，强大的不死巫妖，最擅长的当然是用法术消灭敌人，但兑换了萨弗拉斯权杖后，这名BOSS有着往狂战士发展的想法，毕竟用权杖将敌人砸的脑浆迸裂，筋断骨折，比法术干掉敌人满足感大多了。

　　要不然，甘道夫也不会将天赋和技能点，全加在双手剑、格挡、重击、冲锋、破甲、斩首、战争咆哮、旋风斩上，法术就点了一个圣光。

　　掌握了死亡、暗影、幽能、魔力四大能量，特别是死亡踏入神阶后进阶死亡神力，萨弗拉斯权杖，一只顶端镶嵌巨大钻石，超神器级的武器做成权杖，而不是法杖，就是为了便于近战。

　　那一颗钻石可以储存、增幅注入的能量。

　　注入死亡神力后，随意一杖，能将一头巨龙砸死——并不是没有自我，灵魂弱小的翡翠龙，而是真正巨龙！

　　使用超级神器注入神力，进行钝器的物理打击附带死亡神力加持，产生的杀伤力是很恐怖的，林夕本体哪怕虚无之波动状态下的金刚身无法承受，白井黑子更无法承受。

　　“当！”

　　一声钝器敲打在金属上的鸣响。

　　白井黑子没有千兆格斗仪，轩辕剑毕竟是青铜剑，没真正确认这件法宝的强度，不敢用在高强度的物理对拼下，就好像刚才，没用轩辕剑去砍陨石一样，害怕砍坏。

　　现在，林夕左手举起滑稽盾，挡下危险的一击。

　　原美国队长红白蓝星盾，在重击之下剧烈的抖动着，大量灰白色光芒，如水珠在盾牌表面炸散，卡尔萨斯无疑阴险到极点，这一击哪怕被抵挡，碰撞震出的死亡神力余波，溅在身上侵蚀，也会让人瞬间死去。

　　曾经的林夕，体表有气系外衣，现在的白井黑子，体表有黄色的土元素光层。

　　体表土元素的光层，被死亡神力这高出不知几个级别的能量，侵蚀出了大片光斑，仅仅一下，差点被干掉的林夕连忙祭出土皇珠——没错，就是祭，修真系彻底发挥法宝威力的手段！

　　获得了轩辕黄帝的传承：黄帝土皇道，土皇珠，这一颗珠子对白井黑子来说简直量身打造。

　　从孤月那里，又获得了修真知识的传承心印，先前在山河社稷图内，体悟那一件500万点法宝核心的举动失败，但将一丝灵识，篆刻在土皇珠内的行为，没有任何阻碍。

　　土皇珠悬浮在头顶，提供的土之气，先天土系本源，融入林夕本身的土元素光层内，勉强消磨掉了神力。

　　“去死！”

　　左手盾牌右手则是界王剑，也只有这七龙珠世界最坚硬的金钢，与天界钢融合成的金属，可以承受空间之力的加持，林夕的这一斩，剑刃上带着一抹锯齿状的漆黑裂痕。

　　连卡尔萨斯，看向这貌似不起眼的一击，也不敢硬接。

　　现在是由暗影、死亡、幽能、魔力，以死亡神格为基础，灵魂本源为核心形成的能量灵体。普通金属武器，对灵体毫无作用，但空间之力形成的裂痕，足以斩断泯灭能量。

　　这是能伤害到神灵的攻击！

　　白井黑子分身哪怕调动了土皇珠的本源，仍旧防御低下仅仅只能抵挡神力撞在盾牌上，产生的少许余波罢了。

　　但攻击之强，匪夷所思！

　　空间之力本来就是一种极高等的特殊能力。

　　大切割术，大崩灭术的破坏力，是无论物质，还是能量都无法承受的。不过，这两样杀手锏，第一必须命中才能产生伤害，第二是能伤到巫妖之神，但哪怕“大崩灭”，想干掉对方太天真了——激怒了卡尔萨斯，活下来的可能性很低。

　　白井黑子的目的，就是拖延时间。

　　卡尔萨斯一边在体表，默发+瞬发了一面魔法盾，一边向后闪避，甚至不敢用萨弗拉斯权杖去格挡，害怕权杖在空间之力下被斩断，其实这有一些小家子气了。

　　这柄权杖毕竟是超神器，哪怕只是山寨品，也不会那么容易就损毁的，除非进行连续、高强度的碰撞，震散权杖自身防护力场。

　　林夕又是一剑斩出！

　　将空间之力，凝在剑上斩杀，比单纯施展大切割术，消耗的空间之力要更少，同时因为融入剑法更难以抵挡和闪避。要不是计算力跟不上，无法使用白井黑子的空间移动——

　　将这样的剑法，与空间移动结合偷袭，将是超越那名杀戮之鬼，恐怖到极限的暗杀之王！

　　界王剑灵活的舞动，这并不像剑术，反而像是一位钢琴大师在弹奏美妙的音符，动作行云流水赏心悦目，林夕不是剑盲，第七型剑术比不上剑二十三，但也是星球大战世界的至高剑法。

　　这种剑法对上真正的剑道强者不够看，对付卡尔萨斯一名法系巫妖，哪怕对方点出了钝器精通，也是撑不住的。

　　短短交手，卡尔萨斯就明白，对方区区一个化身，却不是可以用通常手段随便干掉的存在。

　　只能动用底牌了。

　　安魂曲就是底牌之一，但别说禁咒，释放时需要引导，花费的时间太长，就是能瞬发，不是龙破斩和七键守护神那样的单体禁咒，无论安魂曲、陆沉术、流星雨恐怖的都不是单体破坏力，而是破坏范围！

　　成为神灵后，卡尔萨斯为了防止未来遇到同样是神级的敌人，开发出了神战法术。

　　但那必须留着对付林夕本体。

　　另一个底牌就是法系神灵大众化的能力了：

　　神明现身领域！

　　真正的神灵，聚集庞大的信仰之力可以在虚空之中，开辟出神国！卡尔萨斯是新晋的神灵，没有数十上百年时间去积累，肯定无法构筑神国，但作为基础的神域，是从领域进阶而来，以能量侵蚀现实，在空间内布下规则，制定律法，掌控一切，仍是可怕的能力！

　　与祸灵梦“灾厄神域”不同，卡尔萨斯的“神域”更危险，因为这一片神域内制定的规则是：

　　死亡！

　　曾经的污染领域，进阶出的死亡神域！

　　暗青色，其中又有一道道仿佛绸缎般的黑、白流质夹杂其中，斑斓的光芒向四面八方展开迅速将大半战场纳入内部，并不只有白井黑子，还包括了黄金甲、朱婉莹、赵士懿等所有进化者。

　　包括了诸葛亮和王司徒，甚至包括暗影与天灾实力，凯尔萨斯、卡尔萨斯、五名副手BOSS，十二名天灾英雄。

　　由暗影之力、灵魂幽能和死亡神力，三重能量做基础，以死亡法则镇压，海量能量构筑的这道死亡神域，是真正的AOE攻击，只要在内部，所有人都会受暗影侵蚀肉身，幽能消磨灵魂，和死亡带来的永恒沉沦。

　　仅仅只有一道，却比先前战场八大领域叠加还要更恐怖！

　　除非亡灵没人可以在死亡神域内生存，连暗影与天灾势力血统，不属于亡灵的末日使者、鲜血女王、大星术师和凯尔萨斯都脸色聚变，连忙召唤出了防护能量罩。

　　对缺少能量手段抵挡，实力不强的人来说这样的神域，简直是地狱！城墙上，一些进化者、武将、军师，士兵，开始大片死亡，肉身被死亡神力泯灭，尸骨僵化崩碎，灵魂扭曲拉长着，融入神域之中。

　　在这一场战争中，支撑到现在，面对亡灵大军，没有死去，面对三大禁咒，也没有死去，却死在了无差别不分敌我，卡尔萨斯的死亡神域内……

　　王司徒发出了“啊”的一声惨叫，诸葛亮瞬间爆发出强悍的招式：雷霆万钧、大海无量！狂暴的雷霆汹涌的水浪在周围涌起，但这些能量冲击死亡神域，就好像一条小河，去冲刷海岸线上，耸立千百万年的礁石，双方的能量强度、密度、级别相差太远。

　　“不求同……”

　　诸葛亮的话戛然而止，这名城市解锁才出现的特殊npc，与王司徒一样化入了青白黑的三色光芒。

　　“哈哈哈哈哈……拥抱死亡，接受死亡，在死亡之中沉沦吧！”

　　卡尔萨斯发出了如夜枭般的笑声，在死亡神域内决定能活多久的并不是魔抗——因为，除非对方是不死亡灵，或是神灵，否则哪怕传奇生物，恶魔大君也无法承受神域能量的侵蚀。

　　在神域内，决定能活多久的是能量！用能量守护肉身，但死亡神力之下那些低等能量又能抵挡多久呢？一份能量，足以消磨对方十份！体表显出各种颜色的防护罩，苦苦支撑的超级强者，也不过能多活个一、两分钟罢了。

　　并不去管体表四色光罩的朱婉莹，和双手合十，金光闪闪如地藏王在地狱内，大放光明的黄金甲，或展开日金轮光幕将身边几个小女孩，守护内部的孤月。

　　这些都是案板上的肉，卡尔萨斯现在的目标只有一个！

　　维持死亡神域的他，向林夕的身上释放了一道“痛苦之墙”，然后就是“荒芜”死灵暗影球的高密度轰炸！


第五百五十五章 神人

　　一个死亡神域，就让林夕拼命调动土皇珠内，先天土系本源抵挡，也只是离开水的鱼在岸上蹦跶，支撑不了多久。

　　哪怕先天土系本源，也不过是土元素，没有沾染后天浊气的汇聚罢了。

　　土之气，与死亡神力的级别差距是太大，在死亡神域的侵蚀下后果肯定散掉，无非能抵挡一会，但就让林夕这样的死去，卡尔萨斯怎么甘心？

　　将痛苦之墙砌在对方身上，用荒芜之球将其炸死，肉身崩溃之后灵魂融入墙内，受到控制与折磨永生永世沉沦，就好像陷入锤石的幽冥灯笼内，碧落之火中那样。

　　这样的攻击，白井黑子会不会死？

　　肯定会死，其它被神域罩住的超级强者也会死，神域并不是领域，暗影与幽能就算了，在死亡神力侵蚀下哪怕朱婉莹穿凤凰座圣衣，自身散发黄光，体表青红白黑四色光膜，五灵运转生生不息的防御也不行。

　　处于神域内的众人，无法逃跑，神域等于开辟的小型世界，就好像固有结界一样捕捉在内，除非强行破轰破，或击杀维持神域的神灵，否则苏红缨的传送都逃不出去。

　　“应该趁着流星雨结束后，及时逃走的……”

　　宁玥满心后悔，掌握了三维极速的他在被神域捕捉前逃跑连BOSS也无法阻挡，可现在只有死亡的结局了。

　　“为什么……”

　　李琦半跪在地上，到达极限的他压榨不出一点能量，死亡神域的侵蚀让血肉僵化，不死秘术和不死诅咒本能的拼命抵抗，但这两个被动能力发挥作用，是要消耗生命力的。

　　要不了20秒就会死在神域之中。

　　现在的金陵，算是彻底面临了死亡的绝境，在真正展露实力的神灵面前，先前的努力、死战，似乎都变得可笑了。

　　痛苦之墙没有困住白井黑子，荒芜之球也没有轰在身上。

　　有一道光亮起。

　　金色的光芒。

　　这是守护之光，也是生命之光，就如同林夕的侠之气一样温暖，就好像当初在和县接引佛陀灵绝，产生的大日佛光一样明亮，一个佝偻的身影，挡在了死亡颂唱者面前。

　　老界王神。

　　虽然这个老头平时极为好色，并且阴阳怪气、拖拖拉拉，显然是一个极品贱人，但关键时刻，也有站出来的担当，在七龙珠世界，世界存亡之际，他就用生命换回了孙悟空。

　　“骨头怪，别太嚣张了啊。”

　　金色的光芒，正是老界王神释放出了自己的气，用生命力所化的气去抵挡死亡神力，这一刻他保护的并不只有白井黑子，还有上百没被死亡神域展开秒杀，但要不了几秒，就会化入神域的进化者们。

　　每一个人的身上，都裹着一层金色的光罩。

　　“老不死！”

　　被这猥琐的老头喊做“骨头怪”，卡尔萨斯出离愤怒，现在的他，可不是先前的巫妖之躯，而是能量灵体！一记荒芜之球在老界王神身上炸开。

　　“轰！”

　　被暗影死灵球，轰击的老界王神翻滚了七、八个跟头又重重的摔在地上，他艰难的从地上爬起，又一颗死灵球将他炸飞，这一次落下后，卡尔萨斯将他砌入了痛苦之墙。

　　“好好的感受痛苦吧！”

　　好像飞虫，凝固在琥珀之中，墙壁内的皮特托罗，面孔扭曲。

　　界王神作为七龙珠世界掌管创造的神灵，拥有至高无上的地位，仅次于全王，虽然战斗力远远比不上破坏神，但也能与超级赛亚人二阶相比，可老界王神实在太老了，老到没有办法再战斗。

　　消耗生命力所有的气，都用在保护进化者们。

　　发现其他人体表，仍旧包裹金色光层，巫妖之神狞笑着用荒芜继续轰炸。

　　“看你能支撑多久！”

　　显然，老界王神支撑不了多久，守护的金色光芒黯淡了。

　　“请宝贝转生！”

　　危急时刻，李剑人趁着卡尔萨斯虐待老人分神，终于寻找到一个机会，用出蜀山之城白眉、楚寻真等人，用“天工炉”炼制出的法宝，山寨版的一次性斩仙葫芦。

　　从葫芦上冲出的一个有眉有眼之物，两道白光照向卡尔萨斯，随后一转，巫妖之神的身躯陡然断开。

　　斩断卡尔萨斯，这一物并没有飞回葫芦，而是散成一片蕴含浓重杀机的精气，消散在天地之中。

　　“能成功吗？”

　　看到巫妖之神光芒化成的神躯，从中间断成两半，不仅李剑人，所有人都紧张起来，下一秒断掉的躯体弥合在一起，重新恢复原本的能量人形，只是散发的光芒明显淡了一些。

　　“果然……”

　　李剑人心中，充满了失望。

　　不愧是白眉真人炼制用来克制阴魂的法宝，卡尔萨斯受到了不轻伤害，但想要依靠区区一件山寨法宝，哪怕偷袭，干掉一名神灵仍旧是奢望。

　　“是你们逼我的！”

　　刚才的那一道凌厉杀气，居然斩断了能量躯体！至少让他灵体强度，降低了足有五分之一，突然的变故，让卡尔萨斯又惊又怒，将手中的萨弗拉斯权杖，高高举起：

　　安魂曲！

　　没错，就是安魂曲！只不过这不是引导能量释放的禁咒，需要花费大量时间去聚集能量，而是展开死亡神域后，直接调动这一片空间内的暗影、死亡、幽能轰落。

　　神域内的能量，开始沸腾了，所有老界王神，生命力所化的金色光层，罩住的进化者头顶上方，聚集的能量凝成一股，从上空垂直降落，青色中夹杂一缕缕的血红。

　　“聆听死亡的声音吧！”

　　卡尔萨斯举起的权杖猛地顿在地上，从头顶降下的光柱，产生的能量爆发，炸散了老界王神释放生命力转化的气，金光骤灭，痛苦之墙内遭受死灵恶念侵染的老头，嘴角渗出了血丝。

　　一记非禁咒安魂曲将光层破去，所有人，重新裸露在死亡神域内。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　“神又如何，佛可灭神！”

　　生死存亡之际黄金甲也拼了，他的佛门金身，在死亡神域中能支撑个几分钟，但终究还是一个死字！再说，等其他人都在死亡神力侵蚀下挂掉，BOSS腾出手会死的更快。

　　双手结出转轮之印，头顶上方悬浮了一只佛门经轮的虚影，正是九大佛兵之一的涅槃经轮！

　　金色的转轮上，除了密密麻麻如蝇头小楷般的经文，还有一名佛陀双手举起的影像，这一件佛兵和万华金龙夺、惊雷禅一样，都是佛门至宝，有着自己的典故。

　　相传佛祖释迦牟尼如来，自知将脱离肉身枷锁，前往西天极乐修成正果，涅槃在即时，佛陀的影子问其身：“地狱未空，岂能成佛，怎可舍身而去？”

　　这一问将佛陀阻住，当天神“大梵天”，作为西天极乐世界护法下凡迎佛西天时，释迦牟尼产生心结不愿前往，大梵天掷出手中的梵天之轮，将牵绊住佛陀的影子斩去。

　　影子融在梵轮之上形成双手朝天，两足并合立地之状，拱卫天地！这就是佛兵——

　　涅槃经轮！

　　包含佛陀牵挂凡世，慈悲为怀，普渡众生的本性，成为“悲天悯人”的护法神兵，代表心之“解脱”，黄金甲从进化基地兑换的这一件山寨品，正是如来神掌第五式的护法神兵。

　　手结法印，光轮转动，空间之中涌起梵唱，周身大放光明，包含佛陀慈悲的愿力从涅槃经轮涌出，融入了双手结出的法印内，一掌击出。

　　“如来神掌第五式·迎佛西天！”

　　这一掌和斩仙飞刀一样是突然爆发，黄金甲传承如来神掌九式，目前掌握的仅仅是前四式而已，这一招第五式，是将体内佛力推动到极限，甚至燃烧灵魂之中的意志，才勉强使出。

　　若是一掌拍中卡尔萨斯，佛光对亡灵的克制加上雄浑掌力与代表佛陀的慈悲愿力，也许有摧毁能量体的可能！

　　黄金甲明白这一次，如果无法击杀对方，所有人都会死在神域内，并没有拍出能量凝成的虚幻佛掌，而是将佛力全部蕴与右手，准备击中巫妖之神的躯体再引爆！

　　然而……

　　不说如来神掌第五式，能不能真的干掉巫妖之神，缺少神躯保护的负能量灵体，就是能，这里并不只有卡尔萨斯一名BOSS。

　　亡灵在死亡神域内是不会受削弱的，巫妖王阿尔萨斯挥舞霜之哀伤，铁铠冥魂莫德凯撒砸出了夜陨钉头锤，希尔瓦娜斯更是释放了一道超级死灵法术：死亡凋零！

　　在神域内，这一记法术的威能，被放大到了恐怖的程度，死亡的力量和腐化的力量，消磨黄金甲的佛门法力。

　　夜陨钉头锤拦向如来神掌，碰撞产生了一道冲击波般的狂飙，莫德凯撒被震飞，黄金甲也气血翻滚，拿捏不住法力，霜之哀伤带着巫妖王的诅咒，和对血肉的饥渴，斩中肩膀。

　　一条手臂瞬间枯萎！

　　“噗！”

　　黄金甲狂喷鲜血，金色的血迹内，夹杂着点点冰霜。

　　“垂死挣扎，只不过是小丑般的闹剧罢了……”卡尔萨斯再次举起了萨弗拉斯权杖：“对这一切，我已经失去了耐心，现在，就请诸位死吧！”

　　“是吗？”

　　一个声音突然响起，卡尔萨斯抬头看向天空，在死亡神域光膜外的天上，三大禁咒破环元素平衡时散去，随后又聚拢的暗影天幕剧烈翻滚，一个浑身燃烧紫色光焰，手持铁棒的人震破苍穹，站立与风云相伴之中。

　　金刚不坏！

　　九界无双！

　　鬼炎万丈！

　　超人超神！

　　吾名——

　　散开的暗影之云仿佛成了浓墨，被一只无形的手蘸染着在天空上书写，笔走龙蛇，须臾之间，两个肆意桀骜的狂草大字显现：

　　神。

　　人！


第五百五十六章 金刚国裂斩

　　波动流。

　　街霸世界的拳法流派，真正的秘密，就是杀意之波动！

　　波动流空手+杀意之波动，即为：

　　暗杀拳！

　　豪鬼，街霸世界的传奇，一个诞生与中武世界，却突破位面武力枷锁，踏入高武的拳之极者。

　　解开了波动流秘密，修行出杀意之波动的他，亲手击杀了师父轰铁和哥哥刚拳，但刚拳并不是真正死亡，而是假死遁世，为了与弟弟对抗，自创出了虚无之波动。

　　波动流空手+虚无之波动，即为：

　　无之拳！

　　但暗杀拳的潜力，显然不是无之拳可以相比的，当杀意之波动，彻底侵蚀了肉身与灵魂之后，修罗诞生了。

　　全身缠绕着青色的修罗之气，如同恶鬼，变为鬼神的豪鬼在“阿修罗之怒”世界，与展开“光临者”形态的位面之子阿修罗大战，轰碎月球，又在地球上战了五百年。

　　这时的豪鬼，被称为“狂气之鬼”。

　　但有一个形态可以与修罗鬼神相比，那就是：

　　神人！

　　一个是彻底迷失在杀意之中，一个是真正掌控了杀意。

　　在街霸对拳皇世界，夺取了大蛇之力的豪鬼变为神人豪鬼，当时一颗直径十公里的小行星向地球撞来，如果落在地上，足以释放20万亿吨TNT炸药的能量，产生一亿颗广岛原子弹爆炸的破坏力！

　　曾经恐龙灭绝时，撞击地球的小行星就是十公里。

　　在地球没有了对手的神人豪鬼，冲向宇宙，一击轰碎了足以灭绝人类的陨石！

　　一个轰炸月球，一个击破小行星，狂气之鬼与神人豪鬼，展现出了堪比神灵、仙人、佛陀的战力。口袋妖怪世界的阿尔宙斯，强殖装甲里的阿卡菲尔，似乎也不过如此。

　　当然，每一个世界，都有每一个世界的规则。

　　世界的级别不同，能量产生的破坏力也不会相同，就好像一本知名玄幻小说写的那样，在凡界动辄毁天灭地，甚至能轰破位面的存在，飞升到高等世界，还打不过河里的一条鱼。

　　现实世界是极稳固的，狂三到这个世界，不可能回到过去，龟仙人也不能一个“龟波气功”爆掉月球，林夕曾经的修罗状态，天地双溃掀，想一拳打炸月球只是奢望——即便这一招远比气功波强。

　　直径十公里，灭世级的小行星进入大气层，现在的神人状态也拦截不住。

　　但站立在天空上，浑身燃烧紫色光焰，少年散发的气势和能量波动，是任何人都能感受到的强大！

　　神人之气！

　　林夕掌握的这一种能量，其实与神人豪鬼有些许不同，豪鬼的紫色神人之气，经常会突然爆出血色。这代表虽然超凡脱俗，仍旧受到杀意污染，仅仅依靠大蛇之力蕴含的神灵意志压制，并不是彻底掌握。

　　而他，纯粹的紫，毫无任何杂色。

　　侠之气与虚无之波动的融合！

　　在宇宙真空中，透过白井黑子的眼睛，当看到了安魂曲、陆沉术、流星雨三大禁咒即将毁灭城市，当看到了众人拼死的抵挡，看到一个个人的死去，产生的一股强烈意志，引动了崩玉。

　　当然崩玉的力量不是万能，仅仅制造出有可能成功的机会。

　　林夕恍惚之间意识波动闪烁了许多，就像人将要死亡时的梦幻泡影一般，这是意识的升华。他似乎看到了自己一直以来走过的道路，宗厚的牺牲，萧强的超越极限，乌龟大师的指点，定慧大师的奉献，乃至自己城市的芸芸众生……

　　就好像“侠”一样守护，又以“虚无”的心境超脱。

　　“天塌下来，无论国家，还是民族，甚至一个家庭，都必须有能站出来的人，这可以说成国家的栋梁，或者是民族的脊梁，家庭的顶梁——否则就会国家毁灭，民族沉沦，家庭离散。”

　　“在崩玉，将侠之气与虚无之波动融合时，我看到了我的本心。”

　　“我，本是一名凡人，心灵又超然凡人凌驾众生，神灵牧养凡人，收取信仰给予恩赐，但我不是为了他人的感激和回报。在需要我站出来时，我会站出来，仅此而已，我不是神灵，只是神人。”

　　“这可以称为：身为男人的担当。”

　　“也是我的道。”

　　一个人的本心，并不是口中说一说就行的，就好像梦想，不会随便做一做梦，就能够成真，自从末世降临以来，即便林夕没认识到自己的本心，但他的行动都是这样做的。

　　不抛弃，不放弃！

　　没有一次，在需要站出来时，没站出来。没有一次，在天塌下来时，选择趴下和躲藏。

　　人的性格有先天遗留，也有后天影响，林夕末世之前只是一个普通少年，有属于普通人的善良，有宅男不合群的内向和自卑。末世之后，即便获得了强大的力量，却没有愤世嫉俗，又激发了性格中的坚韧，随着成长，不可避免会受他人影响。

　　认识了本心的林夕，很庆幸自己的善良，虽然不是舍己为人的大善，只是小善，代表性的一点就是灵魂散发的光芒，是橙色不是金色。

　　但这种品质让自己面对各种状况，扼守底线不会迷失，先后又遇到了宗厚、萧强、乌龟大师、定慧大师……

　　神人，这个名称实在太贴切了。

　　超人超神！

　　这里的“超”不是超越，而是超脱。

　　悬浮在天空的林夕体表紫色光焰升腾，现在的他，与修罗状态下，杀意彻底侵蚀灵魂，人被杀戮一切的修罗意识控制不同，完全能依靠本心，掌握所拥有的力量。

　　真正的力量。

　　真正的强大！

　　“林夕！”

　　卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯，三名BOSS咬着牙，现在，对方身上的气，与先前在宇宙星空之中完全不同，林夕在太空时身上闪烁变幻的绿色、红色、黄色、蓝色，都没有现在紫色能量，带有的超然与威压。

　　这显然是一种，不逊色“神力”的超级能量！

　　“林夕！”

　　与BOSS们不同董青、苏红缨等人的心情则是狂喜，爱丽甚至激动的流下泪来，这个小女孩是很怕死的，要不是老界王神的生命之光，和扎昆之力魔法罩的守护，在死亡神域中早就死了。

　　“呼。”

　　正在死亡侵蚀下，艰难挣扎的李琦、野兽小队则是立刻垮在了地上，放松下来。

　　这几人没死，是因为无论李琦还是老牛、老猪，大黄都是生命力强大，加上刚才老界王神，光罩的守护，一时间死不了，毕竟死亡神域侵蚀生命力，需要一个过程。

　　既然林夕来了，在他们看来，已经安全了。

　　这是一种信任之心。

　　不过赵士懿、李剑人、冷青红、朱婉莹等人难以置信的看向天空，又看了看旁边的白井黑子，林夕怎么有两个？

　　“还不将神域撤下吗？”

　　“既然如此……”

　　“就击破罢！”

　　千兆格斗仪在手中消失，林夕抬起右臂拉开了一个架势，随着这个动作，周围的天空被一种莫名气息引动，散开的暗影之云聚拢，形成一道天堑，滚滚墨云点缀在紫色光焰之人的背景上，有雷霆隐隐滚过。

　　修罗，神人，是暗杀拳的两大终点，现在暗杀拳的所有知识，在林夕的意识内全部解锁。

　　如果在杀意状态，这个起手式名为天魔朱裂刀，如果在修罗状态，这个起手式名为罗汉断塔刃，而现在，这乃是神人状态，三大极之拳奥义之一！

　　极之拳，有击破大地、海洋、天空的三招拳法。

　　此时为——

　　金刚国裂斩！

　　从天空向下林夕的右手划过虚空，紫色的神人之气聚集在挥斩手臂上，从空间划过时，形成了瀑布般的光影涟漪，这正是击破大地的拳法！原创者豪鬼用这一招，击碎了长三公里的澳大利亚艾尔斯岩石！

　　神人之气随手掌斩中神域边界的光膜炸开，死亡神力，在级别上与神人之气相同，但一个是展开后将大片区域纳入内部的范围场，能量分散，一个是聚集与手臂之上。

　　林夕的攻击除了能量，还有异能配合，震动、螺旋、爆破三大异能，与暗杀拳结合，金刚国裂斩融入的正是震动！神人之气的冲击下领域边界陡然断开。

　　边缘斩开，死亡神域存在的基础没有受到破坏，能量在运动中自行修复，裹着一层紫色光焰撞在地上的林夕，右拳下劈。

　　“轰！”

　　光芒和气流像海啸一样卷上半空，又拍落而下！死亡神域的侵染之下，青色夹杂黑白的地面，迅速被淹没，大地涂上了一层深邃优雅的紫，这一次是海量超级能量，与海量超级能量的对拼，既然级别相同，比拼的就是蕴含在能量内的意志，和能量的活跃度。

　　神人之气与死亡神力灭绝生灵的冰冷意志，相互对抗，真正决定胜负的是震动！

　　异能，震动赋予了能量超高的活跃性，高频震动的粒子比死亡神域内缓缓流动侵蚀污染的粒子活跃多了，何况死亡神域除了死亡神力，还有暗影、幽能夹杂其中，能量的组合形态十分松散。

　　神域如同浇上热水的白雪迅速散去，林夕手臂轰击的地面，无数裂纹辐射。

　　金陵前方的战场，以公里计算的区域彻底崩成碎片！破碎的石块与泥土在震动劲力传导下，扬向半空，又被混杂神人之气，紫色如飓浪般拍打的气劲冲击波，震成了齑粉。

　　这一击，大地破碎！


第五百五十七章 地狱球

　　修罗状态，有三招奥义，一招最终技，神人状态也是如此。

　　修罗时，三招奥义是进行能量输出的超气弹，一招是平行轰击的“冥恫豪波动”，一招是地上轰向空中的“灭杀豪天破”，一招是空对地轰击的“灭杀豪斩空”！

　　最终技就是“天地双溃掀”了。

　　而神人时的三招奥义和一招最终技正与修罗相反，现在使出击破大地的“金刚国裂斩”，并不是注重能量的超气弹，而是一记从天空轰下的手刀，可手刀依旧带起了海啸般的能量波动。

　　当直径千米的大地一拳崩碎，化为盆地时，紫色光芒气流形成的波浪将所有人冲飞半空。

　　无论BOSS，还是进化者，都在飓风骇浪般的波动中腾起，神人之气作为一种超能量，无疑有巨大破坏力——卡尔萨斯、阿尔萨斯、凯尔萨斯连同一名名BOSS全力防御。

　　而进化者被卷入紫色气流，没受到任何伤害。

　　反而感觉到在死亡神力侵蚀下，损耗的生命力获得了补充？疲惫的精神也在恢复。

　　作为侠之气和虚无之波动，融合的能量，神人之气有极特殊的特性，在比虚无更超然的控制力下，不会伤害意识判定的同伴，同时还可以为他人治疗，侠之气恢复生命力，虚无之波动恢复精神力的特点融合了。

　　也就是，这一种能量不会伤害“组队者”，林夕一个大招拍下去，对敌人是恐怖杀招，对队友是补血补魔！

　　“怎么可能！”

　　黄金甲满脸震撼，他并不是惊讶林夕这一击破碎大地的威力，如来神掌一共九式修炼到极限，也能轰出天崩地裂的必杀，真正难以置信的，是无差别轰出的能量居然认识自己人！

　　“这简直是……匪夷所思啊！”

　　李琦的感受最清楚，他拦截流星雨坠落的陨石，除了轰出拳头还以异能：飓风之力与拔山之力配合，现在无论生命力还是精神力，都到达极限。

　　但林夕一拳砸下，气流光芒犹如巨浪，拍向四方，被气卷入的他一开始吓了一跳，林夕释放的地图炮为什么对所有人一起发动攻击，但立刻就感觉紫气在滋养肉身灵魂。

　　超越想象！

　　击破四层限制器的李琦，除了血统力量还拥有大宇宙力量，现在的他耗尽潜能未来很难更进一步，但从阻挡流星雨的表现，就能看出这个光头的强大。

　　可他仍然想不通林夕一拳砸在地上，卷起气浪到底是怎么做到，攻击敌人同时给己方治疗的。

　　就如这紫色的气，拥有了智能！

　　“难道……法有元神？”

　　修仙系的李剑人与冷青红，想到的更多，只不过两人想歪了，法有元神那是让能量变成带有自我意识的等离子体，是一种境界，连白眉真人这个天仙也达不到，神人之气与其无关。

　　林夕这一拳，仅仅只是为了轰破死亡神域，而不是攻击，释放的气浪虽然汹涌，但这里的BOSS不会仅仅连余波都承受不了。

　　真正的杀招现在才开始！

　　一股好像闪光一样强烈的波动，猛然从林夕身上爆发，下一秒，整个空间中的光线仿佛被黑洞吸摄，变得一片漆黑，极致的杀意像刀子一样，连灵魂沉浸在冰冷中的阿尔萨斯，都感受到了一股恐怖的冷意。

　　杀意吞噬光线，吞噬热量，吞噬一切！

　　神人之气，与修罗之气的底子都是暗杀拳，只不过一个能完全控制杀意，一个被杀意彻底侵蚀，林夕释放的杀意让这一片空间所有人视觉被蒙蔽，连精神力也无法穿透，自然就是那一招——

　　“吾之前方万籁寂静，吾之身后了无生机！”

　　巨大的危险感从卡尔萨斯意识内涌起，他立刻激发了萨弗拉斯权杖上的钻石——序列器内，蕴含遇险时抵抗的激发类法术。

　　一道蓝色的力场光膜罩住身体，激活的魔法盾，蓝色光芒仅仅闪烁了一下，就黯淡在了这一片浓重的漆黑中，无法显出任何光明，与此同时，一抹紫光从暗处炸亮。

　　在黯淡的光影中，卡尔萨斯隐约看到林夕正站在他的面前，双臂拉开，双脚踏出弓步。

　　“瞬狱杀·一瞬千击！”

　　杀意状态下，最强的奥义——也就是超必杀有两招，一招是禊，一招是瞬狱杀，修罗和神人时，原本的瞬狱杀进阶到一瞬千击！甚至可以用“瞬狱那由他”来形容。

　　那由他，是佛门之中极为恐怖的大数，超出恒河沙和阿僧祗，次于无量、无等、不可说、不可说不可说转——

　　其意义几乎代表无限。

　　无限的杀意！

　　漆黑如浓墨遮蔽一切的杀意，将光线吞噬，连亡灵BOSS眼眶中的灵魂之火都无法闪亮，但林夕每轰出一拳都会有一片紫芒在黑暗之中炸起，蕴在神人之气内的绝对意志，连杀意也无法吞噬。

　　仅仅第一拳魔法盾就被打破了！卡尔萨斯默发了一记凋死术，这不是灵魂判定法术，而是类似死亡凋零。

　　可是无用。

　　不说弥漫在林夕体表，类似火影世界中妖狐外衣的气系能量层，单单在神人状态下的肉身，能量粒子与细胞结合，不仅防御超出虚无之波动下的金刚身，还有比侠之气更强的自愈效果。

　　神人之躯！

　　堪比拳皇世界的神族不死身。

　　当卡尔萨斯准备释放第二个法术时，一记拳头砸在了身上。

　　包裹神人之气的拳头，无论能量，还是蕴含在能量之中的意志实在太强大了！拳头命中之处一切有形无形之物，无论物质、能量、精神，全都粉碎！

　　能量躯体的巫妖之神发出了痛苦嚎叫，林夕每一拳，都仿佛将圣水，倒在了最黑暗污秽之处。

　　瞬狱杀！

　　即便威力比不上天地双溃掀，也比不上神人状态的另一个最终技，但也是暗杀拳让人恐惧的拳法，十秒之内，一记记轰在能量躯体上的重拳，用爆破将神人之气灌入，紫色的气流光芒接连爆炸！每一次，都会直接泯灭一块死亡、幽能、暗影、魔力构成的能量之躯。

　　当杀意侵染的黑暗散去，卡尔萨斯已经消失，只剩虚空之中一颗白色半透明，正十二面体，内部篆刻了密密麻麻，无法分辨纹路的晶体。

　　死亡神格！

　　如果卡尔萨斯，原本的神躯还在，林夕的瞬狱杀·一瞬千击，神人之气蕴含爆破劲力，最多只能轰爆躯体，而现在打碎了能量之躯，但这是不是意味巫妖之神的死亡？

　　当然不是！

　　好像修真者哪怕被干掉，留下一颗金丹，元婴也能存活，曾经是巫妖时，卡尔萨斯有命匣，命匣内，存放着灵魂本源，死亡也能依靠命匣重生。

　　但成为神灵后，就不需要命匣了，因为第一灵魂本源不放在神格内，还能放在哪？第二，又有什么东西能比神格更坚固？

　　并且，神格在本质上，除了储存灵魂本源和篆刻法则，还是能量的超级容器！

　　一道光芒闪过神格穿破天空，居然施展出了闪现！下一秒，神格在破碎的暗影岛出现，一丝丝光流从悬浮岛屿上的神格涌出，瞬间又聚合成了卡尔萨斯，依旧是能量化躯体。

　　“林夕！你一次次杀死我，杀死一名神灵！你亵渎神灵的行为必定会受到审判！给我死去吧！”

　　被击破一次能量躯体的卡尔萨斯，受到了远超山寨斩仙飞刀的伤害，第一次真正感受到死亡滋味！他抬起萨弗拉斯权杖，在虚空中极速划出法阵般的纹路，口中也在吟诵咒语。

　　闪现拉开距离正是为了施法！

　　磅礴的能量巨浪涌现，接着在咒文与权杖绘出的法阵牵引之下，凝成法术。

　　“不好！”

　　看到这一幕的宁玥、黄金甲等超级强者脸色剧变。

　　从神格中，涌出了海量的精纯能量，接着巫妖之神将四种能量混为一体，然后压缩塑造出一颗颗苹果大小的混沌光球，这赫然是传奇系法术中，与“湮灭奇点”，“崩奇灵点”相同级别的法术：

　　地狱球！

　　“在显现威力时，将星球表面化为地狱”，被称为地球上的地狱，这一记传奇法术原本是用强酸、火焰、雷电、音波构成，而死歌的地狱球，以死亡、暗影、幽能、魔力编织，无疑更恐怖！

　　卡尔萨斯从神格内涌出的能量，其中的死亡是神级能量！并且，不计后果的调动所有能量，制造的混沌光球不是一颗，而是一百颗！

　　密密麻麻，如同连珠火弹，但颜色斑驳黯淡，内部粒子混合相互影响之下，高频震动，明显狂暴到极点随时会爆发的地狱球，每一颗都等于是将微型核弹的破坏力，压缩在方寸之间！上百颗光弹足以炸死任何存在了，这是屠灭神灵的法术！

　　“出绝招了吗？”

　　看到远处卡尔萨斯面前，塑造出的大量混沌光球，林夕并没试图躲避——哪怕阿修罗闪空也无法躲开编织时，就造成范围内空间扭曲的超强能量，也没有想着防御，因为哪怕神人之躯，在上百颗四重混沌光球的轰炸下，也要化为齑粉。

　　而是——

　　对拼！

　　“那么，我也拿出最终技罢！”

　　林夕的双手，并拢向腰间。


第五百五十八章 大赤焉

　　神人状态如果说三招奥义，分别是击破大地、天空、海洋的拳法，那么这一招最终技，就是拯救地球之拳，神人豪鬼，击碎毁灭世界小行星的招式！

　　其心为“大”，其意为“赤”，其势为“焉”！

　　大道无量、肝胆赤血、绝息终焉——

　　“大赤焉！”

　　压迫大地的暗影之云，被林夕散发的万丈光芒所驱散，紫光高贵典雅又辉煌灿烂照耀众生，神人之气在双手间汇集凝聚到极限，光焰灼灼如一颗紫色太阳，随着双手推出，光球化为一道向前冲击的光炮。

　　光焰如血液般粘稠，外部缠绕一道道，日珥般绸缎涟漪的光炮并不是呈柱形，而是锥形，光芒扩散之中极速增大。

　　四重能量混合的混沌光球，撞在了锥形光炮，扩散的光焰之上，如一颗颗导弹炸在了海洋之上，炸出太阳耀斑般耀眼夺目的爆炸光影，连续一百颗微型核弹般的光团将光柱炸得千疮百孔，紫光内显出一个个如同肺泡，剧烈扩大的孔洞，和一波波涌动的混沌乱流。

　　但这一道光炮是呈整体喷射的，每一颗混沌光球都能将紫光炸的摇晃，却无法从根本上摧毁这一道从林夕手掌，持续喷发的能量，紫光连续吞没了一百颗光球后，以摧古拉朽的气势冲向卡尔萨斯。

　　“我还有招！”

　　神人之气对空间的干扰，这一刻连闪现都无法激发，卡尔萨斯抬手，试图用死亡神力编织法术抵挡，可锥形光炮将他瞬间吞没，能量构成的躯体再一次被打散，只余下十二面体神格。

　　紫光冲击下的暗影岛，向后倾斜着，数百米直径的岛屿，被能量彻底粉碎，物质解离为虚无，巨大的浮空岛屿在紫光中迅速缩小，最终消失。

　　仅仅扩散的涟漪，就让周围的纳克萨玛斯大墓地和风暴要塞，好像船只漂浮在飓风肆虐的海洋上，剧烈摇晃。大片暗影天幕的黑云被冲散，无限苍穹内的负能量扫荡一空，只剩被紫色侵染，从天到地，纯粹而又迷幻，半虚半实的紫色海洋。

　　这就是与天地双溃掀同级的大赤焉！

　　这就是神人状态之下的最终招式！

　　光炮之中的那一颗半透明神格，终于浮现出裂纹，“咔嚓”炸裂，无数纹路交织，神秘符文环绕的一个骷髅虚影，扭曲着化入光芒之内。

　　卡尔萨斯，死亡！

　　林夕停下双手，紫光仍旧残留在天地之中，将一切都营造成了迷离的紫，他的气势迅速回落，脸上难得的露出一丝疲惫之意。

　　终于死了。

　　死亡颂唱者卡尔萨斯，巫妖之神，曾经毁灭庐州的凶手，击杀了伙伴的仇人，这一次进攻金陵暗影岛与天灾军团势力结合，双方实力悬殊一次次绝境下，有许多次都感觉撑不下去……

　　最感触的是赵士懿，坐在地上的他并没有兴奋、欣喜，金陵的损失，实在太大了……无论如何，卡尔萨斯死去，一切终于结束了。

　　神灵，在任何位面都是站在高处的存在，被屠灭！

　　“怎么可能！”

　　阿尔萨斯没有戴上头盔，一头白发，苍白面孔的巫妖王这一刻脸上显出的表情，足以让他拿奥斯卡奖，震撼，怀疑，茫然，甚至还有恐惧……包含多重意味的复杂心情，生动形象的展现了出来。

　　而凯尔萨斯，身边旋转的贤者之石都停滞了，整个人好像成了一具雕塑。

　　一名名天灾BOSS，表情中的惊讶和骇然，简直比史书还要厚重。

　　巫妖之神这如一座大山般高高耸立的存在，不死亡灵的君王，暗影岛的主宰，居然就这样死去了？

　　暗影岛存活的三个表情更精彩，卡尔萨斯的实力有多强？一名神灵居然被林夕干掉，这个曾经从珠城走出，在庐州昏迷着被暴君扛在肩上逃走的家伙，怎么能做到这样的事情！

　　震惊！莫德凯撒看了沉默，吴彦看了流泪，苏魅浑身冷汗。

　　弥漫天地如海洋的紫色光芒终于散去，林夕体表原本燃烧的光焰，从紫色迅速变成了黄色，接着连侠之气的状态也无法维持了，又变为橙色念气，但下一秒念气消失。

　　大赤焉，将所有精神，所有意志，所有能量，都在双掌之间喷发出去！

　　林夕在宇宙真空，吸收阳光转化的能量已经消失殆尽，甚至连舞空术，和用来防护的念气外衣都难以维持，与抵挡流星雨后的李琦类似，现在的他彻底到达极限。

　　千兆格斗仪，出现在手中。

　　即便无法运用能量，这一柄神器在手就永远也不会是弱者！

　　其实，现在局势到底谁胜谁负还未可知，卡尔萨斯死了，但还剩阿尔萨斯、凯尔萨斯两名半神强者，铁铠冥魂莫德凯撒，手持夜陨与冥火之拥两大神器，还有鲜血女王、大星术师、亡语女士，冰霜龙后，十二名天灾英雄！

　　这是足以让任何人恐惧的势力。

　　林夕只有在修罗、神人状态才能达到神级战力，无法运用自身能量，连杀意虚无光流，侠煞光轮都无法施展，又有什么招式能威胁到半神？至于其他人在金刚国裂斩时被神人之气浪潮卷入，恢复了一部分生命力与精神力，可是太少了。

　　但目睹了卡尔萨斯的死，和林夕的大赤焉，紫色气流光芒如海洋巨浪漫布天空，暗影岛在紫光中化为灰烬的场面，阿尔萨斯、凯尔萨斯带领下，所有BOSS都在向纳克萨玛斯大墓地、风暴要塞逃跑。

　　害怕了。

　　只有铁铠冥魂，这一名暗影岛遗留的最后一名BOSS，卷起邪灵之气杀来。

　　作为暗影岛的四巨头之一，从一开始的战争之影，到后来的魂锁典狱长和死亡颂唱者，其它三名BOSS全部死亡，暗影岛最后一名BOSS，莫德凯撒，怎么能逃走？这是暗影岛最后的尊严。

　　“轰、轰！”

　　一道红色光弹，一颗青色光弹，千兆·火焰，千兆·闪电，格斗仪吸收宇宙能，凝出的破坏光弹分别轰向凯尔萨斯和阿尔萨斯，随后林夕与一手持界王剑、一手持滑稽盾的白井黑子，一起追向巫妖王。

　　如果不使用天地双溃掀、大赤焉、核爆天惊拳这些需要心灵意志与能量彻底结合的大招，林夕可以控制不同分身一起战斗。

　　与凯尔萨斯相比，林夕对阿尔萨斯更感兴趣，并不是为了巫妖王战甲和霜之哀伤，而是为了那一颗绿色宝石！超级魔法物品萨格拉斯之眼，其中蕴含的邪恶魔能之强，如同星核！

　　“爱丽！”

　　其实不用林夕提醒，爱丽已展开Theworld，去收取卡尔萨斯死亡，掉落的萨弗拉斯权杖和其它东西去了。吴彦和苏魅，两人看了看巫妖之神死亡的遗留，咬咬牙头也不回的飞行离开。

　　人为财死、鸟为食亡，两人对权杖和萨格拉斯的掉落，当然想要窥视，可林夕太可怕。

　　黄金甲这时迎上铁铠冥魂，先前被霜之哀伤腐蚀了一条手臂，吃下一颗10万点的仙豆算是恢复伤势，但无论精神还是能量，都无法推动如来神掌，只能用六神诀周旋，同时手中出现了两件兵解入体的佛兵。

　　一刀一剑，刀身如琉璃闪烁着七色彩光，剑身镶嵌七色舍利子。

　　琉璃戒刀断绝祸世恶根，见证“众生皆可成佛”，为惩恶扬善之护法佛兵，代表心之“正义”，舍利剑诛魔灭恶，见证“佛光普照众生”，为妖邪辟易之护法神兵，代表心之“禅觉”！

　　黄金甲目前，一共从进化基地，兑换了六大佛兵与如来神掌前六式融合，琉璃戒刀与舍利剑正是攻击力最强的兵器，蕴含无上佛威，与夜陨、冥火之拥相互碰撞，炸起绚丽的金，灰，绿色光影。

　　同为武道之城的宁玥，一手持阎魔刀，一手持凝华剑，也来助战，这家伙是刀剑双绝，以阴阳倒乱刃施展的剑变法叠加剑气，刀变法极速出刀，黄金甲的佛力对邪灵又有克制，围攻莫德凯撒，铁铠冥魂的死亡只是时间问题。

　　朱婉莹再次具象出四大凤凰元神，拦截飞行逃跑的冰霜龙后，李剑人与冷青红合击幻化为天剑，追逐向风暴要塞逃跑的天灾英雄，恢复少许战力的李琦和苏红缨、苏红羽、孤月这些申城的强者，一起杀向希尔瓦娜斯。

　　“你逃不掉的！”

　　一直飞入了纳克萨玛斯墓地内，林夕与白井黑子将一身巫妖王战甲的阿尔萨斯，围在中间，想激发纳克萨玛斯大墓地飞行石从天空离开，对方却紧追不舍，这名半神的心中涌起了愤怒。

　　霜之哀伤在手中挥舞，寒冰与死亡的力量涌动剑上，剑身的符文亮起表面裹上了一层绽放的幽蓝之光，明白自己没有退路了，阿尔萨斯猛地将宝石，按入了胸口，一股带着憎恶与混乱——源自黑暗泰坦萨格拉斯的魔力，注入了体内。

　　绿色的魔焰涌起，在体表形成了一件魔衣。

　　“你们这是自寻死路！”


第五百五十九章 天地双溃掀

　　激发了萨格拉斯之眼宝石内的黑暗泰坦魔力，邪恶、混乱、污秽……恐怖的负能量，在阿尔萨斯身上，交织出了一层绿色之中，散发一丝丝黑暗气流的能量光层。

　　源自亡灵的力量，源自恶魔的力量，两种力量合二为一，阿尔萨斯的身上释放着恐怖的气息，仿佛成了死亡与毁灭的具现！

　　“危险！”

　　林夕面色凝重，不愧是超级BOSS底蕴丰厚，他用千兆格斗仪挡下了阿尔萨斯向自己斩来的魔剑，羚角吞口的霜之哀伤，在蓝光之外，裹上了一层燃烧的恶魔绿火。

　　“当！”

　　剑棒相交一股大力传来，运起震动异能，才勉强承受下这一股劲力。

　　而炸出的一团团绿色的火苗，飞溅在千兆格斗仪宇宙能制造出的守护光膜上，发出浓硫酸烧灼皮肉般的烟雾，代表不死亡灵的冰冷憎恨与代表恶魔的狂热嗜血混杂能量，几乎将光层烧穿。

　　林夕连忙后退，一旁的白井黑子顶上。

　　斩出的界王剑带着一抹黑色锯齿，空间裂隙切割一切，但霜之哀伤是神器正品，施展第七型光剑术，长剑划出一波优美轨迹，随白井黑子脚步的移动，从各个方向发动斩击。

　　可阿尔萨斯不是法系的死歌，原本是圣骑士的他从小精修骑士战技，霜之哀伤在手中沉稳矫健，挡下了带着空间裂隙切割的每一剑。

　　同样，碰撞产生的余波，大片魔焰被滑稽盾挡下，小部分烧灼在土元素光层上让白井黑子陷入了危险。

　　才击杀巫妖之神，又在巫妖王的手上受挫折，林夕用千兆格斗仪挥出一道死亡光刃，拼掉了卡尔萨斯恶魔之力加持下，燃烧魔焰的死亡缠绕，但被跟上的霜之哀伤刺中。

　　这一剑将宇宙能形成的光层轻松刺穿，寒冰法则的极冻之力和亡灵死亡的侵蚀，黑暗泰坦恶魔火焰的燃烧，从肉身存在基础，灵魂存在本源上，一起产生伤害。

　　要不是林夕，认清本心，觉醒神人之气时诞生的超级能量，将身体灵魂都洗刷了一遍，同时高达八星的源病毒血统，吸收神谕细胞还带有一丝荒神特性，这一剑，足以让他沉沦。

　　“林夕，你为什么如此虚弱？”

　　先前被大赤焉轰杀卡尔萨斯的场面，吓得转身奔逃，现在激发底牌的阿尔萨斯发现，林夕远没有预想中的强大。

　　“你的力量呢？你的勇猛呢？你的威严呢？”

　　“既然没有，去死吧！”在黑暗泰坦属于恶魔的邪恶力量影响下，巫妖王的意识也染上了一层，如混乱兽人般的嗜血和狂热，霜之哀伤高高的举起。

　　“大切割术！”

　　危险中分身打出了一记必杀，并不是凝与长剑的切割，而是用手掌在空间中，拉出了一道锯齿黑线，因为不用维持，所以一次性将空间之力全部喷发，威力更大。

　　对这样的攻击，阿尔萨斯也不敢硬接，“无光之盾！”，一面黯淡的能量盾牌浮现在面前。

　　空间裂隙将无光之盾斩开，原本准备斩向林夕的霜之哀伤，转向白井黑子，落在了滑稽盾上，剧烈的碰撞，盾牌上的表情似乎在发出无声嘲笑，这让阿尔萨斯的精神更狂怒了。

　　“不行！”

　　白井黑子喘着粗气，她只要中一剑立刻会死！土元素光层能抵挡武器碰撞产生的余波，但无法承受神器的挥斩。

　　现在的状况，无疑十分憋屈。

　　阿尔萨斯是半神级别，不过凝聚的是寒冰法则，比不上死亡、太阳，仅仅与苏红缨的火焰法则相等，即便体内有神格，与凝聚太阳神格的天照都可以称之为半神，但实战要差一些。

　　如果没有萨格拉斯之眼，本体能量足够，神人状态可击杀巫妖王，天照用核爆·石破天惊，应该也可将其轰成碎片，白井黑子，如果将山河社稷图祭炼成法宝，三维坍塌为二维亦能消灭对方。

　　可现在，掌握萨格拉斯之眼的阿尔萨斯开挂，本体又没有全盛时的战斗力，哪怕两打一，不仅难以取胜，更随时都会死亡。

　　“我需要能量！”

　　顺着中剑的部位，混乱的魔力在侵蚀，绿色的魔焰在燃烧，死亡之力与寒冰之力都被黑暗泰坦的混乱魔力，压倒般驱散，魔火在皮肉上烧的“兹啦、兹啦”作响。

　　“煞之气！”

　　用极端的意志，勉强催动身体，生命力转化为能量，绿色的气流在林夕身上涌出。煞之气，吞噬掠夺！只能吞噬低一个级别的能量，但魔力是基础的低级能量，黑暗魔力是中级能量，正好在吞噬范围内。

　　黑暗泰坦的力量，恐怖之处并不是能量的级别，而是第一：总量庞大，第二其中带有的混乱意志，对人类来说是可怕的精神污染。

　　可林夕哪里会害怕什么精神污染？

　　因为有一个状态原本就是混乱到极限的精神！

　　“掠夺！”

　　伤口上燃烧的魔焰在绿光中消失，林夕展开了螺旋力，体表扩大的绿色光芒宛如沸腾，一道螺旋状气流向阿尔萨斯绞去，接触到对方的身体时，萨格拉斯宝石顿时变得明亮。

　　“看我玄幻版的吸星大法！”

　　林夕无法做到煞之气直接掠夺敌人体内的能量——除非对方失去反抗能力，这样煞之气在污染的同时，会将其变为翡翠玉佩，但萨格拉斯之眼不是生物而是一件魔法道具。

　　萨格拉斯制造的这一件物品，是为了让宝石内灌注的邪恶混乱魔力，污染他人！就仿佛兽人，变成混乱兽人那样，林夕煞之气流动建立出通道之后，魔力就像被美女勾引的色狼一样，猛然喷发！

　　海量的魔力，顺连接通道在煞之气的掠夺，螺旋力的吸纳之下，涌入林夕的身上。

　　伴随着这股魔力的，还有黑暗泰坦，污染生灵的邪恶意识，那一股嗜血、混乱、杀戮、破坏的意识，随着林夕对黑暗魔力的吸收，毫无阻碍的涌入肉身，冲向灵魂……

　　“发生什么了？”

　　感受到这一变故阿尔萨斯的心中，涌出了不好预感，正抵在滑稽盾上用力将白井黑子压迫的半跪在地上，他猛地回身，霜之哀伤带着冰冷的死亡洪流与炙热魔火，向林夕的脑袋斩去。

　　但一只手，挡在了剑刃上！

　　没错，并不是千兆格斗仪而是一只手臂，以血肉之躯抵挡霜之哀伤，不过这血肉的表面，有光芒交织出的明亮、白炽、玄奥花纹，还有一丝丝青色的气流散发。

　　以“罗汉断塔刃”，挡住霜之哀伤斩的林夕，相貌彻底改变，皮肤是青色，眼睛是血一样的艳红，白发亮光闪耀，整个人体表燃烧熊熊的青色光焰，还有一缕缕电流，在光芒之中流淌。

　　“你是谁？”

　　阿尔萨斯震惊的看着这与原来相比，如鬼神般恐怖的存在，对方散发的气息就像萨格拉斯之眼，黑暗泰坦魔力般的充满嗜血、狂暴、杀戮……

　　林夕的嘴角微微咧开，从嘴巴的缝隙之中，渗出了强烈的血光，低沉沙哑的声音，从喉咙之中响起：

　　“吾乃杀意至极者！”

　　“轰隆隆！”

　　纳克萨玛斯大墓地外部的天空上，在卡尔萨斯死亡、暗影岛毁灭，又被林夕神人之气的紫色光波驱散暗影之云，彻底变成一片清澈湛蓝的天空，被涌动的黑云笼罩。

　　闪电在云层内剧烈闪烁，一股极致的杀机，伴随空间之内吹动的风扫过天空，扫过大地，让每一名活下来的人都感受到刺骨冰寒。

　　修罗鬼神！

　　用煞之气吞噬萨格拉斯之眼的黑暗魔力，接受了其杀戮嗜血的意志，林夕进入了修罗状态，这是被杀意彻底侵蚀灵魂，迷失的状态，但有神人底子，他有信心战斗后强行恢复。

　　青色的气流，从罗汉断塔刃的手臂上炸开，冰寒刺骨的超级能量，将阿尔萨斯冲的向后一个踉跄。

　　对生命和万物杀戮的意志，化为浪潮向四面八方涌动，这一次极致的杀意并不是像施展瞬狱杀时那样，吞噬光线将周围染成一片漆黑，而是让空间内的一切镀上一层纯白。

　　纯白如雪，修罗之气包裹的林夕，脸上露出了狰狞嗜血，犹如恶鬼的笑容，张开的嘴巴中显出森森獠牙。

　　“吾之气息，满溢万界！”

　　青色的修罗之气包裹身体，变成了漆黑，黑色中又夹杂一股明亮的纯白，无数崩散的黑色如雪花羽毛一般飘然洒落，向前方冲上的林夕，身后留下了一道道黑雪凄迷的冰冷幻影。

　　“尸骨凄凄，于此登峰造极！”

　　修罗之气在杀意侵染下化为一颗黑色的光芒球体，随林夕挥舞的右拳冲击。

　　修罗状态，最终技——

　　天地双溃掀！

　　下一秒，纳克萨玛斯大墓地顶端被一道从地面冲起的光芒炸穿，黑色雪花的缠绕之中，林夕右拳抵在阿尔萨斯胸口身形向天空上升，连聚拢的黑云也被这一击带起的气劲炸散。

　　雷光闪过。

　　杀意黑球爆发的能量，在高高的九天之上，于冥冥之中的规则干扰下四面辐射，形成了一个狂舞扭曲，如墨迹挥洒的字迹：

　　“天！”


第五百六十章 大墓地

　　大赤焉轰杀卡尔萨斯！

　　天地双溃掀轰杀阿尔萨斯！

　　当修罗状态下，最终技将全部的能量与意志，都凝在拳头上砸出，将阿尔萨斯、纳克萨玛斯大墓地，连同天空一起轰穿后，这一次的林夕，终于彻底到达了极限。

　　无论神人，还是修罗，都需要精神，高度集中去催动，现在战斗结束用本心控制住杀意的林夕，非常干脆的昏迷了。

　　连舞空术都无法维持从天空掉落，被下方的白井黑子接在怀中。

　　下一秒空间就产生了一股极为剧烈的波动涟漪，风暴要塞在一阵光芒闪烁中消失不见。

　　不愧是纳鲁人开发，在次元位面旅行的战舰，凯尔萨斯激发了风暴要塞，破开虚空的能力，说不定还与神族的折跃门传送手段相配合，总之“biu”的一下离开。

　　到底是传送回了欧洲，还是传送到某处，就不为所知了。

　　“呼……”

　　白井黑子松了口气，先是大赤焉，随后是天地双溃掀，显然血精灵王子吓到，幸亏逃跑，不然掌握三块贤者之石的半神级，本体昏迷如何战斗？分身也没办法抵挡。

　　风暴要塞上，除了凯尔萨斯之外还有两名副手BOSS：鲜血女王兰娜瑟尔，大星士师索兰莉安，和冲上要塞的十二名天灾英雄。

　　由于林夕，是追逐巫妖王进入了墓地，所以，逃跑的BOSS都上了凯尔萨斯的船。

　　希尔瓦娜斯也逃过去了。

　　现在战场只剩下两名BOSS：

　　一个是被黄金甲、宁玥围攻的暗影岛死剩巨头：铁铠冥魂莫德凯撒；一个是在朱婉莹四大凤凰元神，围殴之下的冰霜龙后辛德拉苟萨，如果凯尔萨斯和十二名天灾英雄留下，金陵城的下场仍是毁灭。

　　但现在，这两个即便一个是英雄联盟世界最初和最强的邪灵，一个是魔兽世界魔法守护巨龙，蓝龙之王的至爱，两者的实力都堪比恶魔大君。

　　肯定也是死亡的结局。

　　白井黑子——也就是林夕，也不去管，千兆格斗仪兑换后自动灵魂绑定，分身和本体都可以使用，用棒子将本体收入空间格，这一下一百个空间有两个屏幕都在闪亮，一个显出的是北方栖姬，一个显出的是本体。

　　将千兆格斗仪收入了空间手环，随后林夕把阿尔萨斯死亡的掉落，拾捡回来。

　　萨格拉斯之眼！

　　看到这一件物品林夕的心中极兴奋。

　　这在进化基地的具体价格是多少？不知道，但至少是百万以上！从卡尔萨斯身上得到了山河社稷图，又从阿尔萨斯身上，得到了萨格拉斯之眼——都是战略级物品。

　　这种物品，足以称之为“镇压气运”！

　　就像这一次战斗，兑换的千兆格斗仪，要是没有这件武器会死在三名BOSS围攻下，活下来，不就是神器镇压了气运？

　　萨格拉斯之眼的外形，是一块散发着粘稠绿色光芒的宝石，幽暗深邃，呈眼睛形状，内部蕴含近乎无穷的魔力，只不过散发的气息黑暗、邪恶、混乱，吸收会受污染。

　　林夕刚才用煞之气主动吸收魔力，也是无奈之举，这种危险的能量是本体也不敢再用的。

　　将萨格拉斯之眼，收入空间，阿尔萨斯死亡后从尸体消失之处出现的光团，从天空冉冉降落，其中一个光团内包裹的正是魔剑：霜之哀伤，另一个光团内赫然是一整套战甲。

　　“这算大爆吧？”

　　消灭BOSS，并不是一定就会掉落装备、能力的，萨格拉斯之眼是兑换自进化基地，肯定会掉下，而阿尔萨斯的巫妖王装备，居然全都爆出来了，无疑是巨大的幸运。

　　魔剑霜之哀伤！

　　寒冰皇冠战甲！

　　两件都是珍贵的神器——或者说是魔器，不过说实话，比得到萨格拉斯之眼，那种战略级宝物来说这一剑，一战甲，给林夕的惊喜并不大，毕竟物品空间内还有一件金牛座圣衣没用处。

　　本体穿上铠甲，怎么格斗？白井黑子的第七型剑术注重灵活，不能穿重甲，真正战斗时都是将仙女座圣衣脱下，天照……好吧，一个太阳神，穿冰属性的战甲，拿着魔剑……这不是搞笑吗？

　　当然本体闲着没事，穿上Cosplay一下巫妖王，也是可以，只是体型要比阿尔萨斯小不少。

　　将魔剑和战甲收起后，林夕查看阿尔萨斯掉落的两颗光团。

　　一颗是——

　　技能：

　　召唤辛德拉苟萨。

　　辛德拉苟萨，正在被朱婉莹的青鸾、朱雀、鸿鹄、商羊四大化身围殴……不过这好像是风暴英雄中阿尔萨斯的绝招，学习的前提是必须掌握魔力，并且召唤要消耗庞大的魔力量。

　　另一颗，包裹在光团内的，是一块内部有六角冰花纹路的棱柱，林夕查看之后悚然而惊，居然是冰雪神格！

　　魔兽世界的阿尔萨斯，是肯定没有冰雪神格的，这显然是降临到现实世界修炼的产物，难道……林夕的心中有一些兴奋，卡尔萨斯死亡的掉落，全部被爱丽收集了，有死亡神格吗？

　　神格，天生就是一处能量的超级容器，这一颗寒冰神格内，蕴含的冰冷冻气完全散发出去，恐怕能将一座小湖泊冰封。

　　曾经得到的，冰属性能量种子，与冰雪神格相比，差的太多了。

　　阿尔萨斯，居然一共爆出了萨格拉斯之眼、魔剑霜之哀伤、寒冰皇冠战甲、召唤辛德拉苟萨技能、寒冰神格这么多的东西，即便击杀后点数，仅仅只有25万点，也让林夕满意。

　　至于巫妖之神卡尔萨斯，击杀后的点数是50万，再加上原本千兆格斗仪剩下的生体能量，目前有140多万。

　　又是一笔巨款！

　　林夕将目光，放在了仍旧悬浮天空的纳克萨玛斯大墓地上。

　　曾经，他对暗影岛的浮空岛屿，很是羡慕。

　　岛屿上有一颗水晶球，只不过先前在紫蒙真人的山兮鬼神惊下，水晶球被无所不在的压力压的碎裂，后来卡尔萨斯用水晶球重新聚拢碎石，再一次组成暗影岛。

　　先前的“大赤焉”，整个暗影岛到光芒中消失，那一颗水晶球自然消失了。

　　纳克萨玛斯墓地同样是飞行要塞，远远比不上纳鲁人制造的跨次元位面战舰，但比暗影岛要强的太多了。阿尔萨斯死亡后，这一座墓地居然没有跟随崩毁消失，这一点就十分耐人寻味。

　　林夕的心中，兴奋了起来。

　　获得了孤月给予的修真类心印知识，又有黄帝土皇道功德带来的法力，白井黑子不用绿灯指环就可以飞行，一道黄色光幕裹住后飞上天，直接从骷髅头般的门户内进入。

　　大墓地，其实是一处战争基地，先前一直追逐阿尔萨斯进入时没有注意，现在观察，林夕发现内部居然包含好几个区域，大区域如市内足球场，小区域也如篮球场。

　　按照原世界的资料，纳克萨玛斯大墓地分为五个区，有瘟疫区、蜘蛛区、憎恶区、死骑区，和冰霜巨龙巢穴，这些原是生产各种亡灵单位的地方，不过现在内部没任何生物存在，只有最中央，是一座寒冰王座。

　　“这简直是一座，超级要塞！”

　　纳克萨玛斯大墓地在魔兽世界中，就是巫妖王，制造的战争堡垒，后来被克尔苏加德改造了一番。

　　林夕的心情，简直比得到萨格拉斯之眼，还要兴奋了——当然现在还需要解决，天地双溃掀，轰杀阿尔萨斯时将纳克萨玛斯墓地打的一个洞，玛雅金字塔般建筑顶端彻底破开。

　　“带回圣堂之城，让维修工人修复，顺便将墓地内装潢一下，以后就是一座飞行基地。”

　　想到未来的浮空战争要塞，林夕很是喜悦，但想到战争的损失——特别是最后，被死亡神域包裹在内，即便老界王神，及时用生命力光罩保护了很多人，现在整个城市剩下的进化者，也只有一百左右。

　　武将、军师、士兵的损失不知多少，可以说辛辛苦苦大半年，一仗打回了解放前。

　　“唉……”

　　林夕暗暗的叹息。

　　从纳克萨玛斯大墓地离开后，林夕发现，铁铠冥魂、冰霜龙后已经死亡，这一场战争到此时，算是彻底结束，抛开逃走的那些，大部分BOSS，包括巫妖之神和巫妖王在内全灭。

　　现在，还剩下一些麻烦。

　　暗影岛占据皖省的大半，这么长时间发展出了多少不死亡灵？要知道，亡灵大军从西方，是如海水一样源源不断而来，一波还未停息，一波又来侵袭，茫茫尸海狂风暴雨。

　　金陵城西方，到皖省之间，存在的不死亡灵，保守估计，也在千万以上！

　　但是并不用担心，这些亡灵没有BOSS统领，绝大部分又是僵尸骷髅，即便有精英和头目存在，智商也不如BOSS，无法再调集起来大规模的攻城了。

　　另外暗影岛毁灭后，暗影之云散开，白天的阳光足以将低级亡灵消灭，千万不死亡灵，能剩下百万就不错了，这些不会再是大大威胁，就当成城市周围的怪物势力，进化者去猎杀就行。


第五百六十一章 传国玉玺

　　战争结束，金陵城遭受了巨大损失，转职者士兵，事后统计一共死亡5万8千多人，禁咒，陆沉术一开始的震动，倒塌一部分建筑，流星雨被众多强者拦截，散开的碎片炸死，和燃起大火烧死的平民，一共18万多……

　　进化者还活下来的，只有110人整！

　　但无论如何，这一场战争胜了。

　　这一点就值得庆贺。

　　原本认为来袭的是暗影岛，巫妖之神，出乎意料的还来了天灾军团，多达50名左右的天灾英雄，和巫妖王、血精灵王子！这是多么恐怖的势力，战争能胜利完全是一个奇迹。

　　损失再大，比金陵城，彻底变为亡灵国度也要好得多。

　　这一场战争，能胜利最大的功臣毫无疑问是林夕，如果不是他与北方栖姬，倾城之恋，轰死了30名BOSS，如果不是神人状态，大赤焉轰杀卡尔萨斯，如果不是修罗状态，天地双溃掀轰杀阿尔萨斯……

　　当然其他人也不是没有功劳。

　　王对王，将对将！

　　无论朱婉莹、黄金甲、死去的紫蒙真人，亦或是宁玥、楚霸王、叶喵喵、李剑人、冷青红、苏红缨……每一个强者，在这场战争都起到了重要的作用，还有李琦拦截了700颗陨石，老界王神，守护了还活着的进化者……

　　因为死去了很多人，金陵城不可能召开庆功大会了，对前来参加战争的强者，城市多少还是要有所表示的，特别是这一场战争，打掉了城市积累的底蕴，雷天运、郑红燕也死亡。

　　“城市这一次，损失很大。”

　　赵士懿对强者们感叹着。

　　战争结束了，没人有心情听他诉苦，赵士懿也明白这一点，虽然对城市的现状很心痛，也只提了一下，随后脸上泛起笑容：“也有一些好处，城市积累了海量经验，升级了。”

　　城市每升级一次都会产生新功能，圣堂之城，只“进阶”过两次，其他特殊城市，很多只不过升级了三次，要知道每一次升级需要的经验，都是成数倍、十倍的增加。

　　三国之城，居然第五次升级——得益与穿越火线势力，与暗影岛天灾势力，两次攻城。

　　这简直是惊世骇俗！

　　“诸位都是强者，普通的东西也看不上，这次城市升级，解锁了三国无双系的神兵武器，大家有什么喜欢的自己挑吧，是城市的感谢。”赵士懿打开屏幕，显示出了一些图案和数据。

　　“卧槽，这简直是法器了！”李剑人惊讶道。

　　三国无双系列秘藏武器，林夕看见了投影光幕上一件件闪烁能量光芒的武器，无论外观还是名字，都狂拽霸酷。

　　倚天圣剑！

　　冰雪大神锁！

　　帝盾神霸剑！

　　破邪红莲旋棍！

　　……

　　这里的武器有好有差，在进化基地，兑换的价格在1万到10万之间，要知道圣代六式仅仅只是3万点，而军神五兵也仅仅才5万点！这里比如其中的那件真哮天犬笔，可以召唤出一头神兽哮天犬，兑换价格高达9万。

　　对超级强者，这个级别的武器，也不是没有帮助。

　　不折不扣的大出血。

　　要知道，这些武器都是具有唯一性的，并且兑换消耗大量资源，和积累的经验所转化，用来兑换物品的城市功勋点。

　　免费的神器级兵器，谁都不会拒绝。

　　楚霸王第一个选择了一件“阿修罗旋甲”，是一件非常霸气攻防一体的手甲，叶喵喵跟随在后面，选择了“轰魔神爪”，这名字霸气到极点的东西，是类似金刚狼的铁爪！

　　黄金甲身上，有一大堆佛兵，但白给的武器不拿白不拿——正好有一件“金刚双钺”佛门气息浓重。

　　朱婉莹从李剑人那黑掉了白眉真人的凤凰神火扇，现在又选择了一件雷属性的“雷光凤羽扇”。

　　爱丽在这一次战争中，扎昆与巨蟹史莱姆作为堡垒，守护了金陵城，后来又抵挡召唤生物邪恶之王功劳巨大，也在感谢之列，小女孩毫不客气，要了价格最高的真哮天犬笔。

　　陈泰岳，老头子喜欢重武器，选择了一件名为“蚩尤九天碎”，一把彪悍到极点的巨锤！

　　李琦对武器没有任何兴趣，提出要求，希望得到金陵城生化技术制造的基因药水——在开发潜能后，未来很难击破第五层的限制器，他必须考虑借助其它的方法。

　　对这个要求，赵士懿自然答应。

　　苏红缨有炎魔之手战锤，不需要武器了，于是将深渊领主召唤出来，变成女性人类的恶魔，挑了一件名为“火神切”的火属性锁链镰刀，与斩首剑正好配合使用。

　　董青是武器大师，可以快速上手任何复杂的武器，要了“火炎神舞圈”，是类似“月金轮”的圈子。

　　林夕武器已经多的用不掉了，不过想到破碎掉的英魂之戟，出于对重武器的喜爱，和对传承倾城之恋关羽的感激怀念，选择了三国无双系列武圣关羽的终极武器：神龙偃月刀。

　　一群超级强者，拿到了福利心情都不错，从这一点也可以看出赵士懿会做人。金陵之城，只有一个超级强者徐子龙，还不知道跑哪里去了，不抱大腿活不下去。

　　拿走东西，彼此之间，也多少有一些人情。

　　林夕——准确说，是白井黑子，本体仍在千兆格斗仪的异次元空间内——将神龙偃月刀拿在手中，这从城市兑换的兵器，没有自动调节大小的功能，足有两米二以上的大刀，刀身盘绕一条黄色神龙，散发明黄的光芒。

　　沉重、尊贵、浩瀚！

　　众人将武器都收下之后，互相看了看，黄金甲的脸色有些尴尬，他前往金陵最大的目的其实不是救援，而是踩名气巨大的林夕提升自己名声，一开始到来还发生了冲突。

　　可这一场战争下来，哪怕黄金甲修行如来神掌，天上地下唯我独尊，脸皮极厚，想到自己的举动，也不由脸红。

　　林夕轰出的大赤焉和天地双溃掀，除非将如来神掌修行到后三式，至少是第七式天佛降世，甚至第八式佛法无边才有可能相比，现在，仅仅勉强轰出第五式差得太远了。

　　“现在不如你……”

　　黄金甲有些憋屈的想着：“未来我未必不如，如来神掌修行到第九式的万佛朝宗足以压你一头，明王化身，斗战胜再修出粉碎虚空，即便你和分身，一起前来，也不是我的对手！”

　　这家伙显然，刻意去忘记一件事情了——难道林夕的实力，会原地踏步？

　　接下来在宴会上，一起吃了一顿饭，互相交流了一些有关锻炼、修行的经验，接着众人在金陵休息两天，然后各自分散，宁玥、黄金甲要回武道之城去，李剑人和冷青红也要回蜀山之城。

　　楚霸王、叶喵喵，已经很长时间，没返回荣耀之城了。

　　朱婉莹在这一场战斗，因为林夕的实力，和紫蒙真人的爆发受了一些刺激，这高傲如凤凰的女子，准备专心的修炼“先天乾坤功”——天灾功法，修行时会对自然造成严重破坏。

　　正好前往皖省，拿那些残存的不死亡灵试手，顺便回家乡看看。

　　等到所有的超级强者离开，林夕，也准备和申城的人们一起返回城市时，赵士懿悄悄的将他拉到一处隐蔽房间，随后取出了一件物品。

　　“这是？”

　　看到这一件物品林夕倒吸了一口冷气，中华民族，历史上最珍贵的文物一个是代表国土的九鼎，一个是代表皇权的传国玉玺！赵士懿手中，黄绫包裹的居然是玉玺！

　　这一块玉玺，乃是四方四正的大印，颜色呈青白色泽，上有五龙盘绕，侧面有玄鸟纹路，下方是八个鸟虫篆字：

　　“受命于天，即寿永昌。”

　　赵士懿双手捧着黄绫托起的玉玺，郑重地说道：“这一次城市升级，开启的兑换列表之中最珍贵的，就是这一件物品了……并且，玉玺的解锁，还因为城市的龙脉，被轩辕黄帝的龙骨激活。”

　　“此玉玺内有‘天子之气’，并且因为是上古神玉和氏璧所制，玉玺本身就等于是一条灵脉！有此物在身边，修真就不会有灵气缺乏，当然你不是修真的体系，用不上这个功能。”

　　“不管怎么说你拯救了城市千万平民，也只有传国玉玺，能稍微表示一下感谢。”

　　“传国玉玺！”

　　大名气的三国类游戏中，都有传国玉玺存在，在三国志这件宝物的效果，是魅力变为100，在三国无双这件宝物的效果，是一定时间内变成无限气，三国群英传则是觉醒技能“大天圣”，大幅增加攻击、防御、速度。

　　林夕想不到，金陵这一次升级，居然将玉玺开启出来了。

　　抬起手，接过玉玺，瞬间，黄帝土皇道的法力突然被引动，疯狂的从体内涌出，这一件宝物也从原本的青白色泽，变成了土黄，上方盘绕的五龙，似乎活了过来。

　　恍惚之间，林夕仿佛感觉自己变成了天子，高坐于龙庭之上！


第五百六十二章 冰雪神格

　　为了阻止陆沉术，林夕使用轩辕黄帝的龙骨，修复了金陵龙脉，镇压住了板块。有了龙脉滋润，这一座城市即便不可能诞生皇帝——现在是末世——对城市也有巨大好处。

　　龙脉，是有真龙之力的灵脉，以后这一座城市，等于和蜀山之城类似有了修真基础，哪怕没人修真灵气对普通人，士兵、武将、军师、进化者，至少可强身健体，增长寿命。

　　传国玉玺，人皇之器！

　　对修行黄帝土皇道的白井黑子，这件既可以作为灵脉，内部又蕴含天子之气，所在之处将大地化为灵域，简直是最好的法宝，修真类圣物！连土皇珠、轩辕剑都有所不如。

　　“这是要逆天啊……”

　　金羽毛、土皇珠、轩辕剑！

　　杀戮法则、传国玉玺！

　　天地玄黄气、山河社稷图！

　　白井黑子掌握的东西，其它的什么界王剑、滑稽盾、绿灯指环、元素戒指、西斯光剑、仙女座圣衣，神龙偃月刀就罢了，这几样是多么的可怕！再加空间之力、观测高维的天赋……

　　林夕忍不住YY，这一具分身要是穿越到仙侠世界，以现在拥有的底蕴之深会成长到什么地步。

　　《白井黑子在洪荒》，或者《白井黑子在异界》……简直可以写一本爽文了。

　　收下了传国玉玺，接下来返回圣堂之城。

　　卡尔萨斯的掉落和30名天灾BOSS掉落，都在爱丽的物品空间内，回去之后再分配，林夕现在已经失望的知道，巫妖之神并没掉落死亡神格，但是！掉落了技能：安魂曲……

　　林夕带着一大堆人，是坐纳克萨玛斯大墓地回去的，这一座浮空要塞残破，勉强还能飞行，巨大的金字塔状墓地从天空向东漂浮，金陵城的进化者目视离去一个个面色羡慕。

　　申城这一次，进化者的损失也不少。

　　除了林夕与身边的女孩子们，其它活下来的只剩10几人，许多多这场战争没有太作死，否则那些掌握灵魂法术的亡灵BOSS会教他做人——野兽小队经过基因强化皮糙肉厚，老牛、老猪、大黄生命力强悍。

　　王玮和甄甜两个鱼人，一直在打酱油，没敢参与到BOSS战之中。

　　其它进化者，连那个兽王血统的都死了。

　　战争死亡是磨难也是洗礼，BOSS掉落的物品装备，林夕肯定不会独占，身边女孩子和李琦、陈泰岳、野兽小队用不上的会分配下去，一方面是对这些人拼死战斗的奖励，一方面，也是提升圣堂之城的整体实力。

　　很快，到申城了。

　　当纳克萨玛斯大墓地从天空返回时，城门镇守住的人们，一个个震撼到了极点。

　　城市受到全灵之神地图炮攻击，损坏的很多建筑还在修筑之中，光明教廷的信仰受到了严重打击，另外纳克萨玛斯大墓地，需要修理和改造，总之要忙的事情很多。

　　另外，还有一样重要的事情：

　　王宁宁。

　　曾经在沈城并肩作战过，又是为了救援金陵，于情于理林夕都不能不管，哪怕知道，对方肯定是布下陷阱——再说，剑痴死在日本，绝不能让第二名超级强者也死在日本了。

　　不管怎么说，先消化这一场战争所得，增强实力，前往日本这一次肯定会与神话组织对上，没有实力就没有一切！

　　林夕现在一分为三，天照一直留在城市中，宁水心、王菲菲、霞、蒂法、不知火舞可以从天照那，得知本体那边的消息，现在所有人聚在一起，爱丽将东西全部取出。

　　值得一提的是，这一次林夕身边，女性的数目又增加了，除了孤月，还有爱丽兑换的小女孩。

　　现在得知这有一双小粗腿，有些婴儿肥的萝莉，名叫康娜卡姆依，居然是一只白龙，爱好是“吃”，能力是“什么都吃”，特长是“吃很多”，总之是一个颇让人无语的家伙。

　　50颗左右的光团，和一大堆材料装备。

　　严格来说，BOSS们掉落的能力虽然不少，但大多数都需要魔力、或负属性能量，再说技能也不是越多越好，就比如哪怕游戏，lol和dota，一个英雄也就四个技能。

　　林夕，天照，白井黑子，三人的实力体系已经成形，想要变强更多是在原有基础上进步。

　　其他人比如李琦唯一想要的是提升生命潜力，飓风之力、拔山之力和一拳超人血统，不死秘术不死诅咒，这样的体系已经完美了，只要潜力提升到打破下一次限制器——无论技能，还是武器防具，都不需要。

　　但天灾英雄毕竟数量太多了，又都是实力强大技能诡异的BOSS，林夕还是在其中找到了一颗，立刻决定吸收的能力种子。

　　地穴织网者，掉落的时间之力！

　　时间、空间是构成四维世界的两大要素！

　　由于现实世界稳定，不可能传说时空回到过去，或是让时间倒流，甚至做不到“时间停止”的行为，最多仅仅只能改变身边的时间流速，造成加速，或缓慢效果。

　　爱丽，是跳出时间轴，也不是停止时间。

　　但有了这个能力，白井黑子时间、空间结合，未来说不定，能在突破境界上更进一步。

　　要知道，时间法则是金仙级！

　　吸收了时间之力白井黑子能感受到体内除了原本的空间之力外，又多了一种，十分奇异说不上是能量，还是规则的能力，她抬起手，左手在虚空之中拉出了一条黑线，右手拉出了一条白线。

　　“可惜，没掉落崩裂禁锢和复制之墙……否则，实力达到60%的幻象，实力达到90%的镜像，是多么变态！”

　　BOSS死亡不可能所有能力掉落。

　　事实上时间之力，能掉出这个已经够幸运了。

　　苏红缨在光团中挑选了一番，失望的摇头，可惜末日使者和深渊领主没能杀死，否则恶魔的技能特别是“末日”，简直是最适合她的传奇法术，这时她突然说道：“林夕，那个冰雪神格，是不是自己用？”

　　“不用。”

　　冰雪神格是一件珍贵物品，内部蕴含冰之法则，当然单单从神格是六面体，比死亡神格的十二面体少许多，就能看出哪怕成为冰之神，也比不上死亡之神，更不用说三十二面体神格的太阳神。

　　本体走格斗之路，要神格干嘛？白井黑子走修真之路，要神格干嘛？

　　林夕甚至想将神格给宁水心，毕竟身边，只有这一个女孩是水属性同时又掌握冰系能量——其它，王菲菲是暗，董青是电，苏红缨是火，但给宁水心实在太浪费了。

　　所以心情有些踌躇。

　　“给我吧。”

　　苏红缨面色严肃。

　　“蛤？”

　　林夕吃了一惊：“你不是火属性吗，都掌握火焰法则了，下一步就是凝结火焰神格成就火神——要寒冰神格干什么？冰火相冲你不怕自爆吗？”

　　“我的潜力前进到极限，不过是一个火神罢了，比不上太阳神，也甚至比不上巫妖之神……”苏红缨曾经被当成庐州第一强者，现在，不仅林夕，连李琦的实力都在她之上。

　　这名女子的心中十分渴望变强。

　　“我现在才是法则，离凝结火焰神格还有一些距离，我是大魔鬼血统，天生对火系法术有加成，寒冰神格，如果吸收，血统肯定会产生排斥，但我的身躯是荒神之体，有一部分神躯特性。”

　　“我至少不会死！趁着现在，让身体接受了寒冰神格，未来再依靠自身力量凝结火焰神格，我才能突破极限！”

　　冰与火，不一定就是无法相融，比如街霸3之中的BOSS吉尔，半冰半火，但是！这绝对是一个极为危险的赌博。身体是火属性，强行去吸收寒冰神格，不是脱胎换骨，就是灰飞烟灭。

　　当然说灰飞烟灭太夸张，毕竟有仙豆，再说本体的神人之气治愈力，超出侠之气。

　　一旦成功，冰火合一，无疑比单一属性的火神，强悍太多了。

　　“好吧……加油！”

　　苏红缨接过寒冰神格笑着说：“谢谢，也就是你，换成别人我可不好意思厚着脸皮要这样的东西。”

　　“我们是同伴嘛。”

　　林夕对能用上的东西，比如时间之力不会刻意的不用，但对用不上的也不会吝啬，哪怕浪费掉也不心疼——失败了，最多损失一个冰雪神格，一旦成功，就是一名双属性超级神灵！

　　荒神之躯，寒冰神格再加火焰法则，大魔鬼血统，苏红缨将这些如果全部融为一体，在超级强者内，绝对也是位于前列了。

　　“寒冰神格给你，魔剑霜之哀伤，寒冰皇冠战甲就算了……这两件物品，有重要用处。”

　　纳克萨玛斯大墓地上，那些区域如果能修复，是可以制造出地穴恶魔、憎恶甚至死亡骑士，冰霜巨龙的！魔剑霜之哀伤和寒冰皇冠战甲，依靠这两件装备会产生一个巫妖王，亡灵主宰的buff，才能控制那些单位。

　　为了飞行战争要塞，林夕也不得不，cos一番巫妖王了。


第五百六十三章 七大能量

　　天灾英雄们，掉落的能力种子，分为四种，一是法术种子，二是能量种子，三是血统种子，四是天赋种子。

　　卡尔萨斯掉了安魂曲。

　　这名巫妖之神，也是大爆。

　　除了兑换自进化基地的萨弗拉斯权杖，是必定会掉落的，卡尔萨斯爆出来了五颗光团：死亡契约，荒芜，痛苦之墙，污染，安魂曲。

　　其中死亡契约很特殊，在死亡后会化成一个灵体，存在7秒钟，在这段时间可以用灵体去战斗。

　　当然，7秒之后，就会真正的死掉了。

　　其实这些技能与巫妖之神，所释放的并不一样，比如荒芜是卡尔萨斯将死亡与暗影能量，混合然后爆炸的法术，污染则是领域，安魂曲更是掌握四种能量，死亡、暗影、幽能、魔力的超级禁咒。

　　现在这几样，仅仅用魔力就可催动。

　　威力不可能有死歌施展的大，特别是安魂曲，并不是禁咒，仅仅是金陵之战时，巫妖之神开启死亡领域后，轰破老界王神守护所有人生命力光罩的那个地图炮。

　　林夕并不失望。

　　真正的超级禁咒安魂曲，即便学会了，也没有人能释放出来——当初，在庐州城，卡尔萨斯是借助灭世者之帽和梅贾的窃魂卷，暂时达到半神级，在金陵则是达到神灵级。

　　海量的死亡、暗影、幽能、魔力，进行编织！

　　现在，死歌爆出来的一个天赋和四大技能，仅仅依靠魔力，就可以驱动了，至少可以在战斗中运用。

　　痛苦之墙是控制，荒芜是输出，污染是范围aoe，安魂曲是瞬间爆发，死亡契约是保证哪怕死了也要输出，卡尔萨斯掉落的这些能力，给一个拥有魔力的进化者，立刻就能转化为强大战力了。

　　当然，输出需要的魔力量，是很大的。

　　林夕身边，魔力量最多的无疑是小圆。

　　可小圆有王之财宝，世界之环，不缺乏战斗的手段。

　　其次，是苏红缨。

　　但苏红缨专修火系法术，现在又要开启冰系道路，不想学习乱七八糟的分心——最适合这几个技能的无疑是爱丽了。

　　爱丽自身魔力量不低，何况身边，还有一个魔力源泉：扎昆之灵。

　　除了魔力爱丽还具有精神力的天赋，这意味着只要魔力足够，她可以将污染的区域扩大的更远，可以将痛苦之墙更精准的，释放在对方身上，可以保证荒芜命中。

　　最绝的是，小女孩还有“theworld”，跳出时间轴。

　　只不过自身输出和防御太低，所以没办法参与到超级强者之间的战斗，卡尔萨斯掉落的一大天赋四大技能，让小女孩有脱胎换骨的改变。

　　死亡契约这个天赋太蛋疼，死亡后存在7秒，能输出一波，可之后灵体还是会消散掉。但林夕又惊讶的在剩下的能力种子内，发现了骷髅王掉落的技能“重生”。

　　用康娜的口头禅：

　　“不得了！”

　　重生如果林夕本体掌握，那就爆炸了，可这个技能并不是万能，第一需要大量魔力才能激发，第二死亡，重生后，体内的能量并不会补充。

　　对拥有能量防御手段，超强属性与特殊防御的本体来说，能量不灭基本上不会死，没有能量，也就等于完了，再说重生需要魔力，所以技能只能给小圆、苏红缨和爱丽。

　　但小圆，有炽天覆七重圆环，再说小女孩最大的危险并不是肉身摧毁，而是灵魂污染！

　　苏红缨学习“重生”不错，她想了想，还是让给爱丽，这样小女孩可以用“theworld”跑到敌人身边开污染输出，哪怕被打死，至少有复活一次再使用“theworld”逃回来的可能。

　　另外，只要掌握了死亡、暗影、幽能配合魔力，未来未必没有，吟诵出真正安魂曲的可能。

　　数十颗能力种子，林夕查探了一番，剩下只有一颗能量种子，是死灵法师掉落的“死亡之力”，死亡与寒冰结合可以产生鸡尾酒般的变化，苏红缨是火焰，吸收寒冰神格就是冒险，再弄一个死亡简直找死。

　　干脆给宁水心。

　　林夕对最初就跟随自己的小女孩，还是很照顾的。

　　其他人在技能中挑选，董青是斗气和霸气没有任何需要，霞、蒂法、不知火舞都是格斗系，加上三名格斗少女觉得战斗派不上太大用处，还不如将技能留给申城的进化者。

　　苏红缨吸收寒冰神格准备开启冰系，拿走了“霜冻新星”，“霜冻护甲”，“冰霜漩涡”，“冰晶爆轰”。

　　宁水心，拿了“死神镰刀”，这是用死亡之力催动的一个大招。

　　王菲菲，则拿了“鬼影重重”。

　　剩下的能力种子还有许多，其中不乏珍贵到极点的血统，比如曾经庐州那个沙王血统，此外还有“伤害加深”，“致命一击”这样的被动天赋和吸血光环，精气光环，两大珍贵到极点的辅助能力。

　　林夕打算，让王玮、甄甜吸收吸血、精气，这样野兽小队老牛、老猪、大黄，加两名编外人员，一共五大光环，即便无法面对超级BOSS，在大规模战争中也可以起到重要作用。

　　总之，陈泰岳、野兽小队、许多多这些朋友，和三大佣兵：嘉文、盖伦、赵信，以及这一场战争活下来的进化者每个人，都能挑选到适合自己，并且强大的技能。

　　至于没去参加战争的，那就不好意思了。

　　这些能力撒下去申城的进化者，实力会提升一大截。

　　还有一个技能：阿尔萨斯掉落的“召唤辛德拉苟萨”，同样需要魔力催动，原本准备给爱丽，但小女孩拿了不少技能，另一方面苏红缨吸收寒冰神格，掌控寒冰法则，一旦成功，会拥有冰系魔力。

　　到时候，两大召唤兽：深渊领主苏红羽，冰霜龙后辛德拉苟萨，作为超级强者的底蕴更加丰厚。

　　材料和装备，诸多BOSS掉落了不少，其中一些比如“骷髅王的大腿骨”之类，可以打磨制造成魔法道具、魔法武器，装备上，甚至打出了刃甲，食尸鬼王的臂章等魔器！

　　林夕不缺少武器防具，身边的女孩子们也不缺乏，所有材料装备，全部让黄波送去野兽小队那让他们先挑选，剩下的分配给进化者。

　　当然，这些可以选择贩卖，但林夕又不缺那几个钱。

　　现在最重要的是——

　　实力。

　　可以想象，与神话组织的碰撞迫在眉睫，根据幽幽子描述那名“全灵之神”，很可能掌握了大蛇之力！

　　神与神的实力是不同的，巫妖之神卡尔萨斯之所以恐怖，第一是安魂曲，第二是死亡神力对生命的克制，但林夕灵魂强大不惧怕死亡一指，死亡象徽之类的法术，护体的外衣又可以抵挡负能量。

　　一名法系神灵，法术无法派上多大用处时，危险程度不如武道之神。

　　就好像拉奥穿上金牛座圣衣，燃烧小宇宙就能与修罗状态对拼！格斗系强者一旦开挂，爆种爆底力，不是法系的同级强者可以相比。如果对方真掌握大蛇之力，窃取大蛇的力量，哪怕修罗、神人都没有必定战胜的把握。

　　必须变强！

　　苏红缨和董青都闭关了，林夕也闭关，现在闭关可以直接在“千兆格斗仪”内的一百个次元空间。天照分身，闭关是为了恢复进阶神灵时，失败受到的伤势，同时调集信仰之力，淬炼三神器。

　　白井黑子，自然是将功德转化为法力并稳固，另外还要祭炼山河社稷图和传国玉玺，有孤月传下的心印知识这些只是水磨功夫，比较麻烦的是如果将天地玄黄气锻造为法宝，第一需要材料，必须是天地奇珍，第二需要炼器炉。

　　只能前往蜀山之城，利用那里的天工炉了，另外白眉真人的炼器手段，终究比孤月和自己要好。

　　白井黑子的打算就是先闭关，将山河社稷图祭炼的稍微可以运用，遇到蜀山那一片仙侠类的超级BOSS，有自保之力，然后，就前往蜀山之城，锻造一件超级防御法器。

　　至于本体。

　　坐在千兆格斗仪空间内，林夕的周围，是一片似虚似实，极有科幻感的银白光膜，在这里不会有人打扰，试验技能也无法伤害超神器内部异空间的“空间膜”，简直是最好的闭关地点。

　　盘腿坐在地面光膜上，一股股气流光芒在体表变幻：

　　橙色的念气！

　　黄色的侠之气！

　　绿色的煞之气！

　　红色的杀意之波动！

　　蓝色的虚无之波动！

　　青色的修罗之气！

　　紫色的神人之气！

　　红橙黄绿青蓝紫，七大能量，念气属于中级能量，侠、煞、杀意、虚无是高级能量，修罗、神人之是超级能量。能量级别的不同，在于心灵意志，集中的程度不同，沉浸的情绪不同。

　　林夕的能力基础一是气，二是异能，三是血统灵魂，血统和灵魂现在完全是提供生命力与精神力，转化为各种气，异能，是与格斗战技结合，真正的依仗是能量操纵。


第五百六十四章 外丹

　　“前方的路断了啊……”

　　念气，就是类似七龙珠之中，基础的“气”了，侠之气、煞之气是“功夫熊猫”世界，乌龟大师、魔牛天煞掌握的能量，杀意之波动，虚无之波动，修罗之气，神人之气，都属于暗杀拳的体系。

　　暗杀拳的终点，到了。

　　下一步该如何呢？

　　修罗、神人的终极形态，拥有神灵级的战斗力。

　　但多元位面，变态的强者不计其数，豪鬼本人达到极限也只不过能与阿修罗的“光临者”形态战斗，要知道阿修罗还有否天、虚无、以及对抗根源创造者的轮坏者！

　　就好像苏红缨，认识到自己的极限不过是一个火焰之神，决定利用寒冰神格突破极限。

　　当然林夕现在就想到未来，太过于超前了，毕竟也才觉醒了神人之气，勉强可以控制修罗之气。只是要面对神话组织，暗杀拳到终点，想要提升实力，不得不借助一些手段。

　　修真知识，给了林夕很大灵感。

　　兑换孤月大师得到的最珍贵之物不是女子的战力，而是知识！获得了昆仑修真体系的心印，不需要学习一下明白大量知识完全是意外之喜。

　　金丹！

　　类似佛门的舍利，神灵的神格。

　　说到底，就是一处储存能量的容器，内部篆刻了灵魂的本源与规则，并不一定是法则——普通修真体系，不成就仙人的修士，也有凝练出金丹的，总之金丹的神秘度是比不上神格的。

　　林夕的分身白井黑子，有凝练金丹的实力了，但不准备去真的凝什么金丹，土皇珠，难道不是现成的金丹吗？自己凝练金丹不知道要花费多少功夫，还要辛苦打磨。

　　本体，有点想利用凝结金丹的手法，做一点事情。

　　橙色的气流，从林夕的身上涌起，在螺旋力之下向面前聚合、压缩，同时利用修真体系操纵灵气的手段，将念气仿佛编织毛线团一样，渐渐的编织成一颗球体。

　　林夕面前一颗丸子在变大，一开始，还有一点螺旋丸味道，但很快就更像李剑人，曾经喷出的剑丸了。

　　利用修真凝结金丹的手段压缩到极限并没有变成晶体，不是气流，也不是光芒，而是看起来略微像一点金属，带有“金”的特性，浑圆一体，却明显又不是金属的半能量，半物质体。

　　拳头大的橙色球体，表面裹着一层橙色光芒。

　　“噗哧……”

　　球体崩溃了。

　　林夕先前是用强大到极点的意识，超强控制力配合修真凝练金丹的手法去凝固球体，可哪怕意识集中，终有极限，压缩海量能量凝出的“丹”，还是没办法永远存在，一旦意识减弱，立刻崩溃。

　　还好念气的能量性质平和，没伤到自己。

　　“再来！”

　　要说林夕想干什么？先前才突破境界，暗杀拳已经到了终点，想增强实力，境界哪里就那么好再突破的？自然从其它方面想办法，七龙珠中的那些强者，一个个毁灭星球，除了世界基础太薄弱，还因为气的总量太恐怖！

　　八星级血统，林夕现在的细胞，能容纳的能量很多，毕竟身躯都有了一丝神躯的特性——吃下神谕细胞生命形态提升，现在的他轰气功波，足足可以轰出十下！

　　但以他的身份面对的都是超级BOSS，或超级强者，并且经常会遇到围攻，就好像这一次最终能量匮乏铤而走险，去吸收萨格拉斯之眼的魔力——那种玩意，不到万不得已，还是不要运用，否则有被污染的风险。

　　现在的想法是凝出金丹，他不是修真者，没办法收入体内，但哪怕在外面飘着，也是一个超级能量源！就仿佛生化晶核，当然，金丹与晶核不同，没有核晶体那么充沛的能量。

　　可惜现在失败了。

　　“规则！”

　　林夕的心中，想到了一个词语，金丹是能量聚集压缩到极限产生的半能量，半物质体，能稳定存在，是因为内部储存了修真者编织的规则，就好像石灰，变成了水泥。

　　如果更进一步，篆刻法则，那就是仙人了，至少是散仙级。

　　念气失败，林夕体表的颜色猛地变换，变成了黄色的侠之气，这一次，凝出的金色圆球更像金丹，同样，密度极高的半能量半物质，意识一离开，立刻轰然崩溃，他又换了虚无之波动，蓝色的球体结局相同。

　　“不行，必须有规则，同时必须是与能量相同的规则，才能稳定住金丹。”

　　林夕在脑海中回忆着突然灵光一闪，先是想到了诸葛亮激发的“八门金锁”，八个悬浮在天空的大字，随后又想到了曾经将自己困入四神之朱雀真火烧灼的八卦阵，卦象符号。

　　最后想到了乌龟大师，用拐杖书写出的“气”。

　　和旋转的太极阴阳鱼。

　　“篆字法术！”

　　林夕曾经就从乌龟大师的手段，产生灵感，自创篆字法术，那时候他是利用元素能写出的冰、火、电威力巨大，不过彻底踏入暗杀拳体系，又有念气法掌的手段配合异能，就用不上了。

　　三大元素能，在南明离火内成了水、风、火，被天照作为本源与水之戒、气之戒、火之戒结合利用螺旋之树的能量，凝出了三神器：草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉。

　　林夕抬起手在虚空之中虚划，一个“气”的篆字在面前显出了，气在大道上对应天地万物，宇宙众生，这个字迹显然太宏大，用来做稳定金丹的规则并不适合。

　　空中的气字，迅速散去。

　　思索了一会后林夕再次抬起手，这一次他书写的是“念”，橙色的念字并不大，悬浮在虚空，随着手指的笔画，并不仅仅只有能量，还有一丝丝意识融入了字体。

　　以“念”字为核心，一丝丝念气的橙色气流，聚集上去好像凝成金丹一样极限压缩，最终一个拳头大小的橙色球体浮现半空，却没有崩溃，以念字为核心引动冥冥的规则，这一颗“金丹”形成了。

　　当然从外面是看不到念字的，只是一个拳头大似金属又飞金属，呈纯粹橙色，外面裹着一层薄薄橙光的圆球。

　　用意识控制，这一颗圆球在身边飘动，林夕有一些振奋：“无法收到体内的金丹岂不是成了外丹？嗯……话说回来血精灵王子凯尔萨斯，漂浮在体外的贤者之石，也是类似的能量源啊……”

　　这一颗念气外丹，因为有了核心，在修真手段之下编织聚集的能量，实在太多，足足有林夕体内大约1/3的能量！

　　林夕的消耗也不轻松，休息了一会再次开始凝练，这一次是“侠”丹，利用修真手段，依靠“侠”这个引动冥冥之中规则的字迹，编织能量凝聚球体源核，需要长时间集中在侠的心境内，比先前的难度大不少。

　　成功之后，就是“煞”丹，“杀意”丹，“虚无”丹，“修罗”丹，“神人”丹，虽然名字很大气，其实也不过是林夕利用篆字法术的手法，和修真知识绘出核心字符，然后输出大量能量，聚集的能量源。

　　因为有核心稳固，这些能量源泉，外丹不会自动消散在天地之间。

　　林夕在战斗时，可以调用外丹的能量作战，等于随身携带了七块电池——凝练金丹消耗的能量是可以恢复的，每一颗外丹，都能聚集本体大约1/3能量，七颗外丹，等于多了两倍多！能多轰二十三次气功波！

　　林夕的灵魂很强大了，这些外丹只要随灵识上一点点牵挂，就会漂浮在身边，不用分太多心神。

　　但七颗，也是极限。

　　毕竟还有天照与白井黑子分身，要分出去一部分心神。

　　这已经很不得了！

　　林夕在千兆格斗仪内，一直待了整整三天，才彻底完成——最后的“修罗”丹与“神人”丹，凝练时花费的心神太大了，也太艰难了。不过无论如何，利用篆字与修真金丹知识，七颗外丹终于成功。

　　他等于，多了七颗类似贤者之石，或苏红缨体内，能量源晶魔网般的额外能量源泉，并且是最适合自己的能量源。

　　三天后从异空间走出的林夕，背后漂浮着七颗彩色圆球，分别是橙色、黄色、绿色、红色、蓝色、青色、紫色——呈圈状排列成一轮圆环，看起来极为神秘玄奥。

　　他将手一招，千兆格斗仪落在了手中，一层宇宙能的辐射光芒裹在体表，手持银色外形奇异还有一百小屏幕如权杖的铁棒，散发晕光，加上背后漂浮七颗圆球，到有了一些莫名气势，至少这个造型一出去足以镇住任何人。

　　而这三天内暗影岛与天灾军团进攻金陵城，除了血精灵王子，带领少数BOSS用风暴要塞破开虚空逃走，连巫妖之神与巫妖王都全灭，这是什么概念！消息扩散，传播到蜀山之城，传到荣耀之城，英雄之城，武道之城，帝都……

　　甚至，传到了日本。

　　神话组织的成员，平时都是分散在各个城市，但现在，第一次所有人聚集在一起。


第五百六十五章 神话组织的会议

　　神话组织，成立时是仿照“晓”的体系，将最大成员定为十人，宗旨是吸纳整个日本最强悍的进化者！成为一股，足以抗衡降临在日本，诸多超级BOSS的势力。

　　彼此之间互相援助。

　　当然末世半年多，组织的成员肯定会有所更迭，最初一批，擅长驾驶高达的“钢天王”和掌控黑暗的“暗天王”死在了本州岛向九州岛转移，那一场血泪之战中。

　　罪天王，被王宁宁杀死并用血族能力掠夺了七大罪。

　　剑天王，在剑道之城被剑痴，以剑二十三斩杀。

　　杀戮之鬼，则是死在了林夕的核爆天惊拳之下。

　　神话组织的首领，永恒之主隐藏在幕后，平时的管理者是全灵之神，除此之外，还设定了一个“鬼”称号，作为组织内的审判和监察者，此外还有七天王，正好十人。

　　穿白大褂的男子带了一副眼镜，随意的坐在一座培养皿上。

　　不羁的眼神，凌乱的头发，细碎的胡渣和沧桑的气质，要不是男子眼睛内，一个个细小数据快速流动，谁看到也会以为只是一名颓废科学家，但此人却是神话的幕后黑手。

　　健壮刚毅，肌肉暴突全身充满了力量，如巍峨耸立山峰的武天王：山本峰太郎；穿一身黄色斗篷面孔隐藏在帽子阴影下的邪天王：西奈；面色苍白的瘦削青年，妖天王御门院花月。

　　这些都是林夕打过交道的熟人。

　　其它的几名天王级，相貌平凡但身上散发着一股昂扬的气质，阳光、正义，好像热血动漫主角的家伙，正是光天王：日向一平。

　　火红色的长发向上方竖起，眼神之中带着桀骜的青年：狂天王月光死斗，穿着的战斗服，胸前有一个龙形纹路，后背是一个虎形图案，他对林夕有极为浓重的恶意，因为他才是真正的——

　　超级赛亚人！

　　一身漆黑的风衣，双手插在口袋内，表情冷漠中带着一丝癫狂，黑色的眼睛夹杂一丝丝血色，站在那里，没做任何动作却散发出阴森黑暗、邪恶的气息，给人的感觉很危险，正是代替剑天王，新加入组织的兽天王：罪木罚。

　　与这些人的气势相比，一旁，将身体缩在一个奇异的物体——好像是油彩涂鸦绘出的画到了现实，小熊外形的玩偶后方，桃红头发，散发出怯弱气息的八、九岁小女孩，就十分不起眼了。

　　这比爱丽还小的小女孩，却是“幻天王”。

　　比“月读”还要高深的幻术让神话组织内，除了永恒之主能通过计算，查探到本质，其它就是全灵之神，也不清楚这里的小女孩是樱桃奈奈子本人，还是伪装的替身。

　　“大家全都到了，很好。”

　　说话的并不是那个永恒之主，而是用空间之力浮在地面上方，一头白发，带有不同凡人的冷漠威严，名号为“全灵之神”的男子，在组织中其他人称其为歌德，也就是god。

　　“十六夜骸，现身吧，空间的波动告诉我你来了。”

　　随着全灵之神的话，一团模糊的影子，悄然凝出形体，一个全身虚幻，半透明，白衣，长长的黑色头发遮挡脸庞，发丝之间微微显出一双，没有瞳孔的苍白眼眸的女子出现。

　　一阵阴风吹起，就好像地狱之中的怨灵来到了现实。

　　“这是杀戮之鬼死亡后，继承鬼之名号的进化者，十六夜骸，恐怖之鬼。”

　　“好邪恶！”作为光天王的日向一平，显然对这个女子产生了极大的反感，女子身上，缠绕的血腥诅咒，残留的憎恨和忧伤，浓郁的仿佛要从身上滴落，这个女子，到底害死过多少普通人？

　　十六夜骸默默的看了这个青年一眼，日向一平突然感觉，胃部好像有一只爪子在搅拌抓挠，这一股剧痛让青年忍不住发出惨叫，刚张开嘴，一只惨白的婴儿手臂，有着黑色的长指甲，从口中伸出。

　　“光！”

　　身上暴起的光芒，将嘴巴内的婴儿手臂蒸发，极致的生命之光，灵性之光驱散寒流，光芒组成海洋，日向一平的身形在光中消失了，下一秒一名伸出右臂，以超人姿态飞行的巨人，落在地面。

　　巨人银色的坚韧外壳上点缀红色条纹，好像鸭蛋形状的脑袋额头中心是一颗水晶，巨大的椭圆形眼睛释放着白色光芒。

　　在巨人胸口，有一只蓝光闪耀的计时器。

　　足有数十米高的巨人抬起双手，双臂先是横向展开，接着交叉形成“L”字母的形状，一股璀璨到无法用肉眼直视，似乎将阳光万倍凝聚的白色光流，轰然冲出：

　　斯派修姆光线！

　　这一道光并没轰击在十六夜骸身上，因为全灵之神出手了，神指！一面空间凝聚出的屏障，死死抵住光流：“十六夜骸、日向一平，你们都是组织成员，自相残杀，要损伤日本的实力吗？”

　　“特别是现在，我们有着一个强大的敌人。”

　　不远处的投影屏幕亮起，开始演示一些战斗场面，进化者的手机很多都有拍摄视频功能，金陵之战的过程已经流传到了其它城市，日本在中国的特殊城市有间谍，弄几段视频很简单。

　　放映的视频不长，只有三段，一段是林夕与北方栖姬倾城之恋，无尽光雨洒落，一段是大赤焉将暗影岛轰成粒子状，半个天空变为紫色海洋，一个是天地双溃掀击破苍穹。

　　日向一平停下手上喷射的光线，奥特曼血统的他看到了倾城之恋光雨，被这个技能散发的“光”震撼了。

　　赛亚人血统的月光死斗，则是难以置信的看向大赤焉，这一招奥义的威力显然远超龟波气功！武天王山本峰太郎则是面色凝重到极点，在脑海回忆天地双溃掀的破天气势。

　　“太强了！”

　　“恐怖！”

　　这里都是日本的超级强者，但几名天王彼此看了看，都从对方眼中看到了惊骇。

　　“发生在中国金陵，这一场战争消灭了一名巫妖之神，和一名半神级巫妖王，显露出的强者并不只有林夕，你们看看这些。”永恒之主推了推眼镜，用淡然的语气说道。

　　投影又出现了几个画面，李琦抵挡流星雨，在天空超高速移动，撞炸一颗颗陨石；朱婉莹四大凤凰元神围殴冰霜龙后辛德拉苟萨；紫蒙真人以先天乾坤功，模拟山脉重压轰碎暗影岛……

　　“中国的强者，并不只有林夕，妖天王，那个朱婉莹足以与你战斗，至于Cosplay琦玉的家伙……”

　　“很强！”

　　他又将画面改换到了几个人物上：“白胡子、亚洲尊者，老界王神……这么多我们日本，动漫之中的npc强者，都在中国人那。”

　　“罪天王，剑天王，杀戮之鬼，毁灭剑道之城的进化者与转职者，核爆死亡的10多万平民，甚至四国岛上虫族基地的扩散，这一切，早已结下不死不休的仇怨，再加日本与中国彼此之间的世仇，这一股仇恨必须了结。”

　　“林夕！”

　　“记住这个名字！这将是我们面对的主要敌人，那么多中国强者和动漫强者，正是以他为核心聚集，他控制了一处特殊城市，我前往那一座圣堂之城居然发现有什么存在，在聚集信仰之力封神！要不是我的破坏，很可能，对方会多出一个太阳神。”

　　“那一场核爆就是他释放的，这样一个超级强者对我们，对整个日本都是巨大威胁，所以接下来神话组织的目标，就是消灭此人！”

　　“歌德。”

　　面孔隐藏在黑暗内，只露出下巴的西奈，曾经与林夕有过一次交手，虽然他也一直在进步，但两人之间的差距显然变大了：“是要我们聚集在一起，杀过去吗？”

　　“不，是布下陷阱制造主场，让对方前来。”

　　画面很快显出一名女子，正是原罪血统的王宁宁，身上缠绕锁链，一根根锁链向四面延伸捆缚在八根，贴着大量符咒的石柱上，柱子加地面的一些玄奥图案纹路，显然是一座法阵。

　　“她在我制造的这一处异空间内，被八杰集之力封印，同时抽取其七大罪的法则，这是我们的诱饵。”

　　“以林夕的性格，不会放弃任何同伴。”

　　“定下一个公开行刑时间，那一天在海军本部，严阵以待，前来的不可能仅仅只有林夕一人，此人号召力极高，肯定会有一些中国的超级强者，和强大的佣兵，到那时……”

　　“聚集日本的全部力量，我们大和民族的全部意志，决战与海军本部！”

　　“这不仅是神话与林夕的决战，更是日本，与中国的决战！”

　　“胜利了，以后，我们有可能完成上千年的夙愿，从岛屿变成大陆民族！只要消灭林夕和其它前来救援王宁宁的强者，让其元气大伤，未来再前往中国，将其它城市的强者一个个拔除！那一片大陆，就是我们的国土了。”

　　这一番话说的一群日本强者，一个个热血沸腾。

　　“至于时间……就定在一个月后吧，这一个月内，我要消化抽取王宁宁身上的七大罪法则，追寻大蛇之力根源：地球黑暗意志，同时修炼出，能够击杀林夕的能力。”

　　“而你们，也要增强实力，并且积累点数，兑换强大佣兵，那将是日本的命运一战！”


第五百六十六章 特质系

　　“暗杀拳，修罗和神人是终点……感觉好像超级赛亚人二变啊，侠、煞、杀意、虚无是一变，念气是常态……好奇怪。”

　　“能量方面，有了七颗外丹，哪怕高强度的战斗，也足以支撑了，并且哪怕普通战斗，在念气状态，也能通过外丹调用修罗之气、神人之气……血脉上，八星血统很高，如果胡乱吸收基因，万一弄出形体变化，格斗都要受影响。”

　　“想要增强实力，一个是靠外物，目前的点数是不少，可千兆格斗仪在手不需要其它东西，另一个就是灵魂了！”

　　林夕的灵魂现在很强，强大到连卡尔萨斯的死亡射线和死亡象徽都无法发挥作用，本体的实力体系一是气，二是异能，两者都极有潜力，但他其实还有两个能力没觉醒。

　　一个是念气：特质化念气一般来说，都具有神秘特殊的效果，一个是大宇宙力量的精神异能觉醒。

　　其实念气的特殊能力不难开发，只是林夕，平时很少使用念气，侠之气，杀意之波动都是曾经较依仗的形态，后来又诞生虚无之波动，现在连神人之气都掌握了。

　　“特质系……”

　　闭上眼在精神之中，细细的感悟，隐约似乎触摸到什么，心中有一点萌动，但离能力觉醒，又似乎隔了一层面纱。

　　“看来，需要契机啊……”

　　这时林夕被一声呼唤打断思绪，睁开眼，发现是西行寺幽幽子。

　　作为幻想乡五大老之一，幽幽子平时都是一副优雅、安静的表情，现在情绪明显激动：“日本传来的消息，在一个月后，海军本部将对王宁宁公开审判与行刑。”

　　“海军本部？”

　　林夕知道这是日本，目前的特殊城市之一，是本州岛与九州岛之间的屏障，进化者们进行锻炼的城市。

　　“果然。”

　　原本心中就有猜测了，对日本传出的消息林夕并不意外，对幽幽子说：“不用惊慌，这明显是在海军本部布下陷阱，引我们去救援的……这样也好，至少在之前王宁宁不会死亡。”

　　“这一个月时间，日本那里，恐怕是为了布置主场，并集聚力量。”

　　“不过，这段时间对我来说很重要。”

　　“听到这个消息我反而放心了，不用再想办法，去打探王宁宁消息，就在一个月后堂堂正正与神话组织决战吧。”

　　西行寺幽幽子点点头，她对王宁宁这个主人是很满意的，虽然林夕身边的女孩子很多，很热闹，最近，还交了一个有共同爱好的好朋友：康娜，但也没有更换主人的打算。

　　“一个月，不知道我能不能，成功吸收寒冰神格……”

　　苏红缨闭关了三天，体悟寒冰神格，但还没敢吸收，就是害怕万一要与神话组织对上影响到战斗力，现在有一个月，多少能稍微放心一点全力一搏。

　　对林夕来说，一个月的时间本体可修炼神魂，精神力强度增加，能让特质系的念气，诞生出特殊能力。因为念气特质系诞生的能力，与本体性格相关，绝对不会诞生垃圾。

　　天照，自然就是修养伤势了，如果一切顺利的话，有可能第二次冲击信仰封神！另外获得了修真体系知识，有一条先天神灵道路，将身躯炼成能在物质灵体间相互转化，再配合法则、神格、神躯合一，属于“以力证神”。

　　林夕目前，拥有140万点。

　　干脆支付80万点，为天照分身的十大属性进行了强化。

　　至于走信仰封神还是先天神灵之道，还在踌躇。

　　本体、天照，下一次再强化都要消耗160万点！真是可怕，要知道击杀巫妖之神卡尔萨斯，也不过只是50万罢了。

　　剩下的60万，足以兑换两个孤月大师了，或兑换日月金轮，可惜不够兑换昊天镜，差的很远，不然兑换后送给白眉真人能让老头的战力突飞猛进！这时他想到了物品空间的金牛座圣衣。

　　黄金圣衣，价值不是青铜圣衣可比！仙女座圣衣林夕都有一点感觉浪费了，何况金牛？放着一个强大的圣衣，不利用显然愚蠢，再说面对神话组织，可以说也等于面对整个日本，目前的底蕴还不够。

　　“要不要兑换一名圣斗士呢？”

　　林夕心中暗暗想着。

　　如果雇佣一名圣斗士，就能穿上黄金圣衣，圣斗士与修真者类似，白眉真人需要法宝，而圣斗士需要圣衣。并且，燃烧小宇宙，圣斗士可以爆发出让人赞叹的力量。

　　当初的拉奥，穿着金牛座圣衣，将小宇宙燃烧到极限，居然能和修罗鬼神对拼！

　　最后还剩下的60万点数，兑换黄金圣斗士，不是沙加和撒加等变态，兑换金牛座圣斗士阿鲁迪巴足够了。

　　在决定兑换之前，林夕将身边的所有女孩子召集在一起试探一下，然而意外出现了，爱丽在金陵之战中雇佣的小女孩，雷电属性的白龙，康娜卡依姆，居然能被黄金圣衣承认！

　　当看到，金牛形的圣衣分解，在一阵强烈的金光中，组合在康娜这还不到10岁的幼女身上，惊掉了一堆下巴。

　　“不得了！”

　　北方发出了夸张的感叹。

　　爱丽则是双目之中，火焰燃烧！为什么，连她都不能，康娜却能穿圣衣？而且，这小女孩头上有一对龙角，屁股后有一根尾巴，黄金圣衣自动配合，原本金牛座双角消失，后方也出现了一个能让尾巴通过的孔洞。

　　金牛座圣衣，自动变成适合康娜体型，外观也发生了少许改变，另外头盔垂下将面部遮住了。

　　总之，一个看不到面孔，龙角从头盔两侧伸出，后方还有一根尾巴，小小的黄金圣斗士，看起来颇喜感。

　　“爸爸，我也要！”

　　想到北方栖姬与林夕在大庭广众之下，公然接吻，现在，区区一个新兑换的佣兵，也踩在自己头上，爱丽不依不饶。林夕无奈的摸了摸她的脑袋，不过到真想到了一件装备。

　　寒冰皇冠战甲！

　　“穿着玩吧。”

　　等纳克萨玛斯大墓地修复，林夕肯定是要Cosplay巫妖王的，统帅亡灵单位，在那之前，将寒冰皇冠战甲和魔剑霜之哀伤给爱丽玩玩也没什么，两件物品都是阿尔萨斯掉落，有着灵性，能够随穿戴者自动调节大小。

　　见爱丽手持霜之哀伤，身穿寒冰皇冠战甲，和阿尔萨斯的造型一模一样——因为巫妖王战甲遮挡的严严实实——却只有一米出头，林夕哑然失笑。

　　一个缩小版的黄金圣斗士，一个缩小版的巫妖王。

　　魔剑霜之哀伤，和防具一样会跟随变小，爱丽手持这一柄传奇魔剑，身后披风飘扬，冰寒的魔力光芒在身上萦绕，而金牛座圣衣就没有配套武器了，林夕想了想，干脆从物品空间取出了一柄大刀。

　　神龙偃月刀，这一柄金黄色的武器与黄金圣衣，外观到也般配，只不过这一柄武器没有灵性，无法变小，看着身高一米二的小黄金圣斗士，扛着一柄两米二的黄金大刀，简直有一种反差萌啊！

　　“对了！那一座金属浮空舞台，怎么样了？”

　　爱丽用巨蟹史莱姆，扛回来的半个篮球场大舞台，魔法金属质地上面篆刻了不少法阵，五杀摇滚乐队先是一首鬼怪，召唤出大量传奇级怪物，甚至还有一只恶魔大君，后来卡尔萨斯高歌一曲，用海豚音对金陵的防守者们造成了严重伤害。

　　“上面的法阵，很难解析……不是不能解析，而是没时间。”苏红缨是dnd体系，身边又有一名深渊领主：苏红羽，现在全部的心神都用在寒冰神格上。

　　“另外，上面作为动力的水晶塔，能量源晶破碎了，要补充还需要大量点数，去兑换能量源。”

　　“先放在纳克萨玛斯墓地上，至少……应该对歌唱类法术比如安魂曲，有加持吧？”林夕这时想到一颗能力种子，曾经普渡慈航掉落的“索命梵音”，必须妖力才能催动。

　　林夕身边玉藻前有的就是妖力。

　　“你们三人，可以合体九尾狐？”

　　“是一种妖狐相同血脉，合体的特殊能力。”占据克拉丽丝身体的妲己是掌握一些秘术的，她将玉藻前和阿狸喊到身边，掐动法诀一阵光芒闪过，白发气质妖异，面容妖艳，身材妖娆的九尾狐出现。

　　九尾狐还没什么，若是十尾天狐，那就是脱胎换骨的天仙级别！

　　“把这个能力学了吧。”

　　可惜爱丽的安魂曲目前还不是禁咒，否则等进攻海军本部，扔一个禁咒也不错，索命梵音就是不折不扣的范围法术了，妖力越强，威力越大，还带有洗脑的额外效果。

　　这种能力，正适合在大型战争！要是金属魔法舞台，解析出增强歌唱法术威力的法阵……

　　三人合体成的九尾狐，无疑是高傲的，但拥有共同记忆的狐狸不敢拒绝林夕要求，对这个“主人”甜甜笑了一下，随后将能力光团吸收，立刻她的脸上，就显出了三分惊讶，三分惊喜，三分矜持，和一分魅惑天成。

　　对九尾狐来说，这种洗脑妖术实在太美妙了！


第五百六十七章 三件大事

　　对中国来说，这段时间并不平静，三件震动全国的大事，第一件，是暗影岛与天灾势力联合进攻金陵，一场惊天大战，三大禁咒摧毁城市全部失败，林夕击杀巫妖之神、巫妖王。

　　视频流传出去，林夕的风头一时间简直爆炸，再加上圣堂之城是进化者的城市，有一些进化者，产生了前来投靠的想法。

　　不过名气增加有好有坏，根据视频，他的能力体系，也很快被分析出来了，超级赛亚人血统得到了确认，否则，不可能有那么庞大的气，去释放气功波之类大招。

　　至于格斗是暗杀拳，街霸在末世前还是比较火的，能将暗杀拳修行到狂气之鬼与神人豪鬼的境界，到也让人佩服，但有人认为，林夕未来的发展潜力，还是比不上某些顶级强者。

　　比如武道之城的第一强者，浑天宝鉴，是女娲娘娘观摩天地自然，创造的圣人功法。比如蜀山之城的楚寻真，灵脉的各种丹药资源灌下去，本身是修真系天才，修行功法，据说是直达仙道三十三重天的“无上大罗天”。

　　再说这一场战争展现的强者。

　　比如朱婉莹，虽然目前实力比不上林夕，但四大凤凰元神，又有“先天乾坤功”，一旦将功法与元神结合仙武合一，完全有可能风雷水火地五式齐发，毁天灭地之威！

　　黄金甲的如来神掌，是港漫系佛门最高功法，第九式万佛朝宗以抗天离火刀，创世玄冰剑为护法神兵相互配合，哪里是区区大赤焉和天地双溃掀可比的？

　　而且，这家伙如果可以接触到正统的佛门修行功法，而不是战斗功法，实力有可能蜕变。

　　无论浑天宝鉴，还是无上大罗天，先天乾坤功，九式如来神掌，都不是暗杀拳能比的，其极限远远不同，换句话说，就是林夕的路已经到头，其他人还远未见终点。

　　所以一些人认为，林夕也就趁着现在能风光风光，至于超级赛亚人血统——末世之前很多人早就不迷信超级赛亚人了，反而哪个动漫中出来了强人，立刻一堆人开始分析。

　　什么一方通行吊打赛亚人，琦玉吊打赛亚人，还有人说龙珠世界的抑制力太弱，星球都是填充炸药，神秘度又低的可怜，孙悟空到了FATE，就是被一枪刺死的货，在一拳超人至多是一个龙级……

　　再说超级赛亚人的战斗力是强，可有几个赛亚人有孙悟空的潜力？林夕的未来不足为惧。

　　到是不少人对李琦十分看好，以一人之力对抗流星雨，撞炸700多颗陨石，太惊人了！甚至有人认为要不是李琦拦截禁咒，消耗了实力，干掉巫妖之神和巫妖王轻而易举。

　　末世前，琦玉吹就很多，甚至分析“一拳”是一种因果律攻击，哪怕OAA也会被一拳进行判定轰炸。

　　总之这一次林夕的名声提升，但评价，反而下降，原因自然是神秘度，一个修炼街霸“暗杀拳”的人，有什么可以骄傲的呢？

　　到是有人分析了林夕的那个茶色头发的分身，在化三维为二维的力量下居然没死，还从山河社稷图中跑出来了，让人惊讶，另外这一场战争，显然收获了巨大好处，如果消化还是会很强的。

　　只是现在很多强者，已经明白一点，能力并不是越多越好，反而会分散精神，甚至互相冲突。

　　格斗系的林夕再去修行法术，没什么前途。

　　说到底，这也是强者们的自大，与对某人大出风头的不服气，哪怕现在的林夕修罗与神人战斗力，就足以将A-级的超级强者毫不费力拍死，面对一名神级格斗家，谁能有资格小看？

　　第二件事，比第一件更严重！中国前一阵，出现的城市之心在一番伴随阴谋诡计鲜血死亡的争夺下，最终被藏地进化者势力夺走，成立一座特殊城市。

　　这也就罢了，毕竟城市之心在谁手上，都是要建立城市的，肉烂在锅里就行。

　　但让人震怒的是，新成立的特殊城市并不在中国，反而在边境的印度——密教的喇嘛带走，开出一个“梵密之城”，等于印度教与佛教密宗结合，同时城市势力向藏地扩展。

　　现在是末世国家的统治等于消亡了，但名义上的政府还存在，各个特殊城市，进化者对“中国”的认同，对华夏的认同铭刻在血脉和灵魂内，这样的事情政府不过问，就是彻底人心离散。

　　帝都那里的大佬们，连续召开了几个会议甚至有人提议，将核弹拿出来用洲际导弹轰过去了，但最终还是决定先查探情报，如果能将梵密之城收过来，等于在印度，开辟了一处分基地也不错，掌握时间之力的长者动身前往印度。

　　第三件，就是王宁宁。

　　要知道这个女子的名声不弱，九星血统！七大罪法则！滴血重生近乎不死不灭！沈城第一强者，身份地位就像武道之城，修炼《浑天宝鉴》的那位，和蜀山之城的天才楚寻真。

　　若不是全灵之神，一个走了捷径，窃取了大蛇之力的破格强者，谁能拿下？

　　当初她可是在萨菲罗斯手下成功逃脱的。

　　加上王宁宁又是美女——拥有能量只要不是特别倒霉的血统，比如野兽小队的几人，进化者的相貌一般都不错，可这个御姐型美女，相貌比普通进化者出色太多，又性格彪悍带有一股特殊魅力。

　　据说帝都的土豪们，龙傲天曾经放出话，说要将这个“带刺玫瑰”收入后宫，但那名六世神六世魔说“然而我赵日天并不服”，然后龙傲天说“我龙傲天的人你也敢动？”，接着叶良辰也说话了：“给在下一个面子，若是两位放弃，良辰，必有重谢”，然后三人混战了一通。

　　战斗的结果，就是叶良辰：“是在下输了。”赵日天：“我赵日天服了。”龙傲天终究是龙傲天，他的神话，无人可以打破。

　　总之王宁宁被抓，要在海军本部公开审判行刑，这样的消息让帝都三少简直震怒，龙傲天再次说了一句“我龙傲天的人你们也敢动？”于是喊上赵日天和叶良辰，准备碾碎所谓的“神话组织”，在日本掀起一场腥风血雨，当然结局是什么暂时还不可知。

　　林夕对这些并不关心，现在神话组织，等于递出了一封战书，自己接着就是。

　　对于帝都三少，他的感觉，就是可以介绍徐子龙给这三人认识，想必他们的性格会非常合拍，说不定爱好也会相同？

　　唯一要做的，就是提升实力！

　　另外，他再傻也不会一个人去闯海军本部，纳克萨玛斯大墓地作为要塞，正在修复之中，内部的亡灵单位之巢也在重新激活。这一座墓地是战争要塞，想要开动，并且生产单位，必须要超级能量源。

　　原本能量源是巫妖王的黑暗之力，阿尔萨斯死后迅速消散，在科学院的研究人员与苏红缨、苏红羽的合作下，大墓地更换了新的动力。

　　萨格拉斯之眼！

　　这一座战争要塞永远也不会有能量匮乏的可能。

　　楚霸王、叶喵喵、朱婉莹、李剑人、冷青红、宁玥，甚至黄金甲都发来消息，表示前往海军本部他们一定会及时赶来。

　　这些都是与林夕共同作战过的，无论任何人对一名有担当能在绝望时挺身而出，不抛弃同伴的强者，都会抱有一股隐隐的钦佩，包括黄金甲和朱婉莹两名A级强者。

　　这是一种人格魅力！

　　连白眉真人也发来消息，目前蜀山之城的山峰灵脉彻底恢复，正传授楚寻真激发二十八宿大阵的法诀，有这个与八卦阵，只要幽泉血魔和麒麟魔不出现，哪怕绿袍老祖前来，也能抵挡几天。

　　如果必要的话这一名天仙，也愿意前往。

　　林夕本体在申城修炼，一边利用修真系锻炼精神的秘法：观想，修炼“阴阳观想法”，昆仑就是一日一月，功法乃是在灵台内观想太阴太阳，增强精神力和神魂，好诞生特质化念气的精神异能。

　　另一边产生了一些想法，试图在外丹中设定技能——萨弗拉斯权杖，顶端的那一颗钻石，作为序列器储存法术的灵感。

　　比如在“念”丹内篆刻一记气功波，一激发，橙色的外丹上，直接喷出一道光炮！比如说在“神人”丹内篆刻一记“大赤焉”，不需要进入神人状态，也不需要精神意志配合，哪怕在念气状态，一激发，外丹变成一颗大赤焉轰过去……

　　如果成功，实战能力会提升多少？

　　当然林夕没有把握，仅仅是尝试。

　　天照依旧在修养，同时用信仰之力淬炼三神器。

　　白井黑子分身花了一个星期，终于将山河社稷图暂时祭炼成法宝了，另外，土皇珠现在，成了她的金丹，多少有了面对超级BOSS的自保能力，于是准备前往蜀山之城。

　　用天地玄黄气，炼制法宝。

　　这一次，她准备带孤月过去。

　　一眉道长和燕赤霞，东方小倩都在蜀山城，这么长时间不见，也有一些想念。


第五百六十八章 封神的方式

　　白井黑子，本质是灵魂伴侣，并不是天照那样的分身，没办法利用生体能量强化，还好传国玉玺等于一处灵脉，灵气锻体，基础属性这一个星期，增强了不少。

　　没有物品空间，储物只好依靠“空间手环”了。

　　当然千兆格斗仪拥有一百处低位异空间更加彪悍，可林夕不敢携带这个，万一路上，白井黑子意外被干掉，爆出来山河社稷图就罢了，掉落千兆格斗仪就是要本体的命！

　　以后要对上神话组织，这件武器丢了，别说林夕没有300万，就是有，到哪去找一个与格斗系，那么相配合的超级神器呢？

　　现在的白井黑子，黄帝土皇道，将冥冥之中的功德转化为法力，又取巧将土皇珠炼化为自身金丹。

　　黄帝土皇道包含两个方面，一是“土”，一是“人皇”，结合在一起就是“地皇”大道，土皇珠内有先天土系本源，只要将法则大道摸透与金丹合一，立刻能大乘渡劫，成就地仙。

　　有传国玉玺灵气不缺乏，有空间之力和时间之力两大四维世界高等力量，有观测高维空间的天赋，白井黑子的极限是大罗金仙！

　　现在将“山河社稷图”祭炼成法宝，初步可以运用这比千兆格斗仪，还要高等的法宝部分威能，只要不是遇到过于变态的BOSS就不会死亡，天下之大尽可去得。

　　要不是神话组织，他都想用白井黑子去美国和欧洲看看了。

　　西方世界，现在是什么样子？

　　可惜，还有二十天要去海军本部，与神话组织对上，这一次圣堂之城必须倾尽全部力量，白井黑子不能随便离开太远。

　　现在的申城是一片，大战将要来临的气氛，对于远征日本所有人兴致都很高，城市正在全力的暴兵，当然并不是普通的农民、弓箭手和士兵，而是骑士、狼骑兵与狮鹫骑士！

　　其他人，原传奇之城的死剩种与圣堂之城的转职者们，和酒馆雇佣的英雄，都在拼命猎杀周围的怪物。

　　这不仅是增强实力，也是提升城市经验，让圣堂之城第三次升级，下一次显然圣骑士、圣裁官这战士与法师系两大职业，就会开启，并且产生超越金羽毛的底牌！

　　亚洲尊者，最近一直猫在科学院内，超机人的开发，全周天一体系统，DG金属细胞与老界王神的创造之力，产生的天界钢、金钢等特殊金属，超级装甲，一切有条不紊。

　　只是解析旭日帝国钢铁浪人动力系统，还是无法为超机人提供足够的能源。

　　可惜要进攻海军本部，没有功夫与占领澎湖列岛与东海大片岛屿的“旭日帝国”开展一次大战。否则，夺取到将军刽子手的能源科技，足以让申城的“超机人”真正诞生。

　　那将是极大增强城市实力的战略黑科技！

　　金陵之城在战争，遭遇惨重损失，那些背后的掌权者终于彻底端正态度，将自己摆放在了应有地位。

　　这个城市目前开启龙脉体系，转职者士兵、武将、军师，可接受灵气灌体，等于免费的强化，虽然没顶级战斗力，基础实力还是不错的，经过这一次战争城市第五次升级，消耗的积累与底蕴，经过时间就能补充。

　　再说金陵，生化科技发展的也不错，要不然，也不会创造变异人军团与皮皮虾军团了。

　　对这个城市的投靠，林夕很欢迎，并且三国之城非常上道，开始在城市内进行“光明神教”的传播，建造光明大教堂，可以弥补天照封神失败，产生的信仰动荡。

　　不过，对现在的林夕来说，又有一些不想信仰封神了。

　　先天神灵！

　　在修真体系是一些诞生与世界开辟之前，本身就掌控先天本源与法则的强悍生物，也可称为先天魔神，比如天照想成为的太阳神，这一体系最伟大的东皇太一，就是混沌诞生的先天神灵。

　　先天神灵不像信仰封神产生的神灵，一旦信仰崩溃甚至会陨落，信仰之力对先天神灵有了好，没有也无所谓。

　　“如果，将天照送到太阳上，用太阳法则去炼化和吸收，最终吞噬一颗恒星，能不能达到修真体系先天神灵的水准呢？”林夕思索着，但也只是YY罢了，天照有太阳法则，在恒星上不会死，甚至能掠夺恒星本源，但怎么上去？

　　距离太远了。

　　信仰封神。

　　如果不走这种晋升神灵的方法，光明教会的传播，冥冥之中的信仰之力岂不是浪费？并不是！信仰之力也可以称之为“奇迹之力”的一种，这是化不可能为可能的力量。

　　林夕的想法，是用信仰之力淬炼天照的神躯、神格、神魂，让三者合一。东皇太一那些先天神灵，哪有神格？半能量半物质的躯体，可变为散发无穷光热的太阳，也可变为人形。

　　太阳法则，神躯，神格，神魂林夕都有，此外他还有一种能起到帮助的道具：崩玉。

　　崩玉的力量并不是万能的，如果天照走上先天神灵道路，消耗掉也值得，闭关的准太阳神，淬炼三神器增强战斗力，同时将崩玉利用修真手段炼入躯体，让聚集螺旋之树的能量，诞生的完美神躯，产生向先天神灵蜕变的奇迹！

　　林夕本体，试图仿照序列器，在外丹内篆刻技能。

　　天照分身，恢复伤势，同时探寻先天神灵的道路。

　　白井黑子将《山河社稷图》祭炼成法宝后，准备前往蜀山之城，请白眉真人协助用“天工炉”，将天地玄黄气炼成一件超级防御法宝，好用在与神话组织的大战中。

　　这一次前往，他不准备带领乱七八糟一些人，只带孤月。

　　其他人其实也想去，但都有事情。

　　北方栖姬，北斗神拳是直接得到的完整传承知识，所有奥义都会使用，但博丽流灵术仅仅按照秘籍学习，目前所掌握的最强术法才是“二重大结界”，幽幽子在身边，正好在大姐姐指点下，修炼几个威力强劲的灵术，或“八方龙杀阵”，“八方鬼缚阵”之类的封印术。

　　小圆得到世界之环不少时间了，最近看了许多动画片，对“圆环之理”有了少许领悟。

　　爱丽则是与新兑换的康娜，在浣熊老师和盖世四侠的指点下，锻炼武器近战的实力，一个穿寒冰皇冠战甲，手持魔剑霜之哀伤，一个穿金牛座圣衣，扛着神龙偃月刀，在训练场打的砰砰作响。

　　苏红缨忙着体悟、吸收寒冰神格，让自身大魔鬼血统，火焰专精突破极限，苏红羽也产生了危机感，试图突破成为恶魔大君。

　　至于董青具有斗气、霸气两大体系，吃下响雷果实正开发元素化，力争达到“海贼王”世界，三大将和艾尼路等元素果实能力者的水准，另外她是武器大师与战斗大师，想将能力融会贯通创造“十全武道”。

　　要不是二十天后进攻海军本部，都准备去武道之城寻找灵感和契机了。

　　连霞、蒂法与不知火舞，三名格斗系少女，也想在与神话组织的战争中派上用处，在专心锻炼。

　　宁水心与王菲菲，平时不敢参与战斗因为太危险了，但林夕有了千兆格斗仪，哪怕踏入战场，遇到危险也可用武器将她们收入其中，又分别获得了死神镰刀与鬼影重重两大法术。

　　防具上，宁水心有美少女战士水兵水星的“水手服”，这属于布甲，王菲菲没有任何防具，林夕干脆将仙女座圣衣，给了暗影精灵少女。

　　要知道圣衣是没有内衣的，裸穿圣衣的暗影精灵简直是铠甲诱惑，一双大长腿看的林夕头晕目眩。

　　若不是有关部门规定：头部之下不能亲热，都恨不得抱在怀中狠狠的蹂躏一番！

　　不仅林夕身边的女孩子，其它强者无论李琦，还是陈泰岳，野兽小队，许多多，都在拼命训练——特别是后几人获得了天灾英雄掉落的能力种子，挑选了一些强悍的技能。

　　值得一提的是，老界王神皮特托罗，战争被卡尔萨斯打了一顿，现在产生了增强实力的想法，只不过他已经是老胳膊老腿，没办法像七龙珠内，超级赛亚人和南界王神之类的年轻人那样去战斗了。

　　这个老头，向林夕索要了界王剑与滑稽盾，瞬间移动配合界王剑的攻击还算不错，至于滑稽盾……

　　如此猥琐的老头，那一双色迷迷的眼睛，就十分拉仇恨了。

　　现在举着一面滑稽盾，嘲讽度满点！

　　连金陵城，被他用生命之光，形成的光层守护住，被救之后对老头子产生了尊敬感的人，看到他之后，都忍不住想抬手，往那沟壑纵横树皮般的老脸上，狠狠的甩几个耳光。

　　界王剑、滑稽盾都是白井黑子原本使用的装备，美国队长盾牌的防御力超高，至于界王剑更可承载空间之力，让第七型剑法，有威胁到神灵的程度！

　　只不过现在的白井黑子，踏入修真，有了法宝又有新武器，这些用不上了。

　　带着孤月大师，林夕用白井黑子的分身，离开了这一片热火朝天的圣堂，前往中国的修真大本营锦城：蜀山之城。


第五百六十九章 权杖

　　蜀山之城，附近是仙侠类BOSS降临的地点，拜月教主和千叶禅师之流就罢了，绿袍老祖在蜀山剑侠传是一方魔头老祖，更可怕的还有吞噬蚩尤之血的幽泉血魔，与不知在哪的麒麟魔！

　　哪一个出世，都能造成惊天动地的魔劫！

　　并且BOSS是不断降临的，这一片区域随着末世，出现“魔神”级破格强者，并不会让人感觉意外。

　　林夕全副武装。

　　土皇珠，成了白井黑子作为修真者的基础：金丹。

　　价格500万点的《山河社稷图》，是面对超级BOSS的依仗。

　　本命法宝：传国玉玺！

　　没错，林夕祭炼的本命法宝并不是山河社稷图，反而是传国玉玺！这并不是因为山河社稷图是山寨品看不上——再山寨，一个价值500万的超级法宝，也是变态级的了。

　　但传国玉玺算辅助类法宝，这是轩辕黄帝的龙骨，修复激活了金陵城的龙脉之后，又随着三国之城的第五次升级，机缘巧合诞生的物品。

　　原本的青白色大印，在白井黑子手中变成了明黄色，玉玺与土皇珠发生共鸣，传国玉玺内有“天子之气”，林夕将土皇珠炼成金丹，传国玉玺就是最适合的本命法宝！

　　等于一条灵脉在源源不断提供灵气，潜移默化改善白井黑子的体质，天子之气与土皇珠内的人皇之气同源又增强灵魂，现在茶色头发茶色瞳孔的少女，也隐约散发一股，朱婉莹“女王”般的气场。

　　法器：轩辕剑。

　　诛鬼斩仙灭神杀妖，为华夏子民，斩尽荆棘！

　　还有先天杀戮法则。

　　一旦激发，在一定时间内陷入“暴走”的状态，大地厚德载物，足以承载鲜血与杀戮，白井黑子运用得心应手，并不会受反噬，可惜没阿修罗道修行功法，否则将杀戮与大地结合，在根源上会直达九幽血海。

　　单单这些就是修真土豪了，并且是土豪中的土豪。

　　至于其它物品，为了增强战斗力，空间手环内带了金羽毛，召唤的五只金龙毕竟是五只A-级打手！可惜那五只翡翠龙，被卡尔萨斯一下一个点死，想一想真是痛彻心扉！

　　只能期待纳克萨玛斯大墓地的“冰霜巨龙之巢”，修复后能诞生新的素材了。

　　另外，林夕之所以抛弃了界王剑和滑稽盾，是因为有了新战斗武器：

　　萨弗拉斯权杖。

　　长一点二米——正好与康娜的身高，完全相同的权杖，杖身镶嵌九颗星蓝宝石，一颗直径一寸，有全见者萨弗拉斯徽记的钻石嵌于杖底，另一颗直径三寸，有阿祖斯徽记的钻石嵌于杖顶。

　　现在的林夕已经知道，这些宝石，都是可储存法术在运用时，进行激发的“序列器”。

　　顶端的超大钻石，可储存一个传奇级法术。

　　底部的小型钻石，可储存一个特殊类法术。

　　九颗星蓝宝石，能分别储存，一环到九环的普通法术。

　　当然这个一环到九环，并不是严格对应DND系，而是对法术的能量和编织的复杂程度体现，说简单一点，就是储存从小到大，九个威力不同的术法。

　　苏红缨和苏红羽，一个是大恶魔，一个是大魔鬼，都专精火系。

　　两人花费了一些力气将这一只萨弗拉斯权杖的序列器宝石，全部灌满。

　　九颗宝石，分别是：

　　火弹、大火球、连珠火球；火焰喷射、火墙、火海；炎云爆、炼狱之火、流星爆。

　　全都是火系法术。

　　充能了法术的星蓝宝石不再是蓝色，而是变成了火焰氤氲的玫红。

　　这些法术说实话都是充数罢了，对超级强者没太大意义，哪怕流星爆也不过等于禁咒流星雨的超廉价版，要知道流星雨一共降下1000颗陨石爆炸，而流星爆仅仅是一颗。

　　炼狱之火也比不上红莲之火，只是与杀意之波动、虚无之波动相同的能量。

　　至于两颗钻石就不同了。

　　顶端那颗巨大钻石，是聚集了苏红缨和苏红羽，两人所有魔力制造的一颗魔法爆弹：马旦特！这是足以一击秒杀炸死一头金龙的超级法术，至于法杖底部的钻石，则是能开启一次火元素领域，存在时间十分钟。

　　总之，手持这件法杖白井黑子可以cosFFF团大魔导士，烧尽天下有情人。

　　抛开铭刻的法术，萨弗拉斯权杖作为钝器，打击力还是很强的，33厘米的大钻石砸在脑袋上不是说笑。

　　权杖与千兆格斗仪手感，有一些相似，至于千兆格斗仪现在林夕的称呼也是权杖，叫棍子或铁棒感觉太掉价，而称为权杖，立刻就高大上了起来。

　　无论是本体的修罗、神人，还是未来的金仙，或人皇，地皇白井黑子，终究拿一柄权杖才有气势啊！

　　不过萨弗拉斯权杖林夕并不准备拿在外面，有句话叫“莫装b，装b遭雷劈”，现在的白井黑子非常低调，只穿一身血盟骑士团的白红色制服，腰间配一把西斯光剑，手指上带两枚硕大的戒指。

　　一枚是镶嵌了四颗宝石的元素指环。

　　一枚是绿灯戒指。

　　另外手腕上带了一只空间手环罢了。

　　要低调！

　　若是腰佩轩辕剑，手持萨弗拉斯权杖，头上顶着一尊传国玉玺，身边漂浮山河社稷图，这样的装扮前往蜀山之城，那就太拉风了，现在的林夕并不喜欢出风头。

　　白井黑子，可以驾驭土元素法力的遁光，不过她不愿消耗自身法力，哪怕土皇珠内的法力充沛至极，又有传国玉玺提供灵气。

　　全身裹着一层绿色光膜，绿灯戒指只要充电就可以循环利用——而董青，就是一个超级电源。至于孤月大师，仿佛没有任何重量般的漂浮，御风而行，飘然若仙。

　　这个散仙级存在，有日金轮、月金轮两件法宝。

　　林夕与孤月，虽然只有两个人但战斗力丝毫不弱，两人在云层之中飞行着，经过金陵城还下去看了一下，短短一个多星期，金陵城在战争中遭受的损伤还没恢复，大量工人在热火朝天的干活。

　　代表金、木、水、火、土，五座五行防御塔已经重新耸立，居然是可以修复的建筑！当然，城市也要支付大量资源。另外金陵的紫金山，一大片山崖雕刻成了一名皇者的雕像，类似木叶村的火影岩刻。

　　这可不是城市中的人们，为了纪念轩辕黄帝，修筑出的雕像，而是龙脉觉醒后，建造的特殊建筑。

　　类似“英雄无敌”中亚莎之泪那样的奇迹！

　　而玄武湖上，哪怕白天也能看见，湖泊上白色带着淡淡暗金的浓郁气雾散发，这就是龙脉激活之后，蕴含天子之气的灵脉发散灵气，在玄武湖内沐浴就等于接受一次灵气洗礼。

　　现在无论紫金山，还是玄武湖，都调集了士兵重点把守。

　　见林夕和孤月到达，赵士懿和金陵城一些人，连忙接待和带领两人参观，毕竟三国之城，现在等于圣堂之城的附庸城市。

　　林夕对金陵城的发展表示很满意，得知光明教廷已经开始传播，更是高兴。另外他还得知这一次虽然秽土转生的三名传说人物，鬼神吕布，仙人左慈，无双上将潘凤死亡，诸葛亮与王司徒也死了，但有新的npc解锁：

　　水镜先生。

　　这是卧龙诸葛亮与凤雏庞统的师父！

　　一名超级军师！

　　三国之城的军师，可不意味着仅仅是出谋划策，而是掌握军师技！想一想，诸葛亮在金陵之战起到多大作用？火烧连营，对抗海豚音，此外由于技力最强，八门金锁的卷轴也是由他激发。

　　对金陵城，林夕还是很羡慕的，五次升级，简直惊天动地！要是圣堂之城能五次升级，天使模版绝对开启。

　　在这里视察了半天，勉励对方一番，随后林夕带孤月再次飞上天空，这一次就是一直向蜀山之城的方向前进，飞行路上可以看见，大量不死亡灵怪物，即便低级骷髅、僵尸被太阳光杀死，但还有一些较强的中、高级兵种，头目精英，甚至小BOSS活了下来。

　　白天有日光惩罚，不死亡灵们都躲藏在地下或建筑内，而金陵城的进化者们，和数万转职者——几乎都是士兵只有少量的武将军师，趁阳光普照击杀怪物。

　　裹着一层绿色光膜的林夕，和蜀山传的孤月，两人从天空飞过。

　　飞行许久，终于看不见亡灵了，但每个地域都有每个地域的怪物势力，林夕末世之前是一个宅男，看过的动漫很多，可惜中国没太多动漫能看，至于末世之前蓬勃发展的骗钱网页游戏，他没接触过。

　　除了经典的仙剑奇侠传、轩辕剑、秦时明月之流，和较大众的传奇、地下城与勇士、穿越火线之流，垃圾网游的怪物根本认不出来。

　　不过他对地上的怪物，也没任何兴趣，现在他已经超出对点数斤斤计较的境界，生体能量还是发生战争，用地图炮刷怪和打BOSS来得快，一路向西，抵达了锦城周边。


第五百七十章 七大美女

　　对白眉真人，林夕是抱有很大感激之心的，要不是老头出手，造化出一具肉身让他分身，也不会前往日本，后来发生那么多事情，让天照有了神躯、神格、神魂，只差一步就是太阳神。

　　不仅损耗了百年法力，还分出一部分天仙“离”之道的灵魂本源：南明离火。

　　另外，法宝六阳神火也破碎了，虽然这件法宝不算什么，但提取的六阳火焰对天照帮助巨大！可以说，天照分身，能有现在的实力和境界，多亏了这个老家伙。

　　只不过白眉真人，比较寒酸。

　　堂堂天仙级，在境界上超出卡尔萨斯！可是缺少法宝，六阳神火鉴毁去，末日凤凰羽毛炼制的凤凰神火扇又被朱婉莹黑了。

　　白眉真人在蜀山传，原本的法宝是“昊天镜”，堪比千兆格斗仪的价格是兑换不起的。其实，最适合老头的法宝应该是南明离火剑，毕竟与他的本源大道相契合，可这一件宇宙武器，虽然不如得到神秘度加成的昊天镜，在进化基地也高达150万。

　　要是60万，林夕就直接兑换一把，送给白眉真人了。

　　林夕抵达锦城，路上没有遇到任何麻烦，从天空看去，悬浮在白云之间的蜀山之城是那么辉煌壮阔，无论三国之城，还是天空上悬挂一道金色圣光的圣堂之城，都远不能相比。

　　这是真正的修真圣地！

　　蜀山之城做的最明智一件事，就是雇佣白眉真人。

　　当然，这个城市的npc，并不只有白眉一个，仙剑奇侠传的女角色们，受到追捧，这些女性一个个都是修真的好苗子，在这灵气充沛的城市，修行进步速度极快。

　　蜀山有比三国之城，还要高大上的二十八宿大阵，就连八卦阵，也远远超出五行防御大阵，毕竟这里的两座镇压城市大阵，是由山峰灵脉驱动的，灵脉散发的灵气，比玄武湖要浓郁多了。

　　从远处天空看下，悬浮在白云内的山峰上绿树茵茵，繁花盛景，山林瀑布之间，还奔跑着一些小小的灵兽，这些都是城市随着升级，开启出的功能，解锁的兑换。

　　蜀山之城平时并不会开启守护大阵，但有隐形的山门结界。

　　外部的刷新点，最近出现的怪物比原来，有一些活跃的趋势，一些进化者踩着飞剑，好像蜜蜂进出蜂巢，在蜀山之城的山峰进进出出，其中一座山峰上的圣地——仿照蜀山传电影金顶制造的建筑，缠绕云雾霞光，那就是白眉真人的讲道之处。

　　仙人级存在，无论散仙，还是地仙与天仙，灵识之强大，都有能力将修真知识刻印在他人意识内。

　　不过第一这需要消耗一部分灵魂本源，第二，这种“心心相印”只有亲密到极限的人才会用，孤月性格冰冷三无，林夕是主人，两人之间的亲密关系是无法割裂的，并且她也懒得说明，干脆一个心印打发。

　　白眉真人，就不可能为锦城的修真者们，使用心印了。

　　除了当成亲儿子的楚寻真。

　　要不是得到了白眉真人，天仙级的知识储配，楚寻真也不可能修行复杂无比，分为三十三层的“无上大罗天”。

　　林夕与孤月抵达，城市中的进化者，并不是所有人都能认出他，但蜀山之城有谁认不出孤月？

　　看到一身白衣仙女气质的孤月，和一个全身包裹在绿色光膜之中穿血盟红白制服，腰间配一个剑柄——显然是光剑，手上带两个硕大戒指的家伙一起飞来，几名进化者，惊讶的差点从天空掉下去发生空难。

　　“来者何人？”

　　在灵峰上担任门卫的一名佣兵感觉到动静，从一棵大树飞起，看到这家伙林夕顿时乐了，小黑脸，穿着一身怪异甲胄，背后两个仿佛无数飞刀凝成的金属翅膀，赫然是丹辰子！

　　蜀山之城，居然将白眉真人的徒弟，给兑换出来了。

　　而且，还兑换了“天龙斩”，由七十二枚飞刀炼制出铁翼，收发由心，可以施展出如“万剑诀”，“万剑归宗”大招的法器。

　　说实话在林夕看来，丹辰子在“蜀山传”中，比较苦逼，这并不是说他被赤尸神君控制，而是身为峨嵋派大弟子，身上装备太寒酸了，天龙斩，作为法宝普普通通。

　　日月金轮至少是昆仑派，镇压气运的法宝，天击剑、雷炎剑，一为水火，一为雷火，不仅能量剑刃在法力催动下极限延伸，就仿佛麦克斯银河光剑，还能双剑合璧组成剑阵，进入流光速度！

　　昊天镜，南明离火剑就更不用说了。

　　丹辰子有什么？天龙斩虽然很酷炫，只不过是射出一波飞刀之雨。

　　“孤月前辈！”

　　古天乐相貌的丹辰子，看到天空上张柏芝相貌的孤月，吃了一惊连忙行礼，毕竟在蜀山传世界，他与玄天宗是同辈好友，孤月是玄天宗的老师，又是昆仑派的掌门。

　　孤月面色冷漠，只是微微点了点头，并不说话。

　　“这个……”

　　林夕将脑海之中的念头排开，对丹辰子说道：“我是林夕……白眉真人应该和你说过吧？”

　　“林夕？”

　　丹辰子露出了怀疑神色：“林夕不是一名男子吗？”

　　“我是分身。”

　　林夕嘴角抽了抽。

　　“抱歉，是在下唐突，两位跟随我来吧，白眉师尊正在炼器峰上，用天工炉炼制法器。”丹辰子指点远处，一处独立在三十六座山峰外，仿佛小卫星悬浮在高处的石台。

　　“是林夕小友来了？丹辰子，将他带来炼器峰。”

　　一轮巨大的虚影从山峰上显现，正是白眉真人元神出窍，显出了身影，对林夕和孤月露出了微笑：“孤月道友？能在现实世界见面，真是意外之喜啊。”

　　“白眉真人客气了。”

　　孤月面对蜀山传世界，境界超出她两个级别的白眉，无法维持面对丹辰子的高冷了。

　　白眉真人的声音极为宏大，整个锦城，所有人都听到，顿时轰动，一些在炼气，或练习剑技的进化者，甚至一些普通人，也从家中离开，对天空的林夕和孤月进行强势围观。

　　并不理会这些人，丹辰子飞在前方，林夕与孤月跟随很快到了炼器峰。

　　这里显然也有结界，靠近后，穿过一道光层景物豁然开朗，这里的景色很简单就是一座小山峰平台，一个广场，上面一只巨大似鼎似炉的炼器宝物，旁边堆积了一些材料。

　　林夕一眼就看到白眉真人身后，站立的几名女子，顿时发出了一声“卧槽”！

　　沈欺霜、林月如、韩菱纱、唐雨柔，唐雪见，赵灵儿、柳梦璃！仙剑女角色又增加了，居然连赵灵儿和柳梦璃也兑换了出来，以这两人的底蕴稍微修行，绝对是超级强者！

　　七个一身仙气的大美女，每一个都不在孤月之下，甚至要超出一些，毕竟直接来自幻想世界与张柏芝扮演的女子，颜值还是不同的。

　　“林公子好。”

　　唐雨柔等四名女子，曾经与林夕见过面，还为他泡过茶，向林夕行了一个万福，白眉真人正盘腿坐在鼎炉之前，将一缕缕法诀，打入到这一座炼器炉内。

　　一双明亮清澈，似乎能洞察人心的眼睛看了林夕一眼，这一名天仙顿时哑然失笑。

　　“怎么又弄了一个分身？居然还是女子。”

　　“老头，别揭短。”

　　“等一等。”

　　白眉真人正想大笑，突然面色一惊：“你这个分身，居然是修真体系？法力之充沛简直是匪夷所思！几乎比得上散仙了，嗯？你的体内，有法宝，并且是至宝！”

　　“不愧是白眉。”

　　林夕感觉到对方并没用灵识探查，应该是冥冥之中的一股感应，天仙级存在，境界实在太高。

　　“看来，你的奇遇不少啊……对了，燕赤霞、一眉道人，东方小倩，三人和锦城的几名进化者，离开城市斩妖除魔，前往北方的一座副本地图，什么邙山鬼城，不过应该就在这几天回来。”

　　“去闯副本？”林夕微微一愣。

　　“放心吧，燕赤霞踏入修真正统大道后，一日千里，现在已经是元神真人，差一点就要渡劫成就散仙了，他是真正的实战派，一眉道长实力也提升很快，这两人对付鬼怪都擅长，又有小倩，那几名进化者也不是弱者。”

　　白眉真人解释了一通，又说道：“我正在为七名女子炼制一套飞剑，现在正好完成，等我开炉收取之后再叙话。”

　　一边说着，白眉将手一拍，一雷发出震开了天工炉盖子，浓郁的白色云气，从炉子内猛然喷发，其中还夹杂了龙、蛇、蟾、龟、金鸡、玉免、蜈蚣七种不同动物的虚影。

　　“剑名七修，一套七把，是我采五行精英，用九九玄功按七真形相，炼就的七口飞剑！龙名金鼍，蛇名青灵，蟾名水母，龟名玄龟，鸡名天啸，兔名阳魄，蜈蚣名赤苏！”

　　“尔等七人注意了，飞剑成形会从炉中飞出必须拦截，各自收取一把，将你们的精血喷出与剑相合，点化剑灵成就本命飞剑，快！”

　　随着话音七只动物形状的光芒从炉内冲出，就要向外飞去。


第五百七十一章 秀法宝

　　天工炉一开启，所有飞剑立刻向四方飞射，仿佛要逃跑，证明这些飞剑已经有了灵性，动物外形的剑光也是体现。不过这里那么多强者，炼器峰又有阵法包裹，辛苦炼制的法器不会逃掉。

　　七名仙剑系的女主角，各自用法诀收取，并咬破舌尖喷出本命精血点化。

　　一道道光芒，显出了形体，这些飞剑并不算大，长度还不到一分米，是不折不扣的短剑，拿在女孩子们的手中小巧玲珑，精致到极点，似乎彩玉，颜色各不相同，半透明的内部还有氤氲雾气流动，不时显出动物虚影。

　　赵灵儿得青灵剑，柳梦璃得金鼍剑，唐雨柔得水母剑，唐雪见得玄龟剑，沈欺霜得阳破剑，林月如得天啸剑，韩菱纱得赤苏剑。

　　点化灵性，心血相连之后每一柄飞剑上都冲出剑光，吞吐不定，现在这些飞剑，有天击剑和雷炎剑那样，发出能量化剑光的特性——比林夕的西斯光剑，不知要好到哪里去了。

　　“这些飞剑很是不凡，白眉真人果然好手段。”

　　孤月大师难得的赞叹了一声，昆仑派不仅实力差炼器也很差，只有一日一月两只金轮，一代代传下，简直是寒酸到了极点。

　　“穷啊！没点数兑换进化基地法宝，只好自己动手了。”白眉真人自嘲着，“这座蜀山之城能生产一些炼器材料，到是不错，在原世界想找一块太乙金精都千难万难，更不用说五行精英了。”

　　“这些飞剑，有经法力催动释放剑光斩杀的效果，可随心念而动，又各自蕴含一种灵物的灵性，有成长的可能，还能联合在一起组成七修七杀剑阵……林夕，等你离开把她们也带走吧，演练剑阵，到时进攻海军本部也是一股战力。”

　　“呃？”

　　林夕吃了一惊，西方魔幻体系拥有领域，东方修真体系则是设下各种阵法扭转阴阳，剑阵并不神妙，却是威力极大的一种杀伐阵法，李剑人的竹山万剑大阵——现在是十万剑了——最垃圾的剑阵之一，却拥有强悍无比的杀伤力。

　　所谓的七修七杀剑阵，没听说过，至少不会比竹山剑阵差吧？单单看这些飞剑的品质就不是垃圾竹山剑可比。

　　只是……

　　“她们的主人，会让我将人带走？”

　　“现在是什么时代，还有奴婢主人，她们都是城市进化者为了防止被别人抢走，集资兑换的，每一个都是修真的种子，可惜阿奴、王蓬絮、越祈等女子被兑换了……她们的身份，就是老道我的弟子。”

　　白眉真人捋着胸前的胡子：“原本进攻海军本部，想要助你一同前往，不过想来想去，老道离开蜀山之城实在危险，最近降临怪物势力有活跃迹象，血魔与麒麟魔的魔气，也越来越重了。”

　　“就让七名弟子，随你去日本斩妖除魔吧，七修剑，是我专门为了这一趟炼妖斩魔所炼制……当然将她们派出去，城市的人肯定有所腹诽，事必后及时让她们返回。”

　　“好的。”林夕点点头，又说道，“放心吧，她们跟在我身边不会有太大危险，我让孤月大师罩着她们，另外我获得了一个飞行要塞，还有一柄内部拥有空间的武器，实在不行，把人往武器内一装就能躲避。”

　　赵灵儿、柳梦璃、韩菱纱等七名女孩子，互相看了看，都显露出了一丝兴奋的神色。

　　这些女孩子，是集资兑换的，平时在蜀山之城被当成宝贝，跟随白眉真人修炼正统的修真大道，由于天资出众，最差的也凝练出了元婴，最强的已经凝出了元神。

　　元婴、元神与金丹类似，都属于能量核心，只不过一个将金丹化婴，仿佛一颗蛋孕育出了生命一样，更有灵性和神秘。比如，白井黑子如果被打死，作为金丹的土皇珠，哪怕内部融入灵魂本源，也不可能战斗，毕竟只是一个球。

　　外观是缩小人形的元婴就可以，能操纵飞剑释放法术。

　　元神就更神妙了，与神相合可随心聚散，白眉真人突然从身上冲出的虚影法相，就是元神。说本质一点就是，元婴，注重本身硬实力，是一个储存灵魂本源的能量体，可释放法术，元神，注重对灵魂的锻炼，和对大道的探索，可夺舍可转世。

　　这七名女孩，在城市待的早就气闷了，这一次，正好出去耍耍等于旅游。

　　无论修炼出元婴，还是修炼到元神，都不是那么容易死的了，哪怕肉身被轰杀也能以灵体存在，当然其作死能力，是远远比不上亚人的，亚人血统确实太BUG了。

　　比如核弹，爆炸不仅有物理性的冲击波，还有能量伤害，什么热能，辐射能，光能，各种带电粒子危险射线，就是一名元婴修士，在核弹爆炸下肉身被摧毁了，元婴裸露在毁灭性能量中，也会消亡，元神也是——除非有强力法宝守护，或有什么强大的防御功法。

　　但亚人不同，林夕怀疑，亚人的复活，有可能和宇宙中神秘的暗物质相关。

　　可惜无论金陵城还是申城，目前点出的科技树，一个是生化、基因、变异技术，一个是武器、能量、机甲技术——现在的申城，其实都可以制造电浆炮，只不过缺少合适的动力源，兑换进化基地的能量源晶又太贵。

　　许多多这个活宝，没有办法，也没有技术，去好好研究。

　　“一段时间不见你怎么弄了一个修真的分身？法力居然如此充沛，明显只是金丹境界，却拥有堪比散仙的法力了。”白眉真人有一些迷惑不解——他这一阵忙着炼制七修剑，无法脱身，到没看到金陵之战的视频，其他人不打扰，自然也没暴露林夕的情报了。

　　“我的金丹是这玩意。”

　　林夕也不隐瞒，飞出了土皇珠。

　　“这……”

　　白眉真人无语的抖了抖胡子：“好吧……原来是将土皇珠炼成金丹，就像将玄牝珠炼成第二元神的绿袍老祖一样法力雄厚……不过单凭土皇珠成金丹，也太玄幻了一点……你是激活了当初内部轩辕黄帝，留下的黄帝土皇道？”

　　“嗯……那似乎是一种人皇功法，将功德转化为法力，你这个分身前途无量啊！现在世界危险，没有强大战力，潜力再高也很难活下来……给你这个分身兑换一个强力法宝吧，不然，我想绿袍之类的魔头很有兴趣将你抓住，炼成身外化身。”

　　“法宝，我有啊！”

　　林夕的身上，飞出了一张图画。

　　修行出金丹之后，白井黑子已经可以将法宝，收入体内了……可惜低级法器和普通物品不行。不仅是山河社稷图，其它玉玲珑，先天杀戮法则，传国玉玺，轩辕剑，都在金丹之内用法力温养。

　　“山河社稷图！”

　　如果飞出轩辕剑白眉真人还不会那么震撼，毕竟曾经见过土皇珠，但林夕飞出山河社稷图，这个天仙级，心灵境界堪至极高万物不可动摇心境的老头，直接揪断了一把胡子。

　　“蜀山传”电影世界，其实等于是“蜀山剑侠传”辐射的低等世界，而“蜀山剑侠传”世界又可以纳入“洪荒神话”体系。

　　白眉真人所在的蜀山传之中，与真正的蜀山剑侠和洪荒相比，实在是不值一提，连堂堂元始天尊道统的昆仑派，都只剩下大猫小猫两只——孤月和玄天宗，那些太古法宝、功法，更是不显。

　　但那个世界，受到其它世界的辐射，也是留下神话的，传说中的圣人，太上、元始、通天、女娲，让他的心中充满了敬仰。

　　盘古幡、太极图、诛仙四剑，是三清的代表法宝，而女娲娘娘的代表法宝无疑就是山河社稷图了！

　　“只是进化基地兑换的山寨品，不用太激动。”

　　“兑换……”

　　白眉真人差点喷出一口血，作为一名天仙他哪怕在众多修真者——也就是进化者面前庄重肃穆，但背后也收集了进化基地内那些法宝的情报，并打印出来随着携带，哪怕买不起只能暗暗流口水，看看解一解眼馋也是好的。

　　这名天仙那个穷啊！连一件趁手法宝都没。

　　进化基地，没有盘古幡，只有盘古斧，不过却有鸿蒙幡，应该是盘古幡的代称，与太极图、混沌钟一起，都是价格千万点数的超级法宝，这些白眉不敢想，甚至连昊天镜也不敢想，最大的梦想就是一个150万的南明离火剑罢了。

　　林夕却拿出了500万点数的山河社稷图！

　　“等一等，如此珍贵的法宝，只不过粗浅祭炼，你这是暴殄天物知道吗？”白眉真人顿时就怒了，不是本命法宝，无法发挥最大威力，就好像孤月手中，有日月金轮。

　　她可以用月金轮，释放出太阴华光斩，日金轮却只能粗浅的防御。

　　“我有本命法宝过了。”

　　林夕的身上，又飞出了传国玉玺，被土皇珠内法力侵染的和氏璧宝物现在已成了明皇色，外观是上方四条黄龙盘绕，下方八个鸟虫篆字“受命于天，即寿永昌”，一眼看去尊贵到极点！


第五百七十二章 天地奇珍

　　林夕头顶代表皇权的传国玉玺，手持人皇披荆斩棘的轩辕剑，身边还漂浮女娲娘娘的山河社稷图！不仅赵灵儿、柳梦璃等七大美女，一个个眼波流转，连白眉真人都发出了一声惊叹：

　　“老道的心境，要动摇了……”

　　表现最不堪的是丹辰子，在一旁打酱油的蜀山传峨嵋派大弟子，看看破烂飞刀组成的天龙斩，再看看林夕的圣剑、玉玺、图画，脸上表情一片呆滞。

　　“怪不得，传国玉玺做本命法宝，的确更适合黄帝土皇道。”

　　毕竟是正道人物，如果是魔道的绿袍老祖、轩辕法王、红莲老魔之流，现在的想法，绝对是杀人夺宝。

　　“一名分身，居然掌握至宝！”

　　“这叫人情何以堪？”

　　整个蜀山之城，上千名进化者现在死的还剩七百多，作为修真者这些人目前是人手一把飞剑了，一些人，猎杀怪物甚至BOSS打出了不错法宝，就像冷青红那一颗火灵珠，是BOSS麒麟老人爆的。

　　一些人，从进化基地兑换了法宝，还有一些是闯入某个副本，获得奇遇，林夕进入的凌云窟就等于是一处副本，发现了轩辕剑，火麟剑，雪饮刀。

　　不过七百多人谁也没有，山河社稷图这个级别的至宝。

　　蜀山之城有点像是修真门派了，因为有白眉真人这个师尊压着，加上修行之路和抵挡BOSS需要相互扶持，到没有一些仙侠小说中名为“修仙”，其实是“吃人”，彼此间勾心斗角，尔虞我诈，刀光剑影的氛围。

　　培植的灵药，生产的灵石，这些当然不能无限量供应，除了每星期的配给，进化者想获得额外资源，必须完成任务，比如猎杀怪物、种植药田、炼制法器，能获得城市贡献度。

　　对这个城市，贡献最大的无疑是白眉真人。

　　每天讲道，如果收取点数，哪怕每个进化者一次只上交十点，也能买得起南明离火剑了，有到是：法不可轻传，十点听一次天仙的传道，对进化者来说不算什么。

　　可惜这老头太高风亮节。

　　至于其他人，楚寻真获得了白眉的心印，也等于是得到了峨嵋派的修真知识，这个冷面正太前一阵修行出元神后，出关赚钱，除了猎杀怪物，还对其它修士进行一对一辅导。

　　每人要价一万点！

　　末世发展到现在进化者们，手中也都有了一些闲钱，虽然一万点不少，但只要不是太弱，猎杀怪物不难赚到，有上百人向楚寻真咨询，加上打怪所得兑换了法宝：

　　日月五星轮。

　　这在蜀山剑侠传中，仅仅是一名旁门散仙的法宝，不过，威力比日月金轮强悍太多了，是类似昊天镜无实体的能量宝物，外形是三轮奇光，一轮是太阳般的火光，一轮是月亮般的冰盘，还有一轮是五色星光。

　　120万，比白眉真人还贵一点——法宝的威力之大可想而知，这就是目前锦城，最强的法宝。

　　可与500万点的《山川社稷图》如何能比？

　　日月五星轮，当然也比不上轩辕剑，轩辕剑对一切非人之存在，无论神仙、妖怪、大巫、恶鬼，都有克制，哪怕无形无质的天魔、阴魔、秘魔等诡异存在，只要斩中都能杀死。

　　传国玉玺，等于一处灵脉，又蕴含天子之气，日月五星轮是纯粹的杀伐法宝，与修炼辅助法宝自然也不能比。

　　“可惜蜀山之城，三次升级，仅仅开启了护山法阵，培育灵药，养殖灵兽，兑换炼器材料的功能，如果能通过城市而不是进化基地，不消耗生体能量，可兑换法宝就好了。”

　　“不知下一次升级，会不会解锁这个功能。”

　　白眉感叹道。

　　末世以来，他利用天工炉到也炼制了不少法器、法宝，但都分发下去，凤凰神火扇也被朱婉莹黑走了，蕴含灵性的七修剑，虽然还算不错，但对一名天仙来说，还不如自身的剑煞威力大。

　　七修剑，每一把飞剑，在进化基地兑换，都需要10万以上。白眉真人这个级别，10万20万的，拿在手中只能说略胜于无，真正用上的至少是50万以上级别的法宝，百万的更好。

　　“要不我把山河社稷图给你？”林夕调侃白眉真人。

　　“莫影响我的道心，有到是凡人怕果，菩萨畏因，老道我虽然是天仙并不是菩萨，也不敢欠下他人的大因果，你若是拿一件价格50万点的法宝，老道厚颜收下就罢了，500万，老道可担待不起。”

　　白眉真人连连的摆手：“再说这件法宝与我的相性不合，我乃离火之道。”

　　“嗯，这个我现在也明白，土皇珠、轩辕剑、传国玉玺与黄帝土皇道十分契合。孤月的日金轮、月金轮，哪怕我的法力能催动，也发挥不了什么威力——必须要太阴、太阳属性的法力才行。”

　　再次将灵识，扩散向山河社稷图，白眉真人感应了一会说道：“这宝物，绝不可能只有你说的化三维为二维能力，甚至有可能在内部演化一个自成时空的小世界，似幻非幻，似真非真。”

　　“林夕，你这个分身，法力还算不错，但境界太低，目前仅仅是金丹，等你渡劫成仙，就可体悟空间，如果达到金仙，就可体悟时间，没有时空这两种伟岸浩瀚之力，是无法发挥山河社稷图真正力量的。”

　　“空间和时间？”

　　林夕有一些好笑，白井黑子抬起手先是拉出了一道黑线，随后划出了一道白线。

　　黑线自然是空间之力制造的裂隙，白线是时间之力形成的光流。

　　白眉和丹辰子一对师徒，眼睛瞪得差点从眼眶内，掉到外面，空间之力、时间之力！一个区区金丹境的修真者，什么会掌握这两种力量！这简直是匪夷所思啊！

　　“山河社稷图，你慢慢的打磨，既然掌握时间与空间之力，未来必定有一天能发挥法宝的全部威力，这一件法宝与你也很相配。”白眉真人再次稳定住因为震惊动摇的道心，缓缓说着。

　　林夕将轩辕剑和传国玉玺、山河社稷图全部收入当成金丹的土皇珠内，随后说出这一次前来蜀山的正事。

　　“我想请你出手，为我炼制一件法宝。”

　　白眉真人并不说话，等待林夕说明，当他看到对方取出的一团玄黄二色气流后，猛地拽掉了一撮胡子，显然，今天这名天仙的道心第三次震动，惊呼：“天地玄黄气！”

　　林夕取出的，就是获得轩辕黄帝认可，传下黄帝土皇道后，身聚大功德，产生的天地玄黄气。

　　这种功德所化之物最是神妙，能抵挡各种劫数。

　　“我想请你帮忙，将天地玄黄气，炼制成一件防御法宝，好用在前往海军本部的战斗中。”林夕将手一抛，法力包裹天地玄黄气，漂浮在了白眉真人眼前。

　　“这真是……老道我，当初在蜀山传世界活了数百上千年，都没这些东西。”

　　白眉真人连连感叹，随后又对林夕说道：“这一团天地玄黄气，在宇宙中，属于最高级别的能量之一了，如果真能炼制成法宝很不错，可是……单单能量没有材料如何成形？”

　　“锦城，目前可以兑换一些材料，我炼制七修剑，就是兑换了五行精英，还炼入了七只灵兽的魂魄，可哪怕用五行精英，当作材料与天地玄黄气炼制，也是暴殄天物啊！”

　　鸿蒙紫气，天地玄黄气，混沌之气，都是修真体系之中的顶级能量，并不是修炼可以拥有的，或是从大道流出，或是功德所化，或是存在与开天辟地之前，一丝一毫都珍贵非常。

　　用金木水火土之类的五行材料，与天地玄黄气炼制法宝，即便产生的法宝绝对不凡，仍旧浪费。

　　“这可就麻烦了。”

　　白井黑子现在的实力，无论大切割术，还是大崩灭术都很强，又可初步运用山河社稷图，但防御还是弱小——进攻海军本部，没有一件防御至宝，有死亡的风险。

　　能兑换的防御法宝，好的太贵，差的又看不上。

　　林夕想了想，询问道：“土皇珠内有先天土系本源，可凝成泥土、沙尘、岩石……是没有被后天浊气污染的先天土之精华，用那个当炼器材料如何？”

　　“勉强一用罢了。”

　　白眉真人摇了摇头，随后叹了一口气：“天地玄黄气这种级别的资源，只有天地奇珍配合，才能炼制防御至宝，可惜那种东西，比如天地开辟后诞生的第一块寒冰：天一玄冰，又比如九窍灵石，十二色菩提子……到哪里去找？”

　　“看来，只能用土系本源了，没有后天浊气污染，将其注入天工炉反复精炼，可化为息壤之尘，我来考虑考虑与天地玄黄气如何配合，炼制什么外形的法宝吧。”

　　“天地奇珍？”

　　林夕似乎想到了什么，一颗玉质的光团浮现在了身边。

　　“白眉，你看看这个能不能用——天龙八部之天山童姥世界，能让人起死回生功力大增的天地奇珍：玉玲珑！”


第五百七十三章 戊土神砂

　　天工炉，是蜀山之城解锁的特殊建筑，炼制丹药、法宝都用这个，相当于一个人，洗脸洗脚都用一只盆。平时炼给修真者们吃的丹药，和低级法器就罢了，哪怕七修剑，属于“灵器”，也没什么。

　　但天地玄黄气，玉玲珑，再用天工炉锻造，等于是用讨饭的碗装皇帝炒饭。

　　白眉真人活那么大，没见过如此极品的材料，不愿意浪费，原本舍不得消耗城市资源，一直将就着用，这一次干脆先将炼器炉升级，三十六座灵峰的灵气一起汇聚而来，又献祭大量黄金、一百二十颗钻石——还好人造钻石与天然钻石性质上没区别。

　　将天工炉升级成了金玉炉，炉子变成了土豪金色，外面镶嵌一圈圈钻石，充满了暴发户的气息。

　　金性不朽，玉性有灵，这一座炼器炉，虽然没有天工炉的名字文艺，更比不上传说中的造化炉那么高大上，但炼制法宝，已经很不错了。

　　升级炉子花费了整整两天时间。

　　这两天，白眉真人讲道之余，也与孤月探讨了一些道法，原世界的昆仑和峨嵋都是上古传承，源远流长的大派，来到现实没有了限制，互通有无，都受益匪浅。

　　白眉修行离火之道，孤月修行太阴之道。

　　林夕的白井黑子分身，自然就是“黄帝土皇道”，属于先天土之大道与后天人皇之道结合，有能将功德转化为法力的特点，功德越大法力越深，再加将土皇珠炼成金丹，现在有千年法力了。

　　当然，和洪荒流中的那些变态存在，还是远不能相比，那些都是上万、上亿年的法力。

　　白井黑子法力深厚，雷人的是不会任何法术，孤月的心印，带来了昆仑派知识，里面有怎么祭炼法宝、怎么观想、怎么凝练金丹……法术一脉只有太阴、太阳，显然失去了上古昆仑的真正传承。

　　天照分身，还可炼出太阳神雷，白井黑子没这两种属性的法力。

　　身为修真者怎么能不会雷法？

　　雷性最爆烈，诛妖灭魔一是用剑，一是用雷——火也是包含在雷法之中的。蜀山之城的进化者，哪一个都掌握雷法，低级的有什么掌心雷，赤火雷，燕赤霞到来，普及了只要血和少许法力，就能轰出的乾坤法雷：天地无极，乾坤借法。

　　至于高级的有纯阳神雷、玄阴神雷、天罡神雷、地煞神雷……

　　白井黑子是土系法力，金丹内蕴含先天土系本源，可修行出极高级的戊土神雷。

　　只不过林夕询问后判断戊土神雷，威力也就比杀意状态，加入震动的“灼热波动拳”强一点，就没任何兴趣了，土系的至高法术是“后土神光”，那才是让人羡慕的技能。

　　白眉真人目前最强的法术，是“太清仙光”，孤月大师，最强的法术是“太阴仙光”。

　　无论后土神光，还是后两种，都是仙人境界才能修炼。

　　白井黑子目前仅仅是金丹真人。

　　现在林夕可以修炼的“戊土神光”属于“后土神光”低配版，峨嵋派兴旺繁盛，有众多弟子和较完整的传承，到是有戊土神光的修炼方法——其实，这就是五色神光之一。

　　只不过封神榜世界，孔宣用自身五根羽毛为材料，才炼出了无物不刷的法宝，远超法术版五色神光。

　　进化基地也有五色神光，价格500万整，与山河社稷图是一个级别。

　　林夕欣喜的是：戊土神光的性质。

　　戊土，在天为雾，在地成山，承接天地混沌之气，抱一守中，厚载万物，聚于中央，散于四维，戊土固重，既中且正，静翕动辟，万物司命！

　　这种光芒的性质等于是山兮鬼神惊，模拟山峰镇压！也就是说有类似操纵行星重力的效果，如果修炼出这一道法术，是不是可以配合本体，修行必须在界王星那样的高重力星球，才能学会的“界王拳”？

　　林夕立刻决定，将戊土神光炼成本命神通——未来白井黑子成就仙道之后，还有进阶为后土神光的可能。

　　这个法术当然不好修炼，需要海量的土之精华，最好是先天土系本源，林夕土皇珠是赤鬼王爆的，并不是进化基地的山寨品，需求土皇珠能解决，而修炼法术需要的海量灵力供给，传国玉玺等于一条灵脉，也完全足够了。

　　可惜戊土神光不是一天两天就能炼成的，仙侠世界的人修炼这种级别的本命神通，花费数十年、上百年慢慢采集材料，聚集灵气。

　　白井黑子资源足够，可以将所有精力，全部放在修炼法术上，但保守估计，也要半年以上不眠不休，无法分神。

　　林夕哪里有那么长的时间，去修炼一个法术？想要放弃，又舍不得，最后想到了自己新掌握的时间之力，小幅度控制身边，时光的流速，造成加速或缓慢的效果。

　　不过时间之力，掌握的这一种特殊能力，可以小幅度控制身边时光流速，造成加速或缓慢的效果，只影响自己一个人，开挂修行的话可以将炼法时间减少一倍，大约百天就行。

　　可大战在即百天也不行，林夕只好按捺下修行戊土神光的想法。

　　白眉真人的建议，让他先修炼一个，介于法宝、法术之间的特殊能力：

　　戊土神砂。

　　将先天土之精元反复凝练，并不是化为光芒，而是凝成一粒粒黄色的沙石，炼出的黄沙，有息壤效果，一旦祭出，化为亿万飞沙，比doat沙王的“沙尘暴”强悍百倍！

　　将土之精元炼成沙子，和炼化为光相比，不知要轻松多少，其他人也可帮忙。

　　白眉真人，专心用金玉炉炼法器：将玉玲珑、天地玄黄气炼成一件，惊天动地的防御法宝，而林夕，在散仙级的孤月，和从元婴到元神的七大仙剑美女，沈欺霜、柳梦璃等人帮助下，炼“戊土神砂”。

　　其实，戊土神砂，也不好祭炼，炼出三百六十颗主砂，和对应一元之数：十二万九千六百粒副沙。

　　但有孤月和七大美女帮忙，估计半个月的时间也就能成功了，正好来得及前往日本，攻打海军本部拯救王宁宁，到时候白井黑子多一件天地玄黄气炼出的防御法宝，和一件攻击法宝——也可以看成法术的戊土神砂，岂不美哉？

　　白眉真人，孤月大师，七名仙剑美女，一名天仙一名散仙，七名真人全力为林夕祭炼法宝，其它进化者，要是知道恐怕会羡慕嫉妒恨……不过，这也是他在末世的所作所为，产生的福报。

　　若不是一次次，拯救了城市，白眉真人会消耗法力和灵魂本源，为他凝聚分身？会在时间紧张的末世和孤月、七大美女一起，花费半个月左右时间祭炼两件法宝？

　　其实，这也就等于因果。

　　种善因，得善果。

　　做好人，并不一定都没有回报——只是好人，通常容易死的快就是。

　　林夕没心情去枯燥的一颗颗凝练砂砾沙粒，干脆将土皇珠，这一颗变为自己金丹的物品，让孤月控制，从其中提取先天土系本源，当然土皇珠在消耗本源的同时，也会自行从天地抽取能量补充，所以不用担心匮乏。

　　本命法宝：传国玉玺，也放在外面将这一座小型山峰平台化为一处灵域。

　　炼宝，特别是强大的法宝，有可能受外魔侵扰，蜀山之城有山门结界，炼器峰也有防御的法阵，但林夕还是将轩辕剑也取出插在地上镇压，防止冥冥之中，天魔阴魔的侵袭。

　　孤月和七大美女，都盘腿坐在地上，轩辕剑、传国玉玺散发的宝光和金玉炉的金光、火焰，将这里照耀的一片金色通明。

　　土皇珠，悬浮在八名仙子的中央，这八人不断的从珠子内，牵引出土黄色气流，在面前聚集成土球，随后一口口的灵气喷上，手上不断打出法诀，引动真火煅烧。

　　孤月炼三百六十颗主砂，七名女子炼十二万九千六百颗副沙。

　　赵灵儿面前，一颗苹果大小的土黄色气团，这里灵气充沛阻止了后天浊气的侵染，若是放在外面，沾染浊气，气团扩散，能形成一座大约五米高的小山头，但现在反复煅烧、凝练，会变成一粒细小沙子。

　　将轩辕剑和传国玉玺、土皇珠留在这，林夕离开，去参观仿佛仙侠世界修真门派的城市。锦城的强者不少，特别是楚寻真大名鼎鼎，可这个正太又闭关了，据说这一次是要渡劫成就仙人境界。

　　冷青红与宁玥，似乎有一些不可告人的关系，居然又一起去了武道之城。另一个妖艳的魅魔血统女子：沐羽辰，为了修炼欢喜禅光立下大宏愿，要采百万红尘欲念之气，前往英雄联盟，哪里的聚集点比较松散，人口众多，去肉身布施去了。

　　李剑人是和燕赤霞、九叔，东方小倩，连同另几名进化者，前往北方的一处邙山鬼城副本。

　　林夕有些无聊，刚想离开锦城，在附近斩妖除魔，击杀一些仙侠系列的小怪物顺便赚点生体能量，如果幸运遇到拜月教主、千叶禅师之流，正好让他们尝一尝山河社稷图的滋味。

　　但这一群人回来了，一个个颇为狼狈，还有人带着不轻的伤势。


第五百七十四章 帝释天

　　“林夕，好久不见！”午马相貌的燕赤霞，还是和原来一样豪爽。

　　与电影中给人的落魄感不同，现在的燕赤霞一身皮甲，背着一只棺材般巨大的剑盒，腰间缠绕一根金灿灿绳子，无论剑盒，还是金绳，都散发非常剧烈的能量波动。

　　这家伙在倩女幽魂世界，仅仅得到一点蜀山剑道遗留的道统，到了锦城，才真正获得蜀山传承，修为一日千里成就了元神真人，实力还在丹辰子之上！

　　一眉道长九叔也鸟枪换炮了，穿的是天师道袍，和金绳一样都是天工炉的法器。

　　原本这家伙的武器，是桃木剑和林夕支援的三尖两刃刀，现在除了七星剑，一百零八颗铜钱穿出的金钱剑，百炼镔铁锻造灵兽血液开光的春秋大刀，腰间还悬挂一颗，明显是法宝的青铜小印。

　　原本抓抓鬼，打打僵尸的茅山道士，现在是法力高深，呼风唤雨斩妖除魔的天师！

　　白井黑子穿血盟骑士团制服，打扮成男性，丹辰子和白眉，这些眼毒的能看出是女子，李剑人返回带来了金陵之战视频，燕赤霞、一眉道长当成电影看了，自然能认出林夕。

　　“公子。”撑着一把黑伞的女鬼，柔柔一笑。

　　白衣女鬼聂小倩和红衣女鬼东方不败，已经彻底的合二为一，能在白天现身，显然修炼阴磷鬼经有了火候，就是不知道有没有凝出万宗鬼身踏入鬼仙境界。

　　“你的这把伞……天罗伞？”

　　林夕感觉有一些眼熟。

　　“是的。”

　　曾经黑山老妖的法器天罗伞，算一柄很少见的防御法宝，修行阴磷鬼经的东方小倩，能完全发挥出法宝威力。

　　“林夕，你的本体没来？”

　　问话的是李剑人，他身边有三名进化者，两男一女，中年男子一身青布道袍，还留了发髻，典型的修真者道士打扮，另一个年轻男子锦衣少侠打扮，女子20多岁，长的小家碧玉，一眼看去就心生好感，穿轩辕剑里的软绸绣袍。

　　三人望向林夕的目光，有凝重、羡慕和嫉妒。

　　即便这十天，各个城市看了金陵之战视频的人，对林夕出于各种目的故意贬低，好像暗杀拳一无是处，超级赛亚人不足为惧。但无论谁，面对这击杀一名巫妖之神，一名巫妖王的存在，都会忍不住从心中产生一股压抑。

　　几名进化者身上的衣服，有些残破，面色发白显然法力消耗过度。

　　“怎么了？是打邙山鬼城的副本失败了，遇到强力BOSS？”

　　“不！”

　　李剑人喘息了几下，恨恨道：“邙山副本不算太高级，有燕前辈和一眉前辈，哪怕僵尸王、鬼王都能对抗，我们干掉不少僵尸恶鬼，还追杀干掉一头飞天夜叉，丹药补给用光就返回了。”

　　“回来的路上，燕前辈看到一处山峰有灵光闪现，九叔卜算了一下发现灵宝出世，应该是什么副本产生了宝物。”

　　“于是我们立刻兴冲冲的过去，然后……”

　　无论燕赤霞还是九叔，能在各自世界成为那个时代，修行所能达到的最强之人，天赋之高可想而知！一旦踏入正统修真大道，实力飞速前进，再加李剑人，夏侯瑾轩，和三名明显不弱的进化者，遇到超级BOSS都能硬肛一波了吧。

　　“是什么BOSS？”

　　“那个……对方实力有点变态，是帝释天。”李剑人嘴角抽动了几下。

　　“印度教的天帝？”林夕吓了一跳，先前的卡尔萨斯就算了，毕竟只是游戏世界的神灵，难道，连神话中的神灵都出现了？这是药丸啊！

　　“不，是风云里的那个BOSS，也就是秦始皇麾下的方士：徐福，拥有凤血……降临到现实貌似又获得了龙元吧？他和我们交手，圣心诀并不只是冰属性，而是冰火双属性了，强的离谱！”

　　“是那家伙啊。”

　　林夕曾对上过绝无神，对“风云”特别关注过，帝释天是那个世界一个活了千年之久的老变态，曾经的徐福，因为沾染凤血长生不死，在千年时光加入各大门派，修炼万家武学，最终自创圣心诀，属于幕后黑手级的BOSS！

　　绝无神、雄霸无法相比。

　　并且，降临现实的BOSS并不是傻子，很多人形BOSS都有智慧，就像卡尔萨斯进阶了神灵，帝释天这种智商的存在，不可能还是原本世界的实力。

　　风云世界的外挂，凤血，龙元，麒麟血诞生的血菩提远远不能相比。

　　“说说经过。”

　　林夕的面色变得严肃，冰火合一的帝释天，有击杀价值，这家伙学习万家武学，似乎连无名的“万剑归宗”都掌握！

　　“我们前去的地方，是一处山洞。”

　　那名小家碧玉的女子双手捧在面前，用一副花痴的眼光看着林夕：“山洞有妖物防守，斩杀了一些妖物，进入洞窟内后我们看见一条葫芦藤，散发很浓的灵气，应该是一棵灵根。”

　　“并且，葫芦藤还结了几个葫芦，这显然是在副本诞生的特殊宝物……可惜，正当我们想怎么把葫芦藤移植到城市中，帝释天就出现了。”

　　“哦？”

　　林夕涌起了一些兴奋，葫芦！太上老君就有一只紫金葫芦，而斩仙飞刀同样是放在葫芦内，葫芦的外形上窄下阔，天生聚气，在东方修真体系之中，有着极重要的意义。

　　至于帝释天？

　　林夕也算是见识过不少了，对BOSS，他不会小看，也不会高看，别说对方有千年修为，就是万年，十万年，究竟谁胜谁负，也要打过才知道。

　　“先等一等。”

　　这一个团队身上，带有的灵石、丹药和补给品，在邙山鬼城刷怪都用光了，现在要去城市的资源处，用贡献度兑换一些做准备。

　　同时，与帝释天交手受到的伤势也要治疗，进化基地10万一颗的仙豆，不是什么人都兑换起的，哪怕李剑人这样的超级强者，点数富裕，不到万不得已也不会兑换。

　　这些人在邙山鬼城，还打到了不少材料，什么灵骨、铁精石，都要上交。

　　当下一群人，各自散去，林夕返回炼器峰与白眉、孤月等人知会一声，孤月这时问道：“要不要停下祭炼戊土神砂，和你一起前往？”

　　林夕想了想还是拒绝了。

　　一旦耽搁，先前祭炼的全部报废，没有土皇珠这一枚金丹，白井黑子不是金丹真人法力大减，没有传国玉玺，战斗时会缺少能量补充，但没什么，修行黄帝土皇道，功德转化法力，拯救了三座城市，带来足有六百年法力，只要不是大规模战争够用了。

　　帝释天是人类，轩辕剑不会产生特殊效果，用萨弗拉斯权杖这把武器就行。

　　没这些白井黑子也不弱，时间之力的加速与缓慢，空间之力的大切割术，大崩灭术，最近产生灵感还试图自创新招，先天杀戮法则在手是大杀戮术，何况还有底牌大杀器：山河社稷图！

　　过了两个时辰，众人再次聚集在一起，燕赤霞，九叔，东方小倩，李剑人，和先前三名进化者——其实，若不是隐瞒消息，跟大名鼎鼎的圣堂城主林夕去打BOSS，等于老司机发车万无一失，整个城市的修真者，恐怕能跟去几百人。

　　林夕激发了绿灯戒指，绿色的光芒裹在身上。

　　燕赤霞是元神真人，直接从身上飞出一把红光闪烁的赤霞剑，也不知道背后剑盒内是什么。一眉道长则是踩在七星剑上，这一把法器，在天工炉内重新祭炼了一次，飞剑品质已经不凡。

　　东方小倩是女鬼，身形飘飞在空中，没有任何重量——现在到了夜晚，一身白衣的她披一抹月光，有一种不真实的梦幻感。

　　“梦……”

　　林夕心中一动，对东方小倩说：“你的名字，是东方不败和聂小倩，各取了一半组合的，实在太随便了，有没有想着改一个名字？我有一个名字不错，宝可梦……”

　　“谢谢公子。”

　　东方小倩立刻拒绝：“我对现在的名字，很满意。”

　　一行人向山洞的方向飞行，而那一处洞窟内一个带着诡异面具，给人一种鬼气森森感觉的老头——帝释天，也就是方士徐福，满是喜悦的看向面前葫芦藤。

　　青翠的葫芦藤，枝叶繁茂郁郁葱葱，吊着色彩不同的葫芦。

　　红橙黄绿青蓝紫，一共七只。

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”

　　帝释天的心情显然很好，一边哼歌，一边将手中，一只塑料桶内的黑色液体，倒在葫芦藤的根部。

　　污秽的黑水，散发浓重的邪气，被葫芦藤吸收立刻一丝丝黑色，顺枝条的脉络蔓延，上面的七只彩色大葫芦显出了幽幽黑光，一道道魔纹般的黑色纹路在葫芦表面显现。

　　“自从我发现这个山洞，到现在一共七七四十九天，葫芦孕育成熟，今天终于收集到了足够的魔气污染……呵呵呵……七个被污染的魔葫芦掉落，会发生什么呢？真是让人期待啊，哈哈哈……”


第五百七十五章 葫芦娃

　　“你们这一群废物！老夫仅仅离开了半天，就被人穿过地道摸进了洞窟内，还差点摘走了宝贝，你们居然在喝酒，没发现来敌？真特么的可笑，老夫要你们何用！”

　　帝释天转过身对后方怒斥。

　　“老大饶命！”

　　一群隐藏在黑影之中，形状各异的存在，纷纷发出了惊恐的求饶声。

　　“哼！”

　　帝释天冷哼一声，沉声说道：“那群人应该是蜀山之城的修真者，被我打跑，难保不会聚集更多的人前来叨扰，小金，小青！”

　　“在。”

　　两名女子连忙上前，这两人说成“女子”不如说成是“女妖”，上半身窈窕妖娆，胸前裸露出一抹白嫩，是极为诱惑的美女人形，下半身却是蛇，一个鳞片是金色，一个鳞片是青色。

　　最引人注目的是两名美女蛇，都有着下巴尖利，简直能扎死人的锥子脸。

　　“你们两，用魔镜监视整个洞窟，要是这一次再让什么人，闯入到这十八层通道底部的葫芦藤之前，老夫就将你们剥皮抽筋！”

　　“是！”

　　两名美女蛇哆嗦了一下。

　　“三妖四怪！你们七个在通往这里的洞穴通道内，各自布下陷阱。”

　　“遵命。”

　　这一次出声的妖怪，形状比美女蛇诡异多了，有的就是一只青色妖手，有的是一座厚实石壁，露出血红色的锋利钢牙，有的只有一颗岩石凝出的头颅，显然是石头妖怪。

　　“蝎子妖，你有法象天地的神通，又是诸多妖兵的首领，带鳄鱼大统领和蟾蜍妖、蜈蚣怪，将妖兵布下阵势到洞窟外的山峰警戒敌人。”

　　“是。”

　　一只狰狞丑陋，身材魁梧，头上长着镰刀般的双角，穿一身盔甲，手持一把大刀的蝎子瓮声瓮气答应。

　　“都散去吧。”

　　帝释天摆了摆手，在风云世界他活了一千七百多年建立天门，有一股上位者的王霸气势，又极为谨慎小心，降临到现实世界之后先是震惊，随后伪装成面具人查探情报。

　　这里的妖怪是他收服一个势力，至于葫芦藤，是机缘巧合的奇遇。

　　“等七只葫芦成熟掉落，诞生出的那几个，应该能炼成长生不老的七心丹吧？将这样的仙丹炼成，再去找秦始皇，足以弥补老子当年引发的仇恨。娘的，想不到我堂堂帝释天，要给另一个世界的徐福背锅。”

　　“不过想一想，我也晃点过风云世界的秦始皇，到不算躺枪……真是天道好轮回。没办法，老子也想单干，可这个世道哪怕老子弄到龙血，龙凤合一将圣心诀转为冰火合一，又抓住十几名进化者，当了几个月的养殖肉猪，为我收集点数兑换了一件法宝，在这样的世道也很难活下去。”

　　“秦始皇家大业大，是一条好大腿……老子的天门组织，怎么没一起穿过来？弄的现在单枪匹马，不得不收一群妖怪当手下……真是特么的……”

　　帝释天的口中骂骂咧咧，拍拍手，一旁的金蛇和青蛇连忙搬来一个宝座，居然是一座七色莲台，散发七彩毫光，帝释天坐在莲台上，配上那诡异的面具，平添了几分怪异的阴森感。

　　金蛇、青蛇小心退下，随后离开这一处洞穴，到了一座石窟内，这里有一面似乎水晶质地的镜子。

　　金蛇掐动法诀，镜子先是一阵闪烁，随后内部显出了景色。

　　“姐姐，那帝释天，居然将我们姐妹当成奴婢丫鬟般的使唤，实在可恶！”与姐姐相比，虽然同样是锥子脸，长睫毛，眼睛极大，但较为稚嫩青涩的青蛇，愤愤不平的说着。

　　“妹妹！”

　　金蛇妖吓了一跳，连忙看了看石窟的外面，随后说道：“那帝释天法力无边，我们两姐妹加上三妖四怪和蝎子大王，都不是他的对手，不得不虚与委蛇，形势逼迫……”

　　“再说降临现实前一阵，我们的手下被进化者屠戮了多少？投靠一名强者未必是坏事，妹妹不要时常说这些，那人喜怒无常，万一听到了妹妹少不得吃苦，忘记上次的火焰炼体惩罚了吗？”

　　“哼……我只是心中不忿罢了。”

　　青蛇不再抱怨，将目光放在魔镜上，从镜面显出的光影，可以看见三妖四怪，七个法力深厚，实力高强的大妖怪，已经在洞穴的长长通道内布下陷阱，而蝎子大王，带领鳄鱼统领，与蟾蜍妖、蜈蚣怪这些小头目到洞外去了。

　　当林夕一行从天空到达的时候，看到的就是这一片山峰上密密麻麻妖怪，守卫一处洞穴。

　　“卧槽！”

　　李剑人震撼了，用难以置信的目光看向下方，上一次来击杀不少小妖，但没看到BOSS级的存在，这一次，夹杂在妖怪中有一个身影是那么鲜明，蝎子大王！这绝壁是蝎子大王吧！身边还有几个呆呆傻傻的头目：鳄鱼精、蟾蜍妖、蜈蚣怪……没错，这就是——

　　“居然是葫芦娃！卧槽！原来那些葫芦……”

　　葫芦娃，恐怕是国产动画之中名气最大的之一了，属于远古巨著，地位就仿佛现代的喜羊羊，是中国动画的代表……终于看到中国动漫系列的BOSS了，真让人感动。

　　至于动画的内容，葫芦山下压着两只妖怪，蝎妖大王和金蛇妖一直镇压了9999年，有一天一只穿山甲穿破山峰，两只妖怪逃了出来。

　　树妖姥姥和黑山老妖，仅仅只是千年妖怪罢了，蛇精与蝎子精是万年巨妖！一放出来，顿时惊天动地，穿山甲找到一个老爷爷，说只有种出七色葫芦，才能消灭两只妖精。

　　老爷爷种出了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个大葫芦，却被妖精从水晶魔镜窥见，摧毁不了七个葫芦就把老头抓去，七个葫芦成熟，相继落地变成七个男孩，就是大名鼎鼎的葫芦娃了。

　　“那葫芦藤上，该不会就是葫芦娃吧……”

　　李剑人突然有些无力，原本期待着能遇到，类似太上老君紫金葫芦的天地灵根，现在居然是“一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕”的葫芦娃，当真有一种“那个王八蛋发的种子，下了一晚上，居然是葫芦娃”的坑爹感。

　　至于动画结局自然是正义战胜邪恶，葫芦娃化成七色山峰，将妖怪重新镇压在山下。然后金蛇精的妹妹青蛇精前来报仇，将一个个葫芦娃玩弄与股掌之上，最后七只葫芦娃小宇宙爆发，合体金刚葫芦娃，击败青蛇精——这就是第二部“葫芦小金刚”的故事了。

　　万年巨妖！

　　乍一听简直能把人吓死，但被镇压在葫芦山下，就好像孙悟空被镇压在五行山下一样，猴子500年没练级，出来后严重跟不上时代，蝎子精和金蛇妖压了9999年，这些时间，仅仅妖力自然增长，比不上树妖和普渡慈航那样的千年妖怪。

　　金蛇精的妹妹，青蛇，倒是修行万年，可这家伙是一个炼器人才，用接近万年的时光炼制出了数件强力法宝，自身法力同样不深。

　　总之，这些妖怪不足为虑，到是什么三妖四怪有些本事，至于金蛇和青蛇精类似西游记的金角大王、银角大王，简直是一个多宝财神爷，当然妖怪炼制的法宝，肯定比不上太上老君炼制的法宝。

　　无论如何，如果两只蛇精也在无疑能发一笔横财。

　　“山峰上好多妖怪！”小家碧玉的女子，现在林夕知道她的名字，叫做秦雨，这个女孩子的实力目前评估是B+，战斗力不低，但一眼看到漫山遍野的妖怪仍旧震撼。

　　“妖多？”

　　李剑人不屑的撇了撇嘴，所有人中最不怕敌人多的就是他了——不仅万剑诀是地图炮，多重影分身之术，目前最多可以分出上千名分身，一起布下竹山十万剑大阵，来多少死多少！

　　“万剑诀！”

　　十多天不见，李剑人这个法术的控制力有所提升，这一次施展的万剑诀不是“万剑归宗”那样的剑之洪流冲刷，而是在天空上，显出一柄剑，随后一分二，二分四，四分八——迅速一把把长剑，布满大片天空，如雨点般的降落下去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　长剑划破空气带着尖啸，无数从天而落的利剑，将一只只小妖钉死在地上，这一群源自葫芦娃的小妖怪，普通妖兵也就是“西游记”小钻风的实力水准，如何能抵挡万剑诀！

　　一波剑雨，下方一片惨叫和痛呼，那些乱七八糟的小妖怪，什么蛤蟆精，壁虎精，老鼠精，在剑雨之下一个个被贯穿化光消失，几名蝙蝠精，想飞上天空攻击，更是直面剑雨，那些小头目和蝎子大王这样的BOSS，一边发出愤怒的大吼，一边用武器格挡。

　　万剑诀之后，妖怪的数目，只剩下三分之一。

　　“杀！”

　　燕赤霞和一眉道长，对妖怪没有丝毫的慈悲心，和两男一女三名进化者一起落在地面后，立刻抛起飞剑，同时咬开手指，用血液在手掌画出一个血太极：“天地无极，乾坤借法！”

　　无数火球雷法，将山坡炸的一片混乱。


第五百七十六章 法象天地

　　乾坤法雷只要以鲜血为引，就能引动天地元气，化为带有纯阳雷霆之气的火球，对妖魔鬼怪有特殊的杀伤力，连白眉真人都颇为赞叹。

　　燕赤霞到来，立刻在蜀山之城，普及了这一种消耗法力极少的雷法。

　　先是万剑诀上万飞剑，从天空降落刷了一通，随后就是一堆火球迫击炮般的轰炸。要知道，在倩女幽魂世界连千年树妖，都被乾坤法雷炸伤元气，沉睡百年才能恢复，这并不是普通的攻击。

　　“哇啊啊啊啊啊……”

　　发出愤怒的咆哮声，在葫芦娃中，勉强也算一名角色的鳄鱼统领，举着一根黑又硬的铁棒向众人杀来。三名进化者微微冷笑，一起双手连推，十多团火球接连轰出，就像导弹命中一样，妖力淬炼强悍无比的妖身，炸成了夹杂火流的漫天碎肉。

　　“可怒也！”

　　“你们这些人，又来杀戮我们妖族！法象天地！”

　　蝎子精居然掌握一门，在修真体系之中大名鼎鼎的神通，两米的身高迅速变大，增加到足有七、八十米！这比超大型巨人还要庞大了，再说超大型巨人与穿戴甲胄，体表有钙化甲壳手持大刀的妖怪，实力差的太远了。

　　“轰轰轰……”

　　众人纷纷调转火力，可是，法象天地作为修真系，最知名的神通之一，连体表盔甲一起变大，这些火球炸不穿比坦克装甲还厚实的甲胄！几根飞剑穿刺过去剑身捅入，居然卡在了其中。

　　“秦雨！”

　　李剑人对小家碧玉般的女子喊了一声，两人互相看了看，随后一起开大，那名女子用手一引身后宝剑出鞘，一把半透明，看起来极为精致，散发莹莹宝光的飞剑，陡然炸裂。

　　无数剑影，以这把剑为中心向四面八方激射，带起的涟漪让空气泛起了层层叠叠的晕光，以女子为中心无数剑光波纹向外辐射，在天空组成一道剑环，简直壮观到极点。

　　蝉翼千叶剑！

　　蜀山之城由白眉真人，亲手炼制的法宝，以千剑组合而成，每一柄剑都薄如蝉翼，一千把剑组成一柄飞剑祭出之后，千剑飞射飙出千道剑光，比“万剑诀”还要强！

　　因为万剑诀，毕竟是幻化的飞剑，而蝉翼千叶剑是法宝，祭出时混合本身法力。

　　秦雨修炼的是水系功法，水性至柔但极限压缩为水刃，有足以切断钢铁的恐怖威力！这一波剑雨，千叶飞剑裹着水蓝光芒，终于穿透了蝎大王盔甲，在蝎壳之上，斩出密密麻麻的伤痕。

　　一丝丝粘液从缝隙滴落。

　　李剑人并不是施展万剑诀，而是人剑合一，变化成一柄十米长的天剑，从天空斩杀过去。

　　蝎大王的盔甲和甲壳，加起来足有数米厚全被射穿，虽然飞剑薄如蝉翼，对巨大的体型来说也不算什么，但就像一个人，被上千根蔷薇花刺扎在肉中，虽不致命，却很疼痛。

　　爆吼一声，万年蝎妖挥舞手中，变大到三十米长的厚背开山刀。

　　这一柄刀是精铁所铸，法象天地之下刀也是真正变大，并不是幻术，不然怎么会称为“神通”呢？三十米的开山刀，足以一刀将超大型巨人，或超级霸王龙砍翻，再补上几刀杀死！

　　但天剑是李剑人以自身法力真元，人剑合一，十米长的天剑与三十米的开山刀对撞，炸起灿烂火花，每一次刀刃都会崩出一个缺口。

　　林夕裹在绿灯戒指的光芒内，仍旧悬浮天空没动手。

　　下方的妖怪，实力普通，也就是蝎子精的法象天地有一些看头罢了，现在连一眉道长和燕赤霞都停下手了，以他的身份没必要与李剑人，秦雨这样的进化者抢怪。

　　“可惜，要是本体在就好了。”

　　七八十米高的妖怪！这个状态下，如果用煞之气污染出一只僵尸，比十五米长的翡翠龙，不知要强到哪里去，并且翡翠僵尸，能保留掌握的武技，全身翡翠化刀枪不入，魔抗变态——足以和将军刽子手战斗了。

　　现在本体不在，他也没办法把蝎妖抓走。

　　秦雨打穿蝎大王防御后，收回飞剑，上千道剑光聚合，又凝成半透明的蝉翼千叶剑，接着将手一指。

　　这一次飞剑攻击的是蜈蚣怪，在葫芦娃动画中这个妖怪到也露过脸，两把大斧挥舞鼓动妖力，口喷毒雾，驾驭妖风与一名持大锤的进化者激战，这时水蓝色的剑光如雨穿梭，一波将其斩成了肉酱。

　　“秦雨你又抢我怪！”

　　那名锦衣少侠的进化者徐人杰，一边大叫，一边抓向死去蜈蚣精掉出的光团。

　　“嗯？”

　　林夕看到光团内是一颗半黄半白的珠子，顿时想到千年蜈蚣精，曾经爆出的内丹，这时他见道士打扮的中年人钱余，用一柄重型飞剑，斩杀的一只头目蛤蟆精也爆出了圆球。

　　“内丹……”

　　他想到了身边一件物品：

　　蜘蛛女皇之卵。

　　对曾经蜘蛛女皇伊莉丝掉落的蛋，林夕也是无奈了，在身边带了那么久，到现在都没生出来，虽然一只蜘蛛妖怪，对现在的他来说反掌之间化为齑粉，但携带那么久，几乎成了一个执念。

　　这一颗蛋，吸收了千年蜈蚣精内丹500年的妖力，如果继续吸收妖怪的内丹，能不能出生？

　　林夕暗暗的盘算着，觉得可以一试。

　　又看了一会，下方的小妖怪，都被杀戮的差不多，只剩这一只施展了法象天地的蝎大王，李剑人变成的天剑一开始很威猛，但和万剑诀一样消耗法力严重，渐渐有些支撑不住。

　　“区区一只葫芦娃的BOSS，居然这么厉害！”

　　败给帝释天就算了，若是连葫芦娃里的一只蝎子精也打不过，还有什么脸面？

　　“砰！”

　　恼火之中的李剑人奋力一斩，蝎子妖三十米长的开山刀，终于“砰”的一声彻底崩断，秦雨和徐人杰，钱余趁机一起轰出了大招，三人都是做着同样动作，双手结印，引导真元调集能量。

　　佛门、道们都有手印，只不过被火影借鉴去了，三人施展的是正宗道家雷法，能与李剑人组队，三人的实力自然不弱。

　　秦雨身前，一团蓝色的水流剧烈涌动，其中夹杂一丝丝涌动的雷霆电弧，电弧和水波层层构筑凝成了一朵花瓣形状，这一朵“水花”乃是葵水神雷，与戊土神雷的级别相同！

　　徐人杰的雷法是暗红色，散发出浓重黑色煞气的红色火团，如同岩浆的地煞神雷！钱余是白炽精亮如一颗小太阳，周围缠绕雷芒弧光，这是天罡神雷！

　　葵水神雷，地煞神雷，天罡神雷，都不是普通雷法，不愧是修真城市的进化者，修炼一个体系的法术，相互之间仿佛合击，天罡与地煞、葵水，白炽的雷光与暗红火团，蓝色水球，组成一个等边三角形，中间各自有一道雷芒链接，旋转着撞在了蝎大王身上。

　　“轰！”

　　爆炸声中无数雷电、火焰、水花四溅，蝎大王的盔甲直接被这一波雷法炸穿，巨大的冲击力让它一屁股坐在了地上，元素的光芒散去之后，可以看到蝎妖的肚子，一大块钙化甲壳消失显出一个大洞，周围一片焦黑痕迹，恶心的肠子内脏向外流淌。

　　“我来！”

　　李剑人大吼一声，他到不是和三人抢击杀点数，在邙山鬼城配合，若是互相争抢这一只队伍也没法活下来，而是面对七、八十米高怪物，哪怕三人轰出的雷法也只能炸伤。

　　一颗金色的丹丸从口中喷出，这并不是金丹，而是剑丸！从金色小球上，散发的光芒，让人一眼看上去感觉眼睛刺痛，普通人，注视这一股光芒甚至有可能被灼瞎。

　　“散！”

　　金色的丸子猛然散开，虚空之中漫布一根一根丝线，随灵识的控制极限拉长。

　　一道长度足有十米以上的金线，闪电般的飙过了蝎大王的颈部，妖怪的咒骂声戛然而止，一颗如小山般硕大的头颅，咕咚咚的滚落下去，无头尸体摔在地上先是变小，接着化光消失。

　　“不愧是剑丸。”

　　林夕能感受到金色丝线——由剑气凝练到极点形成的光芒，锋利程度，不下空间裂隙，李剑人的底牌招式，刚才的金光切割并不弱于大切割术，如果将剑丸散开化为剑网，是不下大崩灭术的恐怖攻击。

　　蝎大王的光芒消失处，出现了两件物品。

　　一颗显然是内丹，另一个居然是光团。

　　“能力种子？”

　　李剑人顿时大喜连忙飞过去：“啊啊啊，果然是法象天地啊！卧槽……需要妖力才能催动，是限定为妖怪的神通？日！”

　　法象天地，有时也称为法天相地，在修真体系大名鼎鼎的神通，与袖里乾坤，移山倒海类似，这些神通，不是寻常法术可比的，堪称超强“异能”，就如法象天地，几乎能变成泰坦般庞大！

　　“可惜……”

　　林夕也觉有点惋惜，如果不是限定为妖力催动，像蝎大王一样变成七、八十米高，击破四层限制器的李琦获得这一个神通，一拳泰坦超人！又有不死秘术和不死诅咒，简直无敌！


第五百七十七章 三妖四怪

　　“蝎妖内丹，蕴含妖力五百年。”

　　白井黑子没有手机，在李剑人的探查之下，林夕知道了这一颗妖丹，和曾经的千年蜈蚣精内丹一样，都蕴含500年妖力——蝎子精被压的时间太长了，仅仅有千年修为。

　　其它的妖力，是蕴含在妖躯内的。

　　“这颗妖丹可以不可以卖我？”

　　“什么话！”

　　李剑人算是林夕的NC粉：“当初在金陵城不是你，我都死掉过了，说什么卖？这玩意，在我手中又没大用，回去也是准备交给白眉老师，当成炼制法宝的材料。”

　　他不仅将妖丹，递给了林夕，还将“法象天地”的神通，一起递来：“你既然要妖丹那么法象天地，对你也肯定有用了，是给九尾狐用的吧？”

　　一颗500年妖丹，交上去有不低的贡献度，至于神通简直是无价之宝了！李剑人是用不上，蜀山之城700名进化者，无论原本具有血统，还是猎杀怪物获得血统，其中肯定有妖修。

　　“谢了。”

　　林夕对用不上的东西，给别人不吝啬，但对有用的东西也不会和别人客气，只不过李剑人终究不是自己城市的，一下子拿走两件价值极高的物品，有点不好意思。

　　想补偿，可惜白井黑子的手环内，东西不多——连西斯光剑都有用，萨弗拉斯权杖不是剑，还要依靠这把剑，施展第七型光剑术配合使用大杀戮术。

　　秦雨、徐人杰，钱余看的羡慕，无论妖丹还是法象天地，兑换贡献度足以让白眉真人炼制一件灵器，但蝎大王是李剑人杀的，再说以林夕的身份和实力，拿走掉落也没什么。

　　末世强者为尊。

　　蜘蛛女皇之卵正在白井黑子的空间手环内，林夕取出，将蝎妖的妖丹，放在蛋旁，只见一丝丝妖气直接受到吸引，妖丹体积越来越小，蜘蛛女皇的蛋，表面的黑红色纹路，开始散发隐约的光芒。

　　“看来有点意思啊……”

　　林夕心中涌起了一丝兴奋。

　　“这是？”

　　李剑人围过来，有一些好奇的看着。

　　“暗影岛，伊莉丝掉的。”

　　见妖丹被蛋吸收掉，秦雨一行，也拿来蜈蚣怪和蛤蟆精掉落的妖丹，只不过这妖丹之中，仅仅蕴含数十年妖力修为，林夕没拒绝，但这次却比较诡异了，居然毫无动静。

　　是吸够了，还是看不上这些妖丹？

　　林夕弄不清楚，只好又将这颗蛋收回空间手环内，拿起蛋时，能清晰感觉到蛋中传来的气息——那是属于生命孕育的气息，这一次他的心中有底，蛋很快就会孵化。

　　一群人，在洞窟外干掉了蝎大王与一大群妖怪，洞内的金蛇精和青蛇精用魔镜看到，就连帝释天也用圣心诀感应，天空上一个隐隐约约的面孔显出。

　　“又是那一群人！”

　　帝释天隐藏在面具之后的脸上，显出了一丝杀气。

　　燕赤霞、一眉道长，李剑人，秦雨，徐人杰，钱余六人，先前就交过手，不过因为是在洞窟内，不好施展大招——这些人的实力，在帝释天看来，有着可观之处，比曾经养殖的那一群肉猪，强悍太多了。

　　但降临到现实，升级之后的帝释天自认为无所畏惧！

　　对蝎大王的死帝释天并不在意，他现在，只想快点将七只葫芦娃孵化出来，带去寻找秦始皇，炼制七心丹，弥补那名千古一帝曾经被徐福欺骗产生的愤怒，抱上大腿，否则末世发展的局势，哪怕他也很难活到最后。

　　区区妖怪，死就死了，就是两只蛇精与三妖四怪，全灭也没什么。

　　就让这些妖怪的死，为他争取时间吧。

　　帝释天并不害怕对方但这些人去而复返，肯定掌握了什么底牌，七只葫芦代表七心丹和他未来抱大腿的机会，无论如何，也要全神贯注的待在这，防止发生任何意外。

　　与帝释天不同，金蛇精和青蛇精则是愤怒！

　　虽然蝎大王，这一头妖怪，没什么智商蠢笨到了极点，但毕竟是金蛇的丈夫，也是青蛇的姐夫。

　　金蛇精立刻就要冲出，找李剑人拼命，青蛇精连忙拉住姐姐：“那些人不好对付，三妖四怪是我万年修行之中结识的妖怪，每一个的实力都在姐夫之上，就让它们去拼杀吧！消耗对方实力，等那些人疲惫不堪，我们再为姐夫报仇！”

　　外面一行人，看到了天空显出的一副蓝色面孔，知道是帝释天的圣心诀，并不奇怪。如果是原来，这些人还会紧张，有林夕在就等于主心骨，金陵之战两大势力，数十名英雄都胜利了，何况现在？

　　其实，这些人也有些过于轻松了，要知道林夕现在不是本体，仅仅是一个分身。

　　一行人开始进入，这一处洞窟很深，内部空间也极大，一路上自然有小妖怪存在，但只要一露头就被乾坤法雷炸成了碎片。

　　这时九叔，突然做了一个停步的手势。

　　洞窟内每隔一段距离，都有一个火把，但光线不强，给人的感觉就是昏暗危险，并且这里的妖气之浓郁，简直匪夷所思！邙山之城的鬼气也不过如此了，这并不奇怪，葫芦娃中，并不是没有强悍妖怪。

　　三妖四怪，并不比“西游记”里的妖怪弱，即便称不上“妖族大圣”，但千年积累，能达到树妖和黑山老妖的水准，只不过这些没有三名倩女幽魂BOSS，献祭整个城市，带来的恐怖增幅。

　　“召唤出宝宝在前方探路吧。”

　　不愧从邙山鬼城副本回来，林夕看见九叔召唤出了两只穿清朝官服的僵尸，钱余用一块破烂的铁牌，召出一队穿破烂铠甲的幽冥鬼兵，徐人杰和秦雨，更让人吃惊，居然一人召唤出了一头两米多高的鬼怪。

　　牛头，马面！

　　两只鬼怪一个皮肤呈古铜色，一个皮肤呈精铁色，配上手中桌面大的长柄巨斧，和黑黝黝的砍刀，如金属质地的肌肉，给人的感觉就是强悍！

　　看到林夕的目光，两名进化者也想与这“大腿”般的传奇人物弄好关系，套近乎般的介绍：“这两个，是我们在邙山鬼城，好不容易击败一只鬼判官爆出的召唤兵符，召唤的牛头和马面，都是精英模版，等于小BOSS！”

　　“这两只，比铜尸、铁尸强不少。”

　　两只清朝僵尸，一队12名幽冥鬼兵，再加精英牛头马面，这一只探路队伍已经非常强大。洞窟内太过于昏暗了，林夕干脆也召唤宝宝，元素指环上，四颗宝石光芒闪过，地、火、水、风，四大元素生物，出现在了身边。

　　除了土元素是纯粹物质，火元素、水元素、风元素，作为能量生物，体表都散发能照明的光芒。

　　这些人，对林夕的召唤生物有一些羡慕，要知道元素指环，一直没派上大用处，不代表没有用处。四头元素人还是很猛的，并且每一个都掌握着技能，比如水元素，技能是大范围的冰冻光环，能将上百平米的地面冰封。

　　其实林夕手中，有更强的召唤生物，金羽毛能召出五只金龙，只不过在洞窟内不好使用。

　　白井黑子没有恢复能力，防御也较弱，为了保险绿灯戒指的光芒一直笼罩在体表，西斯光剑的剑柄在手中随意甩动，为了保证光线这一件武器也激发了，红色的光束与绿光交相辉映，看的徐人杰有些嫉妒。

　　如果星球大战里面的绝地武士，获得了绿灯指环会有什么效果？

　　林夕的两件装备足以让进化者眼红，徐人杰在进化者中，实力不错，又踏入修真之道，身上不是没有堪比光剑、绿灯戒指的东西。光剑就罢了，价格10万以上的绿灯指环，那是能当成底牌的宝物！

　　很显然，对林夕来说，这些仅仅只是普通的装备，看过视频的徐人杰还能推断出，山河社稷图恐怕也是在林夕手上，卧槽！山河社稷图啊！价格500万点的超级法宝！

　　他并不知道，林夕不仅有山河社稷图，还有轩辕剑、土皇珠、传国玉玺、天地玄黄气……要是知道，不知会有什么心情，如果知道这仅仅是一个分身掌握的资源，本体有千兆格斗仪，另一个分身天照有草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉，不知又会是什么心情。

　　攻击瞬息而至！

　　与动画片不同三妖四怪，显然明白来袭的敌人之强悍，并没有分散，而是制造出陷阱后选定了一处极为宽阔，如市内礼堂般大小的洞窟，作为袭击点，当众人抵达时，首先卷来的就是一股黑风。

　　冰冷的黑色妖风，吹的天昏地暗，连洞窟内的火把全部熄灭，元素生物体表，散发的光芒也变得黯淡，一片昏暗之中，隐藏的几名强力妖怪，驾驭着黑风而来。

　　三妖四怪，每一个在动画中都能与葫芦小金刚激战，掌握神奇的特殊能力，哪怕放到西游，也足以做一方妖王，在黑风之中突然偷袭，仅仅一个瞬间，就让众人处在了极端危险的境地！


第五百七十八章 崩灭

　　一片昏暗之中目不可视物，裹在绿灯光芒内的林夕勉强观看，发现喷出黑风的是洞窟顶部，一只由岩石构成的巨大头颅。

　　这在“葫芦小金刚”，正是三妖四怪之一的“黑吃黑”，类似西游记的黄风怪，吹的一口好风，吹动时天昏地暗，日月无光，整个洞窟内飞沙走石，仿佛刮起了14级飓风！

　　绿灯指环的光幕，在这一股风暴中几乎要熄灭，林夕连忙运起法力，土元素的黄色光芒重如千钧定住身形。

　　燕赤霞、九叔、李剑人，和三名进化者，连忙施展各自手段有的用定身咒，有的运起真元，有的将武器插在地上固定，一缕缕黑风狂飙将地面、洞窟顶部、岩壁，切割出了丝丝裂纹。

　　清朝僵尸、牛头马面，属于小BOSS级的生物散发森森鬼气对抗，十二名幽冥鬼兵互相结出一个兵阵，元素指环召唤的生物实力强悍，但除了土元素其它三个能量生物，并不是力量特长，在黑风吹拂下，火焰、水流、风，组成身体的元素迅速被剥离，体型急剧变小。

　　就好像，这些元素生物，要被“吹灭”了。

　　“扑扑扑……”

　　一连串密集的攒射声，不远处的一大块岩石居然显露出了变换不定的恶鬼美女面孔，刀枪剑戟，飞针岩刺，向众人激射。

　　多面怪！

　　又是一只强悍的妖怪。

　　“啊……”

　　徐人杰一声惨叫，淬不及防之下，被一只长剑射中了肩膀。

　　“哈哈哈哈，我吸！”

　　三妖四怪显然经常在一起配合，黑吃黑立刻从卷起黑风的“吹气”，变成了“吸气”，这只妖怪不仅能将人吹走，居然还能类似“万象天引”，制造吸力将人吸入口中！

　　水水风三只元素生物，全部投向了妖怪的嘴巴，消失在深不见底的喉咙中，三只元素生物纷纷引爆了自己，却没造成任何伤害。

　　这妖怪，不是元素免疫，就是魔抗变态。

　　徐人杰被长剑穿透的肩膀，血液涌出，这一股吸力产生，伤口处立刻就血崩了，瞬间被抽走了足有四分之一的全身血液，要不是及时激发金光符，制造出一圈隔离防护罩，这一下恐怕会被秒杀。

　　“嗯？”

　　黑吃黑发现吸气产生的气流波动，没能让徐人杰失血而死，除了三只元素生物其它人又吸不动，于是换成吹气，黑风呼啸着向前冲击，一收一放突然之间的力道变换，让所有人仿佛被神罗天征轰击。

　　十二名幽冥鬼兵，组合阵势顿时破开，破烂的身躯在风中直接吹成了碎片。

　　“不好！”

　　一眉道长立足不稳，在黑风之中吹的向后平移，双脚在地上拉出了两道长长痕迹，他发现后面一处石壁陡然张开嘴巴，露出好像链锯铡刀狰狞的牙齿，连忙控制清朝僵尸向石壁飞撞。

　　舍身堵炮筒，两只僵尸直接冲入了石壁口中，张开的嘴巴堵得严严实实，九叔将春秋大刀抓在手里，一个转身回旋斩刀刃闪过一抹加持红光，狠狠斩在了石壁上。

　　“锵！”

　　一声猛烈的碰撞，刀刃在石壁撞出了爆炸般的大蓬火花，九叔双手虎口炸裂鲜血流出，连武器都握持不住甩飞出去。

　　这一下碰撞产生的反震力，实在太猛了，更让九叔惊讶的是，两只钢筋铁骨，快进阶到飞天夜叉级的僵尸，被石壁嘴巴的牙齿，好像狗啃骨头般，咔吧咔吧几下嚼断。

　　“小心！”

　　惊呼之间，一只岩石质地的手臂从半空飞来，足有十米长，手掌中心是一颗硕大邪恶的眼睛。

　　手臂抬起五指张开，巨大的巴掌迎头向秦雨压下。

　　这一巴掌给人的感觉，就像山峰崩塌！体内真元鼓动与风暴抗衡的秦雨，艰难释放了一颗葵水神雷，蓝色水雷轰击上去直接被巴掌抽炸，产生的爆破力道，将手臂震的略略抬起，接着又猛然下砸。

　　“蝉翼千叶剑！”

　　生死存亡之际秦雨祭出飞剑，可这柄灵器飞剑一散开，全在飓风吹拂下向后方激射，钉在了岩壁之内。

　　“小雨！”

　　李剑人大喝一声，人剑合一再次变身成了天剑，巨大长剑来不及挥斩，直接撑在秦雨前方，笔直的竖立，在手掌压迫下，当成柱子的巨剑被压弯曲，颤抖着似乎要折断。

　　“我吸！”

　　黑吃黑又改变了行动，吹拂的飓风，又变成了向这只妖怪嘴巴灌输的强劲气流，土元素终于支撑不住泥土板结形成的躯体，崩溃成无数泥块，夹杂碎石，全被吸入了头颅口内。

　　“是钢牙大王，伸手大王！”

　　徐人杰对金刚葫芦娃很熟悉，毕竟是童年，在金光符护体下，他先吃了一颗疗伤丹，随后抬起左手，林夕这时才注意到这家伙的左手缠绕了绷带，这无疑就十分奇怪了。

　　哪怕仙豆，10万点一颗兑换不起，修真体系炼制的疗伤丹，蜀山之城附近打出的恢复食物，怎么会在身上残留伤口？

　　但立刻他就明白了，徐人杰一把扯开了绷带，露出了一个孔洞。

　　“以为只有你会吸吗？风穴！”

　　手掌中心的诡异孔洞之中，开始散发吸力，徐人杰末世降临时抽到的能力，赫然是“犬夜叉”中，法师弥勒的“风穴”！一个可以产生强大吸力，吸入任何物质的无底之洞。

　　两股吸力，同时出现在洞窟内，暂时维持了相对平衡，这时众人也缓过来了。

　　燕赤霞是元神真人，实力修为已经超出了电影倩女幽魂三，他口中念诵着般若波罗密，咬开手指将一股充满阳罡之气的鲜血，涂抹在身后，背着的巨大剑盒表面。

　　“神剑出鞘！”

　　一股浓重的热气炎流，从燕赤霞的身上涌起，看上去就像整个人裹在了一层火焰内，剑盒内摆放七把剑，一个个的形状极为古朴，乃是游龙、青干、莫问、日月、竞星、天瀑、舍神！

　　“七剑诛邪，斩妖除魔！”

　　从剑盒内飞出的七只巨剑，每一个都裹上了一层炙热的血气红焰，飞在半空形成一道剑流，黑吃黑正用吸力与风穴对抗，见七剑飞来还没靠近，散发的炙热阳刚已经将它烤的刺痛，连忙又将吸气变成吹气，喷出飓风。

　　可七剑接连飞来，每一柄剑穿在岩石身躯上，就会产生一股远超“乾坤法雷”的大爆炸，七剑连环穿梭间，将这一只岩石头颅炸的粉碎。

　　燕赤霞、一眉道长，都是挂在申城许多多身上的佣兵，不过这里离申城太远了，击杀怪物的点数，不可能到许多多的身上——两人与李剑人、三名进化者，组成一个小队，击杀怪物点数会平分在其他人身上，到不会浪费。

　　只有林夕因为白井黑子的身份，无法获得点数。

　　黑吃黑被燕赤霞秒掉，这时徐人杰发出一声痛呼，多面怪喷发的刀剑兵器和石针岩刺，全落入到风穴内被气流绞碎，到没什么，但这只BOSS发现喷吐的各种兵器被吸走，使出了底牌：

　　剧毒雾气。

　　从口中喷发的毒雾，正是风穴的克星。

　　中了剧毒的徐人杰连忙将风穴停下，吃下一颗解毒丹，盘腿坐在地上，努力驱除在风穴内爆发的剧毒。

　　“千剑雨刃！”

　　秦雨终于控制插入岩壁的千柄飞剑飞出，聚合成蝉翼千叶剑，随后掐动剑诀，无数层层叠叠的波纹剑影，密布整个空间，薄如蝉翼的飞剑带着蓝色水光，如疾光电影穿梭，彻底将多面怪斩成了粉末。

　　击杀了黑吃黑、多面怪，但将天剑几乎砸断的伸手大王，与伪装成岩壁的钢牙大王，是更强悍的妖怪BOSS。

　　“乾坤法雷！”

　　九叔和钱余用血液引导的火球，因为引动天地之间的纯阳之气，威力巨大，在倩女幽魂世界，知秋一叶用这个连黑山老妖操纵的巨石都能炸碎，现在炸在两只妖王身上却毫发无损。

　　先前的黑吃黑、多面怪，连同现在的伸手大王、钢牙大王都是石妖，那两只死去的妖怪就罢了，这两只大王，妖力强化的躯体坚固到极点，宛如金钢。

　　“不行，打不动啊！”

　　见精英牛头与精英马面举起斧头砍刀，砸上去一样爆出火花，秦雨和钱余都有一种无可奈何的感觉。

　　“让开！”

　　林夕自执身份，不想抢他人的BOSS，但也不得不动手了，抬起的右手在前方虚空，快速划动，随着这个动作一道道漆黑的裂痕生出，看上去，整个空间似乎要彻底的崩溃、粉碎！

　　“大崩灭！”

　　裂隙构成的黑色棋盘蔓延开，看到无数漆黑的裂痕形成的一块块方格，无论秦雨钱余，还是正在驱除毒素的徐人杰，和伸手大王战斗的李剑人，甚至连燕赤霞和九叔，都好像看到了最恐怖的事物一般，浑身涌起了鸡皮疙瘩。

　　“咔嚓！”

　　刀枪不入的钢牙大王，无论作为妖怪真身的石壁，还是作为武器，嚼吃了两只僵尸的锯齿钢牙，在黑色裂隙冲上时都如脆弱的豆腐般碎裂，散成的无数细小的碎片被裂隙吸入，消散在了异次元之中。


第五百七十九章 大吞噬术

　　白井黑子成为修真者，获得了孤月的知识传承，灵魂增强，本身的空间之力有所增加，再加上控制力提升，现在释放“大崩灭术”，并不是一次性将所有空间之力耗光。

　　1/3。

　　也就是说，林夕的“大崩灭”，能施展三次。

　　白色的时间之力光流缠绕在周身，即便不是原白井黑子的瞬间移动，提升到2倍的速度仍旧身形如电，冲到了与李剑人战斗的伸手大王旁，抬起的右手再次划出。

　　这一次不再是无数黑线，交织出的密集网格了，而是一道可以从宏观去形容，足有一米多长，粗大的空间裂隙！在冥冥之中规则加持下，这一道空间裂隙呈锯齿状。

　　大切割术！

　　伸手大王是石妖，在妖力淬炼下妖躯已经强化的坚固到极点，但在空间裂隙之下仍旧不可阻挡的断开。

　　“啪嗒！”

　　手掌和手臂连接之处，彻底被斩断，巨大的石臂掉落地面，砸起一大片尘埃。

　　又是秒杀！

　　并不是钢牙大王和伸手大王，实力太弱，而是白井黑子，这个分身的必杀威力强悍到极点！操纵空间之力构成的粉碎网格，或切割之刃，连高达尼姆合金都能轻松切开。

　　除非穿黄金圣衣，或拥有超合金Z之类的装甲，“钻石之躯”，“神族不死身”也能勉强承受但会重伤，又或者掌握强力法宝，比如日金轮，八咫镜。

　　钢牙大王，伸手大王都是妖王级别，在林夕的大崩灭和大切割之下就像西游记中的那些妖王，挨上齐天大圣的棒子一样秒杀，坚固的石妖躯体水火不侵，刀枪不入，也没有用处。

　　“该死的人类！居然杀我同伴，我要你死！”

　　伴随怒吼一只穿金红铠甲，浑身暗青，隐约散发一股金属的光芒，鸟首人身的壮硕妖怪向这里狂奔，踩过的地面显出一层层龟裂纹理，几块大石挡住奔跑路线，被胳膊一撞四面崩飞——这威势，简直如一辆高铁了。

　　“是金刚大王！”

　　徐人杰脸上显出了凝重之色，金刚大王是葫芦娃之中最强悍的妖怪，并不同青蛇精、金蛇精用法宝战斗，这个妖怪依靠肉身，是真正的金刚不坏！超越佛门金身。

　　连七只葫芦娃合体的葫芦小金刚，有铁头功，撞在它身上都感觉疼痛难忍。

　　可以说这是一个在力量、护甲、魔抗等基础属性上，极为变态的妖怪，虽没有什么特殊攻击手段，但强的堂堂正正。

　　眼看林夕的大崩灭，大切割秒了两名BOSS，李剑震撼之余也起了一丝争强之心，他知道这个茶色头发的只是一个化身，而剑丸炼剑气为光线，每一道剑丸的光芒，都如灭绝神光线切割一切物质，不一定比不上空间裂隙。

　　“剑气森罗！”

　　从李剑人口中喷出一颗金丸，随风一晃，就散开成网，与林夕的大崩灭术类似只不过一个是金色光网，一个是黑色，光网向金刚大王飞去，周围散溢的光线将下方地面，上方穹顶，都好像刮粉般切下了一层。

　　如果说刚才击杀蝎大王时，将剑丸散成一条金线是李剑人的大切割术，那么现在剑光纵横成网就是他的大崩灭术。

　　剑气本来是一种具有“锋锐”特性的能量，何况凝聚成剑丸，将剑气转化成类似光芒般，极端收敛的形态，剑气森罗的光网是李剑人的杀手锏，无疑是可以与林夕空间裂隙切割相比的必杀。

　　“我挡！”

　　感受到纵横而来的剑光，金刚大王不敢小视，将身体转过用背部对准光网，与此同时黑色的妖气在身上闪过，在体表闪过了一层仿佛流质的金属华光。

　　一阵让人牙酸，就像切割金属的刺耳声音，那一张剑丸凝成的光网，与金刚大王的后背碰撞之间光芒四溅，两者相互抗衡，李剑人震撼道：“它居然能吃下我的剑气森罗！”

　　以李剑人的灵识强度，无法维持光网太长时间，眼看闪烁金属光芒的妖气防护被切开，一丝丝金线在金刚大王体表艰难的切割摩擦，似乎要洞穿皮肤了，就在这个时刻光网骤然崩溃。

　　无数散乱的光线，聚合成了一颗剑丸，在李剑人的努力下，金丸又变成了一把金色小剑，猛然刺上，光芒和炸开的焰火之中，这一只妖怪肩上绽开一道至多只有3厘米深的伤口。

　　而另一旁，手持大斧、砍刀的牛头马面，沉重的斧刃和刀刃却没能在金刚大王身上，斩出哪怕一丝裂痕。

　　“轰！”

　　几颗乾坤法雷的火球飞来，命中后爆开产生了猛烈焰火，仍旧毫发无损。金刚大王抬起手向身边的两只召唤鬼怪砸下，两只小BOSS级鬼怪，被脸盆大小的拳头打倒在地，连格挡的手臂都断了，发出清脆的骨折声。

　　“这样的力量，这样的身体强度！”

　　燕赤霞和九叔悚然而惊，在邙山鬼城遇到的那一只千年僵尸王，集天地怨气而生，肉身被地底煞气强化到极点，都比不上这只妖怪。

　　“不要硬拼！”

　　在动画中吊打集合七名葫芦娃之力的小金刚，这只妖怪堪称BUG级存在，徐人杰大喊道：“攻击它的肚脐，金刚大王全身上下没有任何缺陷，只有肚脐是罩门，只要攻击到上面，就能秒杀！”

　　“该死的，我要把你吃掉！”

　　金刚大王更加愤怒，肚脐是罩门这个消息在原世界非常隐蔽，但来到现实世界，却发现遇到的进化者只要看过动画，都知道它的致命弱点所在。

　　伸出一只手贴在肚脐上，只有物理攻击手段，用拳头战斗的妖王，这让它的战斗力顿时缩减了一半，但相应的，没人能通过一只手的阻挡，攻击到掩盖下的罩门。

　　燕赤霞加持了灭妖阳刚血气，散发精气血焰的七剑，连续斩上，每一剑虽然也能在金刚大王的身上留下一道焦痕，但想杀死这只妖怪，几乎不可能。

　　这里是山腹的洞穴内，即便他成了元神真人，也不敢用大威力法术，不然引起山崩，亿万吨的土石压下来就危险了。

　　“真是强大的肉盾。”

　　这只金刚大王的防御力太变态了，如果能收服恐怕比翡翠龙更强，没有死亡射线之类的即死法术，很难干掉——在进攻海军本部的战斗中，绝对会派上巨大用处。

　　可惜，要折服这样一只妖王是不可能的。

　　明白帝释天在洞穴的深处，那里还有七只葫芦，林夕决定动手，既然李剑人的剑气森罗，没造成明显伤害，再施展大切割术，大崩灭术也是无用。

　　冲向众人围攻之中的金刚大王，伸出一根手指向前点出，随着这一指，前方的空间中，出现了一颗黑色的小点。

　　“大吞噬术！”

　　这一招是林夕释放空间之力，制造出一颗空间奇点，不稳定的小点会迅速膨胀，同时因为，异空间与现实空间重叠，产生的力，会让周围物体向空间奇点内坍塌。

　　说简单一点这个必杀，就仿佛“小心黑洞”。

　　对黑胡子“黑暗星”的灵感，林夕用空间之力自创的这一招大吞噬术，没有大切割术强悍的斩杀力量，也没有大崩灭术粉碎虚空的瞬间破坏力，但持续的吸引，将对方彻底吸入黑洞内，是更加恐怖的技能。

　　至于吸入的后果，进入一处异空间的黑暗之内，就是钻石、光线，也要被压成粉末。

　　看到空间之中膨胀的黑色小点，迅速变成了兵乓球大，接着变成了篮球大，燕赤霞和九叔都是一副见鬼的表情。

　　“快躲开！”

　　这里的人都是强者，不是没遇到过BOSS，战斗时要随时防备BOSS开大，如果不谨慎也活不到现在，见到这一颗奇点黑球所有人都全力后退，只有被打断骨头的牛头和马面，仍尽职尽责的围攻金刚大王。

　　这时，大吞噬术制造的空间奇点，在膨胀之下，已经成了圆桌大，现实世界，骤然出现了一个异空间孔洞，就像一只装满水的浴缸，被打破一个孔，产生的物质能量流动让周围所有一切，都在向那一颗黑球而去，吸入其中！

　　两只鬼怪，一只妖怪，立刻就被拖拽住了。

　　如果用词语来形容，这三个怪物，马面是黑铁之躯，牛头是青铜之躯，金刚大王无疑是金刚之躯。

　　三怪的躯体强度都十分变态，但空间奇点无愧林夕大吞噬术的名字，强烈的空间波动下，三只怪物全部被吸向黑球，一接触，马面和牛头立刻身体变形、拉长，好像成了扭曲的面团，融入黑球消失不见。

　　“这是什么？”

　　金刚大王半个身体，陷入到了空间黑球之中，居然没一下死去，这强悍的妖怪，上半身在圆桌大小的黑球外，下半身完全消失在了黑暗内，双手努力向外面扒扯，但仍无法抗拒的一点，一点陷入内部。

　　空间奇点黑球，受现实世界空间修正，迅速变小，最终，当黑球缩小到篮球大时，金刚大王的躯体已经彻底消失不见，只留下一只手还露在黑球外。

　　“啪……”

　　球体消散，空间又恢复了原状，残留的手掌掉落尘埃。


第五百八十章 两只蛇精

　　三名妖王的实力很强，但能力太过简单，还是比不上天灾军团英雄的，不过带来的17万点数，仍旧是惊喜，本体掌握的点数已经增加到77万了。

　　五名BOSS都各自掉落了光团，黑吃黑是那个喷吐“黑风”的妖术，多面怪是一个“变脸”秘术。

　　至于钢牙大王，伸手大王，金刚大王，掉落了三颗天赋种子，一个是“钢石之躯”，一个是“岩石之躯”，一个是“金刚石躯”，都是难得的护甲类天赋，但必须有一个前提：

　　具有妖族的血统。

　　或是类妖族的血统。

　　“野兽小队！”

　　林夕想到了老牛、老猪和大黄三人。

　　三人的野兽血统不正是类似妖族？击杀了30名左右的天灾英雄，三人从掉落的能力种子中，学到了几个强大的攻击手段，至于防御，生化铠甲终究上不了大台面，如果有了这三大天赋，哪怕称不上超级强者，在实战派进化者中也处于顶级了。

　　“林夕，你刚才的那一招是什么？比风穴恐怖多了。”

　　李剑人面上满是好奇之色。

　　“空间能力。”

　　林夕将制造空间奇点，在现实世界开出一个“异空间”孔洞，引发吞噬的原理稍微解释了一遍，听的旁边几名进化者，暗暗咂舌，这简直是制造一处“模拟黑洞”，太变态了！

　　李剑人有些沮丧，剑丸能山寨大切割术和大崩灭术，却无法山寨大吞噬术。

　　“空间之力，消耗光了……”

　　如果是原本的白井黑子，失去空间之力就等于失去了战斗的能力，林夕不同，剩下的土元素法力还能用黄帝土皇道，再说还有杀戮法则施展“大杀戮术”。

　　可惜，计算力不够，不然以白井黑子的“大挪移术”配合“大杀戮术”，简直无情。

　　“还剩下蜘蛛怪，美女怪，虽然只是三妖四怪中较弱小的两个，但法宝和能力十分诡异，大家小心。”

　　徐人杰向众人提醒着。

　　所有人继续向洞穴的深处前进，这里发生的短暂却激烈战斗，也被两只蛇精通过水晶魔镜，帝释天通过圣心诀观察到了，两只蛇精是惊骇，而帝释天则是震惊。

　　作为风云世界，最神秘隐藏最深的BOSS，帝释天的实力毋庸置疑，但也是最怕死，战斗意志最低的BOSS。

　　降临现实之后帝释天在帝都：龙之城，弄到了大量龙血——值得一提的是，帝都生产的巨龙死亡不会消失，无论龙皮、龙血、龙牙、龙的骨骸，都是极为重要的资源。

　　弄到了大量龙血，勉强炼制了一颗山寨龙元吃下后，帝释天的凤血受龙元刺激彻底打破了原本实力限制的枷锁，就仿佛东方不败领悟“天人化生”，令东来终于“破碎虚空”，突破层次以武入道。

　　冰火合一，圣心四劫，七无绝境……这些能力很恐怖。

　　可毕竟原本是炼丹的方士，是一名文职，怕死和畏缩仍是帝释天性格中，无法驱除的天然缺陷。

　　以至于哪怕成功潜入帝都偷到龙血，吃下龙元升级，面对末世这样的大环境，面对成千上万的进化者，仍旧感到恐惧，这是一种心理上的弱势，另一名BOSS就完全不同。

　　秦始皇，那个霸气无比的存在！

　　盘踞在陕省，这一名超级BOSS掌握的实力，显然不可能与帝都相比，但作为千古一帝，与帝都打了几次，都艰难却坚韧的存活下来，还拉拢到几大外援，越是挫败越是强大，百折不挠。

　　所以他才有将七只葫芦娃，炼成长生不老的七心丹交给秦始皇，从而得以庇护在其手下的想法。

　　“空间类的术法……”

　　帝释天暗暗的咒骂着：“该死的，怎么会在这么关键的时刻，来这样的敌人？难道这是气运？在风云世界，我的气运就不高，最后居然凄惨死在断浪那个小畜生手上……”

　　心中又是愤怒，又是惊恐，但就在这时帝释天的脸色，突然变成了狂喜：“看来老夫的气运并不算差，终于成了！”

　　葫芦藤上，七只不同颜色的葫芦剧烈抖动了起来，外壳上显出了一道道裂痕纹路，被魔气污染的葫芦娃，不是动画里一个一个诞生的，而是全部在同一时刻成熟掉落。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　随着一声声清脆的炸裂，破开的葫芦，落下了一个个小孩，和动画中葫芦娃的打扮一样，不同的是，每一名少年的眼睛，都是诡异的血红色。

　　“爷爷，爷爷……”

　　七名葫芦娃围过来，一个个抱向帝释天的大腿。

　　“好孩子，好孩子啊，哈哈哈哈……”

　　帝释天哈哈大笑，将七个葫芦娃带走，去寻找秦始皇再炼成丹药，加入这个势力，以后就不用再提心吊胆了：“金蛇精，青蛇精，发挥出你们最后的价值，拦住那几人吧！”

　　继续前进的林夕一行很快感觉到了不对劲，似乎有音乐的声音从洞窟深处传来。

　　“是蜘蛛怪的迷魂曲。”

　　曾经的索命梵音就是歌唱攻击，何况在金陵之战还领教了五杀摇滚乐队，与海豚音和安魂曲相比，这个迷魂曲简直不值一提——强大的灵魂，足以免疫灵魂催眠的攻击。

　　“无聊的声音。”

　　听到空气中传来的琴音，越来越响，林夕撇了撇嘴，他用土元素法力催动高歌一曲，灌注法力的声波进行轰炸，产生的冲击波都会比迷魂曲强。

　　“沙沙沙……”

　　顺着洞窟顶部、墙壁一只只黑红相间的蜘蛛爬来，这些对普通人，还稍微有一点威慑效果，对众人来说，简直就是笑话，九叔洒出一把符咒，烈火顺四面蔓延开，迅速出现又迅速熄灭，所有蜘蛛消失，只留下了一抹抹碳粉，随后散为光点。

　　迷魂曲仍旧在弹奏，但音乐之中又响起了女性的哼唱声，秦雨扶着脑袋身形微微摇晃了几下，似乎感觉到了眩晕，徐人杰面色凝重：“美女妖的催眠曲！”

　　无论迷魂曲，还是催眠曲，林夕这样灵魂强大的存在，都可以无视，他快步上前，转过一处通道，发现洞窟顶部一只足有圆桌大的巨型蜘蛛，正在蛛丝的网络上，用八只爪子拨动弹奏，而一名美女，坐在一座石台上，咿咿呀呀的唱着歌。

　　后面的李剑人、徐人杰一行也冲到，看到这个场面燕赤霞冷笑“弄什么玄虚”，现在七剑已经收回了剑盒，将手一引赤霞剑裹着一片红芒飞出。

　　“砰！”

　　一声兵器的碰撞炸响，从黑暗之中转出了一名锥子脸美女，上半身是人，下半身是蛇，鳞片呈金色的美女脸上带着仇恨，手持一把刚柔阴阳剑，一剑将赤霞剑拦下。

　　蜘蛛怪停下了弹奏，美女怪也停止了唱歌，巨大的蜘蛛网向众人缠绕而来。

　　“噗哧！”

　　李剑人抬起飞剑斩出的数米长剑气，将蜘蛛网斩断，后方又飞来了一只金网，美女妖祭出的金网法宝，韧性十足，剑气斩在金网上爆出一串火花。

　　“钱通神！”

　　黑暗中又出现了一只锤子脸，只不过这只蛇精下半身的鳞片是青色，青蛇精祭出一只圆形方孔钱，钱币闪烁的金光将洞窟照耀的一片通明，滚滚金币的洪流向众人冲刷。

　　“人道法宝！”

　　掌握轩辕剑的林夕对这件法宝，散发的气息很熟悉，只不过轩辕剑带有的是皇者堂堂大气，为华夏子名披荆斩棘的奉献，而这变换成无数金币的钱通神散发出一股市侩、污浊的气息，明晃晃的金光迷惑心灵。

　　钱能通神，在任何时代，钱无疑都是最吸引人心的东西，可惜现在是末世，加上林夕也不是贪心的人，绿灯戒指的光芒在前方凝出了一面墙壁阻挡。

　　“看我百宝锦囊！”

　　青蛇精见金币洪流被林夕用光组成的一面墙，全部挡住了，银牙紧咬，取出一只小小的绣包，从其中居然掏出了一只大锤子，向绿灯墙壁冲来，“轰”的一下撞碎了墙壁。

　　众人正用武器，挥斩金网，失去阻挡的金币海将众人淹没在其中，一只只钱币组成的圆环紧紧束缚身体。

　　“元神出窍！”

　　燕赤霞的头顶飞出了一个虚影，无形无质漂浮在半空，用手一起剑盒再次打开，七把飞剑从金网的缝隙穿出，随后飞剑篆刻的铭文亮起，一个个裹在一层能量火焰之中。

　　“去！”

　　“十八般兵器，上！”

　　青蛇精从头上取下一只玉簪，绿光闪过，居然变成了刀、剑、枪、矛、弓、弩、盾、斧、钺、戟、鞭、锏、槁、棍、叉、钯、锁、爪，一共十八种不同的兵器，大量兵器拦截住七剑，在半空相互碰撞炸起一道道火光。

　　“该死，这些妖怪这么难缠！”

　　被金币束缚住，就好像孙悟空戴上了金箍一般，一个个努力挣扎却动弹不得，李剑人、徐人杰、钱余三人都显出愤怒神色。

　　“哼。”

　　林夕微微的皱眉，绿灯的光芒猛然扩散，将向自己束缚的金币撑开，抬起的右手抓着一张卷轴，抖开的图画上，现出了山峦河流，社稷黎民的虚影。


第五百八十一章 魔化葫芦娃

　　“山河社稷图！”

　　李剑人浑身一震，当初在金陵卡尔萨斯用此图，一举灭杀皮皮虾骑士团的景色，还历历在目。

　　“什么！”

　　“真是山河社稷图？”

　　徐人杰，秦雨，钱余一个个发出了惊呼，末世降临后，很多人都成了信徒，末世之前一些神神叨叨的东西在各个城市流传，何况锦城是蜀山之城，这里的人对洪荒流圣人大名鼎鼎的法宝，可是耳熟能详的。

　　这时林夕抖开的图画，已经融入了空气中，一副巨大的图卷向前方落下，向蜘蛛怪，美女妖，金蛇精，青蛇精飘落。

　　“如意如意，随我心意，快快显灵！”

　　金蛇精、青蛇精并不知道所谓的山河社稷图是什么，但看众人惊呼，明白是一件了不得的法宝，都不敢怠慢，一个祭出如意念诵口诀向前一吹，足以将一条小河冰封的寒流涌出，另一个从百宝锦囊内掏出一把黑扇，向前一扇飞沙走石。

　　美女妖和蜘蛛怪，分别吐蜘蛛丝，扔出金网阻拦。

　　可林夕手中的山河社稷图，是什么级别的宝物？圣人先天灵宝，哪怕是山寨品，也不是随便就能挡住。

　　四只妖怪发出的攻击打在画卷上，就仿佛石子落入水面，只产生了一丝丝的涟漪，洞窟顶部的蜘蛛怪第一个被纳入内部，好像被巨大的力量，从上下进行压缩一样变成了扁平状，融入了画卷的景物。

　　下方的美女妖，连同坐着的岩石一起化为平面，两只蛇精感觉不对，连忙变化出真身向深处逃跑。

　　可画卷扩散看似极慢，却又极快，一个瞬间就包裹了金蛇和青蛇。

　　下一秒，在空间中扩展的山水虚影消失，山河社稷图重新又在林夕右手显现，摊开的画卷上有着几个好像漫画小人的存在，美女妖脸上，还残留着惊恐至极的表情。

　　林夕将图画轻轻一震，仿佛抖落尘埃。

　　虚空中，几个光团生出，代表四只纳入到画卷内的妖怪，全部死亡了。

　　“这……”

　　连燕赤霞和九叔，都完全惊呆了。

　　对方都是强悍无比的妖怪，想杀死并不容易，刚才的那一幅画居然一波秒杀！

　　“是降维打击。”

　　林夕收回山河社稷图，对众人笑了笑：“将三维化的立体人物，变成类似动画、漫画的二维人物，是我目前掌握的杀招，只不过每激发一次法宝，消耗的法力太大，所以不遇到难缠BOSS，不好多用……清场却是很方便。”

　　他的心情很好，蜘蛛怪和美女妖的点数比不上妖王，但金蛇精和青蛇精在动画中，都是终极BOSS般的存在，击杀这四只妖怪，本体那的点数又多了23万，现在是100万整！

　　不在意点数不代表不需要，就比如白井黑子，哪怕拥有山河社稷图、土皇珠、轩辕剑、传国玉玺，进化基地仍然有一件法宝一旦得到，能实力暴增。

　　地书！

　　镇元大仙的地书，价格400万！

　　当然，并不是说林夕一定要兑换地书，400万毕竟太贵了——这也没办法，地书在洪荒流之中，是天地开辟产生的膜胎，不可能不贵，他现在只有100万。

　　总之还是击杀BOSS赚钱快。

　　四只BOSS掉落了乱七八糟一些东西，蜘蛛怪掉落了一个“喷吐蛛丝”的天赋能力种子，美女妖掉落了束缚法宝“金网”，两只蛇精到是土豪，每个都掉落了三件法宝。

　　金蛇精掉落了刚柔阴阳剑，这是一件法器，平时插在头上当簪子，战斗时，可变成软剑或硬剑，一面魔气森森的水晶魔镜，和一只吹出冻气寒流的如意。

　　青蛇精掉落的翠玉簪类似刚柔阴阳剑，不过这玉簪能变出十八般兵器，刚才就是这件法宝挡了燕赤霞的七剑。

　　至于钱通神，原形是一只金耳环，能化出金币洪流——可惜都是幻化的金币，不然就是一件比无尽黄金麻袋还要有用的特殊宝物了，让林夕最感兴趣的是百宝锦囊。

　　一只红色的香囊，打开后，里面空无一物，但面对敌人时用心祈祷，可从其中获得克制敌人的物品。

　　林夕弄不懂是什么原理。

　　可惜百宝锦囊，变出来的法器层次很低，对付超级BOSS没有多大用处。

　　总之，这些妖怪掉落的法器不少，价值最高的是翠玉簪与钱通神，只是对林夕都没大用——以他的级别已经看不上这些了。

　　刚才从李剑人身上，得到了妖丹和法象天地，林夕不喜欢欠下别人的人情，干脆说道：“你们有什么看上眼的，就过来挑走吧，李剑人，美女妖的金网是束缚类法宝，你拿去！钱通神也拿走，变成金币洪流，还能化为金箍捆住敌人，对你有些用处。”

　　“钱通神是人道法器，还不算太差。”

　　“哈哈，那我就不客气了。”

　　才领教过钱通神的威力，李剑人并不推辞，过来取走了耳环，随后用剑气在耳朵上扎了一个小孔将耳环戴上，再拿走了美女妖的束缚金网。

　　“其他人一人一件，见者有份。”林夕是申城的城主，身份地位在这里摆着，加上这三名进化者，实力都不错，有心拉拢，干脆用这些看不上的法宝，做人情了。

　　反正没有法力无法驱动法宝，带回去也没人能用。

　　“谢谢。”

　　秦雨第一个伸手，脸蛋微微泛红，有些不好意思的拿了绿玉簪，这件法器能变成十八般兵器，还能合体为一柄金刚宝剑，能与燕赤霞七剑拼斗，就展示出了不凡。

　　穿道袍的钱余拿了刚柔阴阳剑，同样是玉簪外形，正好插在道髻上，徐人杰有风穴，拿走了能吹出寒流的如意。

　　要知道，林夕看不上这些，不代表其他人也看不上——蜀山之城除了人手一把飞剑之外，白眉真人哪有那么大精力炼制大量法宝？兑换的话，最低级的法宝都上万，稍微好一些的数万。

　　这些BOSS都是修行千年、万年的妖怪，哪怕炼器手段不高，自己摸索，这么多年打磨出的法器也很不凡了。

　　比如，美女怪的金网，算是这些法宝之中最差的一件，但众人的飞剑都斩不断。

　　还剩下的“喷吐蛛丝”天赋，与水晶魔镜、百宝锦囊被林夕收起。

　　用山河社稷图干掉四大妖怪的动作很快，正沉浸在七只葫芦娃孵化喜悦之中的帝释天，并没看到这一切，不然不知道会有什么样的心情。

　　“终于没有了后顾之忧！”

　　“到底是逃跑，还是干掉那些人？”

　　帝释天没想到自己用风云世界，魔化聂风的那种液体，去魔化葫芦娃，孵化出的这七个家伙，仅仅从散发的气势感觉，每一个就都不是弱者，并且他知道七只葫芦娃的特殊能力。

　　这七个家伙再加上自己，即便对方去而复返，有什么底牌，也足以用绝对的力量碾压了吧……

　　“哼！敢于挑衅我帝释天的下场就是灭亡！”

　　带领七只葫芦娃，帝释天离开这里。

　　不到五分钟，两行人就在洞窟的一处通道之中碰面了，隐藏在面具后的BOSS趾高气昂，林夕则是嘴角抽搐，看着BOSS身边七个相貌相同的少年——只有衣服和头上葫芦的颜色不一样。

　　眼睛都是鲜血般的红色，从皮肤上，散发出灰暗的气流。

　　“魔化？”

　　在风云系列，魔化的聂风实力提升数倍！这七只葫芦娃身上，散发的魔气让人心惊。

　　“好强烈的魔气！”

　　燕赤霞面色极为凝重：“天地无极，乾坤借法！”

　　一团团血色火球连珠炮般的轰向对面，但葫芦娃之中的一人站出来，张口一吸，所有火团都落入了嘴巴内，这是拥有喷火、吸火能力的四娃。

　　“嗯？”

　　燕赤霞的两道眉毛竖了起来，法诀一引，七只大剑从半空，带着强烈的呼啸飞刺过去，又一个葫芦娃站在前方，直接用身体撞飞了一柄柄大剑，这显然是“金刚不坏，刀枪不入”的三娃。

　　“今天这里，就是你们的葬身之地！”

　　“孩儿们，干掉这些人！”

　　帝释天一声令下，四娃和五娃一个喷火，一个吐水，魔化葫芦娃使用能力，释放的元素洪流之中，夹杂了一丝丝黑气，显然是属于混合能量，威力更大！

　　林夕用绿灯戒指制造的一道守护屏障，瞬间就被火焰和水流破开，九叔将身上的天师道袍一抖黄色道袍迅速变大，上面的太极八卦图案散发出金光，遮挡在众人前方。

　　但不到2秒，这一件防具轰然炸碎。

　　“好可怕的攻击，用大招！”秦雨发出了惊呼。

　　“合击！”

　　钱余和徐人杰两个互相看了看，一起动手，李剑人在一旁，焦急地喊道：“别用大招！靠！”

　　然而已经迟了，两人一个发天罡神雷，一个发地煞神雷，白炽和暗红的神雷相互旋转融合再分散，形成了四十九颗小型雷球，每一颗撞在火流和水柱上，都炸成直径一米以上的混浊雷球，这正是“大衍神雷”，一共四十九颗，每一颗都等于导弹的破坏力。

　　山洞之中，骤然使出大招，四娃和五娃喷出的火焰与水柱全被炸散，但产生的冲击波和雷霆电弧四面扩散，将周围的大片岩石震裂，裂纹蔓延，山峰剧烈的颤抖起来，上方的洞穴顶部，大块大块的岩石掉落，显然要坍塌了。


第五百八十二章 圣心四劫

　　见洞窟开始坍塌，林夕也是无语，白井黑子实力很强，但强在攻击手段——没尝试过被压在山峰下会是什么滋味。如果是本体，气功波足以在山中轰出一条通路，如果是天照，核爆天惊拳，直接将山头炸掉。

　　帝释天也吓了一大跳，这个BOSS也没有被压在山中的经历，不知后果会如何，连忙喊道：“孩子们，先离开！”

　　所有人都拔腿狂奔，几把飞剑，激发出剑气纵横在头顶上方，将一切坠落的岩石全部斩成粉末，林夕身边缠绕白色光流，用时间之力加速，李剑人喷出剑丸金光四射。

　　“通道被落下的石头堵住了！”

　　“用雷法！”

　　燕赤霞、九叔，秦雨、徐人杰、钱余全部咬开手指，用血液在掌心画出太极：

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　一连串的火团迫击炮般轰击过去，林夕手中，绿灯戒指的光芒凝出一把山寨“M”枪，绿色光团连接成一道直线，将堵路的岩石打成了碎片。

　　帝释天倒是低调，带领七只葫芦娃跟随在众人的后方，有从头顶砸落的岩石不是被钢筋铁骨的二娃一拳砸开，就是被最小的七娃，用出生带有的法宝紫葫芦吸入。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　洞穴坍塌的速度越来越快，眼看所有人要被压在山腹之中，力大无穷的大娃身形迅速变大，好像施展法象天地，变成一个巨人撑住了穹顶，李剑人与秦雨也来了一次合击，变化成一把巨型天剑，表面裹一层蓝色水光。

　　一剑斩出，剑气连同水刃极限伸长，一道巨大的裂痕显现在山峰上，大娃怒喝一声，将小半个山头猛地推开。

　　天崩地裂般的动静中，所有人都狼狈的逃出生天。

　　“万剑归宗！”

　　帝释天抓住了这个机会，学自无名的招式，在风云世界排行前十的绝技，无数长剑的洪流如一阵旋风，向林夕一行激射，这些长剑一边颤抖一边飞射——颤抖就是震动，粒子高频震动会提升破坏力，金属剑刃也是。

　　这一招，其实可以称为“高周波·万剑归宗”！

　　“万剑诀！”

　　“蝉翼千叶剑！”

　　李剑人使出招牌法术，秦雨也祭出了法宝飞剑，幻化飞剑与散开的蝉翼剑，与剑刃震动的万剑归宗一柄柄对撞，全被对方击溃，幻化飞剑直接泯灭，剑光断开。

　　“龙啸九天，万剑齐飞！”

　　燕赤霞终于展现出了元神真人的强大实力，从剑盒中，这一次飞出的不再是七剑，而是无数剑影，带有强大法力加持的破邪飞剑。

　　“剑归无极！”

　　一部分飞剑在众人身边落下，组成了一个防御的“剑圈”。

　　九叔双手连掷，几串黄布在半空展开，落在那些竖立的飞剑上，布上有红色朱砂绘出的符纹，用剑一指口中念诵一句“急急如律令”，所有黄布全部燃烧起了火焰，使剑圈变成了火圈。

　　这原茅山道士又抓起一面长幡，发雷一震，所有长剑、火焰与幡面涌出的雷光聚在一起，向帝释天与七只葫芦娃的方向轰去。

　　又是“合击”！

　　两名佣兵也修炼出了合击，这显然是蜀山之城的特色了，只是与林夕、北方栖姬联合使出的“倾城之恋”相比，无论李剑人和其它强者的巨型天剑，还是燕赤霞与九叔的雷火剑阵差太远。

　　“帝天狂雷！”

　　帝释天前方的空间，仿佛诸葛亮施展“雷霆万钧”，徐子龙施展“狂雷绝狱”一样，爆出大量雷霆，粗大的雷电霹雳形成一面雷墙，雷火剑阵撞在雷墙上，爆出灿烂的火焰和弧光。

　　“孩儿们，上！”

　　带着诡异面具的帝释天哈哈大笑，到真有一些大BOSS的风范，七只魔化之后魔气森森的葫芦娃向众人冲来。

　　林夕的绿灯戒指，再一次变为枪械外形，这一次山寨的是魂斗罗S枪，充满动能的能量子弹每一次喷发都呈一个扇面，大量绿色的光团足以在一分钟内，灭掉一只士兵连队。

　　“什么？”

　　看到一颗颗子弹撞在葫芦娃的身上，钢筋铁骨的三娃就算了，哪怕实力最弱的千里眼顺风耳二娃，绿灯S枪的子弹都打不破对方的皮肤——子弹命中时皮肤会泛起隐约的灰暗色泽。

　　加上眼睛中的刺目红光，显然魔化的葫芦娃实力——至少是防御力有了明显提升。

　　并不会死，但子弹打在身上疼痛是免不了的，七名双目血红的葫芦娃，愤怒的哇哇大叫，四娃吐火，五娃喷水，六娃直接隐身，大娃变成了一个二十米高的巨人，抓起一大块岩石掷来，七娃也祭出了宝葫芦。

　　“这七个，简直比神奇四侠还猛……话说漫威系列要是来一些中国元素，将七只葫芦娃当做超级英雄弄进去如何？”

　　林夕看的有些无语，手中再次出现了“山河社稷图”。

　　“等一等。”

　　一眉道长一边摇动法宝“五雷幡”，放出道家正宗五心天雷，一边喊道：“这七个只是魔化，如果可以抓住用金光驱邪法阵，做法也许能驱除魔气，而且带回蜀山之城，白眉真人肯定有救他们的办法，进化者中我记得也有一人，掌握净化法术。”

　　“活捉？”

　　林夕皱了皱眉毛。

　　葫芦娃，就像七龙珠的孙悟空，哆啦A梦的机器猫对于日本的意义，这是中国动画的代表人物，若是什么光头强、熊大、熊二弄死也就算了，七只萌娃死掉稍微有点可惜。

　　“总之先干掉帝释天再说！”

　　七只葫芦娃实力不弱，要是真解除魔化也是帮手，见李剑人放出了兑换的佣兵夏侯瑾轩，加上燕赤霞、九叔，三名进化者正好七人，抵挡住葫芦娃，林夕在时间之力加速下冲向帝释天。

　　西斯光剑在手中弹出光芒剑刃，第七型剑术，直来直去的突刺，类似日本剑道的“牙突·零式”，与时间之力加速配合，快如闪电疾风。

　　“扑！”

　　清脆的声音之中，林夕一剑刺入帝释天的胸口，光芒剑刃的尾端从背后透出。

　　“怎么可能？”

　　林夕心里满是愕然，帝释天，既然有单人击败燕赤霞和李剑人一个团队的实力，怎么会那么容易被自己一件刺穿？时间之力毕竟只是加速，不是瞬移，这一剑仅仅是试探。

　　风云世界的BOSS，无论雄霸、绝无神，还是无名，老天皇，都没有不死之身，刺穿胸口都会死。

　　一记试探的剑招下去，干掉了一个大BOSS，连林夕自己都觉得不可思议。

　　但下一秒帝释天的身形陡然散开，化成一阵气雾烟云消散了。

　　“什么？”

　　林夕大吃一惊，这时，身后的一处虚空帝释天悄然出现，抬起的双手，一只手赤红，一只手淡蓝，正是“寒冰烈火掌”，冰火罡气一起轰入对方体内引发内爆的阴险武技。

　　这偷袭的一掌很难躲开，可时间之力在身边流动，林夕一个大跳闪烁般的跃到了十米开外。

　　“哼，倒是反应够快。”

　　“刚才是怎么回事？”

　　林夕对风云第一部很熟悉，毕竟有电影，对绝无神也很熟悉，毕竟有电影，但对帝释天只知道这是一个变态高手，是曾经的徐福，练有“圣心诀”，刚才那一剑刺上对方散开，是什么能力？

　　“七无绝境！”

　　没将林夕看在眼中，加上又是原风云世界的超级BOSS，喜欢废话，心情大好的帝释天，泛起了BOSS的通病，居然对林夕的问题进行解释，开始自爆拥有的底牌了。

　　“风无常、云无相、水无形、冰无色、雪无定、火无方、雷无向！七无绝境，拥有此能力的我，永远也不会被伤害到！我就是神！”

　　在风云世界帝释天确实自称为“神”。

　　“七无绝境……”

　　林夕默默体悟着帝释天这个武功的名字，和其中蕴含的意味，以及刚才说那句话，和剑刺中胸口之后对方身体发生的变化，他猛然一震，随后显露出了狂喜的神色。

　　本来只是在锦城闲着没事，散心般的出来打副本。

　　没想到会遇到拥有这种能力的BOSS！

　　林夕现在，实力体系已经完全定形了，天照分身走成神路线，无论信仰成神，还是成为先天神灵，一旦成功自身的能量，会转化为神之力，到时候以神之火催动的石破天惊拳，威力足以与氢弹相比！

　　分身，修真路线，功法有了，法宝也有了，都不是凡物，还有时间之力与空间之力的外挂。

　　而本体现在，暗杀拳到达了终点，血统方面，目前是八星级，林夕预想的杰诺瓦细胞、线粒体等等，想要遇到，都需要机缘，螺旋、震动、爆破三大异能，血脉的恢复力，阳光吸收天赋，堪称完美。

　　但是！

　　还有一个弱点。

　　神人、修罗状态，有神人之躯，修罗之躯，虚无状态有金刚身，其它形态，仅仅只有用能量守护身体的气系外衣，面对超级强者，这种程度的外衣是无法抵挡必杀的。

　　而现在，帝释天一说出自己的能力，他就想到了一个词语：

　　“元素化！”

　　元素化是自然系恶魔果实的能力，当然帝释天的能力与元素化并不相同，但将身体化为气流散开，进行重组，免疫攻击的能力特点类似，一旦本体得到，会变得多可怕？

　　无论如何，也要得到七无绝境！

　　风无常、云无相、水无形、冰无色、雪无定、火无方、雷无向，这与虚无之波动，也有些相通之处，只不过虚无之波动，空无的是心，这七种显然是元素化为无形，从有到无。

　　林夕有一种预感这七无绝境，可能并不只是让自己多出一个元素化的能力。

　　“帝释天！”

　　绿灯的光芒裹住周身，西斯光剑交在左手，林夕的右手出现了“山河社稷图”的虚影：“把七无绝境的修炼方法和口诀交出，饶你不死！”

　　“什么？”

　　听到林夕说出的这霸气无比的话，帝释天震惊之下差点牙齿咬到舌头：“你是不是傻掉了？”

　　林夕并没有直接祭出“山河社稷图”，将帝释天打包，是因为干掉BOSS并不一定就会掉落所有的能力，这个BOSS招式不少，哪怕刚才的“万剑归宗”，也不在他眼中。

　　所谓冰火合一的圣心诀，林夕同样不感兴趣。

　　七无绝境！

　　这并不是真正元素化，就是杀掉自然果实能力者爆出的元素化，不是对应血统恐怕也不能用。七无绝境将身体散开化为气流，本体正是气系能量，肉身聚散无形，如果这一次失去，未来几乎不可能，再获得类似的能力了。

　　“小子，你的狂妄激怒我了！”

　　帝释天的双目，陡然释放出了一股冷光。

　　圣心四劫之惊目劫！

　　这是幻术，也是帝释天自称“神”，让世人惊惧的恐怖攻击，他曾经用这一招，干掉了BOSS级别的冰皇，如果在火影忍者，就是一名上忍被惊目劫的目光注视也要瞬间死去。

　　“嗯？”

　　林夕感觉对方的目光，注视在自己身上，一股冰冷的寒流仿佛要将自己彻底冻成僵尸，穿透绿灯指环的守护，从皮肤到血液，从肌肉到骨髓，最终凝成一座冰雕。

　　“没被秒杀？”

　　帝释天有些惊讶，惊目劫是圣心四劫之一，在他所有手段中也属于杀手锏，目光注视下对方的身上，泛起冰蓝光芒，却没被瞬间冻死，仍在强烈的抵抗，他立刻连续施展了另外两劫。

　　“邪血劫！”

　　林夕体内大量血管陡然崩断，从体表毛孔喷出了殷红的血液，瞬间就成了一个血人。

　　“天心劫！”

　　帝释天的胸口，一起一伏，心脏在诡异的跳动，带动林夕心脏的共鸣，随着“咚咚咚”的响声越来越快，心脏上的动脉静脉血管，在狂猛激烈的跳动之下也在裂开。

　　白井黑子的实力很强，但攻强守弱这个致命的弱点，面对帝释天这样掌握诡奇能力的BOSS，立刻就被重创了。

　　绿灯戒指，是挡不住这种级别必杀的。

　　“死吧！”

　　帝释天发出了一声沙哑的怒吼：“圣心四劫之——惊神劫！”


第五百八十三章 一起出动

　　圣心四劫，惊目劫以目光摄人心脾，邪血劫引动血液喷发血尽而亡，天心劫另心脏爆裂，但最后一劫：极神劫，是以元神为武器，攻击对方灵魂！这是足以对抗剑二十三的招式。

　　帝释天的头上一道人影飞出。

　　元神！

　　虚影直接化为光流，如冲击波般的撞向林夕，这一股元神冲击的波动之强，足以瞬间泯灭敌人灵魂。

　　再强大的肉身，灵魂抵挡不住冲击也会立刻死亡，而且，哪怕与帝释天灵魂强度相同，一个是有意识爆发的攻击，相当于偷袭，一个毫无准备——凝聚精神元神出窍的全力一击，淬不及防的后果可想而知。

　　林夕的七窍之中，涌出了大量鲜血。

　　他的意识，同样陷入了混沌，连续挨上了圣心四劫，前三劫重创身体，最后一劫重创灵魂，要不是白井黑子的灵魂坚韧，这一下100%会死！放在风云世界哪怕雄霸、绝无神之流也会死。

　　白井黑子分身，本质上是原少女的灵魂，融入了属于林夕的记忆和意识。

　　虽然强，但还是比不上本体与天照的。

　　攻强守弱的她肉身、灵魂虚弱到了极点，这还是多亏获得了黄帝土皇道传承，踏入修真，体内有法力守护的缘故——连续遭受四劫攻击的白井黑子，血管爆裂，心脏破损，七窍流血，体表也裹上了一层淡淡的寒流冰层。

　　用出最后的精神、力量，引动《山河社稷图》。

　　圣心四劫是帝释天的底牌之一，发现没秒掉林夕极为惊讶，下一秒，他就看到一张绘着山川草木，江河湖泊，社稷黎民的图画展开，融入虚空，化为一张巨幅画卷向自己落下。

　　“啊！”

　　帝释天活了接近2000年，并不愚蠢，相反十分的精明，风云那个世界也有上古神话，不然也不会留下轩辕剑了，这家伙又是阴阳教的方士，一看虚空中的景色，立刻惊呼：“山河社稷图？”

　　“七色莲花，给我挡！”

　　一只带有彩虹色泽的莲台出现，七色的彩光冲起将山河社稷图下落的虚影，挡了一挡，同时帝释天本人，用七无绝境化为气流，在百米之外出现。

　　毕竟林夕现在，没有足够的精神意志操纵法宝，画卷的虚影被七色光芒挡住，随后又变回卷轴，出现在手中。

　　“花费70万点兑换了一件防御法宝，我实在太明智了。”

　　帝释天非常怕死，曾经抓住一群进化者当成肉猪养殖，剥削赚取的点数兑换了一件法宝，他有元神可以发挥法宝威力，七色莲花，正是葫芦娃之中山神交给老爷爷的宝物。

　　这其实是佛门法宝，而佛门法宝，基本都有一个特点那就是防护力够强！

　　七色彩莲，没有任何攻击力，作用一是防御，另一个是配合七只葫芦娃使用特技。差点被山河社稷图收取的帝释天，仍旧处在惊恐和胆寒之内，死死的盯着林夕。

　　林夕——准确说，是白井黑子，右手抓着山河社稷图的卷轴，绿灯指环的光芒，勉强裹住了满是鲜血的身体，两只眼睛下方，还有两道血痕，看起来触目惊心。

　　“应该兑换一颗仙豆的……”

　　他的心中隐约涌起一丝后悔，现在伤势的沉重，让他已经没办法，再祭一次山河社稷图了。

　　而且帝释天脚下，居然出现了一座莲台，散发七色彩光，虽然肯定不如进化基地中，源自洪荒流圣人阿弥陀佛价值600万点的“十二品莲台”，但也绝不是凡品。

　　“林夕！”

　　见一个照面林夕重伤，正与七大葫芦娃战斗的众人也是心惊。

　　夏侯瑾轩突然抬起了双臂，做出了“太极”动作，周围大量黑白二色的水墨虚影生出，可惜这一次不是金陵之战，没人会眼睁睁看着，这前摇巨长的大绝放出来。

　　隐身的六娃，潜伏在夏侯瑾轩身边狠狠一拳，砸在后脑，将这个家伙打晕。

　　“孩儿们，组七色神山！”

　　对林夕手中的山河社稷图充满忌惮，帝释天将七色莲花祭起，散发七色宝光的莲台，悬浮在虚空，一只只葫芦娃听到喊声，化为一道道彩色光芒，向莲台上投去。

　　“不好！”

　　徐人杰对葫芦娃很熟悉，脸色剧变喊道：“秦雨，钱余，用我们在邙山鬼域，打败守门魔将后觉醒的合击！快点，不然都会死！”

　　“好强烈的魔气波动！燕赤霞，联手，出绝招！”

　　将手中的五雷幡，一把插在地上，九叔和燕赤霞全部盘腿而坐，口中念诵“般若波罗密，般若波罗密……”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　随着两名真人的念诵五雷幡的幡面，一道道雷霆电弧滚动，晴朗的夜空迅速阴云密布，九叔双手结雷霆都司印，燕赤霞双手结都天大雷火印，雷声滚滚震动天地，连大地也在微微摇晃，无数粗大的天雷向一起聚集，层层垒起，居然形成了一座山峦外形。

　　显然，这是一座“雷山”！

　　无数赤红的火团，和白炽的球形闪电，缠绕在青白色的巨大雷山周围。

　　两人联手激发九天应元普化神雷，并且，将其凝成“雷泽大山”的外形，借用冥冥之中的某些规则增强威力，大半夜空都被阴云覆盖，生出的无数雷霆，聚集成的宏伟雷山，蕴含了恐怖到极点的能量。

　　这是天地之间的伟力！

　　一座上百米高的雷山砸下来，即便是恶魔大君也会被一击轰死！修真者达到元婴、元神真人，可调动天地元气，借助法宝扭转阴阳，借法印引动冥冥规则的加持，破坏力，不是天灾英雄的诡异技能可以相比的。

　　因为有伤天和，每使用一次会损耗十年法力，如果不是看林夕重伤，心中愤怒，不会随便施展。

　　秦雨、徐人杰、钱余这时，三人的身影已经升上半空，青色的光芒如同丝线，在三人之间相互连接，组成一个巨大的青色法阵，一个个圆形的青色光圈缠绕在法阵上，缓缓旋转，如地狱轮回。

　　合击·幽冥咏！

　　将三人的真元全部联合在一起，经过法阵的增幅，青色的纹路就像一根根导线，光圈好像电路板，放大三人的能量，并进行性质转化，从旋转的青色法阵上轰出一道道激光炮般的光束。

　　就在这时，七只站在七色莲花上的葫芦娃，浑身亮起光芒，光中葫芦娃与莲花全部消失，变化成一座呈七彩色泽的山峰！

　　“万刃穿云！”

　　帝释天也鼓荡起体内，所有的法力真元，身后的空间一大片云彩铺盖，赤红、蓝白的光芒之中，圣心诀，冰系与火系法力，凝出的无数冰刀火刃，与幽冥咏法阵飞出的无数青色光束对撞，其场面就像两队神族士兵，在互射激光！

　　一眉道长与燕赤霞联手，用五雷幡、法印召唤的“九天应元普化神雷”，所化的雷泽大山，也在向下方坠落，悬浮在半空葫芦娃与七色莲花变幻的七色山峰完全不惧，翻转着向雷山迎上。

　　李剑人冲到林夕身边，掏出了一颗丹药，立刻又收起，换成了两只小瓶。

　　“这是什么？”

　　林夕艰难的接过，他没有手机程序可以查看说明。

　　“紫箐玉蓉膏，天仙玉露！顶级疗伤圣药，还能恢复精神和法力，两者加在一起的价值不下仙豆……刚才本来要给你灵葫仙丹的，怕药效不够。”

　　李剑人一脸肉痛的表情，这两只瓶子是在他野外打怪积存下来的东西，关键时刻可以保命——但林夕刚才，显然被帝释天阴了，如果死亡，是整个中国的巨大损失。

　　毫不客气的将瓶子内药膏混合雨露喝下，立刻就有一股暖流从胃部涌向四肢百骸，包括破损的心脏和裂开的血管，还有一股冰凉的气息滋润着精神、灵魂，连法力都在明显的恢复。

　　这简直是“仙药”！

　　林夕来不及赞叹，双方的攻击已经对撞在一起，幽冥咏与万刃穿云就罢了，雷泽之山与七色山峰的对撞，一方是闪电凝结而成的能量，一方是葫芦娃和法宝化成的实体，但都有巨大威力，这一撞之下，简直天崩地裂！

　　天空的阴云，被爆发的狂飙轰成碎片，冲击波扫向下方，幽冥咏的法阵和施展大招的帝释天，全被混杂雷电火焰的狂飙震飞，巨大动能撞在身上，让三名进化者和BOSS都在狂喷鲜血。

　　插在地上的五雷幡，杆子瞬间折断，九叔和燕赤霞也被飓风般的狂飙，扫成滚地葫芦，林夕全力用绿灯戒指的光芒防御，又构筑一层土元素法力光罩，但还是被冲的向后飞出300多米，撞在岩壁上打出一圈裂纹。

　　就像核弹爆炸，产生的冲击波杀伤力巨大，七色山峰与雷山对撞，炸开的震波从天到地彻底犁了一通，人人重伤——林夕有些后怕，要不是刚才吃下紫箐玉蓉膏和天仙玉露，绝对会被余波干掉。

　　“太自大了……”

　　林夕的心中涌起了一丝自责，干掉巫妖之神和巫妖王之后，自己的心态确实膨胀了，白井黑子这个分身并没有压倒性的实力，获得了山河社稷图后，对BOSS太小看。

　　如果在锦城，等戊土神砂炼好，加上土皇珠、轩辕剑，天地玄黄气炼成法宝，才有真正面对强悍BOSS的资格。

　　不过话说回来要不是自大，前来查探，也不会发现帝释天的七无绝境。

　　刚才的狂飙冲击波，所有人都受到重创，连七色山峰也在一撞之下解体，虽然大部分伤害都被七色莲花吸收了，但下饺子般摔在地上的葫芦娃们，魔化躯体都承受不住，除了钢筋铁骨的三娃，一个个都在痛苦的呻吟。

　　“呸！”

　　从地上爬起的帝释天，吐了一口带血的唾沫，脸上的面具，已经彻底粉碎，他用仇恨的目光，看了一眼林夕和其它几人，将手一扬，七色莲花的光芒照耀在葫芦娃身上，将他们卷在莲台上。

　　这一次，就不是合体了，而是将莲台当成一件飞行法宝，帝释天自己也站了上去，七色莲花飞向天空迅速向北方而去。

　　“别追了！”

　　林夕阻止了从地上爬起的李剑人，变化为天剑追逐的举动。

　　这个BOSS的战斗意志太低，十分怕死，不然留下来死战众人凶多吉少——帝释天这个级别的BOSS，在原本世界就学习了不少功法，来到现实世界又有增强，谁知道手中还有多少底牌？

　　“总不能，就这样放过他了？”

　　李剑人面色愤恨。

　　“我本体会亲自前来……先回去蜀山之城吧。”

　　九叔、一眉道长，秦雨等几人，全部都是重伤，还好身上都带了恢复丹药，一行人休息后，返回蜀山之城，进入炼器峰，正炼制法宝的白眉真人，看到几人顿时笑道：“这么狼狈，帝释天是武侠世界的人物吧，你不是有山河社稷图？”

　　“那家伙能元神出窍，并不是武道，算得上是炼气士了，而且有一件防御法宝，七色莲花。”

　　“师尊，您不带法宝的话，也不一定是对手，七个魔化葫芦娃，还能变成山，再加一个能元神出窍的帝释天。”李剑人的实力堪比丹辰子，加上性格外向，在白眉身边也不拘谨。

　　白眉顿时黑了脸：“等我把南明离火剑兑换出来……”

　　这时远在中国地图东方的圣堂之城，林夕从闭关中离开，红橙黄绿青蓝紫，七颗拳头大的圆球，悬浮身后，组成一道圆环，伸手一召，千兆格斗仪落在了手里。

　　“我要去蜀山之城一次。”

　　现在女孩子们都在趁这段难得的时间修炼，林夕不准备惊动任何人，反正本体在外丹内篆刻技能的努力一直失败，天照分身用信仰之力淬炼三神器，也结束了，到底信仰封神，还是走先天神灵之路没有确定。

　　暂时算闲了下来。

　　帝释天的七无绝境，林夕志在必得，为了防止出现什么意外，这一次他是准备三具身体，一起出手！


第五百八十四章 幽泉老怪

　　林夕的七颗外丹比较麻烦，这些能量球密度极大，无法收入体内，又不能放在千兆格斗仪的次空间——失去意识控制会自行溃散，只能漂浮在身边，不战斗时，身后飘着红橙黄绿青蓝紫球体，组成的圆环，也太奇怪了一点。

　　天照分身也是，虽然没有成神，但毕竟从神躯到神魂都被信仰之力洗刷了一遍，产生了神性，浑身金光四射，就像太阳，让人无法直视。

　　这其实就是神辉了，属于神灵释放的威仪。

　　还好天照可以藏在格斗仪内，无论如何，使用舞空术，体表裹一层橙色的气流光芒，背后七颗似金属非金属的彩球，手持通体银灰两端密布血色闪亮空间格屏幕的权杖。

　　夜晚，从天空飞过的林夕实在太引人注目了。

　　这卖相，凡是有一点点智慧的存在，无论人类，还是怪物，都明白意味什么。

　　“天上有BOSS！”

　　大战受到破坏的金陵城，很多士兵和民众哪怕夜晚，也在变为废墟的广场上努力劳动着，有人突然抬手，指着天空大叫，抬头查看的人们，脸上显出了震撼的神色。

　　“绝对是超级BOSS！快点逃！”

　　上一次战争，林夕被金陵城的人们熟知，但毕竟在高空飞行，离的太远，没人能看清他的相貌，只能看见七颗外丹，随着飞行拉出的虹色晕光。

　　凄厉的警报声响彻城市，在广场忙碌的人们，拼命向城市内部奔逃。

　　林夕顿时无语……没想到路过，会引发这样的混乱。

　　念气在天空四面扩散开去，组成一行大字：

　　“路过，我打酱油的。”

　　不理会金陵城人们，看到这些字产生什么样的想法，林夕迅速的消失在了天边。

　　一路上惊动了不知多少人类和怪物，无人敢阻拦，进入蜀地后，终于有BOSS忍不住，飞行中的林夕看见远处夜空，突然冲起了两道惊天动地的魔气。

　　“小子，你如此嚣张的驾驭遁光，闯入蜀地，莫非欺我蜀中无人？”

　　伴随阴森诡异，充斥天地男女混杂的和声，一红一绿两道长长的光焰洪流，从远处的天边极速冲来，横贯大半个夜幕，就好像天空多出了两道，比银河还要壮观的河流。

　　林夕看见红色河流赫然是鲜血，一颗颗骷髅无穷无尽的攒聚在一起，泡在血液与魔气之中，化为一道骷髅血河；而另一道是绿色瘴气和毒液，其中夹杂无数金色小点的蛊虫，组成一条毒河。

　　血河，毒河穿破天空，连星辰也为之失色。

　　“幽泉老怪，绿袍老祖？你们两个不躲起来等死，居然敢跑出来。”

　　林夕见毒河之内，那些金色小点，全都是百毒金蚕蛊，立刻明白遇到老熟人了，至于幽泉老怪，看过蜀山传的他对骷髅血河并不陌生，电影一开始，就是这个轰杀了孤月。

　　“想不到，会被BOSS堵住……”

　　两条河流飞遁之间，到了林夕附近的天空，骷髅血河突然向一起聚集，形成一颗巨大的骷髅头外形，无数头骨混杂血液的骷髅头居高临下，望向林夕，从眼眶射出了两道鲜红光影。

　　而绿色的毒河，无数金蚕与瘴气毒液，聚为人形，绿色的液体中夹杂密密麻麻的虫子，比骷髅头还恶心。

　　“似乎两个都不是本体，只是化身。”

　　林夕有了孤月传承的心印，对修真体系那些妖魔鬼怪也不再陌生，灵识感应一下，立刻察觉出这两个巨大的家伙，应该不是正体。

　　这个世界上，并不只有他会化身，事实上修真系化身不算罕见，什么阳神化身、三尸化身，第二元神，身外化身——其中三尸化身是三位一体，斩出善恶二念和自身，体悟天道，属于接近圣人的境界。

　　第二元神与身外化身，是利用极品法宝，或特殊功法修出。

　　虫子与瘴气毒液组成的人形，显然是绿袍老祖以玄牝珠为根本的第二元神，而骷髅血河，显然是幽泉老怪元神进入蚩尤血穴，凝练血魔之体，原本留下的躯体，所炼的身外化身了。

　　两个化身都高有上百米，悬浮天空，血浪奔涌，毒雾翻滚，魔气冲天。

　　血色光芒，绿色光芒，探照灯般的照下来，被两名BOSS目光注视的林夕，虽然心中凝重但并不慌张，为了防止对方暗中施展什么咒术，体表橙色的念气迅速化为清澈湛蓝。

　　肌肤上隐隐约约，泛起明黄色泽。

　　金刚身。

　　面对两大BOSS，林夕似乎丝毫不惧，微笑道：“幽泉老怪，你居然能用化身出游，在血穴中修炼好了？绿袍老祖，你也将玄牝珠与百毒金蚕蛊结合，这第二元神看起来很不凡啊。”

　　“是你！”

　　绿色巨人的嘴巴张开，发出吃惊的声音。

　　两大BOSS，其实并不是故意堵林夕的。

　　幽泉老怪吸收蚩尤血穴大巫精血，只要半年时间，就可以成就无上血魔之身！元神融于血云大阵之中近乎不死不灭！现在还没能真正成就，不过也炼化了大半精血。

　　在血穴内躲藏许久，也觉得憋闷，干脆将原本的身体炼为化身，用骨魔、血魔秘法祭炼，以化身出游。

　　至于绿袍老祖，那拜月教主、千叶禅师等仙剑系BOSS，前往黔滇之地成立了BOSS势力，绿袍看不上那些家伙，前一阵炼了一件法宝百鬼夜行图——与玉藻前的百鬼夜行图并不同。

　　后来，又将百毒金蚕蛊，与玄牝珠所化的第二元神相合，炼成可聚可散的蛊虫毒河。

　　最近准备拉拢蜀山剑侠系的BOSS，一起灭掉锦城。

　　蜀山系的老魔头们，什么沙神童子、红莲老魔、轩辕法王之流，即便现在没降临，未来肯定会降临，绿袍老祖并不着急，这幽泉老怪能成就无上血魔，这骨魔分身实力也不弱，能达到地仙级。

　　今晚绿袍正在峨眉山与幽泉老怪的化身，交流魔法商讨事宜，两魔看见远处天边一道橙色的遁光破空而来，后方带有七色光流，如此嚣张的从天空飞遁立刻让两名BOSS怒了。

　　白天这样飞就算了，夜晚，魔气阴气大盛，哪怕蜀山之城的修真者们也不敢外出。

　　夜晚的蜀地，是怪物们的世界。

　　并且，在黑夜中划破天幕闪出的七色光流显然是宝光。

　　两名BOSS，立刻以化身离开峨眉山前来杀人夺宝。

　　“绿袍，你认识这个小子？”

　　“认识。”绿袍老祖的虫云脸上，显出了一个冷笑的神色，“曾经嘛，也算有一点点交情，就是不知道现在的这小子，身份到底是血杀老祖，还是进化者林夕了。”

　　这句话的意思，林夕明白——血杀老祖有的谈，进化者没得谈。

　　“哼！”

　　从巨型骷髅头中传出的男女交替诡异声音，冷冷地说道：“小家伙，你居然炼出了七枚金丹，还把七枚金丹，全部挂在外面，你有种！”

　　修真者的金丹是根本，是能量核心，还蕴含灵魂本源，以及修行之中对规则的感悟，当然林夕身后的应该是外丹——外丹也是金丹，没太大区别，对魔头来说，金丹是最喜爱的食物。

　　林夕将七颗金丹挂在外面，不仅是找死，在幽泉看来还是对魔修的蔑视。

　　“死！”

　　呼啦啦的一阵响动，巨大的骷髅头大口一张，从嘴巴中，闪烁着无穷血光，带着无边的魔气向林夕一口咬下。

　　“这样的攻击，也在我面前卖弄。”

　　随着心灵意志的转化，虚无状态，瞬间变成杀意状态，阿修罗闪空在虚空带起一道平移的血光，躲开了骷髅头的一咬，右手的权杖从前端，连续喷出数颗雷球。

　　千兆·雷电！

　　雷霆在骷髅头表面爆开，足有数十颗头骨被电流炸成了碎片，血光立刻涌上，将雷霆淹没，另一边的绿袍老祖犹豫了一下，心中颇有些揣测。

　　他见过林夕，知道这家伙并不好对付，并且，居然修炼出七颗“金丹”，显然实力比当初增加不少。不过，幽泉老怪既然已经动手，对方又默不吭声，绿袍犹豫了不到2秒就决定开打。

　　百毒金蚕蛊在蜀山中，是让人闻之色变的一大杀器，现在与玄牝珠相合又炼入瘴气毒液，化为蛊毒虫河，与原来相比简直恐怖了十倍！

　　绿色云雾翻滚，夹杂金色小虫光点的巨人张口，“哗啦”一声，仿佛天河倒灌，一股腥臭到极点的绿色毒液，混杂“嗡嗡嗡”的金蚕鸣叫，瀑布般的从天空冲下。

　　巨型骷髅头用血光吞噬了雷霆后，一部分头骨夹杂血液从其中分裂，化为一条小型血河向下穿梭——曾经干掉孤月用的就是这一招。

　　林夕身高还不到一米七，与从天空落下的毒液瀑布，血河骷髅相比简直渺小到了极点。

　　金光一闪！

　　从千兆格斗仪中出现的天照，祭起八咫镜，在信仰之力的洗刷下，这一件本质不凡的神器，进一步提升。一道青色光幕将林夕与自身一起裹住，冲下的血河与毒液，全都擅长污秽，却无法冲破八咫镜的光膜。

　　“轰轰轰……”

　　一颗颗头骨撞在光膜上，接连炸开，血光绿气四溅，见这一层青色光膜非常坚固，难以破开，幽泉老怪的骷髅头，两只眼眶亮起了炫目红光，张开嘴。

　　血团骨朵朵的在喉咙中涌起，随后化为一道战舰主炮般的血色光炮，在蜀山传电影，幽泉老怪用这一道“血焰魔光”，轰击峨嵋金顶，被白眉真人以元神出窍祭昊天镜挡下。

　　若非白眉真人是天仙，若不是昊天镜够强，峨嵋金顶会一炮消灭。

　　八咫镜哪怕比日金轮的防御还强，也难以抵挡这样的杀招，林夕将千兆格斗仪一抬一道杀意虚无光流，红蓝二色粒子组成的光波从顶端冲出，将血焰魔光炮拦截。

　　绿袍老祖蛊毒虫雾凝出的巨大人形，抬起一只虫子和毒液组成的巨手，一巴掌向两人拍下。

　　天照激发草薙剑的威能，从剑刃上亮起的紫色焰光，好像麦克斯银河光炮一样极限伸长，一剑将绿袍人形态砸落的巨掌斩断，接触时，紫火烧灼，不知多少金蚕化为齑粉。

　　“这家伙不好对付！”绿袍被一剑断手，心中充满震惊。

　　要知道，现在的天照哪怕不是太阳神，至少也是一个准神！掌握太阳法则，又炼出三把成道之器，太阳的纯阳破邪光焰，正是妖魔鬼怪最大的克星。

　　绿袍老祖的百毒金蚕蛊，能在蜀山那样的世界，闯下莫大名声，自然不是凡物，金蚕乃是洪荒异种，最低等的两翅金蚕一只就足以干掉一名普通炼气士，飞剑都能咬成铁渣。

　　四翅金蚕比两翅厉害几十倍，若是有一群，连洪荒之中的太古毒龙遇到，也要被吭成骨头。

　　至于六翅金蚕，那属于传说的级别，哪怕一只都不弱与天仙。

　　绿袍没有六翅金蚕，手中只有一只四翅金蚕蛊母，与其它毒虫配种，生出大量金蚕蛊虫，虽然比正宗的两翅金蚕还要稍弱一点，但数量成千上万，身体坚硬飞剑都砍不动，体型又小。

　　刚才金蚕在一剑之下，居然损失了数十只！

　　紫色的火焰光芒，青色的水流光芒，化为一紫一青，晶体状的长剑与镜面，天照一手持剑，一手持盾，背后显出太阳光轮，带着太阳神辉直接杀向了绿袍老祖。

　　而林夕，体表的气重新变为蓝色虚无之波动，运起金刚身，手持千兆格斗仪飞向骷髅头。

　　散乱冲来的头骨和血团，不是被权杖砸的粉碎，就是被炸的散开，林夕飞到骷髅头的表面一棒砸下，伴随物理攻击，辐射能转化的千兆·火焰，在碰撞之中接连爆炸。

　　巨型骷髅头炸开了一处孔洞，林夕穿梭而入，一进入就发现四面八方全都是一片血色，还有无数的骷髅头骨相互碰撞，发出“哗啦啦”响声，组成空间的壁障。

　　一个头部生长触须的扭曲魔怪，正在这一片血色空间之中。

　　幽泉！

　　与此同时，闯入剧毒人形内的天照与本体类似，发现四面八方到处都是绿色的毒液瘴气，一只只玻璃珠大的金蚕，在周围乱飞，而空间正中是一只矮小丑陋的怪人。

　　绿袍！


第五百八十五章 激战绿袍

　　巨型骷髅头内是幽泉老怪的化身——现在本体是在蚩尤血穴修炼无上血魔真身，化身在外，顶着血河和十数万的头骨，相当于套了一层马甲。

　　绿袍也是，矮小丑陋的男子是玄牝珠化身，顶着毒河与百万只金蚕蛊虫，同样套了一层马甲。

　　两人的马甲，几乎可以看成仙侠版的“机甲”。

　　并且比什么高达扎古之类强悍多了，要是进入超级机器人大战的世界，恐怕能在百鬼帝国当两名远超暗黑大将军的超级BOSS了。

　　林夕同时控制本体、天照，分心二用无法使出大赤焉、天地双溃掀、石破天惊拳那些，需要心灵意志凝成一股，全心全意去催动的超必杀奥义，不过其它手段也不弱。

　　闯入血骷髅之内，看到对面扭曲狰狞，简直像克苏鲁神话上古邪物或DND系夺心魔般的幽泉老怪，林夕毫不客气的一棍子砸过去，千兆格斗仪高频震动，风雷之声大作。

　　这一棍，简直堪比西游记里大圣的当头一棒，幽泉伸手一抓，凝出一把血剑。

　　棍剑相交，血剑顿时被砸的炸开，千兆格斗仪上显出宇宙能转化的红色破坏光芒，爆击在幽泉老怪的脑门，满是触手的头颅炸成了无数飞溅血滴，血液喷射之间满是辐射的光芒。

　　林夕左手向前一推，掌心显出了一颗蓝色光球，极速旋转，一缕缕青色闪电在光团之中放射。

　　虚无之波动下，波动流宗师刚拳的“无之拳”必杀：电刃波动拳，已经是林夕随手就能使出的招式，并且还为能量粒子，注入螺旋力，威力远超道家的灭魔神雷。

　　“轰！”

　　雷球爆开，将失去脑袋的幽泉老怪身体，炸的如烟花般放射，纷乱的血液光雨，散开之后又猛然聚合重组了肉身。

　　“小子，你敢伤我魔躯！”

　　显出形体的幽泉老怪面色愤怒，双手握持一把金黄色泽的怪异大刀，刀身呈半透明骨质，表面是脊椎状纹理，刀柄吞口处有相互咬合的狰狞牙齿，正是在蚩尤血穴内找到的神兵：

　　虎魄刀！

　　就好像凌云窟内，发现了轩辕剑那样，蚩尤血穴也出现了虎魄刀，正是神兵传奇系列十大天神兵之中，最凶之兵虎魄！曾经蚩尤以亲生骨肉喂养天外异妖化为奇石，后与坐骑战虎之魂融合，形成的一把战刀。

　　虎魄刀一出现，顿时一股惊天动地的凶邪之气，在幽泉老怪背后凝为斑斓猛虎的虚影。

　　“砰！砰！砰！”

　　千兆格斗仪与虎魄刀每一记碰撞，都炸起一个大霹雳，巨型骷髅头内血色的空间，血液连同构成壁障的无数头骨，在震波冲击下不断摇晃，从外部看去骷髅头表面，不断冲起一股股血浪，几乎要崩溃。

　　蓝色的虚无之波动，红色的破坏属性宇宙能，与血焰魔火、妖邪之气到处乱飙，整个空间乱如煮粥，一片浆糊！

　　另一边，剧毒蛊虫的人形内，绿袍老祖也在与天照大战，降临现实世界，这里没有原蜀山世界，那么多到处除魔卫道的正派，修炼魔功、魔道法宝，简直不要太快乐。

　　绿袍老祖除了作为第二元神的玄牝珠，还自带了四件法宝：百毒诛仙剑、百毒寒光障、百毒碧火针、百毒金蚕蛊。

　　在这个世界除了炼《百鬼夜行图》之外，还炼了两把剑。

　　一把是五毒剑。

　　所谓五毒乃是蝎子、蜘蛛、蜈蚣、蛇、蟾蜍，以五毒之灵炼出的五毒剑最擅长污秽肉身炉鼎，哪怕元神真人中了一剑，五毒真气侵入，肉身也要一时三刻化为脓血。

　　白眉之所以炼七修剑，一方面是为七名仙子炼制法宝，一方面也是为了克制五毒剑。

　　毕竟五毒剑太过歹毒了。

　　绿袍老祖在锦城也有耳目间谍，得知白眉炼七修剑，干脆又炼了一把更恐怖的邪派飞剑，名为“九子母阴魂剑”，炼百鬼夜行图与九子母阴魂剑时，不知收取了多少人类魂魄。

　　这个BOSS，也算是家底丰厚了。

　　百毒诛仙剑主攻，百毒寒光障主防，百毒碧火针用作偷袭，百鬼夜行图是阵法，全都在绿袍老祖的本体手中。

　　而玄牝珠所化的第二元神与百毒金蚕蛊结合，掌握两把飞剑，一是五毒，一是九子母阴魂。

　　当天照挥舞草薙剑杀入时，绿袍正在催动毒云瘴气，见一把紫光腾腾的长剑斩来，剑上还燃烧氤氲紫火，散发至刚至阳的破邪之气，忙将右手握着的一把通体碧绿飞剑抬起抵挡。

　　这剑仿佛绿水晶，晶莹剔透，剑身分为五段，每一段都包裹一只五毒真形，从上到下，正是蛤蟆、蜘蛛、蛇、蝎子、蜈蚣。

　　剑身，散开一层五毒真气！

　　普通飞剑，与五毒剑一个碰撞之下，不是剑身立刻折断，就是被五毒真气污秽失去灵性。

　　可天照握着的是草薙剑。

　　林夕这个分身，截取日本气运，山寨大和族最高神灵，三神器名字也全是山寨。

　　虽然是山寨但三件神器都极为不凡，草薙剑是以南明离火内，培育的火元素结晶为核，融入精灵三戒中火之戒的火元素本源，最终借螺旋之树的庞大能量凝聚形体。

　　林夕又用信仰之力，洗刷淬炼化为成道之器，剑上燃烧永恒不灭的太阳真火，五毒真气属于阴邪能量，被剑斩上，立刻发出了“兹啦”响声，腾起的绿雾大量散去，剑身内的五毒真形都扭动起来，似乎颇为痛苦。

　　“小子，你是什么人，敢与老祖作对！”

　　两剑相交一个碰撞五毒真气散开，发现五毒剑受损，绿袍老祖大怒，一口黄牙交错，“噗”的吐出一口浓痰，一飞出立刻化为万点碧火。

　　林夕同样张口，吐出了一口金色火苗，太阳金焰撞在绿火上，将其泯灭。

　　要知道，天照的灵魂意志，与本体和白井黑子是相通的，林夕的本体是格斗系超级强者，白井黑子掌握第七型光剑术，天照近战格斗绝对不弱——至少超出绿袍。

　　草薙剑旋转成一片光幕，骤然绽放的华丽光芒如一个紫色漩涡，瞬间吞没了绿袍右臂，五毒剑被剑幕撞飞，一条手臂在剑光之中绞得粉碎，绿袍连忙后退大量金蚕蛊虫飞来，又聚合成了手臂。

　　“老祖我，乃是不死之身！”

　　绿袍老祖一边大叫，一边发七煞幽火神雷，七颗墨绿色的雷球滴溜溜高速旋转，每一颗都大如芭斗，这比当初徐人杰钱鱼联手的天罡、地煞，组合的大衍神雷威力更强。

　　林夕一记“十二王方牌大车轮”，八团金光火焰，不仅对掉了神雷，还多出一团炸在绿袍身上，将他炸的翻了几个跟头，撞入了蛊虫毒云之中，溅起大片毒水。

　　“小子，你激怒老祖我了！”

　　毒液卷起金蚕向林夕冲刷挡了一挡，后面的绿袍老祖祭出了一柄飞剑，此剑通体漆黑，表面有无数复杂的蝌蚪纹路，剑柄一面是烙印般的女体轮廓，一面是孩童轮廓。

　　正是九子母阴魂剑！

　　这剑一祭出，整个空间内立刻响起了一股诡异的尖啸，这是剑内阴魂发出的散魂啸，危险堪比女妖之嚎！足以散敌人三魂七魄。

　　可惜天照的灵魂是南明离火，又化为神魂——神灵的魂魄，对空间之中，有若实质的音波毫无感觉。见半空的飞剑上，飞出十八道黑色剑光，连忙激发八咫镜，青色的光芒蔓延，形成守护身体的蛋壳状光膜。

　　然而，这十八道光芒并没有向自己而来，而是落在了周围的空间，变化成了九个美女，九个小孩。

　　这些全部是绿袍，在现实世界，杀人抽取魂魄，炼为飞剑后化出形体，九名美女妖姬一个个身材婀娜腰肢纤细，胸部硕大，脸蛋或清纯，或诱惑，最让人惊讶的是穿着不同衣物。

　　黑丝ol制服，旗袍，女仆服，拘束装，果体围裙，死库水，皮衣，白丝连衣裙，学生装，并且极为暴露。

　　那九名小孩其中四男四女，都是极品的萝莉和正太，打扮的可爱非常，一双大眼睛忽闪忽闪，脸上是纯洁无辜天真呆萌的表情，激发一些绅士心中的特殊变态爱好。

　　剩下的一个，性别更是不可名状。

　　这正是九子母阴魂剑上凝聚的禁法：

　　九子鬼母阴魂销魂阵！

　　原本阴魂应该化为九名身穿透明轻纱的女子，九个红肚兜娃娃，显然绿袍老祖在现实世界，与时俱进，吸收了不少知识——九名似露非露不同风格的美女，加上九名萝莉正太，足以将任何人的口味一网打尽。

　　十八只鬼物，化出的形体环绕天照，矫揉作态，试图勾起对方的阳火，只要心神一个沉迷立刻被吸走精气，可绿袍忘记了一件事，天照的性别，究竟是男是女不说，单单对方的身份太阳神，哪怕只是准神，无论掌握的能量，背后的太阳金轮，还是释放的神辉，都是鬼物的克星！

　　九名各种制服的鬼女，满足绅士爱好的正太萝莉，和一个属于萝莉、正太结合的不科学产物，还没能施展勾魂夺魄的魔法，就被天照散发的太阳神辉，照的全身冒起烟雾，一个个痛苦鬼叫。

　　“回来！”

　　绿袍老祖心中又气，又怒，对方是何等存在？一身大日金焰，克尽妖魔鬼怪，简直比佛门秃驴的佛光，还要恶心。

　　五毒剑，九子母阴魂剑，哪怕对上白眉真人都不会如此束手束脚。

　　见九子母阴魂剑无用，只得收起，绿袍老祖运起五毒真气专心用剑术抵挡，但抵挡的十分艰难，五毒剑和草薙剑每碰撞一次，剑身就显出一道焦痕，飞剑本源受损，再这样下去，说不定会彻底损毁。

　　一只狗，遇到一只豪猪恐怕就是绿袍现在的心情了。

　　“不能再这样……”

　　绿袍心中暗暗的盘算，又发一次七煞幽火神雷，口中喷出碧火毒焰，逼开天照，向后跳出战团将手一伸，外面蛊虫与毒液，组合成的巨大人开始疯狂旋转，夹杂其中的金蚕蛊，化为无数如丝如雨的光点，融入毒液之中！

　　天照明白，对方要发大招了，将八咫镜一扬，青色光幕包裹住周身撞开一片毒液到了外面，只见前方，原本的人形现在绞成一道毒液龙卷风，碧绿风暴之中夹杂丝丝金光，腥气逼人。

　　蛊虫从实体变为金色元气，与毒液、瘴气融合在一起，绿色的龙卷足有百米多高，其中夹杂蛊虫的魂魄，又有毒液和瘴气的腐蚀特性。

　　绿袍有信心，哪怕白眉真人被卷入了风暴，没有昊天镜之类的法宝防御，也要连肉身带元神，都化入蛊毒之中！

　　“去死吧！”

　　数百米高的龙卷风，并没有当初在金陵之战，那些禁咒的威势，甚至看起来远不如岚龙曾经的“灾业风暴”，但毒液融入金蚕蛊虫的元气，绿色夹杂丝丝金线的毒风，对血肉生命更危险！

　　面对席卷而来的风暴天照昂然不惧，颈部的绿色勾玉抓在了手中，抬手掷出。

　　八尺琼勾玉，正是南明离火内，生出的风系结晶，融入精灵三戒中的风之戒风元素本源，吸收螺旋之树的能量成形，是天照作为太阳神，成道三神器之一，投掷用法器！

　　火影忍者，宇智波鼬开须佐能乎，同样有投掷用八尺琼勾玉，与尾兽玉和风遁·螺旋手里剑一起，击破了佩恩的地爆天星。

　　而天照作为准神，这一颗八尺琼勾玉的威力，已经等于那三招的组合！

　　极速绞杀呼啸旋转的绿色风暴，与融入蛊毒绿色夹杂金丝的龙卷对撞瞬间，天空上就好像爆开了一颗核弹，产生的冲击波将下方地面都震开裂，高空大片云朵被气流撕的粉碎，苍穹之上一扫而空。

　　体表裹八咫镜光幕的天照，太阳金轮旋转，光芒照耀之间，将经过处的混乱气流驱散。

　　两只金色眼睛神光闪烁，林夕捕捉风暴乱流之内，正在飞撞翻滚的绿袍，追逐上去，草薙剑上冲起灿烂的紫火焰光，如刺破苍穹夜幕的利剑，将身影一下贯穿……


第五百八十六章 七大外丹

　　太阳金焰将绿袍老祖烧成一团火球，皮肉在火焰中化去，望之可怖，林夕心中暗暗奇怪，天照境界和实力是不凡，但绿袍有不死之身，在蜀山世界被两仪微尘大阵炼了10多天才挂。

　　哪怕是化身，消灭的也太容易了吧？

　　这时心中突然涌起警兆，只见火焰内，绿袍的骨肉全部烧光只剩一颗拳头大，绿光盈盈的珠子。

　　珠子光芒一缩一胀，猛然爆发，无边绿光四射，带起狂飙冲击，林夕用八咫镜挡了一下，被炸的后飞百米，好不容易才稳定住身形。

　　绿珠一个变换又成了绿袍。

　　这玄牝珠所化的第二元神奇妙非凡，是绿袍老祖以曾经得到的半部《玄牝真解》祭炼，所谓“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤”。

　　元神，就像白眉出窍产生的虚影一样，元气所化，聚则为人形，散则为气体。

　　第二元神之所以比身外化身神妙，就是因为与元神类似，能够变幻。何况绿袍老祖的玄牝珠第二元神，达到“谷神之境”，已经是不死不灭了，只要有元气就能重组。

　　绿袍老祖将手一召，先前与八尺琼勾玉碰撞，爆开的绿金二色毒雾龙卷风，炸开后，密布在天上的一团团绿色毒液，一点点金色小虫仿佛飞鸟归林，又聚在身边。

　　因为爆发时，能量泯灭损失了不少，这一次毒液和蛊虫没办法再组成百米高的人形了，仅仅构成一只巨掌。

　　天照将手中的神器一抛，草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉，三件神器向绿袍飞去，太阳光轮释放金光，神躯上也闪烁强烈的太阳神辉，阳光普照大放光明，强烈的金光，将构成巨掌的毒液瘴气，蒸发的不断冒出烟雾。

　　绿袍忙祭起五毒剑、九子母阴魂剑，那些金色光点——百毒金蚕蛊，从巨掌之上飞出凝成一团金色云雾。

　　三件法宝，与天照意识操纵的三神器相互对拼，只剩毒液和瘴气的绿色巨掌，从天空一掌拍下，如海啸巨浪带有极强冲击力，上面的毒液只要沾染到一点，立刻血肉腐烂。

　　在原蜀山世界，若没有法宝抵挡，除非是穿心和尚的“九天如来神掌”，白眉禅师的“金刚巨灵神掌”，芬陀大师的“大须弥金刚手”之类神通，才能无伤接下。

　　面对这如同小山般压下的绿色毒液巨掌，天照抬起右手，灼热灿阳掌在核能的输送下释放强烈金光，能量剧烈输出形成一只火焰巨掌迎上。

　　两人纯粹是以神魂、意识，控制法宝与神通术法对拼，打的有来有去。

　　另一边林夕本体与幽泉老怪战斗，这曾经在蜀山传世界秒杀孤月，激战白眉的BOSS，近战格斗一对比就未免有些弱了，在无数头骨簇拥的血色空间内，被一顿好打。

　　格斗仪在爆破、震动、螺旋异能加持下，带着宇宙辐射能挥砸的每一击，都有劈开山峰的威势！

　　幽泉老怪幸亏得到了神兵虎魄刀，在妖虎魂魄加持下，平添了几分凶悍之意。可这个BOSS不是武道系，没有与虎魄配合的刀技——蚩尤模拟天地灾难创出的“七大限”。

　　用虎魄刀抵挡千兆格斗仪就很艰难了，何况林夕，空着的左手，还不时丢出几颗灼热波动拳，或电刃波动拳、真空波动拳。

　　虚无之波动，混合异能的波动拳，每一颗威力都超出道家灭魔神雷，幽泉老怪勉强用血焰神雷抵挡，一个不小心被林夕飞起一脚跺在脸上，飞踹的威力当然比不上格斗仪挥砸，这一下没踢爆头颅，却是极大的耻辱。

　　“小崽子，你居然敢踢老祖的脑袋！”

　　幽泉正要发怒，对面权杖一抬，蓝色的辅助辐射能从棒子上涌出，变成一圈套索。

　　数道蓝色的光环缠绕幽泉，林夕再次抬起权杖，这一次，身上连续闪过了绿色和黄色光芒波动，一团无数粒子构成斑斓迷幻的黄绿光轮——侠煞光轮从杖顶甩出。

　　“啊……”

　　被光圈束缚的幽泉老怪，来不及躲避，发出一声惨叫，就被两米直径的光轮穿过身躯，旋转光轮带有螺旋力，斩成两半的躯体炸成瓢泼血雨，全被吸入了高速旋转的光轮内。

　　无论杀意虚无光流，还是侠煞光轮，都是林夕利用千兆格斗仪的融合特性，施展的超必杀技。

　　放到奥特曼世界足以干掉不少宇宙级怪兽了！

　　可惜幽泉老怪，同样是不死之身，虽然这个化身并不像本体，修炼无上血魔真身，也与王宁宁类似能滴血重生。

　　天照投掷的八尺琼勾玉，与蛊毒风暴碰撞，如核弹爆炸的乱流冲来，将巨大的骷髅头无数头骨炸散，鲜血与一颗颗惨白头骨在夜空爆射，如同在黑色的画布上，用刷子涂抹一道道鲜红颜料。

　　不过很快血液与头骨再次聚合，虚空内血滴翻滚膨胀，交织出了骨骸、内脏、筋脉皮肉，外表如同夺心魔的幽泉老怪再生了。

　　林夕觉得有一些头疼。

　　本体突破了境界后，实力已经非常强大，何况还有300万点的千兆格斗仪。哪怕不进入神人状态，虚无之波动，能量外衣对邪魔诅咒、负能量的克制，就能免疫许多魔道诡异术法。

　　用堪至极限的暗杀拳配合格斗仪，再加杀意虚无光线和侠煞光轮，足以打爆当初天灾军团，末世使者那么强大的BOSS了。

　　幽泉老怪，曾经在蜀山传电影，被白眉真人和徒弟丹辰子联手轰散形体，只剩一滴血液，借飞刀遁走，并不难对付，这又不是电影最后，遮蔽天空拥有上万元神的血云。

　　可击杀后还能再生，这种不死能力实在难缠。

　　绿袍老祖也是。

　　两人，赫然都是不死之身！放到日本动画的世界，除了本身实力能吊打一大群BOSS外，还能耗死一些实力强悍的BOSS。

　　若是林夕轰出大赤焉，紫色的神人之气布满天空化为海洋，肯定能干掉幽泉，天照轰出万吨级核爆·石破天惊拳，也肯定能将绿袍老祖炸成虚无，不死之身终究是相对的，连一颗细胞，一点能量粒子都不剩下，自然会消亡。

　　可本体、天照同时控制，无法使出那种程度的必杀，这并不是说，一定不能用，毕竟白井黑子和本体围攻阿尔萨斯时就轰出了“天地双溃掀”，而是说一方施展终极奥义，心神凝聚，另外的分身，大脑会瞬间处于意识停顿的状态。

　　这一场战斗，压着幽泉老怪和绿袍老祖打，却被不死之身恶心到了。

　　绿袍发现自己并不是天照对手，三件法宝与三神器每一次碰撞，都会损伤到本源，毒液凝出的巨掌与火焰巨掌拼斗，毒气和瘴气也在不断的消磨，明白不能再这样下去，打出了一记狠招。

　　无数绿豆大小，黑色的弹珠，足有上万颗，漫天炸开，正是蜀山剑侠传世界南方魔教的如意秘魔神雷！

　　趁着雷火将火焰巨掌炸散，也将三神器炸飞回去，绿袍老祖连忙冲飞到幽泉老怪身边，两个BOSS站在一起，身边是无数头骨，聚集凝成的血色骷髅头，魔气滔天。

　　两人的灵识，相互交谈。

　　“绿袍，这个小崽子究竟是什么人？居然比白眉真人还强！”

　　“曾经打过两次交道，自称血杀老祖，不过老祖我查探后发现是进化者，还是一座城市的城主。”绿袍的脸色很难看，没想到一段时间不见，对方实力增加的有些恐怖。

　　“你我二人，都是化身出游，我本体在蚩尤血穴炼法无法外出，你快点本体前来，否则我二人怕是要折在这里了鸟……”

　　“老怪，你和老祖我都是不死之身，怕个卵……”绿袍老祖降临到现实世界，一直没遇到什么挫折，一双小眼之中闪烁凶光：“本体正在赶来，到那时，让这小子尝一尝百毒诛仙剑，和百鬼夜行图的厉害！”

　　“百毒诛仙剑，比得上轩辕剑？百鬼夜行图，比得上山河社稷图？”

　　林夕外放的灵识捕捉了两人的传音：“在本体到来之前，你们两个就给我死在这里吧！”

　　天照返回了千兆格斗仪。

　　林夕并不是要施展大赤焉，而是准备试一试，新炼制的七颗外丹威力，正好看看对付BOSS能发挥多大效果，将千兆格斗仪收回物品空间内，全部心神都聚集在外丹之上。

　　漂浮在背后的外丹，立刻散开，如同花瓣般悬浮在了周身，好像卫星环绕身体旋转，在夜色的黑暗之中拉出一道道彩光，宛如星环，美轮美奂。

　　林夕双手展开，体表是虚无之波动的湛蓝光芒，这个动作给人的感觉宛如神灵。

　　从成为进化者到现在，困扰林夕最多的，就是能量缺乏，现在灵识感应到七颗外丹内蕴含的，堪比七个金丹真人所具有的真元，那浩瀚、磅礴的能量，让他有一种从未有过的满足感。

　　“下面，见证这一切吧！”


第五百八十七章 玄牝珠

　　温柔平和的橙色念气，掠夺吞噬的绿色煞之气，守护治愈的黄色侠之气，杀戮破坏的红色杀意之波动，宁静淡漠的蓝色虚无之波动，暴虐毁灭的青色修罗之气，超凡脱俗的紫色神人之气。

　　飘散着彩色虹光的七颗外丹，好像金属风暴倾泻弹幕，如星环般疾速旋转的同时，将不同颜色，不同性质的光弹疯狂扫射。

　　这一刻，黑夜被七色的光芒点亮！

　　宛如光之豪雨的能量弹，从天空倾洒而下，最弱的念气弹威力都等于一颗RPG火箭弹，破坏力最强的修罗气弹更是超出弹道导弹，能炸出长30米，宽20米，深5米的大坑。

　　幽泉老怪、绿袍老祖两魔勉强抬头，只见上方的天幕，已经被密密麻麻的彩色光团铺满，四方八极的广袤空间，尽是红、蓝、黄、紫……灿烂到极点，也美丽到极点。

　　“血河骷髅给我挡！”

　　怒吼之中漂浮在身边的骷髅头，变成了一道夹杂无数头骨的血河冲天腾起，向上空洒落的如雨光弹迎去，绿袍老祖也催动剩下的数十万金蚕蛊，化为一片金云。

　　可当奔腾的光之洪流，倾覆之时这一切都没有任何意义，血河和金云在弹幕炸出的彩光浪潮冲击下，不到两秒就全部消失。

　　“啊……”

　　一颗修罗气弹，撞在了幽泉老怪的身躯上，能量摧毁了一块肉体时，那毁灭一切的意志，让老魔的灵识都颤抖起来，大量跟随来的各色光团，将他彻底的炸爆。

　　但没什么，哪怕残留一滴血液，幽泉也能滴血重生，这就是血魔大法的恐怖之处！

　　空间中散落着一块块碎肉，一团团血滴，殷红的血滴，每一滴都包含幽泉老怪的意识，寄托他的神魂，血液不灭，幽泉不死！可七颗彩色外丹，持续喷发的光雨，以超高的密度洗刷每一分空间。

　　一滴滴血液，在能量光团的轰击下消失了，从最细微的粒子崩灭。

　　远处一座山峰内，幽泉老怪的本体，幽泉血魔发出了极端愤怒的咆哮，整个洞窟内，遍布的粘稠血液都剧烈晃动喷涌——他感觉自己的化身，另一尊躯体已经死亡。

　　“林夕！等我修成无上血魔真身，先毁蜀山，再灭你圣堂之城！”

　　具有类似不死之身的绿袍遭遇也是如此，幽泉老怪被炸散之后变化为无数血滴，而绿袍老祖被打散，成了一缕缕绿色元气，可构成元气的终究也是粒子，在其他能量的消磨下也会泯灭。

　　当七色光雨淹没天地，顺便将下方的一座高山炸成了峡谷时，幽泉老怪和绿袍老祖，已经从虚空之中，彻底消失。

　　林夕身边，七颗外丹消耗了所有能量，同样消失了。

　　“除非是笼罩苍穹的海洋般血云，否则怎能逃出我手！”

　　心中暗暗想着，同时用念气，凝成几只法掌，将地面残存的几样东西抓起——两名BOSS都是化身，击杀并没有点数，但在本世界祭炼的法宝和在蚩尤血穴找到的法器，是会掉落的。

　　一柄金黄色刀身有脊椎状纹理的半透明宝刀。

　　内有五毒真形的五毒剑。

　　诡异的九子母阴魂剑。

　　这些就罢了，林夕惊喜的发现，绿袍掉落了玄牝珠！这即便在蜀山世界，都属于珍贵到极点的宝物，与雪魄珠、乾天火灵珠，牟尼珠类似，可以寄托灵魂本源，修炼第二元神。

　　现在的林夕三位一体，对第二元神没什么兴趣，但玄牝珠在刚才的七色弹幕天雨之下，没被打炸就展现出了不凡。

　　五毒剑、九子母阴魂剑都受到了严重损伤，特别是九子母阴魂，属于邪派飞剑，内部含有阴魂，里面的九个妖姬和九个小孩几乎要魂飞魄散，整把剑看起来破破烂烂，剑身满布裂纹。

　　半透明的金黄色宝刀倒是无损，林夕握在手中立刻感受到一股强烈的妖气，从刀上冲起，并且一个庞大的意志，冲刷自己的神魂，脑海之中响起一声震天虎吼，显出一只斑斓猛虎的虚影。

　　要是普通进化者，这一下就会魂飞魄散。

　　“虎魄刀？居然是神兵！怪不得没坏。”

　　林夕吃了一惊，随即大喜，虎魄刀是神兵玄奇世界之中，十大神兵之一，最凶之兵！那个世界蚩尤的武器，应该不会比霜之哀伤这个级别差吧……嗯，带回去给康娜用正好，那条“龙”，应该能驾驭住妖虎之魂。

　　收起四件物品的林夕，在天空漂浮着没离开，等待了许久才一声叹息。

　　幽泉老怪在蚩尤血穴内修炼，不魔功大成不会出来，这个林夕明白，但是他盼着绿袍老祖的本体，能前来报仇，最好将拜月教主，千叶禅师之类的BOSS全部带来。

　　七颗外丹消失，身体的能量几乎没用，加上天照和全速赶来手持山河社稷图的白井黑子，说不得要让绿袍陨落在此地。

　　可惜绿袍老祖不傻，不当送宝童子。

　　到达蜀山之城时天还没亮，直接上炼器峰，白眉真人和七名仙剑美女，一个在炼法宝，七个在炼戊土神砂，见到林夕白眉真人“咦”了一声：“林小友，你的修行境界提升不慢啊。”

　　神人，九界无双，超人超神！虽然不是真正的神仙，但境界上弱不了多少。

　　这时白眉真人的目光，又落在了林夕身边的天照身上，赞叹道：“不得了！当初我仅仅付出了一点南明离火和百年法力，没想到，会达到这种程度……老道就是拿昊天镜，也不一定能干过。”

　　天照的境界是准神，但战斗力极变态——有道是神仙会武术，谁也挡不住，拥有“流派东方不败”传承，以核能为底子战斗时爆魂爆热血，再加三件经过信仰之力淬炼的神器，甚至不比本体弱多少。

　　“老头你谦虚了，昊天镜与你的相性并不合，还不如掌握南明离火剑，话说我在进化基地，看见了一件法宝燧人钻，与你修行的荡尽天下妖魔，和薪火相传的离之道，蕴含的意义颇为相称。”

　　白眉真人笑了笑说道：“上古人皇法器，钻木取火，那把法器上带有华夏之民，对抗自然传承的气运……进化基地虽是山寨品，价格也不比南明离火剑低，我是买不起的。”

　　南明离火剑+燧人钻，价格能比得上千兆格斗仪，不过白眉真人，要是掌握这两件法器，足以吊打死亡颂唱者了。

　　“来这里的路上，我遇到了幽泉老怪，绿袍老祖。”

　　“嗯？”

　　白眉真人脸色一凝，还没等问话就见林夕，扔来了两把飞剑，震撼道：“五毒剑，九子母阴魂剑！受损如此严重！绿袍居然真炼了这两把飞剑……飞剑到了你手中，难道……”

　　“是的，幽泉、绿袍都被我干掉了。”

　　听到林夕的话白眉真人牙疼般吸了一口冷气，虽然蜀山剑侠传诸多邪道魔头凶恶之人不少，铁城山老魔是能自己建造一处飞升之界接引魔头，世界不灭，他就不灭的变态，堪比金仙级大能。

　　红莲老魔，轩辕法王，哪一个都比幽泉和绿袍强悍十倍！

　　但至少现在蜀山之城最大的威胁，除了还没露面过的麒麟魔，就是这两个了，居然被林夕无声无息的干掉了？

　　“别高兴的太早，只是分身。”

　　林夕张开手，掌心出现了一颗绿色珠子：“老头子，你不是一直以来都没合适法宝？我把绿袍的第二元神打死，玄牝珠掉出来了，这玩意比不上南明离火剑是肯定的，不过放在蜀山也算是一流，送你了。”

　　幽泉老怪，绿袍的化身，全被打死，并不是因为两人不强，一个能滴血重生，一个能以元气重生，不死不灭。

　　攻击力上骷髅血河，能秒杀散仙级的孤月大师，组成巨型骷髅头轰出的血焰光炮，与“杀意虚无光流”威力相若，也就是说大约等于哉佩利敖光线，这已经很了不得。

　　百毒金蚕蛊曾经威震蜀山，变异两翅金蚕能啃噬飞剑，何况修士肉身鼎炉？剧毒瘴气，更是能污秽法宝与元神。

　　林夕能干掉两个老魔，是他现在也等于是BOSS，又凝练出七颗外丹，等于随身带一个外挂，火力全开的无差别轰击，如雨弹幕洗刷每一寸空间，才将两人彻底泯灭。

　　“果然是玄牝珠！林夕你小子，真让人惊喜！失去玄牝珠，没有第二元神绿袍那个魔头要凶威大减。”

　　“不仅如此，我还灭掉了他的百毒金蚕蛊，就是不知道本体那里，有没有剩下的蛊虫，估计应该是没有的，不过绿袍本体似乎有百毒诛仙剑，还炼出百鬼夜行图，也比较难缠。”

　　“太好了！”

　　白眉真人再一次大喜，对蜀山之城，目前的七百多修真者来说，最危险的不是百毒诛仙剑和百鬼夜行图，而是金蚕！百万数量，一放出去如一片金云，遇人吃人，遇飞剑吃飞剑，是低级弟子的克星。

　　就好像邓隐的“血神子”一般！

　　“林小友，你这一举动整个锦城的修真者，都应该谢谢你，不过，你怎么和那两个魔头打起来的？”白眉好奇道。

　　“我利用了修真手段，凝练出七颗外丹挂在背后，飞入蜀地时比较嚣张，两大BOSS惊动，直接就打来了。”林夕耸了耸肩，“我不是故意去找他们麻烦，人家找我麻烦，没办法。”

　　白眉真人一阵无语，好吧，这也算是两大魔头倒霉，两名BOSS，踢到林夕这个进化者铁板了。

　　沉吟了一下，他说道：“玄牝珠，是绿袍老祖最重要的法宝，与雪魄珠，乾天火灵珠类似能修出第二元神，堪称至宝，与普通法宝并不同，寄托灵识，属于一等一的灵物。”

　　白眉真人先是赞叹了一番，随后又叹息道：“此宝虽好，对我无大用，因为这并不是杀伐之宝，而是成道之宝……多一个玄牝之气所化的第二元神，还不如兑换一件50万点的战斗法宝有用。”

　　“玄牝珠……给楚寻真到是不错，可他与你之间没有交情，我不敢让他与你结下那么大因果。”

　　“还是你自己留下吧，给你修真的化身不正好？如果你不愿意修炼第二元神，也可以将其炼为法宝，虽然威力不大，只能砸砸人罢了，连封神之战九龙岛截教门人杨森的开天珠、辟地珠都不如，更不用说定海珠。”

　　“不过，这对你领悟宇宙之间的至高道理，突破境界更进一步，极有好处。”

　　“哦？”

　　林夕的惊讶之色一闪而过：“愿闻其详。”

　　对玄牝珠他并没有太过看中——当然，这一件宝物也确实很有用，不然蜀山剑侠传中绿袍老祖也不会那么大威名。

　　一定要得到七无绝境，就是因为可以将肉身化为元气重组。

　　玄牝珠炼成的第二元神，和七无绝境有类似效果。

　　只不过现在林夕一分为三，分化神识控制三个身体已经很吃力，举个例子，天照、白井黑子眼睛所见，本体的脑海中也会显出景色，可本体并没有真正的经历，这岂不是可以看成“幻象”的干扰？

　　玄牝珠，必须是修真者，至少元神真人才能祭炼，身边符合条件的只有孤月，但孤月掌握日金轮和月金轮，法宝够用了。

　　白井黑子目前的境界，是金丹真人，但她不走寻常路，以土皇珠作为金丹自身的灵魂本源很强大，到也能祭炼玄牝珠。有天地玄黄气炼出的防御法宝，要第二元神干啥？只是一个不死不灭的元气化身罢了。

　　“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤这句话你听过吧？”白眉真人先说了一段道德经内容。

　　见林夕点点头，白眉继续说道：“玄、牝这两个字，本来就包含了极为深刻的意义……你获得了孤月的昆仑派心印传承，对道家知识也很熟悉了，不过，我还是用现代化的语言，为你介绍一下，我们道家一脉的宇宙观吧……”

　　这句话听的林夕啼笑皆非。

　　一个异世界，仙侠体系不科学的天仙居然要为他这个受现代化教育，成长起来的少年用现代化语言，介绍所谓的道家“宇宙观”。


第五百八十八章 道家的道

　　“林夕你不要笑，我来到现实世界，已经不短时间了，平时讲道炼器之余，当个老宅男待在城市内，对你们现实世界的知识，什么物理、生物、化学……我都研究了不少。”

　　“要是末世前，我去考几个学位主持什么科研项目，那是完全没有任何问题的……你不要小看，一名天仙的学习能力。”

　　白眉看出林夕对自己的“宇宙观”有些蔑视，笑着说道。

　　“呃……”林夕有些不好意思。

　　“洪荒流的宇宙与你们现实世界的宇宙，规则是有所不同的，天圆地方，肯定也有天圆地方的道理，盘古开天辟地，斩破混沌清气上升浊气下降，诞生的是洪荒神话宇宙……我和你说的是道家宇宙观，和这个并不一样。”

　　“嗯，你说吧。”

　　见白眉真人面色严肃，林夕明白，这恐怕关系到一个修行体系的本质。

　　“我们道教，认为宇宙是由无到有化生，最初始的宇宙是无，无，就是什么没有……在道家叫做太初，在佛教叫做空，在印度教叫做梵，但就好像空无一物的真空，包含无穷无尽的零点能，太初空无，也包含一个东西，那就是道。”

　　“等等，无就是没有，还包含着道？”

　　林夕忍不住打断了白眉的话，真空零点能他也知道，但零点能存在基础是空间——空间存在的本身，就包括正电子与负电子旋转波组成的系统——电子就是空间的密与疏，光就是空间密疏变化的波。

　　真空，并不是真正的“无”。

　　严格来说，末世之前的林夕只是一个学渣，完全是普通人，要不然也不会因为计算力不足，连白井黑子的空间移动特殊能力，都无法施展了。

　　但既然掌握了空间之力，时间之力，说不得也要了解一下相关情报。

　　“什么是道？”白眉真人问了林夕一句话。

　　林夕翻了一个白眼，这个问题他立刻就想到了一首歌：道道道……话说燕赤霞就在锦城，要不要喊来唱一通？

　　“道，可以称之为道理，也可以称呼为规则、法则，概念，无既然赋予了‘无’这个概念去形容，就如同进行了一次判定，那么无，被命名，就等于包含了道。”

　　白眉真人的说法，林夕并不明白，反正他的智商只是普通人水准。

　　这种“哲学”类的概念比物理化学还要难以理解。

　　见林夕不说话，白眉真人原本因为对方，干掉幽泉老怪和绿袍老祖，明白自己的实力已经比不上了从而略微失落，现在陡然而生一种智慧上的优越感。

　　“道德经之中有一句话：有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，吾不知其名，强字之曰道。圣经之中第一节就是：太初有道，道与神同在。”

　　“道生一，这个一，可以称之为混沌，一生二，二就是阴阳，用你们科学的名词，可以看成是正电子与负电子，二生三，三则是代表阴阳调和，诞生了精气神——精代表物质，气代表能量，神代表灵性，三生万物，造成了多姿多彩的宇宙。”

　　看林夕一副不明所以的样子，白眉真人笑了笑说道：“听不懂没什么，总之这是我们道家根本的哲学观点，宇宙观——我只是给你科普一下，让你增加一点知识……”

　　“总之，我们道家修炼一方面是生命形态进化，一方面也是在探讨人的起源。人身包含一个小宇宙，人的生成也对应着宇宙的生成。未有天地先有道，道生万物。所以，未有人，先有先天一炁，宇宙中有先天一炁，人身中也有先天一炁。”

　　“人的灵魂是在父母交合时，阴阳相交而生出了一炁，这是生命的根本，而生成这个炁的地方，就叫做玄牝门。”

　　白眉真人抬手，指点了一下玄牝珠：“我们道家，法宝起名不会随便乱起，此珠以玄牝为名，自然也带有玄牝的道理，玄为阳牝为阴，玄牝就是阴阳相交而生出先天一炁，人身外是一个大宇宙，人身中是一个小宇宙，人要修道就要效法道，从后天返于先天，这才是道家的真意。”

　　“当然，人体生出的先天一炁，和宇宙之中先天一炁终究有所不同，混沌先天一炁是天地诞生万物的本源，人体的玄牝先天一气，是阴阳交合，诞生胎儿的本源，可称为生命之源，是人返归先天，探寻的最初东西。”

　　“将玄牝珠炼为法宝，对你助益不浅。”

　　林夕哑然失笑道：“你给我科普了半天，又是宇宙，又是道，又是道德经和圣经的，神秘兮兮，说到底，就是这样的一句话？”

　　“那个，哈哈……”

　　白眉真人尴尬的摸了摸胡子，他不就是想在林夕面前装个逼么……

　　白井黑子的分身将玄牝珠拿在手中，既然以白眉真人天仙的见识，说将玄牝珠炼为法宝有巨大好处，那么说不得，也要自己用了，灵识查探珠子，立刻感受到了不凡。

　　土皇珠内，感应到的是无穷无尽土之气，和先天土系本源，玄牝珠内感应到的是生命本源的气息。

　　林夕对生命本源并不陌生，曾经本体兑换的伊莉莎奇迹宝石内，就有一缕生命神力。

　　“生命吗？”

　　“可惜没有类似黄帝土皇道的功法，否则，有这颗珠子，我完全能探寻生命法则，生命大道，话说这颗珠子，本质上绝对比其它第二元神容器，雪魄珠，乾天火灵珠之类强很多。”

　　脑海之中，闪烁过这些思绪，林夕对白眉真人道：“我来锦城，是找帝释天的。”

　　就在这时已经进入陕省之地的帝释天，还不知道自己摊上了大事，带着九只葫芦娃的他终于得到了秦始皇口谕，只要炼出长生不死的七心丹，就可以得到秦国“客卿”的身份。

　　现在的秦国占据了陕地，与帝都发生过战争而不灭，实力强大。

　　当然，也有帝都的力量被北方牵制有关，俄罗斯现在已经变成了红色苏联，红色苏联的执政官：伟大尤里，胡乱造基地车，在西伯利亚甚至靠近库页岛的地方，开了不少分基地。

　　帝都对苏维埃这个红色幽灵，带有极大戒心。

　　秦始皇的秦国势力，是以兵马俑为主战力，上次与帝都大战失败后，始皇帝外出寻找外援，到是和非洲的一个大势力，搭上了关系，两者结盟——类似暗影岛与天灾军团。

　　有了外援秦始皇现在气势高涨，有再次进攻帝都之心。

　　帝释天连秦始皇的面都没有见到，被打发炼七心丹，当他进入地下陵墓，看到炼丹容器和火焰材料时，吃惊的几乎疯狂了：“九鼎！居然炉子是九鼎！那炉火……先天五行！”

　　带队的将领穿秦朝铠甲，长着一个大鼻子：“徐福先生，有这些器具，阁下的长生不老药，能炼制成功吧？若是有什么差池，大王怪罪下来，你我都无法担待。”

　　“放心吧。”

　　帝释天知道这个将领名叫蒙毅，是秦始皇手下权势极重的大将，连忙说道：“以九鼎为炉兮，造化为工，以五行为炭兮，葫芦娃为铜，要是还炼不出长生不老药，老夫这一千七百岁，就都活到狗身上去了。”

　　“那七名葫芦娃，已经被我欺骗用圣心诀的玄冰，下了禁制冰封，现在老夫就开始炼丹！五行之力攒烧至少要花费十天以上，还要将军为我护法。”

　　不说帝释天开始炼丹，蜀山之城内林夕对七无绝境志在必得，但一时间，也不知帝释天藏在哪里——这没什么，那家伙带着葫芦娃十分显眼。

　　一眉道长、燕赤霞都欠林夕人情，都外出寻找，连女鬼东方小倩也离开了城市——这个女鬼在邙山之城获得了巨大好处，正冲击鬼仙境界，鬼物无形无质，又擅长幻术，正适合在夜间寻找。

　　林夕也不着急，白井黑子开始祭炼玄牝珠，本体则是重新凝练七大外丹，在得到白眉真人的指点后，七颗外丹凝练，可以聚集的能量更多。

　　要是当初，面对三个“二傻子”有这个外挂，一波“七色能量之雨”，就足以将三名BOSS，轰成虚无了。

　　当然也有可能三名BOSS爆种，毕竟达到半神级和神级，都有底牌，萨格拉斯之眼和贤者之石，内部蕴含的力量绝不下外丹，卡尔萨斯身为神灵的死亡神格，也有变态的潜力。

　　对林夕来说七颗外丹，是目前的最大外挂，如果在日本发生意外就让他们尝一尝，七色光雨的轰击，这是超越核爆的破坏力——毕竟，对实力达到一定等级的强者来说，核爆，并不能造成足够威胁。

　　“话说，玄牝珠与萨格拉斯之眼，到有一些相似……”

　　萨格拉斯之眼现在是纳克萨玛斯大墓地的动力之源，林夕对这个魔兽世界中，危险的超神器充满了警惕，没过多查探。

　　蜀山之城的日子一天天过去，林夕有一些心焦了，帝释天和七名葫芦娃就好像消失了一样，根本查探不到——七无绝境是战略性能力如果获得，前往本体的生存力，足以提升一个级别。

　　不过找不到，也没办法，七颗外丹凝练后林夕开始体悟道家太极图。

　　暗杀拳到了极限，想打破这个瓶颈，就需要寻找另外的路，七种能量全都是气，但说到底只是肉身内蕴含的气，太极，代表道家宇宙，先天一炁分化阴阳，二生三，能生出物质、能量、灵魂，代表宇宙之间的一切。

　　林夕希望，能达到操纵天地元气的地步。

　　修真者，就擅长操纵天地元气，连燕赤霞和一眉道长这两个元神、元婴真人，都能依靠法诀和法器，调动天地间的雷霆威能。

　　若是能调动天地元气，结合“超级赛亚人”般的能量输出手段，会有多么恐怖？林夕甚至幻想，如果有一天自己能动用“真空零点能”，那岂不是就拥有了“无限力”！

　　无限力，包含了伊甸力、魔神力、拉姆星之力、勇者G石之力、盖塔射线，比姆拉能量源……可以说，是宇宙一切力量的总和。

　　现在的三大异能，爆破力、震动力、螺旋力也包含在其中。

　　本体在体悟道家太极图和阴阳变幻之理，白井黑子在祭炼玄牝珠，天照也不会闲着，在蜀山之城外的深山老林修炼战斗技能，除了曾经的“光明神火剑”，又自创两招神技：

　　光明神水镜，光明神风玉。

　　蜀山之城与帝都之间也有联系，这段时间外部的情报，不断的传来，龙傲天、赵日天、叶良辰，三大帝都高手前往日本，大闹一通，但三人闯入海军本部这座，正集结全日本高手的特殊城市，后果自然不用说。

　　三人是死，还是活着逃跑了，情报没有传来。

　　实力达到一定程度，只要不是死战，想逃跑并不难，林夕怀疑这三人躲到哪个岛屿修养去了——仙豆只能疗伤，不能补充能量。至于长者，据说陷入了印度人联合藏密的陷阱，被光暗曼陀罗大阵封印，失陷在那。

　　现在的帝都，一下子四名超级强者都不在，高端战力即便有朱婉莹、叶孤城和其它几人，还有许多巨龙，也是有史以来最虚弱的时刻。

　　秦始皇当然不会放过这个机会，军队开始调集进攻帝都。

　　林夕对这个情报，并不在意，末世发展到现在，哪个城市没经历过攻城大战？就连申城也有黑胡子等日本动漫BOSS的那场攻城战争，帝都的底蕴，远超三国之城，不会轻易陷落。

　　让他在意的是另一个情报。

　　秦始皇的老巢驻地，天空之中有七彩云气飘扬经久不散。

　　有修真者，偷偷查探发现那是丹气。

　　到底是什么样的丹气，居然能在天上化出七色祥云？林夕立刻想到帝释天与七色葫芦娃。

　　天照、白井黑子，全部进入了千兆格斗仪内，背后七颗彩色小球漂浮组成光圈的林夕，提着铁棒向陕省的方向连夜飞去。


第五百八十九章 九鼎

　　离日本在海军本部，公开审判和处决“原罪血族始祖”只剩六天了。

　　在蜀山之城待了许久的林夕，也做好了准备，天照自创出光明神水镜，光明神风玉两大神技，白井黑子祭炼了玄牝珠——另外孤月和七名仙子，终于将三百六十颗主砂，十二万九千六百粒副沙炼成。

　　只是白眉真人，炼制的法宝仍旧在炉子中，进行最后温养。

　　林夕体悟了这么长时间阴阳太极，终于觉醒了阴阳之力——这并不是某种能量，而是属于性质变化。

　　万物负阴而抱阳，冲气以为和。

　　一阴一阳谓之道。

　　阴阳，如果下一个定语，那就是代表一切事物的最基本对立关系，是自然界的客观规律，是万物运动变化的本源，是人类认识事物的法则，这来源于道家的宇宙观。

　　比如天为阳，地为阴，比如日为阳，月为阴，又比如男为阳，女为阴——这个概念，将自然的一切，全部统合归纳。

　　就连组成宇宙事物的基本粒子：原子也分为阴阳。

　　正电子——也就是质子为阳，负电子为阴。

　　正物质为阳，反物质为阴。

　　林夕将自己的能量，进行了一个分类，侠之气为阳，煞之气为阴，虚无之波动为阳，杀意之波动为阴，神人之气为阳，修罗之气为阴，阴阳是相互对立，相互平衡，构成一个个太极。

　　当然，也存在阴阳调和的事物，比如人类，肉身为阳灵魂为阴，结合就是人。

　　念气，念力与气的结合，其中念力来自灵魂为阴，气来自肉身为阳。

　　有了这些认知，并不能让林夕本体的战斗力提升多少。

　　但对他突破境界，探寻道路，有极重要的意义，就好像那些神灵掌握的各种法则，修真者追寻的大道不就是对事物本质的认知？

　　“求道。”

　　林夕希望突破本体境界，追求自己的道。

　　宇宙四大基本力，在他感觉是可以通过阴阳之道统合的——强核力为阳，弱核力为阴，电磁力包含正电子与负电子，阴阳调和，而引力其实包含“引力、斥力”两大概念，物质之间存在的相互吸引力为阴，物理距离过近产生的排斥力为阳。

　　领悟阴阳变换的道理，可以说为探寻宇宙四大基本力打下了基础。

　　林夕的野心，就是宇宙！要知道，气在狭义上是一种生命能量，在广义上宇宙万物之内的一切，都是气。

　　从锦城离开林夕觉得在夜间用本体飞行，实在太过于引人注目了，虽然不怕，但再引来幽泉老怪、绿袍老祖之类的超级BOSS，会节外生枝，干脆换成白井黑子持千兆格斗仪，本体、天照进入权杖内。

　　千兆格斗仪自带一百个低次元空间，无法放入空间手环内，只能拿在手中。

　　这权杖重量极大，但白井黑子祭炼了玄牝珠，其中的生命本源让肉身获得了一次，不亚百万生体能量点数的强化，又将戊土神砂收入体内法力大增，拿着也不觉吃力。

　　飞离蜀山之城，一直向北，很快进入陕省，末世前始皇陵所在的“骊山”，正是现在秦始皇“大秦”帝国，大本营所在之处。

　　神话传说上古时代女娲炼石补天，就是在这个地方。

　　修行黄帝土皇道的白井黑子可称“地皇”，而秦始皇可称“人皇”，飞入这里的她，立刻感受到空间中，充斥的一种带有统治威压的“龙气”，另外骊山显然是一处灵脉所在。

　　天空之上，七色的云气飘荡。

　　地面，一根根火把燃烧，威严壮阔兵马俑方阵，好像豆腐块，一块块的排列在大地之上。

　　林夕到来无疑是一个极有利的时间点。

　　因为帝都之中力量的空乏，始皇兴80万大军，在白起、蒙恬等大将率领下于三天之前开动，带领拉拢的客卿BOSS，甚至联合非洲那个势力，准备一举打下中国都城，所以骊山大本营留下的守卫力量并不多。

　　帝释天炼七心丹，并不知需要多少天，秦始皇即便对长生不老药渴望，也不可能在这一直等待，放弃难得的进攻帝都机会。

　　要知道，帝都势力是很强的，哪怕四名超级强者不在，也不会那么容易打下。所以，秦始皇这一次几乎将底牌全部带走！十二具巨型金人翁仲，三百法家镇城神管，诸多BOSS客卿，非洲势力乘坐太阳之舟到来的几名超级BOSS。

　　骊山这里，只留下了20万大军，由蒙毅将军统领，另外还有十二名方士。

　　方士是先秦炼气士演变而成。

　　擅长炼制丹药，御使鬼神，扭转阴阳调集天地之力布下阵法。

　　属于文职科研人员，中BOSS的级别。

　　加上骊山内部皇陵地宫，有各种机关守卫，所以哪怕进化者组团前来，也要饮恨在此地。

　　“哈哈哈……终于成功了！”

　　帝释天贪婪的看着前方鼎炉内，那一颗丹丸，此丹呈心脏的外形，分为红橙黄绿青蓝紫七色，散发七彩豪光，庞大的生命气息在丹丸上流动，这不是凡间应有的丹药，而是仙丹！

　　七只葫芦娃，炼制成的“七心丹”！

　　用“九鼎”这样的极品炼器法宝以五行之力催动的火焰攒烧，在十二名方士协助下，以七名葫芦娃这样的极品材料——要知道，葫芦娃的对手是千年、万年妖怪。

　　作为直接诞生在副本内，找到的“灵根葫芦藤”孵化，并不会像降临生物一样死亡会化光消失。

　　这颗七心丹，是绝不下神话中蟠桃、人参果那样的宝物！

　　传说天庭西王母的蟠桃园内，前一千二百株桃树，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道；中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老；后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　在风云世界恐怕只有完整的龙元，可与“七心丹”相比，他吃下的凤血都不如。

　　“七心丹……交出去，也太可惜了点，要不要与始皇帝翻脸？抢夺七心丹再带走九鼎，天下之大，也可去得。”

　　帝释天的心情，十分的矛盾。

　　原本，他只是想炼出七心丹交给秦始皇，换一个抱大腿，可以依附的机会，没想到炼出的七心丹超出想象，而且这里还有神器九鼎！

　　九鼎是华夏至高无上，国家统一昌盛的象征！

　　其实这里的九鼎，并不是真正九鼎。

　　真正的九鼎是大禹九鼎，一共有九尊，名为冀、兖、青、徐、扬、荆、豫、梁、雍九鼎，正是大禹治水后将华夏分化的“九州”名字，代表着华夏之国的国土与权柄。

　　那是“人皇之道”的最终法宝。

　　承载了华夏的气运。

　　轩辕剑、传国玉玺、燧人钻都有所不如！

　　真正的九鼎在哪，没人得知，进化基地只有一尊九州鼎和一尊九疑鼎卖。

　　帝都那里，城市升级解锁出的九鼎，代表中央与四方八极，中央之鼎为帝鼎、东方为苍鼎、南方为彤鼎、北方为宝鼎、东北为牡鼎、东南为冈鼎、西南为阜鼎、西方为晶鼎、西北为魁鼎。

　　这并不是真正九鼎，但也是帝都类似锦城“二十八宿大阵”那样，镇压城市气运的宝物。

　　骊山地宫的九鼎，是到了现实世界，秦始皇集合麾下全部力量，所有方士，开采大量资源锻造而成，作为帝王权柄的象征，毕竟现在的始皇帝没有传国玉玺了——这种古代帝王对天命、权柄是极看重的。

　　花费一个多月，百万士兵运送资源方士们布下大阵，接引天星之力日月精华，又在金属上篆刻出各种金文、古篆、蝌蚪，花鸟鱼虫，山川河流……锻造出了九鼎。

　　九鼎，分别名为：太极飞云洞劫之鼎、苍梧祀天贮醇之鼎、山岳五神之鼎、精明洞渊之鼎、天地阴阳之鼎、混沌之鼎、浮光洞天之鼎、灵光晃曜炼神之鼎、苍龟大蛇虫鱼金轮之鼎。

　　因为是众多方士所锻造，九鼎并不是人皇类器物，反而贴合道家。

　　秦始皇大怒，坑杀了随他一起降临负责九鼎的九名年老方士——随后，将九尊大鼎扔在了地宫内。

　　这并不代表九鼎就差。

　　道家顶级法器！

　　炼七心丹的是其中“天地阴阳之鼎”。

　　取天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜的意境，是炼制丹药法宝的极品鼎炉！

　　至于其它，每一尊也都有其特殊能力。

　　混沌之鼎能造物，输入能量，可转化为物质——类似界王神的创造之力，是造物之鼎。

　　精明洞渊之鼎将肉身进入鼎中煅烧，能伐毛洗髓，效果是筑基炼体；灵光晃曜炼神之鼎，是将元神在鼎炉内祭炼，磨练神魂，这两只鼎，属于辅助修炼的鼎炉。

　　浮光洞天之鼎，内部蕴含一个小空间，山清水秀灵气充沛，专门用于培育灵草，是一处适合药材生长生机勃勃的洞天；苍鬼大蛇虫鱼金轮之鼎则是养育灵兽之鼎，高山森林峡谷地底适合灵兽、妖怪、鬼物生存。

　　苍梧祀天贮醇之鼎，法宝、丹药放入其中，灵性不会散发反而能得到温养，是储藏之鼎。

　　山岳五神之鼎是纯粹的攻击法器了，类似山兮鬼神惊，模拟山川五灵之力去镇压；太极飞云洞劫之鼎，则是纯粹的防御法器，能放出太极云气抵挡，还能收取劫雷、帮助渡劫。

　　这九尊鼎，秦始皇不喜，但要是被修真者得到，不亚获得一座金山！


第五百九十章 全都是我的

　　“若是我吃下七心丹，再掠走九鼎……有没有可能与始皇帝抗衡……只是，那家伙身边诸多客卿BOSS，难以抵挡啊……法家至宝太阿剑，也不好对付。”

　　帝释天心中，十分踌躇。

　　这个BOSS人格缺陷是极大的，就好像一句话来形容：秀才造反三年不成，一个曾经的方士文职人员，心中没有任何豪气，又怎么敢反抗强权帝王？纠结之中脸色连连变换。

　　“徐福老先生，既然七心丹炼制成功，那么就将此物封存，上交大王。”

　　一旁的蒙毅似笑非笑：“大王曾经用五行之力，修炼了一个化身，虽然现在进攻帝都，以化身返回也是很方便的……炼丹的炉火就是五行之力所化，你应该明白，大王化身拥有什么实力。”

　　“七色云气浮现，大王在帝都也能看到，应该很快就回来了。”

　　旁边辅助炼丹的十二名方士，或中年长须，面目阴翳，或头发雪白，鸡皮鹤颜，一个个身上都带着强大、晦涩的能量波动，握起手中的杖、尺、炉、琴、壶、印、画等法器，将帝释天围在中间。

　　“那……有劳将军了。”

　　帝释天脸色难看，艰难的笑了笑，终于交出七心丹。

　　简直和割肉一样心痛。

　　如果早知道，七只葫芦娃炼制的丹药，超出自己想象，是无论如何不会来的。不过，话说回来没有五行之力做炉火，没有九鼎这样的炼器炉，没有十二名方士帮助，也炼不出这等极品仙丹。

　　将丹药接过用一只玉盒装入，对帝释天十分戒备的蒙毅微微松了一口气，还好在旁边十二名方士和始皇帝震慑下，对方没有背叛。

　　不然，要是损伤到丹药就不好了。

　　然而就在这时，突然传来了剧烈的晃动，就好像大地发生了强烈的大地震，整个骊山轰鸣不休，地宫上方，大量崩裂的石块如雨砸落，十二名方士一个个面色震惊。

　　“怎么了？为什么会有地震！”

　　地震，就是地脉震动，整个骊山的灵脉早已被禁制住，并且山峰还被方士布下了阵法——这是为了防止帝都方面，调动导弹，进行空袭轰炸大本营。

　　至于原因很简单，就是林夕的分身，天照对骊山来了一记核爆·石破天惊。

　　核爆神拳，类似原子弹爆炸，曾经在剑道之城轰出的那一拳是千吨TNT破坏力，后来利用螺旋之树的能量，锻造神躯，能轰出万吨级了。再后来凝练神格，神魂，又以信仰之力淬炼，哪怕封神失败，十万吨级的核爆之拳不在话下。

　　这一招拳法的最大问题，是能产生严重的辐射污染，曾经他得到过一个“辐射”光环，就是因为害怕造成污染，一直没有用过。

　　以陕省为地盘的“秦”国，生存了不少普通人，哪怕仅仅这一点，林夕也对秦始皇抱有一定的感激。无论对方多么暴虐，是什么居心，能给普通人一条活路就值得尊敬。

　　骊山，作为寝宫与地宫的所在，大本营之处是没有人类的，只有20万兵马俑大军，和一些降临BOSS。

　　林夕也不是一定要用核爆拳，而是刚才天空的七色云气突然消散，担心七心丹被什么人吃了，又没耐心去探寻地宫，不用想，秦始皇陵墓的地宫肯定到处是陷阱，甚至有阵法。

　　干脆一记核爆拳，将山轰开再说！

　　为了防止拳力扩散出去，造成的污染太大，林夕特别飞出太阳光轮镇压，并收束能量，将原本金色火焰团般的核爆光球，凝成一只黄金巨掌，一掌拍在了骊山之上。

　　万吨级TNT当量的爆炸威力，全部灌注在山峰上，加持禁法的骊山一部分山体炸成粒子，下方的地宫，轰然断开！

　　一拳爆山！

　　当地宫内的帝释天，十二名方士，蒙毅将军愕然抬头，从裂开的山体看向外部，看见的就是天空上一个巨大黑红色火焰蘑菇云，滚滚腾起！扩散的冲击波宛如飓风，将附近一个个兵马俑方阵，吹的如多米诺骨牌倒下。

　　“什么！”

　　帝释天咬牙看着悬浮在火焰蘑菇云下，持一把权杖，背后七色圆球的林夕，和左右两边，浑身闪烁强烈金色神辉手持剑、镜、玉的天照，裹一层土黄光芒，面带冷笑的白井黑子。

　　先前，在发现葫芦藤的山洞内，害怕山峰倒塌拼命奔逃，现在，居然有人能一拳轰爆骊山炸开地宫！看天空上，巨大翻滚的火球所蕴含的恐怖威胁，出手的人到底是什么实力？

　　恐怖如斯！

　　林夕和天照，他不认识，却能认出白井黑子，显然，曾经在他手上吃亏的少女喊来了两个帮手。

　　“危险！”

　　极致的危机感充斥脑海之中，帝释天祭出七色彩莲一股彩光涌起，随后一记寒冰烈火掌，冰火二种能量，在掌心旋转成一轮太极，这一招居然是轰向身边的蒙毅！

　　这个大鼻子将领，是修行法家威慑之术和兵家杀伐之术，实力不弱，不然也没资格统领20万兵马俑。可惜刚才被核爆之拳震撼到了，双手又捧玉盒，没想到身边的人会暴起。

　　徐福与其它的方士不同。

　　方士，全部都是文职人员，法师要拉开距离输出，方士则更纯粹，需要提前布置。帝释天在风云世界，兼职武者职业，修行接近两千年，降临现实又将圣心诀，修炼到冰火合一的地步。

　　这一掌，要是偷袭失败，那也就奇怪了。

　　蒙毅的左边身躯，瞬间被冰封，右边身体却燃烧起大火，但兵家传承热血不灭就能战斗到死，这个家伙冻住的左边无法行动，右边都烧成了白骨，居然还用骷髅般的白骨手臂，带着火焰向帝释天还了一拳。

　　根本不用彩莲的宝光阻挡，轻功“纵意登仙步”，就如缩地一般，避开这一拳的同时劈手夺走玉盒。

　　下一秒，裹着彩光的帝释天冲天而起，顺着地宫的裂痕向外部逃去。

　　“那是七心丹！”

　　看到下面的景色，林夕立刻就明白帝释天炼制出了丹药，秦始皇不在本来交给了蒙毅，但看到自己前来寻仇，偷袭抢夺丹药逃跑，对这个BOSS的决断也有些佩服。

　　“等等，那是……九鼎！”

　　这时他注意到一尊尊两米多高，表面各种金篆蝌蚪，古拙纹理，山川河流，一眼看上去给人厚重、沧桑、浩瀚感觉，简直震动心灵的青铜大鼎，这是历史上比传国玉玺还要珍贵的人皇社稷之器！

　　“不过看起来，不像人皇法宝反而像道家？”

　　林夕有些奇怪但现在不是耽搁的时候，一些兵马俑被核爆产生的气浪震成粉末，但拳力主要凝聚在骊山之上，远处受波及不大，不少兵马俑方阵已经前来，弩兵将一只只石质的箭矢扣在弓弦上。

　　这些并不放在眼中，但帝释天想跑无论如何都要抓住。

　　地宫内的九鼎，也绝不能放弃！现在就看出三位一体的好处了，白井黑子右手抓住山河社稷图，向前一抛，祭炼玄牝珠之后法力大增，现在传国玉玺又在体内，操纵法宝更加得心应手。

　　远处几座兵马俑方阵，在展开的图画覆盖下后，直接被降维打击成了画片。

　　天照带起一道金色的流光，追逐帝释天。

　　而林夕本人，落向地宫，目标正是那九座青铜大鼎！白井黑子的空间手环可盛不下这些。千兆格斗仪，释放的蓝色光芒化为光圈，一道道绳索般的光线，落在九鼎上，一阵光影闪烁收入权杖内。

　　随即，权杖上的九个小屏幕亮起，显出九尊大鼎的影象。

　　这座地宫内除了九尊大鼎，还有许多东西，黄金、白银、青铜器装满几个大殿，没有法宝的气息和灵性，应该是普通器物，但这些资源通过特殊城市都可以献祭，进行转职或兑换物品。

　　如此多的贵金属资源，其实也是秦始皇为了占据帝都之后，通过特殊城市进行兑换，收集储存。

　　林夕自然不会客气，再次引动格斗仪的宇宙能，蓝色的光芒如水流扫过，凡是经过之处物品全收入低次元空间格内，秦始皇半年多的积攒，除了炼制九鼎剩下的所有财富，为了隐蔽藏在地宫内，堆满几座大殿，这一下一扫而空！

　　千兆格斗仪上，密密麻麻，亮起了十多个空间格。

　　“也不知道，秦始皇看到了会不会吐血。”林夕收取了财富心情很好，对旁边手抓各色法器，目瞪口呆的十二名方士笑了笑，“诸位，请入我千兆格斗仪内罢。”

　　这些方士都是秦朝科学家，实力不高，但掌握的各种知识，对城市的发展有好处。

　　林夕现在很尊重这些技术性的高等人才，干掉这十二人获得一些点数和几件法宝也没多大意思，但带回去，发挥作用，圣堂之城的防御大阵，说不定就能解决了！

　　“秦始皇，你的七心丹我要，九鼎我也要，钱财是我的，手下还是我的……既然你不在，这些东西我就笑纳了……”

　　光芒闪过千兆格斗仪的屏幕上，又多出了十二名方士一脸懵逼的影象。


第五百九十一章 七心丹

　　黑夜的天幕上，四道流光如彗星般扫过夜空，最前方是驾驭七色彩莲的帝释天，后方三道，一个放射强烈的金光神辉，一个带起七道彩色光流，一个土黄晕光厚重如大地。

　　帝释天全力飞遁着，速度堪堪与天照相比。

　　林夕本体，舞空术配合七颗外丹，从外丹后方喷射的彩光气流，产生运载火箭的推动力，速度快到极限。白井黑子，驾驭土黄色遁光同时，也用时间之力，进行加速。

　　即便林夕和白井黑子，耽搁了一下，追上帝释天不要太简单。

　　“逃不掉！”

　　茶色头发的家伙，手中有山河社稷图，就不好对付，当初要不是七色彩莲勉强阻挡了一下，和七无绝境化为元气逃开笼罩范围，早被降维了。

　　而先前，山峰炸碎地宫断开，天上腾起的火焰蘑菇云，让帝释天又惊又恐。最可怕的无疑是手持权杖，身后漂浮彩色球体的存在，帝释天的修行体系对气机非常敏感。

　　那白发黑瞳，目光淡然，神态平和的少年，隐含的气势就象广阔的天空，浩瀚的大海！

　　根本无法涌起任何对抗的念头。

　　“要不要，吃下七心丹增加实力？”

　　帝释天心中涌起了这个想法，七心丹，不下蟠桃、人参果的仙丹，吃下之后，好处不亚于吃下风云世界中完整的龙元，实力肯定大增，可丹药是不是立刻就发挥效果？

　　那时，又能不能对抗三名敌人？

　　现在全速逃命，万一吃下丹药体内气机紊乱，需要调和，岂不是找死之道。

　　“要不然，把丹药丢掉？”

　　可这个念头被他很快排除了，好不容易炼制的丹药，极品材料，极品丹炉和极品炭火，再想炼仙丹，也没有七只葫芦娃了。再说丢掉之后，对方仍追杀他怎么办？

　　帝释天的性格畏首畏尾，粘粘糊糊，根本不是干大事的BOSS。要不然，也不会身为风云中逼格最高的幕后大佬，却死的那么凄惨，换成别人，比如雄霸肯定会一口吞下七心丹，拼死搏杀一番，哪怕失败也不会让丹药落在别人手中。

　　追逐的三个林夕，本体外丹喷射推动速度最快，在帝释天心神剧烈波动之时，到了他的身后。

　　帝释天有七色彩莲的光罩守护。

　　林夕对这一件法宝有印象，当初在进化基地，看到过这个，毕竟一件极品防御法宝还是比较吸引人的，价格不菲，就是记不清具体多少点数，好像离一百万差的不远。

　　追在后方的他，抬起千兆格斗仪，连续喷发了几颗光弹。

　　辐射能凝出的千兆·火焰，千兆·闪电，红色和青色的光弹撞在彩光上，莲花的光芒却十分坚韧，仅仅微微的晃动，见识到彩光防御力的林夕再次挥动千兆格斗仪。

　　虚无杀意光流！

　　这一次不是试探的攻击，而是真正的必杀技！利用格斗仪，融合的光线加入爆破力，红蓝混杂的迷离光流，立刻就将七色彩莲光罩，炸的剧烈摇晃，光芒几乎要崩溃。

　　“去！”

　　侠煞光轮！

　　林夕猛一挥动格斗仪，一道绿黄混杂的圆环光轮，在螺旋力加持下高速旋转着投掷了出去，七彩莲花的守护宝光终于无法承受，彻底断开！光轮从背后斩过，帝释天的身形却猛然溃散，在另一边重组了形体。

　　“好功法！”

　　见七无绝境如此神妙，林夕心中，更加喜悦。

　　而帝释天为了保命化气流崩溃，原本抓在手中的玉盒终于掉落。

　　“七心丹！”

　　飞过去一把抓住了玉盒，光芒闪过盒子陡然震成粉末，显露出一颗七色丹丸，仅仅闻到丹丸上发散的气味，就有一股神清气爽之感。

　　将七心丹收入物品空间内，林夕和天照、白井黑子两名分身，仍旧紧紧追逐在帝释天后面。

　　“丹药已经给你，还追我干甚！”

　　刚才在虚无杀意光流，侠煞光轮攻击中差点死亡，要不是七无绝境发动，后果不堪设想——在死亡线走了一圈的帝释天，心中充满恐惧和愤怒。

　　活的越长，就会越怕死。

　　只有那些活在底层的人才会轻贱性命。

　　帝释天在风云世界，是秦始皇麾下地位最高的方士，后来，在接近两千年的岁月中，隐藏在幕后翻云覆雨，活的有滋有味，怎么愿意死？

　　“七无绝境，交出来！”

　　“可恶……”帝释天脸色难看。

　　七无绝境是最大的底牌，当初在风云世界，聂风与步惊云用摩诃无量的大招，正是被这一招所破——风云的摩诃无量是无相、无常，七无绝境更达至无常无相、无形无色、无定无方无向的至高境界！

　　在七无绝境下，肉身可任意化气散开，然后重组！

　　甚至，这个能力，是领悟传说之中，调动天地自然元力，“摩诃无量”的基础！得其二：风无相，云无常就能施展出风云合璧的“天极摩诃无量”，得其七，有可能达到终极的“无极摩诃无量”！

　　虽然心中愤怒但形势比人强，帝释天一边仍旧全速飞逃一边叫到：“给你没什么，但七无绝境，必须领悟七种性质变化！这种境界，哪怕给你修行功法也不行！”

　　“老夫活了接近两千年，在世界各地，沙漠、雪山、雨林……各个穷荒绝境，花费百年时间感悟自然之威，好不容易才悟透。”

　　“废话什么！”

　　林夕有些不耐烦：“还逃？给我停下来罢！”

　　山河社稷图出现在白井黑子的手中。

　　这件价格500万的法宝，潜力无穷，白井黑子原本只能发挥“降维打击”的能力，随着将玄牝珠炼为法宝，得到其中的生命本源属性大幅提升，法力暴涨，对山河社稷图的操纵手段也有所增加。

　　从画卷上冲出的山川河流虚影，光芒死死拖拽住了七色彩光，任凭帝释天拼命用法力驱动七色宝莲，仍然如被吸住般无法飞离。

　　“终于抓住了！”

　　林夕松了一口气，看帝释天这怕死的样子，七无绝境稳了！抓住后，不把这个老家伙的武学知识，全部榨干，人再当成苦力，去炼丹、布阵，也显不出自己的手段！

　　他的心情很好，马上就要与神话组织决战了，原本这段时间只是巩固自身所学，将资源——天地玄黄气、玉玲珑炼成防御法宝，没想到前来蜀山的路上干掉幽泉老怪和绿袍老祖分身，得到玄牝珠。

　　玄牝珠对白井黑子有好处，得到七无绝境，本体的实力会更进一步！只是七种属性变化有一些难缠……毕竟，他现在，仅仅领悟了阴阳两种属性变化。

　　“还不把七彩光罩散开，难道真要我动手不成？小心一记核爆之拳下去，让你尸骨无存。”

　　要不是担心，杀死帝释天爆出的功法，缺少七无绝境，对这个BOSS早就一巴掌拍死了——林夕对帝释天无论人品还是性格，以及所作所为，没有哪怕一丝好感。

　　“别动手，有话好好说嘛。”

　　现在帝释天没戴面具，一张老脸之上神色变幻，简直好像川剧的变脸，最后艰难的露出一个讨好、尴尬的笑容。

　　“先进我的千兆格斗仪中去待着吧。”

　　一道光圈，捆在帝释天的身上，顿时，铁棒顶端一个空间屏幕亮起。林夕满意的看着，权杖闪亮的那些屏幕，上面显出的九鼎、金银铜器资源，帝释天，十二名方士。

　　“秦始皇的积累，尽入我杖中亦！”

　　林夕刚学古人感叹了一句，就听到“嗷”的一声龙吟，响彻天地，一条足有十多米长度，金黄灿烂的龙形气劲张牙舞爪，发出狰狞的咆哮向自己冲来。

　　“嗯？”

　　心中微微有一些诧异，林夕用千兆格斗仪一指，千兆火焰的破坏光弹轰出，而金龙气劲只是一探爪，就将光团拍炸。见金龙破坏力强大，权杖上又冲出虚无杀意光流，贯穿虚空。

　　这一次，光流与巨大的金龙气劲，相互碰撞炸开，产生的剧烈波动，让夜幕上的云层，都被汹涌的气浪驱散。

　　“秦始皇？”

　　见不远处的天空，出现了一个头戴珠帘冠冕，遮挡住面容，充满帝王威严，一身九龙盘绕皇帝金袍的男子，林夕若有所思，不过，这一名帝王散发的气息不对啊。

　　那种灵魂波动，就像幽泉老怪与绿袍老祖一样并不完整，难道……分身？

　　“你是何人？把帝释天弄到哪去了！”

　　威严的声音之中，男子向林夕发出了质问。

　　“在我权杖里。”

　　林夕扬了扬手里的千兆格斗仪，对方的脸虽然遮挡在珠帘后方，但以BOSS的目力自然能看到，上面帝释天的影像。男子并不是傻子，立刻明白，这应该是一件空间装备。

　　“什么！”

　　看到权杖上，那一个个闪亮的屏幕，男子愤怒的微微颤抖：“朕的九鼎，朕的麾下！还有朕积存下的金银财富！该死的小子，你居然打劫朕的地宫！”

　　“呃……不好意思。”

　　林夕的右手之中，又出现一颗七色丹药：“不止这些，帝释天为你炼制的仙丹，也在我手里。”


第五百九十二章 杀向帝都

　　“你找死！”

　　一声怒吼帝王般的男子，正要出手，但林夕已经先动手了。

　　感觉对方应该只是一具化身，没心情和其废话，再说打劫地宫也没办法善了。白井黑子直接祭起山河社稷图，空间之中，一张画卷的虚影极速扩大，向男子罩下。

　　“啊？”

　　从虚影之中，感受到危险，男子的身边突然浮现出五颗球体，金、木、水、火、土！

　　“五行之力！”

　　五颗玄奥的小球，飞在头顶上方连接成一体，五行之力相互转化生生不熄，居然撑住了山河社稷图的降维打击！这无疑非常惊人，要知道，帝释天纯粹防御的法宝：七色彩莲，也仅仅只能勉强挡一下，五颗小球，真正的将画卷撑住。

　　“五行之力，祖龙神拳！两两结合，吃我一记，五帝龙拳！”

　　伴随着高亢的龙吟，从男子身上冲出了一条灿烂金龙，凝成实质般的金龙一出现就立刻冲向头顶，盘旋在撑住山河社稷图的五颗球体旁，体表镀上一层五行之力构筑的“魔衣”。

　　“嗷嗷嗷……”

　　咆哮之中这一条五色龙形气劲向林夕撞来。

　　“哼。”

　　天照左手一面镜子青色光幕扩散，同时右手的晶剑，激起一道紫色光焰，向下一斩，一道上百米长，足以一击斩断一艘“宇宙大舰”的剑光，落在了龙形气劲上。

　　“居然没被斩灭？”

　　见剑光斩上，被魔衣挡住，林夕吃了一惊。

　　“五帝龙拳果然有一点门道。”

　　冷冷一笑对方是一人，自己一方是三位一体，这个应该是秦始皇用什么手段制造的分身，以五行之力撑住落下的山河社稷图，还打出一记五帝龙拳，算是不错了，但这已经是极限。

　　“有种和朕一对一战斗！”

　　隐藏在珠帘后的脸，看不见表情，林夕明显感觉到对方心中的慌乱。五帝龙拳，带有五行之力的金龙，想要冲来，被天照用草薙剑、八咫镜挡住，自身又要全力维持五行之力球体，无法移动。

　　“死吧！”

　　面对一个靶子，轰起来不要太轻松，不需要用面对幽泉老怪、绿袍老祖时，七颗外丹降下光之豪雨将山峰轰成峡谷的大招，千兆格斗仪的侠煞光轮、虚无杀意光流，都是威力巨大的必杀。

　　“小子，你等着！朕的真身，就在帝都离这不远，朕会查出你的身份，然后将你和你的家人朋友，挫骨扬灰，永不超生！”

　　不愧是暴虐的千古一帝，在能量轰击下，炸成无数碎片的男子，留下恶毒的威胁。

　　“嗯？”

　　林夕的脸色，有一些变的难看了，威胁就威胁，但对方的话语中带上了自己的家人朋友，这一点无法忍受。

　　“秦始皇，不用等着，你不是在帝都那里？我现在就去找你！”

　　原本拿到七心丹，又抓住帝释天，林夕准备返回蜀山之城——毕竟，前往海军本部面对神话组织的战争迫在眉睫，不想节外生枝。而帝都，虽然被秦始皇率领大军攻击，作为特殊城市的翘楚，底蕴深厚，不会那么容易被攻破。

　　可秦始皇的威胁话语，触犯到了底线！

　　这一具分身毁灭，和幽泉、绿袍一样没有任何点数，不过也掉出了东西，撑住山河社稷图的五行之力球体。

　　失去操纵，五颗圆球一边从天空掉落，一边在表面散溢出了无数雾气状的元素微粒，就要消散在空气中，林夕连忙用千兆格斗仪射出一圈光罩，将这五颗球体收取。

　　球体究竟有什么用，等事情结束之后再研究，现在的林夕，准备前往帝都。

　　天照、白井黑子，进入格斗仪。

　　七颗外丹气流喷射，林夕化为一道流光，向帝都的方向疾速飞去……

　　帝都。

　　龙之城！

　　作为中国末世之前的首都，和末世后最先建立的特殊城市之一，这一座城市的实力之强不言而喻。只是前一阵，得知原本应该属于中国的特殊城市，成立在印度，诞生一座梵密之城。

　　这还得了？

　　德高望重的长者，亲自前去查看，失陷在曼陀罗大阵内。

　　至于另三个，龙傲天、赵日天、叶良辰，前往日本，三人提前去攻打海军本部，失败后不知是被干掉了，还是逃跑去了哪里。

　　末世之中，随着进化者实力的提升，支撑一处势力的就是超级强者！

　　缺少四名超级强者，帝都的实力下降了许多。另一方，前一阵拉拢外援势力，自身实力又有突破的秦始皇，决定抓住这难得机会对帝都全面进攻，占领这一座城市。

　　守城的人们，无论士兵还是进化者会疲倦，兵马俑不会疲倦，夜晚正是进攻城市的最好时机。

　　“哒哒哒……”

　　“轰！”

　　“嗖……”

　　机枪的扫射声，榴弹炮的轰炸声，火箭弹穿破空气的尖啸，不愧是帝都，末世经过七个多月了，居然还储备了不少现代化武器，各种子弹炮弹在战场上炸开灿烂焰火。

　　只是秦始皇的军队是兵马俑，岩石躯体并不是血肉之躯，除非被炮弹炸成碎片，而子弹，哪怕打断双腿，也要爬向城市。

　　何况，进攻帝都的，除了80万兵马俑大军，还有秦始皇外援势力，几名BOSS召唤出的军队。

　　“该死的，这些BOSS不好好待在埃及，跑到中国，意欲何为？”

　　城墙上几名受伤正在休息的进化者，一个个咬牙切齿，进攻城市的除了兵马俑大军，还有三只大军，一个是用蝎子王手镯——又称死神手镯，召唤的阿努比斯大军！一只只两米多高，手持弯刀浑身漆黑的狗头人！

　　一个是用《亡灵黑经》，召唤的亡灵大军！

　　一个是用“赫卡”、“万斯”权杖，召唤的木乃伊大军！

　　持有死神手镯的正是与阿努比斯，缔结契约的“魔蝎大帝”摩挲尤斯，是一个赤裸上身，古铜色肌肉块块暴突，脸部轮廓刚硬，面容深刻的彪形巨汉！

　　手持亡灵黑经的，是大祭司伊莫顿。

　　持有赫卡、万斯权杖的，是穿华丽服侍的法老塞提一世。

　　显然，这三人都是来自于“木乃伊”系列电影世界，而坐在一尊黄金车马上，李连杰相貌的男子，显然是木乃伊系列的龙帝“秦始皇”了。

　　无论兵马俑大军，还是阿努比斯大军，亡灵大军，木乃伊大军，最让人无奈的是“不死”特性。还好帝都作为老牌的特殊城市，不可能只依靠现代化武器，一名名手持龙纹巨盾，蟠龙长矛，身材高大，皮肤赤红的士兵，正是城市培育出的——

　　龙血战士！

　　并不是转职，而是沐浴龙血，就可以诞生的超级士兵，每一个都比末世前的兵王强悍十倍！手持的巨盾、长矛，重量足有上百公斤，这仅仅是城市，基础的士兵罢了。

　　除了龙血战士，还有一个个头顶生出龙角的人，男的俊朗，女的美丽。

　　单单龙角还没什么，那从背后伸出的肉膜，龙翼！就很不得了，当初庐州城的“天使”，不过是有飞行能力罢了。这些人，每一个都能飞行——正是龙之城真正的转职者：

　　龙人！

　　并且这龙人，还分为战系、法系。

　　除了特殊的精英兵种：龙人外，帝都的另一个转职体系，是龙骑士，比圣堂之城的狼骑兵和狮鹫骑士，要更加强悍。

　　当然这些骑士驾驭的龙并不是真正巨龙，而是亚龙。

　　类似巨型蜥蜴的地行龙。

　　这也不奇怪，龙，是一种极端高傲的生物，普通人转职要是能驾驭真龙，那就奇怪了。

　　无论如何，龙血战士，龙骑士，龙人，这些兵种，在现代化武器的配合下，抵挡住了进攻城市的四大军队。但战场上，更危险的不是不死大军，而是十二只巨型金人！

　　秦皇收天下兵，聚之咸阳，销以为钟鐻金人十二，重各千石，置廷宫中！

　　十二只高数十米的金人，全金属身躯刀枪不入力大无穷，这样的战争傀儡之强悍想一想金陵之战，就能明白了——五只金龙，五只翡翠龙，恶魔扎昆，巨蟹史莱姆，挡住了无穷无尽的亡灵大军！

　　秦始皇的十二头巨型战斗傀儡，实力并不下当初金陵城的那些，还好，帝都作为龙之城，最不缺少的就是巨大生物：

　　龙！

　　数十头巨龙，在与十二金人翁仲大战。

　　因为龙帝、魔蝎大帝、法老和大祭司这四名超级BOSS，暂时还没有动手，包括朱婉莹在内超级强者们，也没出手。普通的进化者们，正与秦始皇麾下的大量小BOSS、中BOSS战斗。

　　什么无相皇，率领六剑奴的赵高，来自天下第一世界的铁胆神侯，修炼龙象波若功的金轮法王，甚至还有功夫世界的火云邪神，侠骨丹心世界的孟神通，修炼天怒心法的魏进忠，修炼莲花宝典的白玉川……

　　秦始皇，作为千古一帝的身份到也吸引人，麾下一大堆客卿。

　　正在注视战场的秦始皇，脸色突然一变，甚至喷出了一口逆血——分身被灭，本体也受到了伤害。

　　“该死……”

　　龙帝的脸色极为难看，不仅长生不老药没能到手，手下方士，九鼎和帝释天全被抓住，连自己用五行之力凝聚的分身，也被击杀！一股怒意，让这个BOSS身上，散发出可怕的威势。

　　“等朕知道你是谁，要你好看！”

　　好不容易，将心中的愤怒压下来，龙帝的眼睛中闪烁着森森杀机。

　　而就在这时，从远处的天空，突然传来了滚滚如雷的声音：

　　“秦始皇，你在哪，你给我出来！”

　　“我林夕今天就要打死你！”


第五百九十三章 龙城

　　“我林夕今天就要打死你！”

　　从天边传来的声音，震动苍穹，回荡在天地之间。

　　“什么！”

　　龙帝刚刚才心中发狠，要将打劫自己地宫，还干掉五行之力辛苦凝聚的分身，那该死的小子挫骨扬灰，以泄心头之愤，没过多久，对方就指名道姓的喊“秦始皇，你给我出来”，还要打死他？

　　简直欺人太甚！

　　“哦？”

　　大祭司，法老，魔蝎大帝，脸上都显出了看好戏的表情，这三大BOSS，已经用不死军团统治了整个埃及，还掌控了一座“太阳之都”特殊城市。

　　龙帝找上时，因为彼此都是木乃伊世界的BOSS，多少有一点点情面，对方的实力比电影之中强悍多了，也有一定的资格联盟，所以前来中国，参加这一场攻打帝都之战。

　　三名BOSS就这么好心，倾巢而出，帮秦始皇攻打中国帝都？自然是不怀好意，攻下城市之后区区一名龙帝，能对抗法老、魔蝎大帝、大祭司三人？

　　一座特殊城市有多少的好处，拥有太阳之都的三名BOSS完全明白，打下帝都掠夺一番，才是真正目标。

　　要知道三名BOSS，手中可不止有死神手镯，亡灵黑经，赫卡、万斯权杖，还掌握了重宝！那是通过特殊城市兑换的，镇压气运的底牌，守护整个埃及的超级宝物！

　　心底对所谓的龙帝，这个东方木乃伊是极看不起的，自然乐见其吃瘪。

　　“林夕？”

　　与BOSS们不同帝都的进化者们，顿时大哗。

　　曾经的沈城之战，帝都进化者就知道了这个名字，一个月前的金陵之战更是震动天下！神人，以一记大赤焉，将巫妖之神与暗影岛彻底轰成虚无，天地双溃掀打穿天空，将巫妖王炸成碎片。

　　即便一些人背后对“暗杀拳”看不起，对“超级赛亚人”贬低，但谁也明白，林夕这个圣堂城主是不折不扣的高手，强者之中的强者。

　　一个真正的狠人！

　　这样的人到来，实在是意外的强援。

　　龙之城，这个势力在中国，是处于前列的。

　　强者、底牌众多。

　　连金陵的三国之城，都有八门金锁，超级合体技，秽土转生等底牌，龙之城底牌只会更多！比如九鼎，镇压在城市中央的帝鼎，和布置在城内八个方位的其它大鼎，就可以营造出一个，超越“五行防御大阵”的九州大结界。

　　战争才一开始，双方都是在相互试探，秦始皇一行BOSS，想用不死大军消耗守卫力量，帝都方面并不知道来自埃及，那些木乃伊世界BOSS的实力，也想进行观察。

　　除了那些普通进化者、转职者，与兵马俑、亡灵、狗头人、木乃伊大战，真正的超级强者，站在城楼之上。

　　“太好了！没想到林夕居然会主动前来。”

　　朱婉莹松了口气，原本冷着脸散发出强烈女王气场的汉库克，也展露了笑容——当初在金陵城，她就对那个家伙很感兴趣，可惜两人之间没什么交集，根本找不到搭话机会。

　　“不错，不愧是一城之主，有这样的气度。”

　　旁边的几人，连连赞赏。

　　“哼！”旁边的一名中年男子，冷哼了一声，“投机取巧之辈罢了。”

　　这面色阴冷，散发生人勿进的冰寒煞气，正是叶良辰的父亲：叶孤城！

　　要知道发现秦始皇率大军，进攻帝都，向各大特殊城市，发出了求援令，可一个超级强者都没召唤过来，一座座城市的借口，不是最近怪物势力活跃需要抵挡，就是圣堂之城，将进攻海军本部，城市的强者启程前去支援了。

　　其结果无疑很没面子，加上儿子不知失陷在哪，这个超级强者的心中很不爽。

　　“叶孤城，那林夕是圣堂之城的城主，又是能击杀神灵的强者，你还是别露出这等孤傲的表情，你的实力比黄金甲又如何？不要自取其辱。”旁边的老人警告着。

　　这是一个头发斑白，手持藤杖苍老身躯笔直挺立的老人，更是这一场战争进化者一方的统帅！一本褐色的皮质大书悬浮在老人身边，散发出超越另一边大祭司伊莫顿手中，亡灵黑经的能量波动。

　　能量波动宏大、晦涩、古拙、沧桑！在书的表面，刻着两个古字：

　　山、海！

　　老头子是帝都另一名德高望重的长者：楚原。

　　楚原身边还站着的一个老人，就比较有意思了，赫然是圣斗士世界的“童虎”！就是不知道这个老家伙，是不是像动画中一样，减缓自身的生命力流逝，战斗时可以爆种返老还童了。

　　除了朱婉莹，汉库克，叶孤城，楚原和童虎，城楼上还站两名中年男子，一个是文士打扮，颚下三缕长须面白清瘦，穿一身长袍，双目神光如电，另一个武将打扮，面容刚毅肩膀宽大，披挂重铠，身旁插一杆烂银大枪，枪头一缕血红缨子迎风招展。

　　修行体系属于儒家和兵家的强者，儒家修身齐家治国平天下，兵家护国安邦开拓疆土，这两人并不是龙傲天那几个不着调的，而是帝都真正的定海神针！

　　从两人抛弃原本的名字，改名文定邦、武安国，就能看出两名进化者的心气、志向。

　　叶孤城只不过是禀性如此，性格孤傲谁也不服气，但也明白林夕，不是他能得罪的存在。将心中的不爽压下，抬起头，只见夜空之中，远处一道流光如彗星划过天幕，迅速接近。

　　声音才刚刚消失，已经有一名少年，裹在橙色的平和光芒之内，身后漂浮着七颗彩色的圆球，右手持一把银灰色怪异铁棒，悬浮在了天空之上。

　　“果然是林夕！”

　　“那就是林夕？”

　　“啊，视频中的那个！”

　　正与龙帝麾下将领和客卿BOSS，以及埃及势力，带来的精锐侍卫头目和小BOSS，战斗的进化者们看到天空上出现的少年，一个个心中震撼，这些人的精神强度大多很普通，感受不到静静悬浮天空，散发出的极致威压。

　　但这个造型，一眼看过去，就足够震惊任何人了。

　　只有一个词语可以形容：

　　BOSS！

　　并且是超级BOSS。

　　各个动漫游戏电影里的反派，降临现实的不少，进化者们，遇到BOSS即便不知对方来自哪个世界，但一眼看过去，也能大致判断出实力，就比如现在战场上的火云邪神、铁胆神侯之类，造型和气质，看上去没什么可怕的。

　　而龙帝，法老，魔蝎大帝，和一身华丽金袍的大祭司，那种装扮和气质，一看就不好对付。

　　林夕现在的造型，给人的感觉，就是见惯了恐龙快打的BOSS恐龙人，街霸的BOSS警察——至多也就是魂斗罗里的巨大化异形BOSS。突然玩拳皇，看到了97大蛇，产生的震撼感！

　　“六道仙人？”

　　有人发出了惊呼。

　　“六道个屁！虽然六道仙人也是拿一把锡杖，背后漂浮圆球，但睁开你的狗眼看看，林夕手里的是千兆格斗仪！贝利亚打遍光之国的神器！背后飘的也是彩球……不过这个造型也真是叼啊，那些球怎么做到的？不怕浪费能量吗？”

　　进化者们议论纷纷。

　　显然，林夕的到来将气氛引爆了。

　　“还挺热闹的嘛。”

　　悬浮在天空的林夕看向下方，他到不是故意高调，而是有什么样的实力，就应该拿出什么样的气派，现在的他在金陵之战觉醒神人之气，与修罗之气相互平衡，又凝练七大外丹。

　　BOSS又怎么样？林夕连幽泉老怪的面子都不给，哪怕对方的本体在蚩尤血穴内，一旦出世，比巫妖之神还要恐怖，说杀就杀了，又怎么可能给秦始皇面子？

　　“不愧是龙之城！”

　　一眼扫过，将下方的景物尽收眼中，即便见识过不少特殊城市，从一开始的植物之城，到后来的三国之城、圣堂之城，荣耀之城，连三十六座浮空山峰飞在天上，云雾缭绕，一派仙家飘渺气象的蜀山之城，都没有这一座城市展露出的威严，让人震撼。

　　巨大的城市，外部围墙，就好像一只数十公里长的巨龙，盘绕伏在地上，将身躯化为城墙，为内部的人们遮蔽风雨灾劫，那一块块闪烁金属光芒，如龙鳞般的城砖，居然连兵马俑，射出的带尖啸石质箭矢，也无法造成破坏。

　　这城墙，硬度恐怕与真正的金属相比，也差不了多少了吧……

　　并且在城市内耸立不少特殊建筑，林夕看见一座类似“鸟巢”的巨大龙之巢穴，龙首形状的宫殿，和耸立在城市四方，龙爪般的高塔！最惊人的是他拥有白井黑子化身，修行黄帝土皇道，可以看见龙气。

　　别人看不见，但他看的分明，这座龙之城上方的天空隐隐约约，有蒸腾的金色云雾缭绕！云气变换之间，似乎有一条东方神龙虚影，那是一头四爪黄龙，张开的龙爪，分别抓红、青、白、黑四颗龙珠。


第五百九十四章 神砂

　　目光从城市收回，林夕看见战场上，十二只金人，与六十多头巨龙战斗。显然，帝都隐藏了实力，在申城得到的情报，龙之城，培育出了不少具有唯一性的高等龙族。

　　什么剑冠火龙，青炎风龙，深红斗龙，金光霞龙，暗焰飞龙……

　　还有炎妃龙，冻王龙，雷极龙……

　　据说，城市最华丽的两只龙，一金一银，金色为金尘龙，银色为司银龙，一个拥有黄金鳞甲，一个操纵液态金属般的银鳞，两只巨龙的实力，甚至在林夕的岚龙之上！

　　而这里，战斗的都是最低等巨龙。

　　擅长肉搏的红龙和擅长法术的蓝龙。

　　林夕用金羽毛，召唤的金龙，恐怕能一个打十个！

　　“嗯？”

　　林夕看向正与攻城客卿BOSS大战的人们，很多进化者兑换了佣兵，他发现了一些唯一性的佣兵，相貌和龙帝相同的不正是太极张三丰？旁边还有一个相貌差不多的，不正是佛山黄飞鸿？

　　这两人正与夺命书生，铁胆神侯大战。

　　另一边的两名佣兵，实力就更强了，一个赫然是郑伊健相貌的玄天宗……这家伙被帝都的人兑换了，只不过缺少法宝，比较苦逼，另一个，是郑伊健相貌的华英雄！

　　手持赤剑，中华傲诀威力全开，一道道剑气到处激射。

　　林夕还看到了一些在电影、电视剧中出现过的眼熟之人，不愧是帝都，进化者的政治觉悟比较高，哪怕兑换了唯一性佣兵，大多都是香港电影人物，兑换日本动漫，美国大片人物的寥寥无几。

　　真正让他吃惊的，是正与终极杀人王：火云邪神——运起蛤蟆功横冲直撞，轰出如来神掌老头，战斗的少女。

　　“bilibili？”

　　浑身闪电的显然是炮姐！而且不是御坂妹妹，而是御坂美琴！是谁这么凶残？林夕自认抢到不知火舞、蒂法就够不错了，但两者的人气显然比不上炮姐与呆毛王。

　　末世之前，二次元人气最高的两位，并且，这两个不仅是中国，在全世界人气都极高——要是日本人得知炮姐，是中国人的佣兵，不知会是什么心情。

　　“不得了……”

　　看着弹起一枚硬币，一记超电磁炮被“天下武功无快不破”的火云邪神闪开，却打在后方断水流大师兄身上，狂暴的闪电裹着超高速硬币弹丸，将空手道决定高手脑袋打炸脑浆四溅，彪悍到极点的少女，林夕心情复杂。

　　要知道，他的一个分身，就是白井黑子……成为灵魂伴侣时获得了白井黑子的记忆。

　　“姐姐大人爱的鞭笞……”

　　千兆格斗仪内的白井黑子，突然忍不住打了一个冷颤。

　　将脑海的杂念抛开，现在不是想乱七八糟东西之时，林夕将目光，放回BOSS们的身上。想不到龙帝秦始皇，居然搭上了木乃伊势力！大祭司、法老，魔蝎大帝！

　　特别是其中的魔蝎大帝，虽然没有变身蝎子王，但身上蕴含的那一种霸绝天地气势，简直超越当初，三国之城召唤的鬼神吕布。

　　“塞提一世？”

　　林夕对木乃伊里，这个龙套有印象，看这家伙坐在一架黄金马车之上，一身华丽的法老长袍，手持两根黄金权杖——比自己还多一根，显然是抖了起来，觉得匪夷所思。

　　这家伙在木乃伊里很废物的吧？另外身边的女子，不正是大祭司伊莫顿深爱的安苏娜？而伊莫顿这个光头，正在旁边的一架黄金马车上又是什么鬼？

　　“我记得，电影里你被安苏娜带了绿帽子？”

　　林夕立刻火力全开，开始毒舌耻笑：“你老婆被睡了，第三者就在身边，你居然能忍下来？法老，你是忍者神龟吗？你不和伊莫顿拼命，跑到中国来，居然还带着你老婆出来抛头露面，不怕再勾引上几个？”

　　对到中国来打秋风的BOSS，林夕毫不客气，话语极为恶毒。

　　“闭嘴，别瞎说！”

　　塞提一世愤怒的咆哮：“我们两个很相爱的！”，似乎感觉自己太过于激动了，他脸色赤红，面部的肌肉在剧烈抽动，强忍怒火道：“再说，男人的心胸要宽广。”

　　身为一个男人，看过木乃伊电影后，塞提一世喷了几大口血，差点亲手杀死安苏娜，再干掉伊莫顿。

　　可是大祭司掌控亡灵黑经，还能施展灾难般的禁咒，即便他是法老，在埃及神话之中法老是神灵化身，又有代表神之权柄的两大权杖和太阳金经，也不一定能彻底杀死对方。

　　再说，来到现实世界，他需要伊莫顿的协助！帮助统领太阳之都与埃及。

　　只得心中滴血，咬牙将这一件事压下，唯一的安慰，是安苏娜至少还在他身边。

　　“是啊，当然是选择原谅她啊！”林夕伸出了一根大拇指，赞叹道：“不愧是法老，果然心胸开阔。”

　　“哼！”

　　明显讽刺的话，让伊莫顿和塞提一世都怒不可遏，这终究不是什么光彩的事，两名男人心中，都在纠结着，却被拿到大庭广众下来说。

　　伊莫顿已经出离愤怒，与安苏娜深爱的他，前一世只能私下幽会，降临现实那个法老看过该死的电影，虽然没和他拼命，但好像防贼一样防着他，在埃及时甚至没办法与爱人见面。

　　他想不想干掉塞提一世？当然想，但亡灵黑经被太阳金经克制，法老终究算是埃及神灵的化身，实力在他这个大祭司之上。

　　对林夕憎恨到极点，伊莫顿的双目之中，闪烁森森寒光，魔力在体内涌动，口中开始吟诵神秘的咒文，风中立刻产生了音波共鸣，就好像有无数个声音，一起相互应和。

　　一道强烈的沙暴，开始形成，几乎在转眼之间，沙子组成的黄色风暴，就如巨龙一样盘旋在天空，风速迅速增加，恐怖的沙暴鸣啸着，刺耳的气流声充斥天地，几乎撕裂人们脆弱的耳膜。

　　地面上，一些沉重的兵马俑都被吹上天空，密集的沙粒将这些石头傀儡打得粉碎，帝都抵挡的转职者和士兵，有一些也被卷入了沙风之内，血肉在沙砾之下迅速剥离，成了一具具白骨。

　　“伊莫顿，我今天是来找龙帝麻烦的！你敢动手？那么我在打死龙帝之前，先打死你吧！”

　　知道这些降临现实的BOSS，实力比电影之中肯定增长了许多，甚至象卡尔萨斯那样成为神灵级存在，也不是没有可能，但林夕并无一丝惧怕，千兆格斗仪上冲出一个人影。

　　白井黑子！

　　虽是金丹真人，但法力堪比散仙的少女，浑身笼罩厚重的土元素晕光，冲着天空旋转绞磨，如巨龙的沙尘旋风，祭出了一件法宝：

　　戊土神砂！

　　孤月大师与七名仙子，日夜不停，花费巨大心力，利用土皇珠内的先天土系本源，反复祭炼打磨，介于法术与法宝之间，三百六十颗主砂，十二万九千六百粒副沙，化为一道匹练般的黄尘。

　　这一件法宝，主砂合周天星辰的主星之数，副沙合一元之数，贴合冥冥之中的规则，再加上以土系本源所炼——要知道先天土系本源，凝练到极点的土元素精华，就是大名鼎鼎的“息壤”！

　　息壤，无穷无尽，自生自长，永不损耗。戊土神砂的特性也是如此，只要法力足够除了三百六十颗主砂作为核心，数目不变，副沙可无限化生！

　　若是林夕有传说之中圣人的无穷法力，全力催动，足以将戊土神砂化生无量数目，顷刻之间布满整个宇宙！

　　白井黑子离圣人即便差的很远，当以散仙的法力祭出戊土神砂，仍旧壮观到了极点。

　　一道黄色的长河从天空散开，以法力驱动的黄沙增长着，以摧古拉朽威势，瞬间就击破了伊莫顿召唤的沙风暴，化生亿万的沙尘在天空组成一片黄云，随后从高空冲下！

　　这一道黄色沙尘，漫漫有无法阻挡之威，地面上的几名BOSS都变了脸色。

　　以他们的视角看去，整个天空，尽成一片土黄，亿万颗黄色沙尘汇成洪流仿佛天河飞降，流星火雨一般从半天空浇灌下来，比刚才伊莫顿的沙风暴简直恐怖了十倍！

　　“五行之力！”

　　所有BOSS，全都笼罩在打击范围之下，无量黄星席卷，似乎要将一切物质化为齑粉，龙帝使出五行之力，不愧是本体，不愧是降临现实后建立一大势力的BOSS，飞出的五颗球体，每一颗居然有圆桌大小！

　　金、木、水、火、土！五道光芒将秦始皇连同身边的随侍全部护住。

　　“赞美太阳！”

　　塞提一世双臂抬起，身上释放出强烈的太阳金光，无穷光芒同样将自己，与身边的安苏娜和法老侍卫们护在光芒中。但正用咒文卷起沙风暴的伊莫顿，根本来不及再改变咒文，施展什么防御术法。

　　“轰！”

　　无穷神沙涌上，伊莫顿连同坐下的马车，瞬间被淹没在了土黄色的洪流之内，沙尘洪流席卷之下，将这一名大祭司连皮肉带骨头，全部绞碎消磨，一丝丝残渣都没有留下。

　　就连地面，也被这一道黄色沙流，冲出了巨大的壕沟。


第五百九十五章 五帝龙

　　漫漫黄沙之中，魔蝎大帝左手抬起，死神手镯亮起灿烂金光，给他的古铜色皮肤和肌肉纹理，镀上了一层暗金色泽。以古埃及神语吟诵的咒文，带动周围的空间，涌起无形的浩瀚律动！

　　在电影里，毫无任何法力的小孩子用死神手镯，都能驱散甲虫之潮。

　　魔蝎大帝是阿努比斯神的契约者，虽然这个世界没有阿努比斯神，但他体内，残留死神眷顾带来的神力！以神力催动的死神手镯，产生了让人惊叹的威能。

　　迅速扩大的无形力场，将戊土神砂撑住，连一粒沙都无法进入，并且力场极速扩大，土黄色的沙尘只在外部翻腾。

　　一柄金色权杖，出现在魔蝎大帝的右手之中，金色的矛尖从权杖上弹出，形成一把长枪，正是“审判之矛”！在埃及神话中地位几乎能与基督教“朗基奴斯枪”相比，只要刺中，哪怕不死之身也会死的神器！

　　以奥运会标准的投掷长矛动作，将审判之矛化为一道金光，布满死神手镯驱散力场外的无尽黄沙，在这一柄攒射的长矛之下，也被洞穿。

　　如果是别人，被黄沙遮蔽了视线，在偷袭下说不得要被一枪贯穿，随后在长矛审判生死的“死亡”判定下挂掉——林夕在大庭广众下，被一枪秒杀，无疑是真正的打脸。

　　他又没不死之身。

　　但强大灵魂带来的精神力，散发的灵识让林夕极为敏感，心中猛然产生了一丝警兆，下一秒，下方的黄色沙尘河流飞出一道金光，正向心口而来。

　　“当！”

　　间不容发之际，千兆格斗仪将金光格开，另一边的白井黑子将法宝一收，戊土神砂无数沙粒瞬间消失，只留下三百六十颗主砂，十二万九千六百颗副沙，化为一抹黄尘返回体内。

　　天地又变得一片清明，林夕看到格斗仪撞飞的长矛落回魔蝎大帝手中，脸色有些不好看。

　　以他的境界，产生危险感觉表明刚才确实有死亡可能，显然，魔蝎大帝手里，那一把黄金权杖，是大名鼎鼎的审判之矛！电影中不死之身的蝎子王，似乎就是死在矛下。

　　地面上，突然又一阵黄沙涌起，聚在一起变成大祭司伊莫顿。

　　“又是不死之身！”

　　刚才的戊土神砂一卷之下，哪怕白眉真人落入其中，没有防御法宝，也要肉身在无尽沙尘的绞磨之中化为齑粉，只能留下元神，其破坏力，不在幽泉老怪骷髅血河之下！

　　伊莫顿居然不死？

　　林夕有些无奈。

　　这一段时间遇到了多少不死BOSS？幽泉老怪是肉身崩溃后化为无数血滴，绿袍老祖是散为元气，帝释天的七无绝境，勉强也算一个不死之身，伊莫顿是化为沙尘。

　　“不对！”

　　林夕反应了过来，就好像幽泉和绿袍，在七色光之豪雨轰击下，全部变成粒子，戊土神砂比不上七颗外丹的大招，但无量神沙相互绞磨，也足以从最细微的细胞将其泯灭。

　　“时之砂？”

　　看见聚集成伊莫顿身体的沙粒中，含有少许散发莫名波动的沙尘——白井黑子就在旁边，如何感应不到这些沙尘内涌动的是时间之力！重新出现的大祭司腰间有一把阿拉伯风格匕首。

　　“想不到，波斯王子的时之匕，在伊莫顿手里！”

　　“这些BOSS一个个身家丰厚！”

　　三名埃及BOSS，魔蝎大帝紧握长矛，伊莫顿打开一本黑色经书，塞提一世也取出了一本黄金之书。

　　魔蝎大帝是人形的蝎子王，持有死神手镯和审判之矛，大祭司持有时之匕和亡灵黑经，法老持有赫卡、万斯权杖和太阳金经，这些BOSS全都拥有神器。

　　“不能小看对方……”

　　天照，在千兆格斗仪旁显出身形。

　　浑身闪烁着太阳神辉，金光灿烂带一股高高在上威压的“准神”，吸引了所有人的目光。

　　金陵之战，虽然天照没露面，但圣堂之城，天照信仰封神时产生的异象，早已被间谍将情报传向了其它城市，太阳神！即便受到破坏，封神失败，仍旧是一名超级BOSS般的存在。

　　林夕、白井黑子、天照。

　　这是第一次本体和所有分身，都出现在大庭广众之下，不过林夕并不在意，白井黑子已经暴露了是分身——其他人还没想到是动漫人物，只有地面上的御坂美琴，神情有些恍惚。

　　天照，除了白眉真人知道底细，李剑人有猜测，其他人还以为是圣堂之城圣光中诞生的神灵。

　　悬浮在天空的三人，对着BOSS们微微一笑。

　　天照看向法老：“塞提一世，你手上的太阳金经，与我有缘。”

　　白井黑子也看向了大祭司：“伊莫顿，你腰间的时之匕，与我有缘。”

　　林夕到没看向蝎子王，区区死神手镯和审判之矛，即便属于强力神器也不在他眼中——千兆格斗仪空间格内，秦始皇分身掉落的五颗小球，没逃过消散的下场，成了虚无。

　　七无绝境，按照帝释天的说法，必须领悟能量的七种性质变化。他没时间体悟什么风无相，云无常之类，目前领悟阴阳两大属性，秦始皇的一样东西，正好弥补剩下的五大变化。

　　林夕抬起千兆格斗仪，遥遥指向龙帝：“秦始皇，你的五行之力，与我有缘。”

　　在万众瞩目下，说出的三句话随风传出很远，帝都的进化者们简直惊呆了，林夕一出现先是要打死秦始皇，接着讽刺塞提一世戴绿帽子，然后就是“与我有缘”。

　　到底谁是BOSS？

　　“狂妄！”叶孤城冷哼一声，十分不爽。

　　“霸气测漏！”一旁的女帝珠唇微张，发出了感叹。

　　“我从埃及来到中国，还是第一次遇到这么猖狂的家伙！”

　　“阿努比斯！”

　　用古埃及语言喊出了充满死亡威能的神名，从死神手镯内冲起的黑沙，在魔蝎大帝背后组成了一双，比堕天使黑翼还要华丽的十多米长巨型黑沙之翼！

　　“荷鲁斯！”

　　塞提一世也呼唤法老的守护神，鹰头神的神名——他手中的赫卡、万斯权杖，那柄有老鹰雕饰的权杖化为一道金光散开，接着法老背后，居然也有了一对翅膀！这是鹰的翅膀。

　　“喂！”

　　林夕冲帝都的超级强者们大喊道：“你们还不动手？就准备眼睁睁看着我与BOSS战斗？”

　　“当然不会！”

　　楚原哈哈大笑：“现在就是决战时间！战斗！”

　　一大堆精灵球从物品空间取出，漂浮在这名帝都进化者统领的面前：“诸位，全力以赴！灭龙帝大军之时，正是此刻！”

　　本来这一场战争先是双方之间进行试探，小心翼翼，一张张的揭开底牌，但林夕突然横插一杠子，无疑是惊喜！有这一名猛人吸引BOSS仇恨，帝都要是灭不掉龙帝和埃及两大势力结合，那就太丢脸了。

　　林夕，加上分身和太阳神，三人的实力绝不下长者与帝都三少，甚至超出！

　　不趁这个机会决战，还想拖到什么时候？随着精灵球打开“砰砰砰”的声音，一只只巨龙，出现在龙之城上方的天空中，一共二十四只，每一巨龙的外形都不相同，每一只都带有强大的元素波动。

　　最让人震撼的，是领头两大巨龙，一金一银，简直华贵、美丽到了极点，正是金尘龙与司银龙！

　　与红龙、蓝色不同这些是真正的高等龙种，每一种类只有一头，正是帝都作为龙之城，半年多的积累，在巢穴之内，辛苦培育出的底牌战力！

　　头顶一只剑冠的火龙一出现，立刻喷出了龙息·燃烧火球，这是将龙息压缩成一颗颗的爆烈火球，如火箭车进行连环轰炸；另一头青色风龙双翅扇动，虚空中产生一道道，锋利程度堪比高周波刃的音波连珠箭！

　　旁边散发森森魔气的黑暗魔龙，更是吹起了一阵黑色的死亡之风。

　　二十四头巨龙联合在一起，是足以摧毁一座特殊城市，强大到恐怖的战力！

　　各种元素化的高等龙息顺地面扫过，秦始皇兵马俑，伊莫顿亡灵大军，魔蝎大帝阿努比斯军队，法老木乃伊军团，在龙息喷吐之下化为碎片！成片成片的被扫灭！

　　秦始皇麾下客卿BOSS，和蒙恬、白起这样的大将，哪怕对上一头高等巨龙也讨不到好。

　　美国那个超级强者马修，身为龙裔能变成龙，但变身的是什么龙？仅仅是低等红龙罢了。这里的巨龙中即便最弱三龙：炎妃龙，冻王龙，雷极龙，也足以轻松撕碎一头红龙。

　　二十多只巨龙一出现秦始皇、法老等四名BOSS，一个个变了脸色。

　　本来BOSS们的战术，是用不死士兵消耗对方的守城实力，持续数天攻城，让对方疲惫之后，再发动总攻——比如伊莫顿，掌控亡灵黑经的他，可以说是一名禁咒法师，足以给帝都降下十大灾难！

　　没释放灾难禁咒，就是不愿刺激对方。

　　十二金人和不死军团，显然挡不住这些高等巨龙，大祭司、法老、魔蝎大帝三人，互相看了看一个个怒吼道：

　　“出底牌！”

　　统治埃及唯一特殊城市“太阳之城”的三名超级BOSS，掌握着从城市兑换，镇压整个埃及气运的重宝！三人的手中，各自出现了卡片，一张赤红，一张金黄，一张湛蓝。

　　大祭司伊莫顿将手中红色的卡片高高举起：“出来吧，三幻神之地狱天空龙！”

　　随着卡片化星屑光点散去，漆黑的夜空，黑云闪过无数狂蟒般的霹雳，在雷电的轰鸣声中，一只有着狰狞银色利爪和牙齿的红色巨龙分开雷霆，伴随虚空响起的赞歌吟唱，显出了形体。

　　“拥有神之力量的地狱天空龙，从黑暗之中诞生，拥有无限的神力，审判天空与地狱！”

　　魔蝎大帝摩挲尤斯将青色的卡片高高举起：“出来吧，三幻神之圣石巨神兵！”

　　大地上，突然吹拂起了燃烧火焰的狂风！伴随着大地的震动，一只肌肉虬结，简直可以撑开天地的蓝色巨人，出现在战场上，如交响乐般的赞歌，在空间之中回荡：

　　“拥有神之力量的圣石巨神兵，在它降临之时，灼热的疾风将吹乱大地，所有生物都变成了尸骸！”

　　塞提一世将散发金色光芒的卡片高高举起：“出来吧，三幻神之太阳翼神龙！”

　　浓烈的金光冲天而起，一只全身仿佛黄金质地，鹰头、龙身、鸟爪的怪物从光芒中出现，展开两只宽大的黄金之翼飞上了天空，随着黄金羽翼的舒展，金光四面飚射，就像太阳一般祛尽无边的黑暗。

　　虚空之中，再次响起古埃及语的赞美诗：

　　“拥有神之力量的太阳翼神龙，照亮天空与大地，掌管万物的生命与灵魂！”

　　突然出现的三只生物，圣石巨神兵，地狱天空龙，太阳翼神龙！巨神兵足有百米之高，两只龙身长百米，与其相比，帝都的所有巨龙——连金尘龙、银司龙都成了不起眼的小个子。

　　更让人震撼的是，这三只生物散发出的，完全是一种属于神灵的威能！

　　哪怕不是真神，仅仅是幻神，这已经是超出帝都转职者、进化者们想象力的生物了。看着高耸如山的巨神兵，和天空的两大神龙，一个个都双腿发软，几乎要瘫软在地。

　　“哼！”

　　一个冷哼声突然响起，秦始皇的体表，燃烧着火焰般的气流，五颗五行之力的球体极速旋转，强烈的元素波动将周围空间，染的浑浊黯淡。

　　“既然如此，朕也施展出最终的手段罢！”

　　身为龙帝怎么能被埃及人比下去？见三名幻神出现，秦始皇终于激发了血脉中，最强大的力量！曾经在电影，他最强大的能力是变身三头黑龙，但降临现实利用五行之力，龙脉，早已突破极限。

　　“五行之力，灌注与身！”

　　“朕乃——”

　　“五帝龙！”

　　五行之力球体一颗颗没入体内，秦始皇的体型在疯狂膨胀，巨大的金色龙翼向两边展开，遮蔽天空，卷起狂风！一只拥有红、蓝、青、褐、金五色龙首，高耸入云超越想象的巨龙，出现在天地之中。


第五百九十六章 对城光炮

　　“埃及BOSS，掌握了三张幻神卡？秦始皇能变身五帝龙？要不要这么夸张！”

　　现在的局势可以说直转而下，林夕到来，引爆了原本仅仅是互相试探的战争。帝都的决策者决定用出底牌，二十四只高等龙族出现，但法老、大祭司、魔蝎大帝，居然有巨神兵、天空龙、翼神龙三张幻神卡！

　　游戏王世界古埃及法老王阿图姆的守护神。

　　在黑暗大邪神佐克·内洛法毁灭世界的危机之中，连解放的远古守护埃及使者：黑暗大法师艾克佐迪亚，都被大邪神击杀，最后法老王就是召唤出三幻神。

　　百米高的伟岸躯体至少能达到“荒神”级别，可以称为“神躯”！

　　巨神兵、天空龙、翼神龙额头中心，蓝色、红色、黄色晶体，不正是“神格”？

　　当然受控制的三幻神毫无自我，缺少神灵三位一体的“神魂”，但每一只幻神掌控法则的不是一种，而是两种！圣石巨神兵代表力量与大地，地狱天空龙代表天空与无限，太阳翼神龙代表生命与灵魂。

　　更让人震惊的是三幻神，体表氤氲的气流具有神力特征，巨神兵的蓝色幻神之力，翼神龙的黄色幻神之力，天空龙的红色幻神之力，对应三原色。

　　“希望，不要出现最坏结果……”

　　前来帝都，林夕的心情一直很轻松，说实话，虽然他明白末世七个多月了，进化者们有进步，一些大势力的BOSS也有进步，但有信心面对任何BOSS，只是没想到，区区“木乃伊”的埃及BOSS们，有这样雄厚的底牌。

　　若是三幻神合一，生命，灵魂，大地，天空，力量，无限……六大法则结合，诞生光之创造神哈拉克提，后果不堪设想！

　　现在，唯一的安慰就是这些仅仅只是幻神，而不是真神。

　　三幻神就不好对付，秦始皇居然变身“五帝龙”，从原本的三头黑龙，化身为五首帝龙！在游戏王世界五帝龙是攻击力超越“巨神兵”的神龙！最强大的融合怪物之一。

　　当然，这里的五帝龙，是秦始皇结合五行之力与龙脉聚与一身，开挂变的——骊山就是一处龙脉，比紫金山龙脉还要庞大，早已被收取，五帝龙的五只脑袋分别是金、木、水、火、土！

　　游戏中的五帝龙，五只脑袋分别是地、火、水、风、暗。

　　属性有少许的不同，威能不仅不弱，甚至要超出！单单看数百米高，超越想象的巨大体型，就能感觉到了。秦始皇究竟吸收了多少龙脉灵气，才吃四月肥一般，生长到这样的高度？

　　实在恐怖。

　　原本仅仅是来打酱油，却发现BOSS开挂，林夕凝重之余也不后悔。对上就对上，无非一战而已！吾辈进化者何惧一战？要是不来，万一帝都撑不住被灭，受损的是整个中国，死亡的是无数普通人。

　　来这里，也许是挽救了一场浩劫。

　　BOSS们展现的底牌，将帝都人也彻底震住，二十四只高等龙族是不错，但对上三幻神和五帝龙未免有些弱小。

　　巨龙们不用指挥，已经自发冲向三幻神与五帝龙，巨龙都是高傲的，几乎所有都找上了耸立天地，散发无穷威势的龙帝，只有炎妃龙、冻王龙、雷极龙攻击三幻神。

　　全身冰蓝，仿佛冰晶躯体的冻王龙，属于上位冰龙的超级龙种，零下百度的寒流冻气，化为一道蓝白色的极冻冰光命中巨神兵，冰块冻结的“咔咔”声接连响起。

　　巨神兵百米高的庞大躯体，在命中之处，蓝白色的冰晶向四周扩散，一道道冰冻尖刺凸在表面。

　　在冻王龙持续喷吐下，别说巨神兵的体型是百米多，哪怕再高一倍也要被冻结在寒冰之内，化为一座冰雕，这是超出蒂法圣代六式，轰击“寒冰光炮”的吐息。

　　可圣石巨神兵掌控大地法则与力之法则，岂是区区冰块能冻住的！

　　蓝色的幻神之力，在拳头表面凝出了一圈蓝色的光层，就好像白胡子在用震动异能，当巨神兵迈开双腿，抬起右臂时，封冻在身上的冰雪块块崩碎，大片大片洒落。

　　神拳震荡波！

　　神躯上磐石般的肌肉，块块鼓胀，蓝色巨臂以打穿地壳的力量和威势，猛地砸向前方，仅仅是拳风的激荡就让寒冰吐息，横贯虚空的冰柱，向后倒飞。

　　“轰！”

　　纯粹的力量，在以幻神之力催动的“神拳震荡波”之下，前方的一切无论物质还是能量全被打穿，显出一条真空通道，直面巨拳的冻王龙先是龙首炸碎，下一秒，无匹的拳力在体内爆发。

　　鲜红的龙血混杂冻气泼洒，凝成一根根冰晶坠落在地。

　　帝都培育的巨龙，死亡不会消失，龙血、龙骨、龙肉、龙筋全都是宝贝，看着炸成一地的碎肉，所有人脸色苍白。

　　冻王龙居然被一拳秒杀！

　　雷极龙展开双翼冲向天空龙，从咽喉涌出的闪电向前方喷出，可天空龙无视足以将钢铁电成铁水的雷霆，有着四层獠牙的狰狞巨龙，额头正中的神格闪亮，红色的幻神之力，转化出比雷极龙闪电，狂猛数十倍的雷极怒涛，倾洒回去。

　　超导电波雷击炮！

　　变为液态等离子体喷涌的雷霆海洋，将雷极龙淹没时，天空不断响起一声声炸雷，扭曲的闪电在疯狂舞动，刺目的雷电光芒，将大片空间染成一片无法用肉眼注视的炫目青白。

　　等闪电的海洋消失后，一具焦炭冒着烟雾掉落在地，雷属性的雷极龙，居然被雷电劈死了。

　　冲向太阳翼神龙的炎妃龙结局没什么不同，翼神龙在三幻神之中是实力最强的一个，神之不死鸟！黄色幻神之力，转化的太阳黄金火焰加农炮只一炮，就将炎妃龙炸掉大半躯体，再补上一口黄金火焰吐息，就彻底消失。

　　冻王龙，雷极龙，炎妃龙，三只帝都花费巨大精力，消耗大量资源培育的高等龙族全被三幻神秒杀。

　　这没什么奇怪，毕竟双方的实力差距在那，三名拥有神力的幻神！离真神只差一步，与天照的级别几乎相同——天照只掌握一种法则，幻神每一只都掌握两种，并多出了神力，只是缺少神魂和流派招式罢了。

　　帝都一方，无论在远处观看战场的官员，还是进化者们，一个个又是震撼，又是恐惧。

　　“城市培育的高等龙族，不能这样被屠戮光，三幻神太凶恶，调动城市龙脉之力！”

　　楚原前方漂浮的那一本古朴书籍，已经打开了，显出的内部书页上，没有任何文字，只有一个个怪异、充满古老沧桑感的巨兽图案，磅礴的魔力光芒，在书页表面波动。

　　“古之巫书，山海大荒，龙生九子，降与现世！”

　　伴随着充满无上威严的咆哮声，从书页上涌出的魔力在楚原前方广阔战场上，凝出了九只形态各异的巨兽。

　　帝都方面又揭开一张底牌，以城市龙脉之力为基础，配合楚原《山海经》施展的荒古山海大召唤术，召唤九只数十米高的龙种：囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻！

　　每一只都怪异无比，每一只都充满龙之威严。

　　九只中国神话龙之后裔，从山海大荒经中，具象的神话生物，可以用荒兽称呼，帝都龙脉之力支持的九只荒兽，能发挥出比高等巨龙更强的实力。

　　“嗷嗷嗷……”

　　在楚原控制下九只荒兽三三分开，分为三组围攻三幻神。

　　另二十一只巨龙，已经对五帝龙发出了攻击，这些龙小的有十多米长，最大的有五十多米，但五帝龙的体型，增加到了三百米高度，龙翼遮天蔽日，如一座高耸山峰！

　　这足以跑到奥特曼世界，去客串超级BOSS。

　　红色的龙首，蓝色的龙首，绿色的龙首，褐色的龙首，金色的龙首，每一只龙头眼睛闪烁的光芒都不一样，或傲慢，或贪婪，或暴虐……五只硕大龙首，长在同一个身体上，散发无与伦比的威严。

　　一道道巨龙的法术或吐息轰向五帝龙，但巨大体型带来了超级防御力，作为龙种，卓越的护甲和魔抗，再加一身甲胄般的黄金鳞片，简直像是不沉的宇宙要塞，面对一只只巨龙的攻击，仅仅炸掉一些皮肤和鳞片罢了。

　　“吼！”

　　五帝龙的五只脑袋，从巨口之中，喷出了五道超级光炮射线！

　　每一道光炮都有十米粗细，分别为白色的庚金之光，青色的乙木之光，黑色的葵水之光，红色的离火之光，黄色的戊土之光！这些是五行元素凝聚到极点，化为光芒，海量粒子形成的超级光炮！

　　光束在虚空前进，过于庞大的能量流，让空间产生了一股扭曲般的膨胀感，庚金之光轰过的一切物质，全被锋利的金属性光芒绞碎成粒子，离火之光经过之处，则是万物燃烧成灰。

　　足有六只巨龙，处于光炮轰击的路径直接被轰成了虚无，光芒直击帝都，经过路线上的地面，土石纷纷剥离，融入光中，包裹龙鳞的超级城墙，在光炮轰击下简直像脆弱的三合板。

　　光炮在帝都城市内，撕裂出五道宽有三十米，长度达到数十公里的毁灭之路径！士兵、进化者，居住在市内的普通人，一座座建筑，只要被波及，瞬间就蒸发成气体，连坦克和装甲部队的车辆也无法留下。

　　从半空看下去，似乎整个城市被斩断了！帝都，在这一记五帝龙的光炮之下，彻底撕裂。

　　“怎么……怎么会这样！”

　　骤然的一记超级能量输出，让一名名进化者，目瞪口呆，楚原身体摇晃了几下，城市受到的破坏让他心痛无比，按捺心中的悲怒，大喝道：“开启九州大结界！”

　　从帝都最中心，到八个方位，一座座大鼎的虚影升起。

　　定鼎天下！帝鼎，苍鼎，彤鼎，宝鼎，牡鼎，冈鼎，阜鼎，晶鼎，魁鼎，或青色，或古铜，或苍灰的大鼎散发宝光，连成一体，一道蛋状光幕从天而将，将整个城市笼罩在内，膜状光影的表面，居然显出了九州轮廓。

　　无论超级BOSS，还是超级强者，都破坏力巨大，刚才五帝龙五只龙首喷吐的龙息光炮，居然切开了城市！即便九州大结界，每维持一分钟，都要消耗大量积累的龙气与资源，也必须激活。

　　“怎么办？”

　　朱婉莹的心情有些烦躁，她已经飞出元神，化为青鸾、朱雀、鸿鹄、商羊，可看到五帝龙展现的恐怖破坏力，也不敢上前战斗。

　　叶孤城孤傲自大，作为帝都第一剑客还是有几把刷子的，实力在兑换的佣兵“华英雄”之上，掌握了大量剑技，最强大的剑技“青莲剑歌”，传承青莲剑仙李白，实力只比李剑人差一点。

　　但这个家伙，见五帝龙一炮轰穿帝都，握住长剑的手微微颤抖，身为一名超级强者，居然被吓得双腿发软。

　　文定邦与武安国，相互看了一眼，一人苦笑道：“以身殉国，正在此时！”，另一人点头道：“正当如此。”两人一个修行儒道体系，一个修行兵道体系，都有死国之志！

　　正要拼命，林夕的声音突然响了起来：“五帝龙交给我，其它BOSS，你们顶着，还活着的巨龙全撤走，没必要白白损失。”

　　林夕原本准备让白井黑子，对付伊莫顿夺取时之匕，天照对付法老夺取太阳金经，但现在，龙帝展现出了规格外的破坏力，必须全力以赴！

　　金羽毛出现在手中，先召唤出五头金龙。

　　金龙的实力比不上金尘龙、银司龙，但至少防御差不多能够牵制。

　　白井黑子祭起戊土神砂，一道滚滚沙尘洪流冲起，天照将八尺琼勾玉，从颈部取下抓在手中，金色的太阳光轮在身后高速旋转，一股股光明和火焰的能量，灌注向勾玉，随后猛然投出。

　　林夕本体，体表的气流从橙色先是变成血红，接着变为纯青。

　　修罗化！


第五百九十七章 三神技

　　“光明神风玉！”

　　八尺琼勾玉是天照的成道之器，用信仰之力淬炼后，威力比原来又有提升。

　　这一记光明神风玉，是天照以神器本源为基础，用太阳法则加持，神格内无穷无尽的核动力，作为驱动，产生的万物绞杀风暴！属于天照，未来对抗神灵级敌人的三神技之一。

　　绿色的晶体勾玉，旋转中，越来越大，形成了一轮直径在十米左右的晶状核心，一道顺时针风暴在核心之外产生，这风是由绿色风刃和金色火流构成，还夹杂一道道狂蟒般乱飙的金色雷霆！

　　如太阳般灿烂的光明火焰风，相当于轰出一记千吨级核爆的能量驱动，形成直径百米的超级风暴，能量强度太过恐怖，疯狂摧毁经过处的一切，不仅物质，连音波都在风中瓦解。

　　当这一道光明神风玉，撞中之时，五帝龙发出了足以震动苍穹的震耳怒吼，庞大的躯体，作为神级龙种的超强护甲和魔抗，五行之力的强化，让这头另一个名字为“五神龙”的存在，没在光明火焰之风中绞成碎片，解离为虚无。

　　但大量黄金鳞片在风中撕裂，皮肤绽出一道道血痕，金色的龙帝之血从伤口喷出。

　　“光明神火剑！”

　　天照背后显出了太阳真火翼和太阳雷光翼，雷火双翼提供动力，草薙剑在手中化为一柄两百多吨重，六十多米长，无所不断的星薙之剑！金色火焰缠绕的剑身，除了向四面辐射的闪电之外，还有一道道日珥般的火流。

　　手持星薙之剑的天照连续对五帝龙，进行斩舰级的打击，剑身经过之处的空间都被点燃，显出灿烂的绸缎状金色流光火刃，每一剑命中都能在五帝龙体表，斩出一道深深的焦痕。

　　愤怒之中的五帝龙，金色的龙首向天照，喷出一道十米粗细足以将钢铁绞碎成粒子的庚金之光，但八咫镜化成一大块悬浮在身边，青色宝石状四方屏障，表面流动金光，闪电，火焰。

　　“光明神水镜！”

　　极限压缩的水粒子形成超纯水，是比钻石还要坚固的超级盾牌，表面的金光火电，也无法消磨掉超纯水，反而为其镀上一层“能量外衣”，庚金之光在扩大到三十米直径的金色水镜上，只能徒劳的炸起一波波金色雷火洪流。

　　天照这一次，是拿出了真正的实力。

　　“好猛！”

　　看到这一幕的人悚然而惊，只见金色的人形，背后一双无法用肉眼直视的雷火光翼在虚空中，卷起无尽乱流，用一柄足以切开苍穹的恐怖巨剑，居然在狠削五帝龙。

　　而五帝龙的反击，却被一面巨大的屏障抵挡住，另外，还有一团金色夹杂绿色的风刃，散发灿烂光芒的风暴不断绞磨血肉。

　　“快逃！”

　　大量士兵、转职者和进化者，都向城市奔逃。

　　超级强者的战斗太危险了，谁也不想随便就被余波干掉，死于不明aoe，何况，天照的神技，以神格内的核能驱动，转化的太阳火焰，散发强烈的辐射能与热能。

　　哪怕离开千米之远，都如同置身于岩浆炼狱之内。

　　连龙帝麾下，那些BOSS也一个个拼命逃跑。

　　天照与三幻神，属于一个级别，多出了神魂，却缺少神力，拥有的法则数目也不如。但在战技上，流派东方不败的招式，就足以弥补双方之间的差距了，何况现在施展的是三神技！

　　技，是实力重要的组成要素，就比如同样的暗杀拳，波动拳与大赤焉，威力有多少差别？

　　攻击五帝龙的并不只天照，白井黑子祭起的戊土神砂，无数黄沙形成的洪流将五只龙首之中，蓝色的水系龙首包裹！土克水，无数奔腾的黄沙，正是这一只龙首的克星。

　　白井黑子感受到，法宝的运转有些艰难，知道五帝龙的龙头护甲和魔抗太强，血肉之中蕴含的五行之力在抵挡。

　　“金丹出窍！”

　　土皇珠从脑门飞出直接融入了戊土神砂内，顿时沙流好像吃下一记补药——要知道，土皇珠是白井黑子金丹，这等于是将自身与法宝相合，彻底激发法宝的狂暴威能。

　　“轰！”

　　黄沙猛地收缩，凝成一条土黄色长龙，随后，从黄沙的缝隙中，涌出一丝丝金色的血液。

　　水之龙首，直接被戊土神砂，好像“沙暴送葬”一样，压成了肉糜。

　　土皇珠飞回戊土神砂也收回体内，白井黑子没手持轩辕剑，上前挥斩，毕竟这个分身，近战实力远远比不上本体与天照，上前被五帝龙哪怕龙头撞一下，后果也不堪设想。

　　至于戊土神砂，驱动时法力的消耗太过剧烈了。

　　按照五行相克干掉一只龙首，已经是最好的结果，若是对付其它的龙首，金属性龙首和土属性龙首，防御太强，无法用神砂泯灭，火属性龙首，火焰会将法力衍生的沙子烧成岩浆，木属性龙首，木是土的克星。

　　绿灯指环，在手中变换成一把S枪，一波波子弹轰向五帝龙，打在巨龙身上聊胜于无。

　　林夕本体进入了修罗化，之所以选择这一个形态，是因为修罗以极端暴虐的情绪去驱动，战斗的破坏力，确实在神人之上——只是能量的利用率比不上神人化，轰不出大赤焉。

　　修罗化后，修罗之气将肉身，改造为超越金刚身的修罗之躯，天照挥舞太阳神火剑狠削五帝龙，产生的炙热流火，太阳神风玉带起的风刃，一些波及都不算什么。

　　百鬼袭！

　　身后带着层层叠叠的残影，林夕穿梭到五帝龙，小山般的身体上，赤星地雷拳，蕴含爆破力的重拳每一拳命中，都能炸碎一块足有卷闸门大，接近一米厚的黄金鳞片。

　　并且在拳头轰击时，还有一股股腐蚀血肉生命力的青色气流，与炙热的火炎之光亮起。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　林夕好像打桩机般双臂连续轰出了十多拳，又接上一记罗汉断塔刃，比奥义“禊”破坏力更强的手刀，在龙翅的根部拉开一道恐怖血槽，金色的血液大蓬大蓬从伤口喷发。

　　现在的修罗化，即便心中充满了暴虐，至少不会迷失，当然，其它两名分身都在全力战斗，林夕没办法施展天地双溃掀的奥义。

　　他发现了一件事。

　　五帝龙没有预想的那么可怕！

　　数百米高的身躯，庞大的体型，带来了恐怖的护甲和魔抗，同时也有海洋般浩瀚的能量，但相应的，这样的身躯并不灵活，防御力无法抵挡本体与天照破坏力巨大的攻击，即便比王者基多拉还凶悍，也肯定要杯具。

　　白井黑子用戊土神砂，干掉了一只水龙首，天照用太阳神风玉，高速绞杀的金焰风暴笼罩住了木龙首，即便木之龙首拥有强大的生机，但在持续输出的恐怖风暴下，也难以支撑，被绞成碎片只是时间问题。

　　而太阳神火剑，带起百丈火流狠狠挥斩的褐色土之龙首，大片皮肉被斩开的同时，烧成流质岩浆。

　　剩下的金之龙首与火之龙首，金属质地的金之龙首张开嘴巴，露出的金属牙齿，足以轻松咀嚼钢铁，甚至咬碎钻石，但这样的攻击无论天照还是林夕，想躲开都太简单了。

　　火之龙首，向林夕喷出一道离火之光，十米粗细的光芒不仅没命中，反而将自己的龙躯，炸碎一大片血肉。

　　用阿修罗闪控进行位移躲避的林夕，修罗之气包裹右臂，像一条青色巨龙，一飞冲天！带着上万吨的巨大冲击力，将这一记“灭杀豪神龙”，凌厉的勾拳直轰下颚。

　　这一拳，将喷吐离火之光的龙头砸得下巴裂开，巨大沉重的龙首，脖子几乎要折断，头猛地一甩，正在喷吐的赤红离火光炮顿时歪斜，顺地面扫过将路径的一切，全部烧成了粒子。

　　法老的黄金马车，连同上面的安苏娜，倒霉的处在火光路线上，连惨叫都没发出就消失了——轰出的壕沟，变为暗红的玻璃状。

　　“安苏娜！”

　　正在吟诵法术，引动蛇神艾得乔的祝福，将万斯权杖化为一只眼镜巨蛇的法老，见爱妃死亡顿时发出一声惨痛的呼声，而身形变成一大团沙风，将朱婉莹四大元神困住的伊莫顿，发出了受伤般的野兽嘶吼。

　　“嗷……”

　　五帝龙痛苦的大叫，这个形态最强的招式，是将五道光炮，合为一体，五行是世界的基础，喷发的五行之光足以毁灭万物！可别说现在，失去了一个水之龙首，五行中断无法喷出毁灭光炮了，就是能，也打不中林夕。

　　“攻击外部皮肉，效率太低！”

　　修罗化拳头的恐怖输出，每一下，仅仅只能打炸一大块龙鳞，和一些皮肉，想将五帝龙用拳头砸死，用太阳神火剑斩杀，不知要花费多大力气，对这只怪物的防御和生命力，林夕暗暗心惊。

　　一个灵感浮现在脑海，心灵相通的天照，立刻散去太阳神火剑与太阳神风玉，化为一颗光球，撞入水之龙首的断面，进入了伤口中。


第五百九十八章 龙帝死亡

　　金色的太阳光焰裹在体表，天照顺着水之龙首被戊土神砂碾碎之后，露出的腔子闯入其中，向五帝龙的体内深入。

　　连人类，身体都拥有免疫系统，天照的身形，与数百米高的五帝龙相比，就好像病毒进入人类身躯。

　　一颗小小的病毒，在人体内，很快就会被免疫系统产生的热量、白细胞等杀死。而天照，在五帝龙内部立刻遭受了猛烈的攻击！一股股金色的气体，带着宏大、浩瀚、威严。

　　真龙之气！

　　这些气体向天照涌来，居然凝成了龙形，每一丝气流都不下萧峰轰出的“降龙十八掌”金龙气劲。

　　可是天照表面，散发熊熊的金焰光芒火流，将冲来的真龙之气，全部蒸发。

　　这一下，似乎引爆了五帝龙内部，肌体的自动防御系统，顿时土黄色的浊流，混杂炙热烈焰，其中还夹杂一根根锋利的金芒尖刺，这种混合能量的攻击，是龙脉灵气，在五行之力的性质变化下，形成的三元素浊流。

　　其威力不在戊土神砂之下！

　　这种程度的攻击，并不好承受，最好闪避，可天照进入了五帝龙体内避无可避。

　　太阳金焰在恐怖的能量洪流下都要熄灭，人也被冲的向后退，但天照掌握三神器，八咫镜的防御力之高，甚至在修罗之躯、神人之躯、钻石之躯上！

　　青色的光幕罩在体表，随后，在天照的意识控制下，化为一只高速旋转的光芒钻头！超纯水凝成的钻头，水分子的构造紧密到极点，外部涌动的元素洪流，根本无法侵染薄薄的一层水幕光罩。

　　而钻头旋转，产生的动力和开辟的空间，让天照能向五帝龙的躯体继续深入。

　　外部的林夕已经解除了修罗化，将能量维持在念气状态，施展舞空术，白井黑子也进入千兆格斗仪，现在既然产生灵感，准备让天照在体内破坏，没必要再消耗其它身体的能量。

　　“五帝龙，会不会从龙形变回秦始皇的躯体？”

　　林夕心中有一些疑惑，如果变回去，会发生什么？不过他完全想得太多，第一，五帝龙形态，是秦始皇最强的变身，如果这都撑不住，人形更撑不住，不到万不得已，是不会解除变身的。

　　第二，现在的身躯，是五行之力激发血脉力量，消耗收取的龙脉灵气，从而变形而成，解除后，身形极速缩小，等于蕴含在血肉之中的灵气溃散。

　　那时体内的天照感觉到，放个大招，结局会更凄惨。

　　所以现在，秦始皇即便明白天照进入了体内，也只能一方面鼓动能量攻击对方，一方面等待，对方如果施展什么招式，用龙躯硬抗。

　　这种命运无法抓在手中的忐忑，加上一条龙首被神砂碾成肉糜，产生的痛苦，让五帝龙连连咆哮，四只伤痕累累的龙头好像吃了炫迈一样，战舰主炮般的光炮到处乱飙。

　　正与山海大荒经龙之九子战斗的三幻神，巨神兵用力之法则，驱动的神拳粉碎将龟身龙首的霸下一副龟壳，几乎砸成碎片，这时一道冲击力超出高压水炮万倍的葵水之光，撞在了身上。

　　高大的巨神兵，一个踉跄，被撞的摔倒在地，旁边的睚眦立刻张开嘴，一口狰狞的利齿死死咬上！

　　一道又一道的光炮，轰向天空时，云层就被洞穿，轰向大地时，就是一道深深的壕沟，帝都要不是展开九州大结界，在这一番乱轰之下，恐怕会被摧毁大片城区，死掉数十万人！

　　林夕右手，重新持千兆格斗仪，宇宙辐射能在舞空术的橙色气流外，又套了一层防御外衣。

　　五帝龙发狂般的乱飙光炮，对林夕来说没有任何威胁——光炮是很猛，但从龙嘴中喷出，能预判方向，轻松躲闪，同时灵识感应到，天照已经进入龙躯腹部深处了。

　　光炮对战场的破坏太大，连那些战斗的BOSS、强者，都一个个惊恐的拉开距离，只有龙之九子是召唤生物，仍然与毫无恐惧感的三幻神战斗。

　　九州大结界，挨了不少光炮，光膜上的九州轮廓不断晃动。

　　这就可以看出帝都的九州大结界，比金陵五行防御大阵，要强大太多了，五帝龙轰击的光炮，不是禁咒流星雨，能量太过凝聚，输出的流量又太恐怖，五行防御大阵根本抵挡不住。

　　而现在，九州结界的光芒虽然摇晃，但仍旧坚韧。

　　林夕并不知道，这一刻，对应九州轮廓虚影上，受光炮轰击的地方，发生了地震！这九州大结界的原理，其实是将城市与九州大地——也就是中国，连接在一起，用中国的广大区域，去分担光炮造成的伤害。

　　这看起来有一些无耻，但在广袤的国土分担伤害，哪怕光炮轰击，也仅仅只是低烈度的地震罢了。

　　“可以了。”

　　五帝龙腹部的天照，将八咫镜光芒收起，体表的金色神辉变得更加灿烂，背后一轮太阳光环旋转，整个人，散发璀璨金光！从神格内输出的核能，疯狂向右拳流淌。

　　“流派东方不败！”

　　拳面之上，代表红心之王的印记悄然闪亮。

　　“天破、侠乱！”

　　从这一名准神的身上，涌起的光芒火焰，带有极致热度，让五帝龙感觉好像肚子内，有一轮太阳释放熊熊光热。痛苦之中，五帝龙也不再喷吐光炮，调动体内进行五行性质变化的灵气，形成洪流，一方面向天照冲击，一方面强化躯体。

　　“核爆、石破天惊拳！”

　　轰出这一拳时，必须意识处于明镜止水的状态，并且全部的灵魂，全部的热血，都随着光焰，聚集在拳头上，天照整个人变的好像纯金轮廓时，外部的林夕封闭了意识。

　　有千兆格斗仪的辐射能守护，到不会有什么危险，这样没办法施展舞空术，但没什么，天空还有五只金羽毛召唤的金龙。

　　落在一只金龙背部，没有本体的干扰，天照分身能全心全意，轰出核爆一拳！

　　无穷的光热在体内爆发了，五帝龙的动作突然停顿，四只脑袋，八颗巨大的眼睛居然流露出恐惧之色。

　　从水之龙首的断腔，陡然亮起一道璀璨金光，同时五帝龙的躯体腹部猛地胀起，似乎有什么要将皮肉撑开，在坚韧的皮肉和鳞片束缚下，整个身躯的形态迅速改变！

　　居然鼓胀形成了一颗巨大的球体。

　　腔子的断口处更是冲起金光，火焰，还喷发出一道道金色的雷霆。

　　“轰！”

　　撑成圆形的巨大龙躯，皮肤先是裂出了一道道缝隙，下一秒，整个五帝龙炸成碎片！火焰夹杂着雷霆、光芒、碎肉，以及用来防御却被炸爆的五行浊流，向四面八方扩散！

　　大片大片的地面，被传导的热能汽化。

　　地、火、风、雷各种元素，将空间染的浑浊一片。

　　一朵巨大的火焰蘑菇云，翻滚着向天空上升，扩散的冲击波将法老、大祭司，连同魔蝎大帝，全部吹成滚地葫芦。

　　五帝龙是很强，作为高等龙族，天生的护甲和魔抗，巨大体型的防御力再加五行之力，就是在体内，爆发一颗大型云爆弹，都没有任何事情。但林夕的石破天惊拳，以核能驱动，等于炸了一颗核弹！

　　在帝都城市外放核弹？

　　林夕的脑袋并没有坏掉，也不是想坑帝都的进化者，而是对五帝龙这样庞大的生物，确实没有太好手段，戊土神砂只能干掉一只属性相克的龙首，天照的三神技，太阳神火剑、太阳神风玉，仅仅只能击伤。

　　有龙脉的灵气做底子，五帝龙的恢复力，也是很强的。

　　用奥义拼命，哪怕林夕在修罗状态，打出的天地双溃掀，至多只能轰碎一只龙头！数百米高的巨龙要多少记天地双溃掀才能轰死？大赤焉，能将暗影岛轰成虚无，但有黄金鳞片和五行之力，强大的生命力，想一击轰杀五帝龙，未免有些天真。

　　七颗外丹的无尽光之豪雨，干掉五帝龙的可能也不大，巨龙的魔抗有多强，他完全明白，何况是神话级的五帝龙。

　　林夕不知道五帝龙体内的状况，不愿意用本体，冒巨大风险，只能分身上了。

　　至于核爆，毕竟是在五帝龙体内释放，热能、冲击波，全部被强悍的龙躯承受，散发的能量波动，不会产生毁灭性后果——现在的转职者、进化者身体属性都很高，又几乎都在九州结界内。

　　这一记核爆，在体内爆开，五帝龙再强也死定了，这可不像是在外面，即便核弹爆炸，散射的能量冲向四面八方，真正承受的热能与冲击波，和爆炸的总能量相比，并不算什么。

　　内部爆炸，全部承受一记核爆威力的五帝龙，哪怕钻石之躯也要变成碎片。

　　龙帝，死亡！

　　先是释放三神技，接着轰出一记核爆神拳，天照也有一些疲惫，但仍然控制八咫镜从镜面涌出了大量水波，冲刷地面吸收核爆后，残留的辐射能。

　　而林夕本体，注视向五帝龙消失之处，那里出现了五颗球体与一把青铜剑。


第五百九十九章 八神将

　　“五帝龙被杀死了？”

　　无论帝都的进化者还是龙帝麾下的白起、蒙恬等将领和客卿BOSS，埃及的法老、大祭司、魔蝎大帝，全都难以置信。

　　先前变身，五帝龙实在太威猛，数百米高的体型遮天蔽日，两翼若垂天之云，喷出的五道光炮每一道都比胜利誓约光炮粗十倍，如果没有九州结界，帝都绝对会被摧毁。

　　空气还残留热量和辐射，天上黑红色的蘑菇状火焰在缓缓飘散，风中带着炙热烟火。

　　一道道惊骇的目光，注视林夕。

　　不怪这些人震惊，五帝龙确实很猛，抛开攻击和防御不说，林夕干掉它的手段并不具有普遍性。想进入体内放核弹，不容易，从嘴巴进去，最大可能是被牙齿嚼成碎肉。

　　多亏戊土神砂依靠五行相克，碾碎水之龙首，打开了进入体内的断面。

　　而且，如果不是有八咫镜，这强悍到极点的防御神器，也无法深入腹部——纯粹的防御力上，这件神器甚至超出七色彩莲。

　　再说如果不是核爆，内爆产生的破坏力太猛烈了，普通攻击，以五帝龙的躯体强度和五行之力守护，也能硬抗，只要不是一击秒杀陷入持久战，就麻烦了。

　　白井黑子有传国玉玺，但对灵气的利用效率远不如将龙脉炼入体内，化为脊椎骨，拥有近乎无穷能量源支撑的龙帝。

　　“木乃伊”世界的龙帝，并不是了不起怪物，但降临现实后开挂，就好像漫威世界那些大能破格，灭霸被松鼠女揍一顿，龙帝开挂赫然成了灭城级存在！放到一拳超人世界，毫无疑问属于龙级怪人中的强者。

　　这样强大的生物，也带来了充沛的点数：50万点！加上原本积存的100万，在骊山一记核爆轰开山峰产生的冲击波，和山河社稷图灭掉的兵马俑士兵，目前总生体能量达到155万！

　　林夕更在意的是五颗球体。

　　“果然是五行之力！特殊能力种子，并不是带来能量，而是性质变化，每一颗小球，都能为一种能量，赋予一种性质变化，加上原本的阴阳，七无绝境的修行麻烦解决了。”

　　除了小球，秦始皇还掉落一把剑：

　　太阿！

　　“盖世威仪冠春秋，三才初聚砺诸侯，凝息天成携古篆，千军成幻逆江流”，太阿剑是法家之剑，诸侯威道之剑！一把表面密布鱼鳞状的纹理，极为庄严、大气的青铜剑。

　　虽然与轩辕剑无法相比，但作为秦始皇的佩剑，也很不凡，轩辕剑是佑护人族之剑，对妖、巫，乃至神鬼仙佛都有特殊伤害，对人威力就不怎么样了。

　　但太阿，作为法家之剑上斩高官下斩黎民，正是对人用宝具，弥补轩辕剑的盲点。

　　先使用三神技，再轰出核爆之拳，消耗巨大的天照被林夕收回千兆格斗仪，白井黑子又出现在身边，传国玉玺已经弥补了祭戊土神砂消耗的法力，太阿剑正好她拿着，和轩辕剑凑成一对。

　　50万点数，五行之力，太阿剑！

　　其实林夕不知道，龙帝真正有价值的物品没爆出来，一个是整条龙脉，化为龙帝体内的脊椎骨，就好像先前，风云世界轩辕黄帝的龙骨；一个是真龙之气和祖龙神拳。

　　另一个是统领大军的兵符，数十万兵马俑大军，如果得到这些不死军队，足以弥补圣堂之城基础战力缺乏的弱点。

　　龙脉，虎符，真龙之气，祖龙神拳！这四样都没有掉落，仅仅掉了五行之力与太阿剑，这也没办法，毕竟击杀BOSS会掉落什么，是不可控的——能掉出五行之力，已经够幸运了。

　　哪怕统领数十万兵马俑的虎符，对林夕来说，也没五行之力重要。

　　五帝龙化光消失，这时三幻神将山海经召唤的龙之九子干掉了一半，林夕没有大意，三幻神恐怕比五帝龙还难缠，毕竟三幻神有神躯，护体的幻神之力，想钻入体内轰大招，几乎不可能。

　　冻王龙、雷极龙、炎妃龙的尸体，还在地上，三幻神没有自身的灵魂意志，一直在战斗，死掉四头的龙子九子，难以抵挡，林夕连忙命令五只金龙，上去吸引火力。

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星，於人曰浩然，沛乎塞苍冥，皇路当清夷，含和吐明庭，时穷节乃见，一一垂丹青……”

　　铿锵有力的声音，响彻在天地之间，却是文定邦，这一名修行儒道体系一身浩然之气的强者，唱出了一曲正气歌！音波本来就是攻击手段一种，曾经普渡慈航的索命梵音以妖力催动，能惑人心神。

　　正气歌以浩然之气催动，可震慑一切鬼神邪魔外道，文定邦唱出这一曲正气歌时机正好，龙帝死亡，秦国将领和客卿BOSS，士兵，心中震惊不知所措之余，被歌声的浩然之气所慑。

　　一些BOSS直接溃逃，大量兵马俑，靠灵气维持身躯没有灵魂，更是成片成片倒下。

　　似乎被浩然之气歌声鼓舞，武安国一手抓过了那一把烂银大枪，激发兵道的杀伐之气，银灰色中夹杂一丝丝血色，如金属颗粒，又似火焰缠绕体表，向BOSS发起冲锋。

　　心与意合，力与气合，仅仅一名武将冲锋，却有千军万马奔腾的气势，全身精气神和兵道灭杀一切的极端意志，化为类似须佐能乎能量构筑的巨型战神！这一枪，连林夕都感受到了威胁！

　　武安国并没有向三幻神，发动攻击，而是冲向了魔蝎大帝。

　　见对方身上缠绕火焰，凝成战神虚影，奔跑冲刺之中带起的气流蕴含铁血杀伐之意，魔蝎大帝一声怒吼，人迅速变成一头巨大怪物，双手是蝎子巨螯，八只爪子如锋利铡刀，一根狰狞的尾钩竖在身后。

　　蝎子王！

　　“砰！”

　　巨螯抓着审判之矛，与包裹一层火焰能量外衣的烂银大枪撞在一起，产生的巨爆将方圆上万平米地面，全部震裂。

　　被林夕击杀五帝龙和文定邦正气歌鼓舞，朱婉莹再次找上伊莫顿，叶孤城也再次出剑，流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣，如冰晶凝结的宝剑带起了滚滚寒流，正是秦时明月世界十大名剑之中高渐离的“水寒”。

　　青蓝色的剑光，涌出冲天剑芒，在半空层层散开，宛如朵朵青莲绽放，每一片花瓣都是剑气构成，华美隽雅，剑气萧寒。

　　即便不是青莲剑歌之中，威力最强的“剑气纵横三万里，一点光寒十九州”，能在三万里之外一剑取人首级，仍是一记杀招，剑芒交织出四十九朵碗口大小的青莲，在水寒的寒气之下，全部转化成了冰莲。

　　美丽到极点，也危险到极点！四十九多冰莲，将塞提一世环绕在中间，避无可避，哪怕用武器抵挡，冰莲炸碎，每一粒冰屑都蕴含足以斩断金铁的剑气，和将人冻成冰雕的寒气。

　　这是不下李剑人“剑气森罗”的必杀，叶孤城性格自大，林夕干掉五帝龙，他自然要表现一番，施展了一个大招。

　　这一记杀招除非法老有不死之身，否则死定了！叶孤城心中很得意，可是下一秒，他的脸上显出了惊骇表情，只见法老前方，一道光幕亮起，好像打开了一处通往冥界的恐怖门户。

　　从其中，冲出一辆漆黑的马车，坐一名看不清面孔的黑袍死神，一柄镰刀握在手里，幽灵般的战马奔跑时，带着从身后冥界门户涌出的森寒冥气，将四十九朵冰莲全部吹散。

　　马车在虚空中奔跑，四蹄踩踏空间，就好像踩踏地面一样，还响起了“得得”的马蹄声，叶孤城大吃一惊又是一剑，水寒剑的剑尖，瞬间划出一朵巨大的青莲，寒气侵袭之下，周围的空间飘落晶莹雪花。

　　可驾驭马车的黑袍死神，就像没有实体一样从青莲剑光穿过，握着的镰刀斩在叶孤城身上，一个人形灵魂虚影，被镰刀拉出，随后马车调转，又奔跑回光芒打开的冥界门户，消失不见。

　　“死亡神力！”

　　林夕见叶孤城的躯体，好像失去所有力气般，掉落尘埃，面色有些难看。曾经面对过卡尔萨斯的他，对死亡神力很熟悉，刚才法老的法术显然是类似“死亡一指”，“死亡象徽”的死亡系法术！

　　“难道是死神，阿努比斯？”

　　这一点林夕想错了，并不是阿努比斯，而是奥里西斯！埃及神话之中的冥界之王，死亡判官，刚才那一记法术名为“死亡审判”，是利用法老权柄，具象奥里西斯的虚影，直接收割对方的灵魂。

　　毫无疑问，这是一记恐怖的法则类法术！连亚人血统的许多多，挨上之后，也会死的不能再死。

　　叶孤城是帝都的第一剑客，又是叶良辰的父亲，却毫无反抗之力被秒杀，成了一具尸骸，这让目睹的人一个个心中发冷，那么诡异的攻击，好像没有实体直接将灵魂拉出肉身，带去冥界，谁能抵挡？

　　塞提一世艰难喘着粗气，刚才召唤冥王虚影是利用了赫卡万斯双杖，法老权柄，也消耗了大量魔力与精神力。

　　“有些不妙……”

　　这一次的战争，埃及的三名BOSS，得到龙帝邀请前来，现在龙帝死亡虽然还有三幻神，但也产生了一些不好的预感：“要不要逃？”塞提一世的心中暗暗想着。

　　可一想到安苏难的死，就好像一团火焰，熊熊燃烧。

　　“无论如何，也要为安苏娜报仇！龙帝死亡，秦国客卿人心离散，兵马俑大军也在崩溃，只能靠我们埃及人自己！三幻神，只要时间，就能将那些可恶的东方异兽击杀！可自己一方，依靠区区亡灵大军，木乃伊大军，狗头人大军，抵挡不了帝都的强者！”

　　其他人就罢了，击杀五帝龙，释放太阳神辉的那个存在，和手持权杖，背后七颗彩色球体的少年，实力太恐怖。

　　“要不要召唤那一位……”

　　塞提一世的心中，有一些为难，他们三名BOSS，掌控埃及太阳之城，一座特殊城市，具有的底牌当然不只是三幻神卡，但那一位并不像幻神没有自我意志，一旦召唤出来，难以控制，会有无法预料的危险。

　　这些念头在法老的脑海之中，快速闪过，手上的动作也不停，将两只权杖抛起，一只变成巨蛇，一只变成了巨鹰。

　　两只雄壮的怪物，散发的威势简直不在蝎子王之下！最惊人的是，无论巨蛇还是巨鹰都带有一股神力气息，显然这两只权杖变换的怪物，都是神兽！

　　今天的帝都，简直是上演猛兽格斗了，五帝龙，三幻神，秦始皇的十二金人，数十只低等红龙蓝龙，目前还存活的十数只高等巨龙，林夕召唤的五只金龙，蝎子王，现在又出现了巨鹰与巨蛇。

　　塞提一世打开太阳金经，召唤一道光罩守护身体，正准备使用另一件危险的底牌，远处的天空突然闪过数道流星，带起长长的光焰，向帝都而来。

　　流星宛如遁光，来的速度极快，转眼之间就出现在视线内，却是一个个外国人站在一架架飞行器上，飞行器极为怪异，看上去就好像动物甲胄的外形，金属材质。

　　“哈哈哈，看来我们，来的正是时候啊……”

　　遁光在帝都战场上空停下，八个人，五名男子，三名女子，全都站在动物形状的飞行甲胄上，悬浮天空，居高临下的看向帝都之人。

　　“你们是什么人？”

　　楚原的脸色有些难看，这八人的实力如何无法判断，但脚下踩着的甲胄状飞行器散发出神力波动！童虎在一旁也感觉的很清楚，作为圣斗士的他，对圣衣很熟悉，那八人脚下的飞行铠甲，不在黄金圣衣之下！

　　“我们是印度天空之城，守护城市的八大神将！你们中国，居然派人去梵密之城捣乱，现在，我们八神将前来，就是要制裁你们，让你们尝一尝来自大国的愤怒！”


第六百章 幻神卡掉落

　　“是天空战记……”林夕认出来了，那些印度人脚下踩着的飞行器，应该是一部取材印度神话的80年代经典动画，天空战记里的神之甲胄！

　　拥有神之甲胄的八名神将，名为——

　　天王！龙王！修罗王！夜叉王！迦楼罗王！紧那罗王！乾闼婆王！摩呼罗迦王！

　　印度人口不比中国少多少，原本仅仅只有一座特殊城市：

　　天空之城。

　　这简直苦逼到极点，印度一直自诩是世界大国，末世前将中国视为强劲对手，而末世之后，中国即便被摧毁了植物之城、传奇之城，仍有八大特殊城市！

　　还好，藏地势力带来一颗城市之心，本该属于中国的城市在印度边境建立，并以其为核心势力范围向藏地发展，扩大了领土，实在是意外之喜，只是二座对八座，仍旧太少了。

　　前一阵长者前去梵密之城，正好抓住，可那个老人，怎么也杀不死，只好封印在光暗曼陀罗大阵之内。

　　被中国人打上门，这是巨大耻辱！

　　印度的进化者群情激奋，末世到来即便特殊城市的数量比不上，难道进化者的实力也比不上？于是派出天空之城的八神将，八名实力强悍的进化者，去中国政府所在的帝都找麻烦。

　　八神将，有从城市获得的装备：

　　神之甲胄！

　　蕴含八部之力的神之甲胄，不仅防御力，堪比圣斗士的黄金圣衣，还多出作为飞行器，飞行的特殊功能。

　　当然，印度人还是很谨慎的，为了防止意外这八人除了神之甲胄外，还带了一件镇压天空之城气运，属于城市最强宝物的底牌做保险，再说甲胄能飞，哪怕打不过，逃也能够逃掉。

　　“想不到，居然遇到了怪物攻城大战，真是梵天佑护！”

　　站在“天王”甲胄上的大胡子男子，心花怒放。

　　原本只是想捣乱破坏一番，现在有攻城战，配合BOSS势力，说不定能依靠底牌，毁灭龙之城！若是连中国的帝都，都被灭掉了，这个国家，还有什么资格称为亚洲最强大国？

　　五男三女，一个个脸上，显出了笑容。

　　印度的种姓制度极为严苛，哪怕到了末世数百上千年宗教洗脑之下，国内的低种姓进化者地位仍旧不高，这八人全是婆罗门与刹帝利，不同于黑黑瘦瘦的吠舍与首陀罗，长的又白又胖。

　　五名男子，为首的那一名大胡子，是一个足有300斤的胖子。

　　至于其它四人，长像简直和印度F4似的。

　　三名穿沙丽的女性，同样惨不忍睹，进化者一般来说相貌都不会太丑，这八人简直刷新了进化者颜值的下限，当然颜值归颜值，八人闯帝都，自然都有实力和胆气。

　　“唵，天，娑婆诃！”

　　“唵，修罗，娑婆诃！”

　　“唵，迦楼罗，娑婆诃！”

　　……

　　八神将一个个开始念诵咒语，金色的梵文字符在眉心亮起，随后闪烁浓烈的金光。

　　好像展开固有结界般，心象侵染现实！战场广袤的空间，景色迅速变幻，灿烂的彩光交织在天地之间，到处都是光明，印度神话中的天人国度不过如此，一个个金色的梵文字迹，一朵朵美丽的梦幻空花，光芒层层叠叠，象征大喜乐，大安宁的华丽图案蔓延于天幕。

　　无数金色的光团向天空上升，每一颗光团内，都盘腿坐着一名天人、修罗、佛陀、菩萨、罗汉的虚影！

　　无尽光明之中响彻着无穷的禅唱，仿佛千万人同时念诵经典。

　　“不知死活！”

　　一个冷冷的声音突然响起，八神将激发神之甲胄，运转体内梵力，制造的天人极乐幻境金色光明国度之内，突然亮起紫光！下一秒，紫色光炮，如浪潮般的汹涌，呈圆锥形喷发，将天空，染成一座浩瀚恢宏的海洋！

　　绝息终焉·大赤焉！

　　帝都这一场战争哪怕轰死五帝龙，还剩三幻神与三名埃及BOSS，上百将领与客卿，数十万士兵，这多么的敌人，林夕哪有心情和印度人磨叽？看着三哥三姐们，居然在大庭广众之下变身，说不得也要趁机出手。

　　林夕又不是美少女动画的反派，等对方变身完再打。

　　迅速变为神人，轰上一记大赤焉！

　　神人状态，曾经将暗影岛轰成虚无的大赤焉，比核爆天惊拳更加恐怖！这八名印度进化者也是倒霉，变身时，激发神之甲胄，扩散的波动产生天人幻境，一般人会心神受慑，生不出动手的想法。

　　再说神之甲胄着装时，产生的能量光芒守护身体，不是普通攻击可以打破的。

　　可惜林夕的灵魂太过坚韧，轰出的大赤焉，又是神人状态终极技能。右拳所向之处，半个天空都化为一片紫色，成了神人之气侵染的海洋，这种威力的大招连七色彩莲与八咫镜，都无法阻挡！

　　充斥天地的梵唱，戛然而止，侵染空间的幻境也如水流般散去，八名气势汹汹的印度强者全部消失，一件件形状奇异的神之甲胄从天空掉落。

　　毕竟是天空之城升级解锁的神器，能与黄金圣衣相比，材质不弱于神兵虎魄刀，没有崩碎。

　　八只铠甲坠落时迅速变小，最后变成了一尺长，就如同模型手办，带着八道光芒，化为流星向远处飞去——这是城市兑换的神之甲胄，在主人死后，自动飞回了天空之城。

　　可林夕干掉八人，怎么可能会让煮熟的鸭子飞走？白井黑子祭出戊土神砂，一条黄沙长河将神甲胄全部卷入，收回身边。

　　随后千兆格斗仪一挥，天空战记中，八部众对抗破坏神湿婆的神甲，全到棒子的空间格去了。

　　八名印度人身为进化者，除了神之甲胄外，自身实力也极出众，可惜在大赤焉下，无论什么修罗魔破拳、天王水晶结、迦楼罗翼吹雪等甲胄技能，还是自身的能力，连使用的机会都没有，全部死亡。

　　除了神之甲胄，八人还掉落了八只手机。

　　可想而知，这些进化者，作为印度前来帝都找事的强者，手机内不可能没有好东西——来不及查看，林夕将手机收入格斗仪，有些无语的嘀咕：“这些人，到底是来干什么的？送温暖的吗？”

　　帝都的进化者们再一次震惊了！一群来势汹汹的强者，说了一通大话，变身时的天人幻境异象，震动心灵的梵唱，让不少进化者心中都产生了绝望。

　　刚击杀五帝龙，就又来了八部众！八名神将的实力，联合在一起至少不比秦始皇弱吧？

　　谁知却被秒掉了。

　　“朱婉莹，闪开！”

　　白井黑子一边大喊，一边祭山河社稷图，半空中，一轮画卷的虚影融入天地，向伊莫顿罩下。

　　战斗之余林夕也在注意其他人，大祭司伊莫顿，先前用戊土神砂将其绞碎成颗粒都没死，朱婉莹用四大化身，喷出火焰、雷霆、水炮、金刃，无论物理还是能量将身体摧毁，立刻就化沙粒重组。

　　拥有时间之力，对伊莫顿身上散发的波动很敏感，白井黑子推测，其原理应该是将时之匕内的时之砂与肉身融为一体，每次受伤害，都能通过时间之力的回流恢复！

　　现实世界的时空稳定，不可能出现时间倒流，但伊莫顿倒流的是自己肉身状态，就好像爱丽的TheWorld，自身跳出时间轴一样，并不是作用在广袤时空，而是作用在自己的身上。

　　时间锚！

　　伊莫顿的能力，可以起这个名字，在身体上设定一个时间的锚点，无论受到多大伤害哪怕死亡，都能通过个体时间的回流，恢复到恒定的时间锚状态，这堪称一个无敌的能力了。

　　其他人不明白伊莫顿为什么一次次死亡，还能重生，但白井黑子同样有时间之力，能感应到时间倒流的波动。

　　既然如此，直接祭“山河社稷图”！就让伊莫顿在这件法宝内，变为二维生物，看看时间锚的能力，能发挥多少次吧！

　　正与朱婉莹战斗的伊莫顿，作为一名法术BOSS毕竟不是心血来潮的武者，根本没预感到危险，当包围他的四大元神全部逃开时，才愕然发现，一张好像融入空间的图画，闪烁着山水影像向自己飘落。

　　伊莫顿不是修真体系，不知道山河社稷图，是内部自成一界——二维世界的超级法宝，出于对时间锚能力的自信，加上笼罩一大片空间的图画不好躲避，悬浮半空的他打开亡灵黑经。

　　一股灰色的气流从书页上飞出，化为黑压压的苍蝇，在欧洲和非洲苍蝇是魔王别西卜的象征，带来疫病的生物，召唤的苍蝇，就像封神榜的蚊子般不凡。

　　黑压压的苍蝇连接成云，想要托住落下的画卷。

　　可惜500万点的法宝，不是那么好挡的，就连专门防御的七彩宝莲也只能堪堪阻挡一下，秦始皇的化身，依靠五行之力生生不息才勉强撑住，但人也没办法收手，必须一直为五颗球体输入法力支撑。

　　飞起的苍蝇之云瞬间成了苍蝇饼，这时伊莫顿感觉不对劲，但没什么，将时之砂炼入体内，与自身血肉结合，受到任何伤害都能恢复。

　　下一秒，画卷罩下，伊莫顿瞬间被巨大的力量压扁，化为纸张般的吸入其中。

　　“不知道时之匕与亡灵黑经……”

　　林夕的心中暗暗想着，但也没办法，在BOSS活着时抢夺神器？就好像修真者祭炼法宝，西方也有灵魂绑定，再说除非是类似九鼎和七心丹那样，在现实世界炼出的宝物，BOSS的武器法宝，只有击杀后才能掉落。

　　将伊莫顿收入山河社稷图，林夕将手一抖，似乎磨灭了里面一个微小存在。

　　“果然……”

　　林夕冷笑，在二维世界，伊莫顿的时间锚果然没用了，肉身被泯灭之后，出现的时间之力，被法宝充斥空间的二维力量干扰，自行消散，这名BOSS非常干脆的死亡。

　　与五帝龙相比，伊莫顿就没有那么多点数了，仅仅15万。

　　伊莫顿无疑很杯具，作为大祭司，千年的诅咒带来了恐怖的魔力量，掌控亡灵黑经能召唤十大灾难！是不折不扣的禁咒大法师，只是今天在这，根本没办法发挥实力，表现还不如塞提一世抢眼。

　　至少塞提召唤奥里西斯虚影，秒掉叶孤城。

　　山河社稷图旁，虚空之中显出两个光团，一颗内部包裹的是亡灵黑经，一颗内部包裹了一把匕首。

　　时之匕！

　　没爆出任何能力，却爆出两件神器，仿佛黑曜石质地，散发阴暗气息的经书，和金色华丽的阿拉伯匕首，都大名鼎鼎，林夕一样没时间查看，收入千兆格斗仪去了——反正这一柄超神器的空间格够多。

　　灭印度八神将是秒杀，灭伊莫顿又是秒杀，其他人还没反应过来，一张图卷罩下去就完事了，一些进化者嫉妒的看向白井黑子。

　　“山河社稷图！”

　　金陵之战，卡尔萨斯让人震惊的用山河社稷图秒掉皮皮虾军团，后来暗影岛被轰为虚无，这一件进化基地500万点的超级法宝果然到了林夕手里！这家伙本体拿300万点的格斗仪，分身拿500万点的山河社稷图，要不要这么土豪？

　　一些人看着山河社稷图的眼睛，都散发出绿油油的光芒，毕竟洪荒圣人的法宝，吸引力实在太大。

　　这时，林夕的注意力，放在另一个地方。

　　只见正飞在天空用牙齿将一头金龙的黄金鳞片，咬的大片碎裂冒出金色血液，体表缠绕着狂暴的雷霆闪电，好像天之雷神般的地狱天空龙，在伊莫顿死亡之后瞬间消失，半空中一张红色的卡片飘落。

　　“幻神卡！”

　　居然掉落了幻神卡。

　　林夕的心中，顿时激动起来，他还发愁怎么干掉三幻神，没想到击杀持卡人会让幻神重新变回卡片！这一场战争，结局不会再有意外，而且，三张幻神卡他拿定了！

　　巨神兵、天空龙，翼神龙！掌握这三张卡片，在进攻海军本部的战斗中，绝对是超强助力——三只堪比准神天照的幻神！


第六百零一章 破坏之王

　　“伊莫顿……”

　　见大祭司死亡，连亡灵黑经都爆出来了，塞提一世即便曾经恨不得，亲手干掉这个给自己戴绿帽子的家伙，目睹此景也不由得全身发冷，有兔死狐悲之感。

　　“拼命罢！”

　　巨鹰与巨蛇重新化为权杖，塞提一世再次用出秒杀叶孤城的法术，召唤冥王奥里西斯的幻影！冥界门户在前方打开，一个裹着灰雾，全身黑袍的死神，驾马车挥动镰刀出现，对一切活着的生灵进行审判。

　　林夕的心灵、意志、灵魂都极端强大，但也不愿试一试，能不能抵挡死亡审判，身边的白井黑子再一次祭山河社稷图，于是所谓的冥神投影，也一样进画中去了。

　　“嗯？”

　　白井黑子的脸色，微微一变。

　　奥里西斯投影，在山河社稷图内没彻底消散，而是化为一团能量。

　　死亡神力！

　　倒不是山河社稷图，连区区一团死亡神力都消化不了，而是白井黑子毕竟只等于一名金丹真人，哪怕法力之强堪比散仙，又掌握空间之力、时间之力，也无法发挥法宝的真正威能。

　　“连冥神的投影都能收走？”

　　塞提一世吓得太阳金经差点抱不住，掉在地上，召唤冥神投影，按说除非伊莫顿的亡灵黑经能挡下，或是他自己，用太阳金经抵挡，还从没遇到过这一记法术下，活着的人。

　　“太阳神火！”

　　从太阳金经上冲出一团纯金火焰！火焰一出现就好像凝聚了世间所有的光明，这一团火苗呈液态，就像闪电变成了等离子电浆，一缕缕火焰升腾间，空气扭曲，扩散着一波波绸缎状的环状涟漪。

　　天照有太阳真火，那是太阳法则加持核裂变火焰，产生的高级能量，但与塞提一世召唤的火焰有本质不同。

　　一个是神级能量，一个不是！

　　太阳真火+神之力=太阳神火！

　　太阳金经召唤的火焰，无疑是恐怖的超阶能量，火焰散发的灼热让下方地面，软化成流质岩浆，灼热的风吹向四方将人烫得肉融骨销，一些木乃伊都燃烧了起来。

　　超阶能量，足以对林夕造成威胁了！

　　这一团太阳神火与死亡神力，神人之气，修罗之气都是超阶能量，但威力显然更猛烈。

　　林夕看到这一团火焰，凝成一颗火球冲向自己，不惊反喜，格斗仪内的天照出现在身前。这一颗火球足以烧灭万物，落在天照身上，却好像石子没入水面悄然消失。

　　“怎么可能！”

　　塞提一世最强大的两个法术，召唤冥神奥里西斯审判收走灵魂，召唤太阳神火焚灭肉身，全部无效，终于彻底的惊惶了。

　　“不要以为你赢了！”

　　又是恐惧，又是愤怒，塞提一世几乎疯狂！明白这一次肯定会死在这里，哪怕逃，也不可能逃掉，这名法老的心中产生了同归于尽念头：“既然这样，就一起毁灭吧！”

　　“献上我的身体，我的骨肉，我的灵魂！出来吧，破坏之王！”

　　一个荷鲁斯之眼的符文，在法老的眉心亮起，随后灰色的气流状火焰冲起，一股股邪恶的气息遍布虚空，死亡、憎恨、毁灭……危险恐怖降临的预感充斥所有人心中。

　　“献祭？”

　　林夕不知道，法老口中的破坏之王是什么存在，但现在，显然塞提一世是用自身血肉灵魂当祭品，召唤一名强大的存在降临现世！来不及进入修罗或神人状态——那需要心灵意志的高度纯化。

　　杀意化！灭杀气功波！血红色的气流，化为一道光束轰向火焰中的法老。

　　塞提一世就是死，也必须死在自己的手中！献祭算不算自杀？自杀有没有点数还无所谓，如果太阳金经消失，损失就大了。

　　天照的下一步无疑是太阳神，现在正处于准神的瓶颈时刻，刚才一颗太阳神火的火球撞在身上，体悟到神之火焰内蕴含的神性，就有一些所得。

　　拿到太阳金经，参悟其中的奥秘，对成为先天神灵，亦或信仰封神，有着巨大好处！

　　可这一道震动异能加持，充满杀意的血色光炮，还没轰在塞提一世身上，就被骤然涌起的光明彻底驱散！下一秒，无穷光明从虚空生出，这不是先前八神将变身引动神之甲胄力量，将天地化为天人国度的金色光芒，而是纯白。

　　“结界？”

　　林夕发现，涌出的光明在四周收缩，凝出一处与现实隔绝的小世界，这一处小世界——或者说，异空间的墙壁和地面、苍穹，全是白色的光之屏障，看内部的轮廓，应该是组成了金字塔外形。

　　“不错，正是结界，光之金字塔！”

　　充满压迫力的浑厚声音响起，林夕发现塞提一世在火焰中，已经变成一名40多岁的中年男子。男子的身高足有2米以上，体型高大健硕，一头金色长发，面目轮廓刚硬深刻。

　　埃及人标准的棕色皮肤，古埃及风格的长袍装饰，裸露的手臂、肩膀、小腹肌肉块块鼓胀，整个人，就像古希腊展现男性肌肉之美的雕塑范本。

　　最引人注目的，是男子的双瞳，内部没有眼球，只有一片好像黑白混杂的灰暗，脸上有几道凸起在皮肤表面的经脉，一颗蓝色宝石好像第三只眼睛，镶嵌在眉心正中。

　　男子的胸前有一件水晶挂饰，半透明的挂饰表面是荷鲁斯之眼图案。

　　“你是谁？”

　　看着这高大健壮，躯体之中似乎蕴含着无穷的力量，比塞提一世法老更威严，比龙帝的气势更盛，明显是超级BOSS级的存在，林夕心中满是警惕。

　　“我是破坏之王阿努比斯！”

　　这一句话，不仅林夕，连光之金字塔结界外，帝都的进化者们也听到了，楚原惊骇道：“阿努比斯！这不是埃及神话的死神吗？难道……神灵降世了！”

　　虽然现在神级BOSS，在全球各地已经偶尔出现，比如中国，卡尔萨斯就是神级，而欧洲有达到真神级的魔君索伦，美国有暗黑破坏神里的毁灭之王，恐惧之王，憎恶之王等魔神……

　　但神与神不同，来自游戏、动漫的神灵降临还没什么，要是东西方神话里的什么玉皇大帝，耶和华出现，谁能生出对抗的念头？阿努比斯，既然埃及的死神出现了，那么其它埃及九柱神，其它神话体系的神灵，会不会出现？

　　众多士兵、进化者，只能听到声音，却看不到任何景物——光之金字塔，与杀戮之鬼的“杀人鬼夜行”类似，捕捉特定目标，其他人无法进入，也无法通过结界屏障看见内部。

　　“阿努比斯？”

　　林夕也惊了一下，不过到底是经历过许多，很快就稳定了心神，打量了光之金字塔结界与对面的阿努比斯几眼，冷冷道：“不过是动画世界假借现实神灵的名字罢了。”

　　对游戏王并不算陌生，这个男人，自称破坏之王阿努比斯，显然是剧场版“光之金字塔”里的BOSS。

　　“人类，你在小看一名神灵吗？”

　　阿努比斯感觉到了林夕心中的鄙视，身躯伟岸的BOSS并不动怒，而是用低沉威严的语调继续诉说：“我是代表光明的法老将自身献祭与黑暗，光暗结合，才能诞生的破坏之王。”

　　“破坏世界的神灵！”

　　“神灵吗？”

　　林夕的目光仍旧平静：“神灵什么的，我曾经就杀过一个……你以为现在的你，就是真正的神灵了？我能感觉到，你拥有法则，也许还有神格，神魂，但你的躯体，仅仅是塞提一世吧。”

　　“哪怕改换面容，本质上，仍旧是人的躯体，呵呵，连拳皇世界代表地球黑暗意志的大蛇，降临在人类躯体上，最终的结果都是被封印，你以为就凭你现在的身体，能发挥出多少神之威能？”

　　“再说，倘若你仅仅只有法则，没有神格、神魂，神力，连外面那个太阳准神，实力恐怕都不如……一个卡片游戏里的BOSS，到底是谁给你的勇气，一副高高再上的姿态？”

　　林夕的讽刺，并不是故意与BOSS废话，而是现在光之金字塔，制造出了一处角斗场般的结界，本体只能与破坏之王一对一，先前击杀五帝龙，八神将，又是修罗化，又是神人化，还释放了一次大赤焉，能量、精神消耗巨大，趁机休息恢复。

　　同样，说话也是为了探一探，所谓阿努比斯的底子。

　　“哼。”

　　自称神灵的阿努比斯，并不动怒，面上毫无表情，仿佛高高在上的神灵，用一种看待蝼蚁的目光俯视林夕：“是的，我现在的肉身，只是人类躯体，但同样是人类的你，杀不了我，因为我是永生者，不灭的破坏之神！”

　　“出来吧，我的仆人们！”

　　从破坏之王的手中涌出了黑泥，大块大块的黑泥落在地面，迅速摊开，随后黑泥向上流动，凝出了一个狮首人身的怪物，和一个人首狮身的怪物！狮首人身有着男性的古铜色躯干，而人首狮身，脑袋是一个妖艳的红发美女。

　　斯芬克斯·安德鲁！

　　斯芬克斯·迪蕾娅！

　　两只怪兽的实力，自然是比不上外面，还在战斗的巨神兵和翼神龙，但比法老用赫卡、万斯权杖，变成的巨鹰、巨蛇，不知要强悍多少倍！

　　看到这一幕林夕有些无奈，天照和白井黑子，都在外面，金羽毛召唤的五只金龙，同样在外面，看来只能自己面对BOSS的小弟了……真遗憾，现在的他也有一些BOSS的架子，对召唤的怪物还要亲自动手，岂不是掉价？

　　“我的仆人，将他撕碎罢！”

　　两头召唤生物，安德鲁身高大约五米，狮子身形趴在地上的迪蕾娅只有三米，但这两只生物的力量、防御，战斗力，属于金龙的级别，在阿努比斯的命令下发动了攻击。

　　“对了，我也不是没有任何仆人！”

　　“出来吧，皮卡……帝释天！”

　　千兆格斗仪的光芒一闪，一直被关在内部，提心吊胆的帝释天，发现周围景色一变又看见了林夕，还没等他反应过来，就看到一只水桶大的巨拳，和一张血盆大口。

　　“什么鬼？”

　　帝释天大惊失色，连忙双掌拍出，寒冰烈火掌！左手带着冰冷冻气，右手经脉流动炙热烈火，脚踏纵意登仙步，在两只怪物身上闪电般的各拍了一掌，将安德鲁封冻成一座冰雕，迪蕾娅的身上，也燃烧起烈焰。

　　但下一秒，安德鲁肌肉蕴含的庞大力量就将冰块撑炸，迪蕾娅体表燃烧的火焰也瞬间熄灭。

　　“啊！”

　　帝释天连忙运起一招必杀，帝天狂雷！无数雷霆，在心灵意志的牵引下，化做一道道狂蟒向两只怪物抽打，雷霆除了能量攻击也带有动能，两只斯芬克斯被抽的不断后退。

　　“干的不错。”

　　林夕冲帝释天表演一声，随后千兆格斗仪上，冲起的光芒变为绳索，束缚住斯芬克斯，接着体表的能量外衣一变，从橙色变成绿色：“帝释天，给我缠住那个金发男！”

　　他并不担心帝释天，会反过来对付自己——哪怕对方与破坏之王一样都是BOSS，这家伙的节操很低，加上天性谨慎，既然已经被自己折服，至少在弄清楚破坏之王的实力，和外部的形势之前，绝不会反叛！

　　“这……”

　　帝释天咬咬牙，他不知道对面男子实力如何，但感应到的气势，绝不好对付！不过，林夕有命令，他在格斗仪内也想了许多，投靠进化者未免不是在末世保命的手段，只不过从今以后，不再有自由和尊严罢了。

　　帝天狂雷立刻调转目标，轰向阿努比斯。

　　煞之气！

　　螺旋力！

　　从林夕双手之间涌出，扩散的太极状波纹气流光芒，先将安德鲁笼罩，绿色顺着巨大怪物的体表侵染，随后一只小巧、碧绿的玉佩，在煞气的包裹中飞到身前。

　　接着就是迪蕾娅。

　　林夕动作极快，不到10秒，两只怪物全都变成了翡翠僵尸。

　　“阿努比斯，多谢你的召唤兽，现在，它们是我的了！”


第六百零二章 光之金字塔

　　沐浴在帝天狂雷高达百万伏特的狂猛闪电中，阿努比斯的面色有些阴沉，召唤生物居然被别人控制——哪怕他并不在意区区两只斯芬克斯，但这仍是一种耻辱。

　　没有瞳孔的眼眶之内，突然开始流转成一片漩涡，似乎包含宇宙星空，漆黑之中，显出点点白色的星辰。

　　一股死亡的预感从帝释天心中涌起，正催动帝天狂雷的他，连忙施展七无绝境，身形溃散成气流。目标消失了，阿努比斯眉毛微微一皱，眼眶之中，正在流动的漩涡停止。

　　他抬起双手，左手涌起了白色的光芒，右手凝聚着深邃的黑暗。

　　“黑洞！”

　　那一团黑暗好像白井黑子，利用空间之力施展的“大吞噬术”，漆黑的球体迅速扩大并产生极致引力，斯芬克斯·安德鲁被黑色的波动拖拽，连翡翠化的躯体都无法承受，粉碎在漆黑的球体中。

　　“白洞！”

　　另一只手，白色的光芒，凝出的一颗白色洞状球体，从其中喷发出一道晶亮、灿烂的光流！高能辐射与巨量的光子直接将斯芬克斯·迪蕾娅打散，其场面就是人首狮躯的绿色翡翠怪物，在光芒的照耀下化为微尘。

　　“光明能消融一切，黑暗能吞噬一切！光与暗的结合，就是破坏！”

　　秒掉两只召唤生物的阿努比斯，将目光放在了林夕的身上，他的双手抬起在面前摊开，一只手掌上漂浮白色球体，一只手掌上漂浮黑色球体，随着双手相合白与黑混杂，融成一道斑驳的灰色光流。

　　破坏之光！

　　由光的极致与暗的极致，融成的破坏之光，一出现，空间之中就充满了一股大破坏、大毁灭的意境！光芒从阿努比斯的手掌前冲出，迅速变大，一条光柱撞向林夕。

　　“杀意虚无光流！”

　　从千兆格斗仪顶端冲出的红蓝光束，与破坏之光的光柱对撞在一起，先是一记惊天动地的爆炸，冲击波将七无绝境显出身形的帝释天，冲的贴在了光之金字塔外壁。

　　随后，两道光束相互胶着，光芒交结处，不断有灰色，红蓝色的晶点如碎屑落下，消散在空气中无影无踪。

　　破坏之光，无疑是一种超阶能量！同时还蕴含了极端的情绪意志，破灭一切，摧毁一切！在阿努比斯持续的光芒输出下，杀意虚无光流被抵着向后退，能量相持的分界线移向林夕。

　　“嗯？”

　　林夕有些吃惊，杀意虚无光流，这堪比哉佩利敖光线的奥义，对波居然比不过对方？灰色光线明显是光、暗两种能量的融合，光、暗是单属性能量，至多与念气一个级别。

　　而杀意波动，虚无波动，是高级能量！

　　不过想到对方的破坏之光，明显有法则加持，并且，先前的光与暗，都是能量凝聚的极致，也不太奇怪了。

　　这破坏之王还是有两把刷子的。

　　“帝释天！”

　　在一旁打酱油的帝释天，感受到破坏之光散发的毁灭气息，极为惊惧，但也明白，既然投靠林夕，就必须发挥出用处，让其看到自己的价值。

　　这名BOSS，实力比不上五帝龙与破坏之王。

　　但在风云世界，堪称第一幕后黑手，自称神的存在，哪怕在BOSS中，也绝不是弱者！

　　惊目劫！

　　帝释天双目注视向阿努比斯，这一招的本质，是将能量，以目光释放，用圣心诀的玄冰之力冰封对方，或是以火焰点燃。然而无论寒冰，还是烈火，刚刚涌起就被驱散。

　　邪血劫、天心劫！引动对方血液倒流，心脏爆裂，发现一样没有任何效果，帝释天不敢再施展最后一招极神劫了。

　　他有一种预感，元神出窍冲上，很可能结局就是飞蛾扑火。

　　“万剑归宗！”

　　风云四大神技之一，帝释天身边一柄柄长剑，形成一条冲刷的剑之河流！全心全意用破坏之光，与杀意虚无光流对撞的阿努比斯无法腾出手抵挡，一柄柄幻化的长剑从身上穿过，刺入体表，又从另一边透出。

　　长剑带着强烈的穿透力和剑气，成千上万的剑之洪流，这已经是地图炮了，集中在一人身上，足以将人切割成微小的肉块。

　　阿努比斯被万剑穿过，终于无法拼过杀意虚无光流，红蓝二色的光线带着爆破力，命中身躯立刻发生大爆炸，刺目的光芒粒子波动中，无数躯体碎片炸的到处飞舞。

　　“死了？”

　　帝释天警惕的扫视周围。

　　“呵呵。”

　　林夕笑了笑：“没什么容易。”

　　充斥空间内的恶意，没有消散，光之金字塔的结界也没消失，只见地面涌出恶心的黑泥，就好像圣杯中的此世之恶般，大量黑泥向一起聚合，又变成了破坏之王的躯体。

　　“我是不死之神！”

　　随着低沉的声音阿努比斯聚合身体后，剩下的大量黑泥，又组成一只高七米，更加伟岸壮硕的怪物，这正是游戏王里安德鲁与迪蕾娅合体的斯芬克斯·安德鲁吉尼斯！

　　“嗷嗷嗷……”

　　这一只怪物发出咆哮，单单声波，哪怕堪比女妖之嚎对林夕、帝释天这样的存在，伤害也不大，但声波震动空气带起的高频震动场，通过分子间作用力，引发的空气粒子共振，威力是狮吼功·大喇叭的百倍以上！足以将岩石震成粉末！

　　“回来。”

　　明白这种震波攻击，正是帝释天七无绝境的克星，林夕用千兆格斗仪将其收回。

　　“所谓的不死，只是相对的罢了……这个世界上不可能存在无中生有的东西，能量、质量，一切都是守恒的。”

　　亚人血统那个BUG在林夕看来，很可能，关系到宇宙之中，最神秘的暗物质，调动虚空之中的无形能量在死亡后，重新构筑躯体，至于破坏之王阿努比斯，光之金字塔，属于封闭的小型空间。

　　这一处结界，与外界并不会发生能量交换，至于利用真空零点能，或者宇宙中的暗物质，林夕相信，明显没掌握神力的阿努比斯还做不到——所谓的复活应该只是消耗能量，从而用能量换取质量，产生黑泥组成身体。

　　“既然如此……”

　　努力抵抗斯芬克斯咆哮的林夕，用煞之气与侠之气，凝出一只侠煞光轮，抛出后高速旋转切割，闪电般的斩下了阿努比斯脑袋，在地上再次涌起黑色的泥潭之时，身后的七颗外丹星环般散开。

　　“就用能量持续轰击，轰到你再也不能复活的时候吧！”

　　“光之豪雨！”

　　无穷的七彩弹幕，遍布了整个光之金字塔，隔离现实的结界空间。

　　……

　　“林夕不会有事吧。”

　　“应该……不会，他那么厉害。”

　　塞提一世和伊莫顿都死了，失去对手，同时又不愿招惹两大幻神的朱婉莹，和佣兵汉库克，正拦截逃跑的龙帝麾下BOSS，两人有些担心的交谈着，光之金字塔，刚才众人的攻击，无法打破那一股屏障。

　　一对一，破坏之王自称神灵，又是塞提献祭召唤，实力之强可想而知。

　　只是这些人，并不知道所谓的破坏之王，实力并不如曾经的死亡颂唱者，只是不死之身难缠一点，拥有七颗外丹的林夕也不是当初实力。

　　这时，空间之中突然传来了玻璃打碎般的清脆声音，众人的目光，连忙聚集向光芒凝成的屏障，只见白色光芒组成的金字塔外壁，显出一丝丝裂纹，下一秒彻底崩碎！

　　布满大片空间，好像雪花一样飘落，纷纷洒洒的光之碎片中，手持千兆格斗仪的林夕显出了身影，可以看见，少年原本后方漂浮的七颗球体，已经消失了。

　　但另几样物品飘在身边。

　　太阳金经，赫卡·万斯两把权杖，一只水晶般晶莹表面有着荷鲁斯之眼的倒金字塔状挂饰。

　　几乎同时浑身燃烧金色光焰，将睚眦点燃成火球，又用一颗黄金加农炮轰死金龙，威猛到极点的太阳翼神龙先是定住，随后散成无数光芒粒子，金色羽毛状的光点中，一张黄色的幻神卡徐徐飘落。

　　“幻神卡……”

　　不知多少人，看见幻神卡都露出了贪婪的目光，可没有一个敢上去抢夺，白井黑子飞过去，一把将卡片抓在手中。

　　“呼……”

　　林夕喘了一口气，露出喜悦的神色，塞提一世界献祭召唤的破坏之王在无数能量弹持续轰击下死了，还剩的超级BOSS只有一个，同样拥有不死之身的魔蝎大帝。

　　无论蝎子王，还是巨神兵，亦或是十二金人，白起、蒙恬等将领，数十万兵马俑一大批客卿BOSS，对整个战局来说都没有任何意义，这一场战斗胜了。

　　再过六天就是海军本部公开审判的日子，林夕原本还有些担心，这一场战争，若是像金陵之战那样持续很久，会耽搁前往日本。

　　剩下的时间足够！

　　而这一趟，不仅抓住了帝释天，还获得了九鼎，五行之力，七心丹……印度八神将送来的八之神甲胄，还有太阳金经，亡灵黑经，破坏之王，掉落的光之积木，幻神卡……

　　这一次获得的好处，简直让人目瞪口呆，当然现在还剩最后一件宝物：

　　巨神兵！

　　魔蝎大帝的手镯和审判之矛，林夕都没有多少兴趣，但三张幻神卡的最后一张，是无论如何，也要拿到的东西。

　　现在，魔蝎大帝变身的蝎子王，正与体表杀伐之气凝出军神虚影，手持带着火焰状能量外衣巨大长枪的武安国战斗。文定邦持一柄折扇漂浮在附近，不断吟诵一句句诗词。

　　这些诗词，或是类似林夕曾经的篆字法术一样，撞在蝎子王身上爆炸，或是飞到武安国身上产生增益buff。

　　现在龙生九子，已经死的差不多，只余两头，召唤的五只金龙因为防御强悍，还剩三头，五个围攻巨神兵一个。而城墙上，因为需要控制的召唤物减少，楚原一个就足够，童虎解放了出来。

　　林夕见童虎取出一只圣衣箱子，可惜不是天秤座的黄金圣衣，仅仅是紫龙穿的天龙座青铜圣衣。

　　圣衣能根据体型，自动调整，童虎穿上圣衣的身材，简直画面太美！不过这个老头的实力确实强悍，催动小宇宙，轰出的庐山升龙霸，比豪升龙拳的威力还要强悍许多！

　　一只龙的虚影，凝在拳上向天空上升，只一拳就将蝎子王砸的飞起。

　　另一边，几名帝都的进化强者，也一起围了过来，这些实力评估B+的存在，勉强可以加入对抗蝎子王这个级别BOSS的战斗。

　　林夕不去管这些人，战斗到现在本体和天照，都消耗巨大，这两个家伙没有白井黑子的传国玉玺，能迅速恢复，现在是夜间没办法吸收阳光，干脆与天照一起，进入了格斗仪内。

　　反正，今天的战斗也不需要本体与天照出手了，进入没人打扰的空间，盘点这一次战斗所得。

　　留在外面的白井黑子，就等这些人围杀蝎子王后，抢夺巨神兵卡片。

　　林夕将心神集中在本体的身上，光之积木，这破坏之王掉落的唯一物品，到底有什么用处还没来得及查看，八名印度进化者，手机的东西，也让人心中颇为牵挂。

　　“光之积木，源自光之创造神哈拉克提的光明之力，形成的物品……”

　　查看程序给出的简略说明，林夕极为吃惊，这件物品居然源自游戏王世界最强大的神灵！作用是形成光之金字塔结界，怪不得结界的壁障难以打破，不过，必须注入光明系能量，才能激发这个效果。

　　光之金字塔！一对一捕捉结界。

　　这简直就是英雄无敌中的“战争枷锁”！并且，比战争枷锁的效果还出色，因为捕捉之后他人无法插手。

　　将光之积木收起，林夕又查看八神将的手机。

　　进化程序储物格子的空间有限，林夕现在喜欢将东西，放在千兆格斗仪之内，但不是任何人，都会额外兑换空间类装备的，这八人的手机空间，乱七八糟一大堆。

　　正在林夕进行分辨时，外面的白井黑子，耳边响起了略带迟疑的声音。

　　“黑子？”

　　将心神放在分身上，白井黑子转头，看见御坂美琴正站在身边，眼睛的瞳孔内满是疑惑和探寻之色：“是黑子吗？”


第六百零三章 两本经书

　　“这个，啊哈哈哈……”

　　白井黑子——或者说林夕，一脸尴尬，说实话，他也不知道这个身体，到底是怎么算。

　　肉身毫无疑问是黑子，灵魂也是黑子的灵魂，只不过加入了林夕的精神意志，代替了原本的自我。更糟糕的是，获得了黑子所有记忆，以至于看到御坂美琴时，心中都会忍不住，产生异样的念头。

　　见白井黑子的表情御坂美琴心中，顿时更加怀疑。

　　“嘛，其实我不是白井黑子。”

　　承认的话，肯定会被看成是变态——即便白井黑子原本就够变态的了。

　　“是吗？”

　　御坂美琴面色严肃，突然伸出一只手臂，搭在了白井黑子的肩上：“经过了一场艰苦的战斗，肯定会流许多汗水吧……作为友情的见证，一起去洗个澡怎么样？”

　　“洗澡？”

　　白井黑子身体微微一震，口中的唾液顿时大量分泌，几乎要流出口水，这不是林夕太挫，而是铭刻在黑子记忆中一听到“姐姐大人”的话，脑海出现大量联想画面，产生的条件反射。

　　看着白井黑子，脸颊泛起可疑的红晕，舌头舔着嘴唇的动作，御坂美琴终于确定了：“你就是黑子！”

　　“呃，我不是！”林夕的眼神左右乱瞟，装做四处看风景。

　　这个明显欺骗智商的回答，让御坂美琴出离愤怒，原本世界她的脾气就不是很好，降临现实，天天战斗和杀戮更是不开心，好不容易遇到白井黑子，居然假装陌生人。

　　一股电流，猛地从身上爆发，伴随着怒吼：“你他妈在逗我！”

　　“滋滋滋滋……”

　　刺耳的闪电流动声，白井黑子的体表，到处是乱飙的青色弧光，电层内甚至能看到一闪一闪的骨头，虽然作为分身，修行黄帝土皇道后属性增加许多，魔抗很高，但降临现实的御坂美琴，实力也大幅提升了。

　　不断的战斗，就是磨练。

　　高达千万伏特的闪电将白井黑子电的好像成了鲤鱼王，不断的使用水溅跃，这熟悉的滋味，甚至超出了林夕的意识压制，分身脸上，显出了痛并快乐着的表情：“啊，姐姐大人爱的鞭笞，太销魂了。”

　　千兆格斗仪内，林夕沉痛的捂住了脸。

　　太丢人了。

　　远处帝都的转职者、进化者，因为没有BOSS的aoe攻击威胁了，都在趁机消灭兵马俑、木乃伊，狗头人军团……以及拦截一些正在逃窜的BOSS，或找上十二金人。

　　现在的战场一片混乱，到处都是能量、气劲，爆炸和烟尘，不然，要是其他人看到分身在地上打滚，还说出这么羞耻的话，就一点威严都没有了。

　　好不容易闪电消失从地上爬起，白井黑子将嘴巴的口水用袖子擦掉，想说什么却欲言又止。

　　面对这个情景，林夕毕竟是一名不善言辞的宅男，也不知该怎么办才好。

　　一只手，抓住了自己的手掌，白井黑子注意到御坂美琴的眼睛中，闪烁着晶莹泪花：“能见到你，真是太好了。”张开的双臂，将自己搂在怀中，美琴喃喃的说着：“我好想你。”

　　“唉……”

　　格斗仪内林夕有些无奈，算了，分身自有分身缘，顺其自然。

　　本体还是专心查探这一场战斗的收获罢。

　　八神将的手机内，乱七八糟的私人用品和食物什么的，没有太大价值，林夕先转移了所有手机内的点数。击杀塞提一世献祭召唤的破坏之王是22万，八神将的点数不多，总共才8万。

　　不过加上这些，林夕的财富，正好凑够了200万整。

　　让人在意的是每一只手机内都有一颗10万点的仙豆！这种保命物，一些超级强者，几乎都会预备一颗。一共八颗，总共价值80万，林夕准备回到申城，发给野兽小队，王玮、甄甜，和嘉文，盖伦，赵信三兄弟。

　　这八个人，都是近战，进攻海军本部的战斗中，肯定会受伤。

　　仙豆就已经不错了，八神将，掉落的神甲胄无疑更有价值，进化基地并没有这些装备贩卖，如果有，林夕推测恐怕每一件甲胄的价格，会在50万，到70万之间！

　　神之甲胄，并不比黄金圣衣差多少，还能当成飞行器，很有特点的是这些甲胄，都是动物外形。

　　八件甲胄分别对应八部众。

　　“天王”是黄虎甲胄，自带武器：法杖；“龙王”的是青龙甲胄，自带武器：三叉戟；“修罗王”的是白狮甲胄，自带武器：金刚杵；“夜叉王”的是黑狼甲胄，自带武器：长剑。

　　“迦楼罗王”的是凤凰甲胄，自带武器：金钢圈；“紧那罗王”的是独角兽甲胄，自带武器：莲花铬；“乾闼婆王”的是水牛甲胄，自带武器：金轮；“摩糊罗迦王”的犀牛甲胄，自带武器：巨斧。

　　每一件甲胄都带有武器！

　　有这些，八神将不用特别兑换装备，八只手机的空间内，武器、防具都极少，并且也只是上千点、数千点的，根本看不上眼，至于治疗宝珠、仙女护符之类恢复饰品，和极限法球等撑属性的道具，对林夕的吸引力同样不大。

　　当然八名印度强者，哪怕这些人进行评估几乎都是A-，其中还未必没有马修那样的水货，也不可能八只手机没任何好东西，林夕发现了一柄极为古朴，表面密布闪电纹理的长枪。

　　因陀罗之雷！

　　这是印度教神话雷帝因陀罗的武器，另一个名字可称为“雷神之枪”，是不下“雷神之锤”的超神器！林夕记得，小圆的王之财宝内就有一柄因陀罗之雷，恶魔城晓月游戏中，也有这件神器。

　　手放在枪上，能感应到属于雷霆的毁灭波动。

　　显然，这件因陀罗之雷，是从进化基地兑换的，是唯一性神器，林夕估计，这把枪的价格至少在20万以上，30万也不是没有可能。

　　“这是什么？”

　　林夕从一只手机内，发现了一张图。

　　将图拿在手中立刻感觉到一股宏大和威严，就像曾经接引的佛陀灵觉——不过，与佛不同，图中的气息是高高在上。

　　打开图画，四四方方的图上，纹绘了无数玄奥纹路，看起来，就像各个种类的曼陀罗花。

　　“曼陀罗阵图？”

　　手机程序给出的说明，这是天空战记，维持世界运转的调和神，根据对世界本源的理解，创造的阵法。其中包括：三人合体的紫风曼陀罗阵、四人合体的兽王曼陀罗阵、五人合体的宝珠曼陀罗阵、六人合体的智慧曼陀罗阵、七人合体的金刚曼陀罗阵、八人合体的至天曼陀罗阵。

　　其阵法效果，是将不同的能量，进行融合，然后通过曼陀罗大阵释放！

　　千兆格斗仪是两种能量融合。

　　而这张图，八人合体的至天曼陀罗阵是八种能量融合！

　　可惜图画上每一个法阵，只能施展一次，也就是说图画属于一次性道具——因为包含的阵图多，所以能用六次。并且激发阵图，进行合体的人，必须穿上神之甲胄才行。

　　曼陀罗阵图，进化基地是没有的。

　　林夕觉得，这恐怕是城市解锁出的超级宝物。

　　“那些人兑换出后，居然一次也没用？真是可怜……”林夕有些感叹，这是不是“为他人作嫁衣裳”？

　　天空战记动画仅仅出现过一次：兽王曼陀罗阵，主角等四人的合击干掉了不动明王。不知道，八人合击的至天曼陀罗阵，又有多大威力？这一张曼陀罗阵图在进攻海军本部时，无疑又是一件强大底牌！

　　将图画收起，林夕继续查看，发现八神将的手机内没有强力装备、道具了，于是拿出BOSS掉落的东西。

　　时之匕，这件匕首的能力是时间回流——能让自身，倒退在10秒之间，当然这个能力，是作用在持有者身上的，而不是整个世界。每一次，都会消耗一部分匕首内的时之砂，用三次后，匕首报废。

　　单纯当成消耗品，未免太可惜了。

　　林夕的想法是白井黑子，抽取武器内的时间之力，或是祭炼其中的时之砂。

　　两根金色的权杖：赫卡权杖、万斯权杖，代表法老的权柄，赫卡是“统治者”，万斯是“统一”。两柄权杖在埃及的意义，就好像中国的轩辕剑——法杖能召唤木乃伊。

　　此外，一个可变为巨鹰，一个可变为巨蛇。

　　对林夕来说，这样的装备实在是没有一点点吸引力，将权杖收起，又看向了亡灵黑经与太阳金经。

　　亡灵黑经，是一本纯黑色的大书，表面篆刻了埃及神话代表死神阿努比斯、邪神赛特、死者守护者奈芙蒂斯，一家三口的纹章图案。繁杂的图案和古埃及象形文字，让这本书看起来，有经历无穷岁月沉淀，充满死亡和黑暗神秘的特殊气息。

　　林夕打开封面，发现书页上，是密密麻麻的古埃及文字，和意义某名的怪异图案。

　　手机自带翻译功能，第一页记载的文字翻译过来是“太阳、太阴，冥府之河，黄泉九地……重生、重生、重生吧……”

　　显然，这是让死者复生的咒语！

　　木乃伊的电影里，亡灵黑经展现的功能，就是死者复生！不过必须配合冥神奥里西斯的祭坛。

　　亡者之都哈姆纳塔，蝎子王的阿谢姆金字塔中，都有冥神的祭坛存在。将尸体放在祭坛上，念动亡灵黑经上的这一段咒文，可以从奥西里斯掌管的冥界，将灵魂引导回来！

　　只不过现实世界既没有祭坛，也无法从“源”上连接到冥神，所以自然是没有用处的了。

　　继续翻动，后面的每一张书页，都记载了一个法术咒文，充满古埃及的诡异风格，十张书页上的十大法术，分别是：青蛙之灾，蝗虫之灾，毒蛇之灾，苍蝇之灾，甲虫之灾，五种召唤动物的灾难。

　　和地震之灾，狂风之灾，海啸之灾，鲜血之灾，黑日之灾，五种自然的灾难。

　　正是埃及十灾！

　　毫无疑问，这些都是禁咒级的大法术，禁咒的威力有高有低，召唤一群青蛙、蝗虫之类，仅仅是恶心人，食肉圣甲虫就有一定杀伤力了，至于地震、狂风、海啸，破坏力巨大。

　　让一个城市内的水，全变成鲜血，让太阳隐去，属于比较怪异的禁咒。

　　除了十灾之外，亡灵黑经还有一个咒语：召唤冥界之河——就是电影中伊莫顿被一堆幽灵般的手臂，拉扯着进入的河流，冥界之河的冥水对活人无效，但亡灵鬼怪之类的灵体，沾染到冥水，会消融在其中。

　　“这简直是一本禁咒之书啊！”

　　林夕有一些吃惊，想不到，亡灵黑经上记载了那么多神秘的法术。

　　但是，就好像亡者起身的复活咒文，需要祭坛和冥神存在才行，其它咒文，也都有着限制。十大灾难，必须掌握诅咒之力的能量，并且拥有浩瀚的魔力！

　　至于召唤冥界之河，对恶鬼幽灵、死亡怨灵，有巨大克制，但同样需要所在的世界，存在冥界、地狱之类的负能量聚集地，才能施法成功——也就是说现在的亡灵黑经，十一大法术，林夕一个也无法使用。

　　林夕将亡灵黑经放下，看向另一本神话书：黄金质地散发璀璨金光的太阳金经。

　　这同样是法术书！

　　亡灵黑经有十一页，而太阳金经，却只有九张黄金扉页。

　　每一张都记载了一个法术。

　　首页的太阳光罩，是构筑一圈护体的能量光层，第二页的太阳光束，是将太阳光凝成一道激光般的粒子束，第三页的太阳光爆，是将太阳光塑形成离子态光球爆发。

　　第四、五、六页的太阳之矛、太阳之盾、太阳之铠，分别是召唤武器、盾牌、盔甲——三样类似黄金圣衣的神战武装！

　　至于最后三页，一个是召唤太阳战车，一个是召唤飞翔在天空的太阳之舟，第九页是塞提一世先前施展的法术：太阳神火！一团神力加持，烧灭一切物质、能量的黄金火焰！


第六百零四章 劝说和决心

　　魔蝎大帝摩挲尤斯变成的蝎子王，并没能坚持多久，就死在了围攻之下，不死之身被活生生打死——这不奇怪，帝都作为老牌特殊城市，强者的数量，城市的底蕴，都不是其它城市可以相比的。

　　要是打不死区区一只蝎子，那就奇怪了。

　　其实，这一次即便林夕没来，帝都也不一定就会被灭掉，除了开启九州大结界，和山海经召唤龙之九子，以及派出24头高等巨龙，这个城市，并没揭开其它底牌。

　　龙气在城市上空，聚集成一只四爪黄龙，每一个爪子都抓一颗宝珠，总不能只是摆设。

　　再说帝都还掌握核密码。

　　无论如何，林夕的到来，也避免了太大的损失，毕竟五帝龙和破坏之王不好对付。有他在，这一次战争除了死掉一些巨龙，一名超级强者叶孤城，其它死亡的进化者、转职者并不多。

　　数十万兵马俑士兵和不少BOSS消灭后，这一场战争的所得，城市和进化者的力量会进一步提升。

　　帝都升级三次了，若是能再次升级整个城市的实力，获得大幅增长。

　　死亡的蝎子王掉落了三件物品：审判之矛，蝎子王手镯，和一颗变身为巨蝎的能力种子。至于巨神兵的幻神卡，第一时间被白井黑子拿到——其他人的心中肯定嫉妒，但谁也没办法说什么。

　　毕竟，这一次战争林夕的贡献最大，实力也最强。

　　三幻神！

　　圣石巨神兵，地狱太空龙，太阳翼神龙三张卡片另外的名字是：欧贝利斯克的巨神兵，奥里西斯的天空龙，拉的翼神龙。

　　欧贝利斯克的意思是方尖塔，奥西里斯是埃及冥界之主，拉是埃及神话中的太阳神。

　　林夕在这一场战争中获得的好处很多，最大的收获无疑是三张幻神卡！幻神，并不是真神，但距离神灵，仅仅是缺少自我神魂罢了，拥有法则、神格、神躯和幻神之力，级别并不在天照之下！

　　当然，战斗力，天照还是完爆任何一只幻神的——拥有自我，与没有自我的战斗应变差别很大，招式上天照有流派东方不败和自创的三神技，三幻神仅仅各自掌握一、两个技能罢了。

　　上百米身高、身长，即便不如五帝龙，也是庞大到极点，强悍的防御力让三幻神，是远超金龙的最好肉盾！

　　神之甲胄与曼陀罗阵图，亡灵黑经与太阳金经，太阿剑与光之积木，再加三张幻神卡，这一次林夕得到的好处太多了！自己吃肉，也要给别人留点汤，这也是他没抢最后一名超级BOSS蝎子王的缘故，还放弃了十二金人。

　　三十米高的金人，身躯刀枪不入，是顶级的肉盾，但青铜傀儡人防不住神器，激光就能切开，何况攻击上，金人太过笨重。

　　当第二天黎明，太阳从东方升起时，帝都前方的战场上战争已经结束，至于被打散的BOSS、军队，需要追杀和清理，就不是城市的强者们，需要考虑的事情了。

　　林夕，现在已经得知御坂美琴的情报。

　　帝都的动漫社团，末世之前就很有名，末世后，有一个动漫社团的团长正是进化者，那个家伙的执行力很强，召集不少喜爱动漫的进化者组成了一个小队。

　　一群人，在一起就想要搞事情，二次元厨们对进化基地，那些唯一性美女，心中的渴望不言而喻。

　　团队集合产生的能量不小，这些人既然决定要兑换，自然要选最好的！末世之前，中国二次元人气最高的除了Saber就是炮姐，这些人每人拿出一万，一共33万，兑换了御坂美琴。

　　佣兵必须挂在一名进化者的名下，当初的御坂美琴挂在了团长名下，结果当天战斗团长就死了……小队成员经过一番争夺，最终将炮姐，安置在一名女性队员名下。

　　其他人达成了协议：炮姐是大家的，每个人都有追求炮姐的权利。

　　现在，曾经兑换御坂美琴的三十多人，死的只剩十二人，其中的九个男性都在追她，弄得其不厌其烦。

　　林夕并不喜欢欺骗别人，想了想干脆将白井黑子，被日本人派来刺杀自己，和成为灵魂伴侣后，黑子的自我意识消散，全部告诉了御坂美琴，结果，黑子的分身又挨了一次“爱的鞭笞”。

　　不过确认现在的黑子，是黑子的肉身，黑子的灵魂——只不过控制的是林夕分出的意识，分身白井黑子，拥有曾经黑子的所有记忆时，御坂美琴沉默许久，说了一句话：“带我走！”

　　御坂美琴早就受不了被一群男人，当成追求目标的感受，甚至考虑过，是不是主动解除契约。

　　见到了白井黑子——即便并不是真正的白井黑子，御坂美琴也决定，与这个原世界最重要的“朋友”在一起。这个决定，让帝都的那十二人，心中悲愤到了极点。

　　这十多人并不是没有强者，其中有一名评估在A-级，实力仅仅在叶孤城之下的男子。

　　其他人，大多数都是B这个级别，不然，在帝都也保不住炮姐，事实上龙傲天、赵日天、叶良辰对炮姐都有一定兴趣，要不是御坂美琴对三人极为厌恶，佣兵又能主动返回进化基地，早就被抢走了。

　　但林夕的实力足够镇住他们，加上这是御坂美琴自己的意愿，十二人也只能接受这个结果。

　　33万点的佣兵！价格已经超出孤月，当然，并不是说御坂美琴的境界，能堪比散仙，但在战斗力上，没有法宝的孤月肯定打不过炮姐。

　　这些人在末世第二个月，就兑换了炮姐，那时候的33万点，和现在的33万点不同。就是100万，又上哪里找第二个炮姐？连上条当麻这样的存在，都被人兑换掉了。

　　作为补偿，林夕将印度八神将，掉落的八只手机，全部给了这些人，这些手机内只拿走了仙豆、曼陀罗阵图、因陀罗之雷，其它东西剩不少，此外，还拿出赫卡、万斯权杖。

　　赫卡、万斯权杖，能变成一只巨鹰和一只巨蛇，但还没林夕用煞之气污染的翡翠龙强悍，召唤木乃伊大军要消耗魔力！进攻海军本部哪怕召唤上万木乃伊，在超级强者的眼中，也就是一个或几个地图炮的事。

　　有那些魔力，还不如干别的，何况，纳克萨玛斯大墓地，怪物巢穴石都已修复，在萨格拉斯之眼的魔力驱动下憎恶、蜘蛛、死亡骑士，甚至冰霜巨龙，都在生产之中！

　　当然，对普通进化者来说，能召唤炮灰大军，还能变成两名强力的召唤兽，两把权杖，也算不错了——这属于特殊武器，进化基地中没有，如果有，每一根权杖恐怕要高达10万。

　　完成了交易后，林夕就决定离开。

　　毕竟现在，离海军本部，公开处刑的时间只剩最后五天，白胡子早已率领海贼大舰队开往日本，纳克萨玛斯大墓地，飞行的速度远远比不上飞机，申城那里已做好准备，就等他了。

　　要是时间充裕林夕肯定要参观一下，帝都的龙之巢穴到底有多壮观。

　　楚原等人拦住了他。

　　“林夕，这一次，真是多谢你。”

　　帝都会客厅，楚原和文定邦、武安国，朱婉莹，四名超级强者，汉库克、童虎两大实力佣兵都在。而林夕，为了防止被人看出白井黑子的真正身份，现在是本体在外。

　　天照，白井黑子，连同新收的佣兵御坂美琴，都在千兆格斗仪之内。

　　格斗仪内的人不只这三个，还有帝释天与十二方士，此外还有骊山地宫的大量宝藏，和龙帝麾下炼制的九鼎，看见这一把权杖，两端一个个亮起的屏幕，显出的微缩影像，帝都的强者们一个个心中羡慕。

　　“要不是你，城市就危险了，没想到，龙帝居然能变成五帝龙，也没想到，埃及的三名BOSS，掌握幻神卡。”

　　林夕淡淡地说道：“你们帝都的底牌应该不只有战争时，展现的那些吧？没有我，城市估计也能撑住，不用这么客气……再说这一次我也有很大收获。”

　　“对了，你们帝都还欠我一颗龙蛋呢吧？”

　　这一次战争，出现的巨龙，还是很引人注目的，哪怕最低等的红龙，也属于魔幻世界食物链的顶点，那些高等巨龙虽然被打死一些，但不是太弱，而是五帝龙和三幻神太强！

　　“龙蛋若没有龙巢，想孵化并不容易。”

　　楚原有一些尴尬原本帝都的想法，是拿一颗“死龙蛋”给林夕，所以才答应的那么干脆，孵化不出来就怪不得他们了——现在，这些人不敢糊弄林夕。

　　“就算成功孵化，一开始也仅仅是幼龙没多少战斗力的。”

　　帝都当然不想给龙蛋，在这个城市，龙蛋只要一个月左右就能变为成年巨龙，这一次战争损失了不少巨龙，哪怕回收了龙的尸体，城市的巨龙数目缩减，正需要补充。

　　“我知道，说实话，龙蛋我也无所谓。”

　　林夕手中的蜘蛛女皇之卵，已经放了不知道多少时间，几乎绝望了，对再弄一颗蛋没任何兴趣，再说，现在的巨龙，已经不在他眼中，就是金尘龙、银司龙又如何？

　　也不是天空龙，翼神龙的对手。

　　说这个，只是提醒帝都方面一下罢了。

　　“五天后阁下会进攻海军本部？”楚原转移话题。

　　“是。”

　　林夕回答的很干脆。

　　“这个……”

　　文定邦抖开了手中的折扇，一副儒家名士派头：“其实这样的做法未免不智，日本明显布下了陷阱，神话组织，我有所耳闻，聚集了全日本的最强者……我们在日本的间谍，发来的消息，经过一个月准备，现在的海军本部，简直像地狱一样恐怖。”

　　“阁下的实力，很强，又是一个城市的城主，但哪怕阁下，圣堂之城的力量全出，与日本，等于是全国之力相对抗，也是以卵击石吧？”

　　文定邦仿佛从儒家，变成了纵横家，侃侃而谈：“王宁宁被抓，我们都很愤怒，但末世之中牺牲是难免的，不能为了一个人性命，搭上更多人性命。海贼王世界，白胡子的行动，在我看来就是愚蠢！”

　　“不仅没成功救出艾斯，自己也死去了，麾下海贼损失惨重，这并不是一个合格的领导者。”

　　将扇子合上，这个男子对林夕，语重心长地说道：“你是一名城主，你下达的每一个决策不能想当然，还要考虑到方方面面啊！希望你能以大局为重，避免与日本硬碰硬。”

　　林夕沉默了一会，冷冷道：“你在末世前是一名官员吧？大局，在你这样的人看来，似乎比一切都重要。我明知是陷阱，还要踏入，这样的决定很愚蠢。”

　　“也许，你们心中，还认为我是因为王宁宁，相貌、实力很出色，受到了美色的迷惑？其实，我与她只是普通的朋友。但是……她是接受我的邀请，才被抓住的。”

　　“我有责任把她救回来！”

　　“我不会放弃身边的任何一个朋友，不仅是王宁宁，哪怕李琦、王玮、甄甜，甚至身份是普通人，我身边的王菲菲宁水心，如果被抓住我一样会去救，这是我的原则。”

　　“没有坚定的本心，如何成强者？人生在世，总要坚持一些什么。”

　　“你说的没错，放弃王宁宁才比较明智，但这一次放弃了，我以后如何面对自己的本心？如何能无愧于心，继续走自己的路？失去担当，我的神人境界恐怕都无法维持。”

　　“下一次神话组织，抓了其他人呢？如果神话组织，率领日本的进化者和士兵，在中国登陆了呢？我今天退后一步，明天就可以退后十步。”

　　“所以，我不仅会前往海军本部，还会将王宁宁成功救出来！除非我，死在那里！”

　　“说的好！”

　　朱婉莹有些讽刺的看了文定邦一眼，又将目光移向林夕：“我支持你！日本和中国迟早一战，那个什么神话组织藏在背后，好像曾经的传奇之城，就是被其派出八杰集毁灭的吧？软弱的结果，只能得到耻辱。”

　　“帝都的战争已经结束了，林夕，前一个月，我的先天乾坤功也修炼的差不多，这一次进攻海军本部，我也去！”


第六百零五章 天地玄黄玲珑塔

　　帝都给予林夕的援助，除了朱婉莹和汉库克，还有童虎——楚原派出了自己的佣兵。虽然只穿青铜圣衣，但老头的战斗力，还是有所保障的，毕竟是一名黄金圣斗士。

　　朱婉莹、汉库克、童虎乘坐金龙，先一步前往申城。

　　林夕则是必须去锦城走一趟。

　　到达蜀山之城的浮空山，一踏入炼器峰林夕看见孤月、赵灵儿、柳梦璃等8人，全部围着“金宝炉”打出一道道法诀，白眉真人面色严肃的站在一旁，看见林夕连忙道：“总算来了……炼器以成，需要借你的鲜血为宝物凝出形体，她们已经压制一个时辰了。”

　　“好。”

　　林夕连忙从千兆格斗仪内，放出白井黑子，白眉真人打出一道法诀将金宝炉盖子推开，只见内部的金色光芒和八卦真火中，有一股玄黄气流，翻滚不休，气流中，又闪烁五色玲珑宝光，绚丽多彩。

　　白井黑子咬开手指，弹出一串血滴，落入炉子。

　　瞬间，炉子内的气流好像煮粥般沸腾，五色玲珑宝光发出叮咚脆响，清音悦耳动人，玄黄色气流，在一波波的涌动之间，随血液化入上冲霄汉，光霞万丈，连炼器峰的禁制都被冲开，又冲破锦城的山门结界，将天地染成一片玄黄。

　　宝物刹那之间散发威能，不过随后光芒晦去，只见一座一尺高，小巧的宝塔，正在金宝炉的上方悬浮。

　　这座宝塔，是借白井黑子的血液成形，两者之间有一股心血相连的感觉，就好像祭炼过的法宝一般——黑子将手一召，宝塔自动落入手中。

　　“总算是不负所望。”

　　白眉真人心中很是喜悦，捋须而笑。

　　“林夕，这一件法宝还没有名字，你觉得叫什么好？”

　　“既然是天地玄黄气与玉玲珑炼城的，又是宝塔，这件法宝的名字自然是天地玄黄玲珑塔了。”林夕想到了洪荒小说之中，圣人的法宝，和进化基地那一尊900万点同名宝物。

　　传说太上老君的那一尊玲珑塔，是盘古开天辟地的功德，产生的天地玄黄气所化，林夕知道自己的玄黄功德肯定远远比不上盘古，这一尊宝塔，也没有真正天地玄黄玲珑塔万劫不磨，抵挡宇宙破灭的威能，但作为防御性法宝，比土皇珠强多了。

　　“有了这一件防御法宝，至少这个分身，在与神话组织的战争中，不会那么容易死。”

　　修行的黄帝土皇道，能够根据功德增加法力，拯救帝都，白井黑子的法力增加了大约千年，又得到这一件法宝，实力可谓大增。

　　太阿剑、轩辕剑、玄牝珠、土皇珠、山河社稷图、天地玄黄玲珑塔，白井黑子的法宝之多级别之高，足以让任何一名修真者惊骇的目瞪口呆。再加上萨弗拉斯权杖和杀戮法则，面对任何敌人，也足以一战。

　　“欠白眉真人的人情，实在太大……”

　　林夕暗暗想着，无论曾经的南明离火、分身，还是现在的天地玄黄塔对自己帮助很大。这个天仙一直没有趁手的法宝，欠下那么多人情，人情也是因果，现在点数高达200万，足以兑换南明离火剑了。

　　不过，既然在骊山得到了那些宝物，无疑比南明离火剑更合适。

　　“白眉老头，这些是给你的。”

　　九尊大鼎从格斗仪上飞出，落在炼器峰上，正是：太极飞云洞劫之鼎、苍梧祀天贮醇之鼎、山岳五神之鼎、精明洞渊之鼎、天地阴阳之鼎、混沌之鼎、浮光洞天之鼎、灵光晃曜炼神之鼎、苍龟大蛇虫鱼金轮之鼎！

　　这九鼎包罗万象，有炼器鼎，有造物鼎，有炼体鼎，有炼神鼎，有养殖灵兽鼎，有种植灵草鼎，有储藏温养鼎，有攻击鼎，有防御鼎。

　　“这……”

　　白眉真人用灵识扫过九尊大鼎，感应到了每一尊大鼎的物性，顿时惊呆了。

　　“这是秦始皇麾下，先秦方士所炼制，只有炼气士或修真者可以用，我的白井黑子分身法宝够多了，拿着也是浪费，你这个蜀山之城所有修真者的师尊，才能将九鼎全部用起来。”

　　白眉真人犹豫了一下，苦笑道：“这些宝物，太贵重了，实在受之有愧，我给予你的，自认为比不上九鼎的价值，可这样的宝物，我实在下不了决心拒绝，老夫汗颜收下了。”

　　九鼎，单是天地阴阳之鼎，炼器就比蜀山之城的金宝炉要好，混沌之鼎可以用能量转化为灵材、灵药——不过，必须事先就掌握转化之物的物性。

　　至于精明洞渊之鼎，灵光晃曜之鼎磨练肉身和元神，说不定能有一天突破，拥有“金”之不朽特性，也就是从天仙进阶金仙，虽然极艰难，可能性也不大，至少有了一个念想。

　　蜀山之城的丹药需求量很大，但适合开辟做药田的地方就那么大，现在城市升级出了养殖灵兽功能，哪有那么多充满灵气的地方养灵兽？

　　浮光洞天之鼎，苍鬼大蛇虫鱼金轮之鼎，正好解决了这个麻烦。

　　至于苍梧祀天贮醇之鼎，储存灵药，药效不仅不会散失，还能增强！

　　而山岳五神之鼎、太极飞云洞劫之鼎，一个能调动山川五灵之力，一个能放出太极云气，白眉真人缺少法宝，有了这两鼎，拿在手中，虽然没有南明离火剑顺手，但一攻一手，天仙级的战斗力也可以发挥了。

　　白眉真人心中盘算，越看九鼎越是欢喜，几乎要手舞足蹈一番。

　　其心情，恐怕和燃灯真人，看见定海珠差不多。

　　“可惜现在的锦城，处于危机之中，我必须要坐镇城市，没办法和你一起前往，真是惭愧。”白眉叹着气，他自觉欠下了林夕的大因果，可作为蜀山之城境界最高，修为最深的天仙，要考虑的很多。

　　去申城就罢了，前往日本，一来一回千里迢迢，万一这段时间，有什么蜀山、甚至洪荒系的BOSS降临，没有他操纵二十八宿大阵，仅仅楚寻真和其他人，难以抵挡。

　　就是绿袍老祖和幽泉血魔的本体，前来攻打城市也有破灭整个锦城，三十六座浮空山峰的可能。

　　“李剑人，冷青红，和燕赤霞、一眉道长，东方小倩，都已经前往申城了。五毒剑，九子母阴魂剑，我祭炼了一下，消灭了其中绿袍留下的灵识，也顺便消除了一点戾气，慎用之！”

　　白眉真人又将五毒剑和九子母阴魂剑，两把绿袍分身掉落的飞剑，交给林夕。

　　“我走了。”

　　林夕对白眉点了点头，随后激发了千兆格斗仪，白井黑子一手端着天地玄黄玲珑宝塔，又收起两把飞剑，进入格斗仪内部的异空间。

　　赵灵儿、柳梦璃等七名女子都是元婴、元神真人，又各掌握七修剑的一把，可组成白眉真人从二十八宿大阵之中推演出的“北斗七星阵”，这一次七名仙子也要前往。

　　林夕原本想用千兆格斗仪，将女孩子们也全部装到异空间内，但七名女孩自从兑换出来后，最多就是在锦城周边活动，早都闷坏了。

　　七人不愿意进去，驾驭剑光飞行，青灵、金鼍、水母、玄龟、阳破、天啸、赤苏七剑，腾上天空，拉出长长遁光，彗尾般光焰内各自闪烁一只云气组成的动物，颇为炫目。

　　“等等。”见林夕正要离开，白眉真人连忙大喊。

　　“你给我的九鼎之中，有一尊炼器鼎，并且锦城还可以炼制更好的鼎炉，孤月，七名仙子，都掌握炼器能力，这尊金宝炉，你带走吧！”白眉用手一指，金宝炉快速缩小，成了巴掌大。

　　“好。”

　　林夕想到帝释天与十二名方士，这些方士，另一个名字是“炼气士”，金宝炉在这些人手中也能派上用处。

　　将金宝炉收入格斗仪内，施展舞空术飞上天空，追逐七名仙子和孤月大师，几乎消失在天边的遁光。

　　孤月、林夕，再加七名至少元婴级的修真者，这个组合的实力足够强劲，一路上，只遇到一只不知死活的怪鸟，大约六米身长的怪鸟，发出一声尖锐的鸣啸扇动翅膀，追逐而来，还没靠近，就被七名女子祭出七修剑，七道剑光分尸。

　　现在，七名仙子跟随在林夕身边，等于是“组队”般的形态，击杀的怪物，点数会算在他身上。

　　怪鸟带来了2万点数，也算是意外之喜。

　　众人都是全速飞行当天就到达申城，城市的上空悬浮一个金字塔般的巨型建筑，纳克萨玛斯大墓地！巨大的墓地，高悬在千米左右的天空中，庞大的黑影压迫着大地。

　　用萨格拉斯之眼，作为能量源，这个墓地不仅恢复了曾经浮空要塞的功能，内部的瘟疫区、蜘蛛区、憎恶区、死亡骑士区，冰霜巨龙区，所有的巢穴之石，也全部恢复了效用。

　　那些巢穴石，就好像魔兽争霸亡灵族的建筑一般，只要资源足够，就可以生产战斗单位。

　　现在，不知道这座大墓地内，有多少亡灵兵种。


第六百零六章 夺魂者

　　“我的天，你总算舍得回来了！”

　　苏红缨正在城门处，简直像传说中的望夫石一样，望穿秋水：“你要是还不来，一个半小时后墓地就必须开动，否则大墓地，根本没办法在五天后的早晨8点前，到达海军本部。”

　　“好多仙剑美女！”

　　城门处驻守的士兵看到林夕、孤月落下后，跟随驾驭遁光落下的莺莺燕燕，不由双目圆睁，赵灵儿、林月如、唐雨柔、唐雪见、柳梦璃，韩菱纱、沈欺霜，这七名仙子不仅相貌出色，作为元婴、元神真人，散发的气质更是动人。

　　“先去礼堂开会！朱婉莹、童虎已经到达城市了，所有人都在礼堂等你。”

　　两人和孤月，赵灵儿等人一起飞向市政厅的大礼堂，到达后林夕一眼就看见礼堂外广场，有一架巨大的机器人，这尊机器人高约16米，外部的涂装是青白二色，表面还镶嵌了数颗珠子，头部好像白胡子一样，有倒八字的金属胡须。

　　“研究院的机器人？居然成功了。”林夕有一些惊讶。

　　“是的……等进礼堂，让那些专家为你汇报吧，我不懂这些。”苏红缨对机器人没有任何兴趣。

　　一踏入大礼堂，林夕发现里面坐了足有上千人之多，进化者和转职者，再加上佣兵济济一堂，还有一些科学院的专家，所有人都在谈论着，有的兴奋有的担忧，叽喳喳的一片混乱。

　　不过，他进入后立刻就安静了。

　　“诸位，大家好。”

　　一眼看过去，有许多熟人，除了申城的进化者外，来了不少援兵。

　　龙之城的朱婉莹和佣兵汉库克、童虎，蜀山之城的李剑人和冷青红，还有佣兵夏侯瑾轩，英雄之城的楚霸王与叶喵喵，武道之城的宁玥也来了，身边跟随刀娘傅红雪与剑娘西门吹雪。

　　此外，林夕还看见了掌握“螺旋力”的元气小女孩，荣耀之城的郑泰，王宁宁的佣兵西行寺幽幽子与她是熟识，两人站在一起。

　　三国之城也派来兰洛和佣兵赤城。

　　“您好。”

　　一名20多岁的男子，向林夕微微鞠躬，在他身边，有两个好像敦煌壁画中“飞天”的女子，一个穿红色霓裳，一个穿绿色羽衣，红色的手持一朵芙蓉花，绿色的持一柄如意。

　　“芙蓉仙子，如意仙子？”

　　林夕认出这两个，是梦幻西游中的宝宝。

　　“我是江寒，梦幻之城的代表，这一次听说您进攻海军本部，我就不请自来了，代表我们城市。”江寒微笑着道，“我的战斗力评估为A-，不过在下拥有大范围的恢复技能，所以在大型战争中，可以派上用处。”

　　“多谢。”

　　林夕与梦幻之城长安，没有任何交往，想不到这个城市也来了一名强者。这样一来，八大特殊城市，可以说全部都参加了这一次进攻海军本部行动。

　　超级强者的数量，已经不少。

　　“报告城主，我们研究所负责机甲的人员们，日以继夜的全力赶进，终于不负所望成功在战争之前造好机器人。”

　　研究院的院长满面红光，将一张资料表递了上来。

　　林夕看见这正是那一架机甲的数据。

　　“介绍：利用五行铠甲：青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟的铠甲核心，作为武器动力，通过解锁鬼王机甲与钢铁浪人的驱动能源，制造了能量驱动系统，通过研究界王神创造的金钢，天界刚，开发的超合金Z，又吸收了DG金属的特性，研制的超级机器人原型机。”

　　“名称：未命名。”

　　“内部环境：全周天屏幕人机一体系统。”

　　“高度：16.7米”

　　“重量：16.4吨”

　　“装甲材料及结构：超合金Z，DG金属细胞”

　　“机体特殊能力：HP、EN恢复大（来自DG细胞），破坏系无效（来自超合金Z）”

　　“搭载武器：根据五行铠甲的动力源，装备了格斗系武器，青龙鳞，白虎咬，玄武钢弹，舞朱雀，奥义·麒麟（施展时，需激活对应的五行核心动力）”

　　林夕略微的查探了资料，随后露出笑容：“很好！”

　　没想到，申城科学院，依靠原本遗留的五行铠甲技术，利用兑换的五行铠甲核心，再加打劫旭日帝国的纳米机甲技术，界王神创造的金属，居然真造出了一架超级机器人！

　　东方老爷子帮助下开发的全周天人机一体系统，并不需要掌握什么机器人驾驶技术。天界刚、金钢等金属为基础，制造的超合金Z，这架机器人的装甲，绝对比高达尼姆合金强十倍、百倍。

　　最大的惊喜，是成功运用DG金属细胞，产生的HP恢复大，EN恢复大——也就是装甲修复，能源恢复的功能。

　　“城主，这座超级机器人原型机，因为五行铠甲的核心一共只有十颗全部装备在了机甲上，所以再制造也不可能重现了。其它还没什么，武器上，只能搭配一些激光、电浆、实弹武器，无法施展五行核心驱动的格斗技。”

　　“那样机体就从超级系，变成真实系，战力爆减。”

　　“城主，还请您为这我们科学院，所有人的心血结晶命名。”院长献媚地说道，这个请求有些像末世前，某个官员下去视察，下面的人请官员题词的举动。

　　“这一次进攻海军本部，是为了夺回王宁宁，另外也是与神话组织的死斗！可以称之为魂之战。这架机器人就叫夺魂者吧。”

　　林夕为机器人定下了名字。

　　这架超级系机器人，比兑换的扎古、高达什么的，要强悍太多了，当然，必须格斗强者才能发挥出真正的威力，全周天人机一体系统，内部的驾驶员做出什么动作，外部的机器人就会做出什么动作。

　　现在时间紧迫，林夕将机甲的事情放在一边，抬起千兆格斗仪随后帝释天与十二方士，出现在身边。

　　十二方士就罢了，狡诈的帝释天，出现在礼堂立刻感应到了强者们，散发的压迫力，顿时脸色变了几变，林夕没功夫管他的心情，对众人说道：“这是我抓住的俘虏。”

　　“风云世界的帝释天，和秦国龙帝麾下的一些方士。”

　　林夕又将格斗仪一挥一大堆金、银、铜等资源，落在礼堂的主席台上：“黄波，这些资源你派人拉走，全部用在城市的转职、特殊建筑、兑换宝物上，不要浪费。”

　　“是。”黄波连忙起身。

　　“帝释天比较阴险，这一次行动我会带着他，看在身边。”林夕的话让拢着手站在一旁的帝释天，嘴角抽动了几下。

　　“至于十二方士，留下来，你们的任务，是想办法架设城市的防御禁法结界。”

　　十二方士的实力并不强，属于科研和技术人员，留下来没什么，帝释天，林夕能预见，自己不在城市又强者尽出，这家伙绝对会搞风搞雨。

　　“好，废话不多说，这一次进攻海军本部大家都知道，日本神话组织给出了战书，我接下了，这不单单是救援王宁宁，也是与神话组织的决战，我们将面对的，是集合了全日本的精英。”

　　林夕扫视下方的众人：“首先，我不会强迫任何人参加这场战争，其次我不建议实力普通的进化者、转职者，参加战争，纳克萨玛斯大墓地，也不可能带走所有人。”

　　“留下并不是逃避，因为申城也需要守护，虽然我知会了白眉真人，帝都龙之城那里也答应，万一这段时间城市受到攻击，会前来援助，但城市内必须有能支撑的实力才行。”

　　“我留下吧。”

　　一个猥琐的老头站了出来，正是老界王神比特托罗：“我已经很老了，没办法战斗，我帮你看住城市。”

　　林夕点点头道：“有老界王神你留下，我对城市比较放心，功夫大师们也留下吧。”

　　浣熊师父和盖世五侠，以及鸡、熊、鳄鱼大师，这些“功夫熊猫”世界的剧情npc，平时在城市内开武馆教导进化者、转职者练武，说实话，这些大师战斗力也有一点。

　　但武侠系的传奇人物扫地僧，现在也只能去扫申城大图书馆。

　　功夫大师们参加战争的结局很可能是死——超级强者战斗的aoe不是那么容易承受的。

　　“报告城主。”

　　说话的是德玛西亚王子嘉文，他大声地说道：“申城的骑士，狼骑兵，狮鹫骑士，每一只骑兵团，目前都有上千数量了，不过……现在有一个麻烦就是，纳克萨玛斯大墓地上，生产的亡灵生物众多，没办法再装下三千名骑士与坐骑。”

　　“三只骑兵团，就留下罢。”

　　林夕觉得这三千人要是前往日本，恐怕没几个能活着回来。

　　“是！不过，我和盖伦，赵信，希望前往！”

　　礼堂中有的进化者主动请缨，有的希望留下来，最后参加战争的人全部前往纳克萨玛斯大墓地，不会飞的由金龙运送上去。

　　林夕正准备返回住处，和女孩子们见一下面然后离开，苏红缨拉住了他：“爱丽和小北、康娜，霞、蒂法、不知火舞，连王菲菲与宁水心，都在大墓地的上面。”

　　“什么？”

　　林夕脸色一变，正要说话，苏红缨又道：“她们也想帮助你，不想每一次都是累赘，如果可能，让她们一起去吧，危险的话进入千兆格斗仪内躲避就是，何况留在申城，不一定比跟随在你身边安全。”


第六百零七章 神甲胄与曼陀罗阵图

　　纳克萨玛斯大墓地，作为魔兽世界，巫妖王麾下最重要的副官：克尔苏加德的飞行要塞，在游戏中是60级的40人团队副本，要塞的面积相当大——比那些宇宙战舰，什么白色要塞号，大天使号都要大。

　　要塞分为五个区。

　　瘟疫区、蜘蛛区、构造区，军事区，冰霜巨龙巢穴——其中构造区就是憎恶区，军事区是死亡骑士区，在游戏之中，这座要塞内足足驻守了15名BOSS！

　　其实从整体结构来看，这些就是东南西北中五区，区域之间有传送阵连接，在五大区外部，还有一圈回廊，并且五个区域内也是有“恶魔城”般，隔开的房间的。

　　这一个月，在萨格拉斯之眼的魔力支持下，修复的巢穴，拼命暴兵。

　　目前大墓地内的怪物兵种，已经不少。

　　石像鬼：486只；

　　穴居恶魔：337只；

　　憎恶：129头；

　　死亡骑士：52名；

　　冰霜巨龙：14只。

　　这些都不是低级兵种，石像鬼和蜘蛛外形的穴居恶魔，一个是飞行单位，一个可钻入地下，憎恶、死亡骑士，都属于精英中的精英，14只冰霜巨龙虽然远远比不上24头帝都的高等龙族，同样是一批强悍到极点的战力。

　　当然，这些与原本的纳克萨玛斯大墓地相比，还要差一些，因为没有BOSS。

　　这一次，纳克萨玛斯大墓地，是作为前往海军本部的运输基地，五天都要在要塞上度过，于是在五个区，各自选择了一个房间，作为进化者、转职者、佣兵们居住之处。

　　说是房间，其实比篮球场都大的多。

　　林夕身边关系密切的女孩子们——也就是住在城主府，被其他人看成“后宫”的女孩子占据一个房间，前来支援的七大特殊城市强者，连同各自的佣兵，占据两个房间。

　　毕竟男性、女性，还是要避嫌的。

　　申城本地的进化者、转职者、佣兵，占据两个房间，其中的转职者不多，也就几个人罢了，都是老传奇之城活下来的，活到现在一个个实力已经很强。

　　男女各占据两个区域。

　　至于怪物，只好挤一挤了，挤不下的都被撵到了大墓地五大区边缘回廊之中。

　　林夕正在中央区，这里是寒冰王座、寒冰巨龙巢穴所在地，温度很低，但哪怕宁水心和王菲菲，身体素质远超常人，也不会在意冷暖，看着一大群美女，他有些头疼。

　　“你们以为，这一次是去旅游观光的吗？”

　　要不是有千兆格斗仪，林夕绝对会将大部分人撵走。

　　王菲菲，宁水心都低着头，一旁的不知火舞，毕竟是第一名佣兵，陪伴着经历过最初的出生入死，笑着说：“安拉安拉，王菲菲，宁水心，两人的实力都不弱，但一直派不上用处，她们的心情也不会好吧，会认为拖累了你。”

　　“而且就是我，一次次战斗不带着我，其实我的心里都有情绪的呢。”

　　听到不知火舞这样说，林夕也只有苦笑了。

　　“好吧，我有一名新佣兵，介绍给你们，另外，董青，你身边的女孩子是谁？”御坂美琴还待在格斗仪的空间内，与白井黑子在一起。

　　“啊，炮姐！”

　　董青发出一声惊叫，末世之前她就很喜欢这个人物，张开手，猛地扑上去好像八爪鱼一般抱住，御坂美琴吓了一跳，还以为被白井黑子袭击了，但立刻反应了过来。

　　“bilibili……bi……”

　　从身上暴起的电流将董青电了个正着，现在的御坂美琴，随便释放的电流都有上百万伏特，愤怒之中，更是千万伏特级别，要是普通人——哪怕是小智，都会被电成焦炭。

　　可董青的属性就是“雷”，响雷果实血统，雷斗气，雷和电，严格来说并不完全相同，雷主要是指声音，电主要是光能，但两者本质上没有太大区别。

　　就好像冰、水，两者同源。

　　闪电自然伤不到董青。

　　“给我松开！”

　　脸颊变成红色，连脑袋上都冒出热气，发现闪电无效御坂美琴奋力挣扎，可董青是武器与战斗大师，抱住一个人，哪怕不用斗气与霸气，两者之间的力量差别只要不太大，都不可能挣脱。

　　“好了。”

　　林夕见御坂美琴挣扎之间，两个女孩已经滚在地上，场面极为不雅，顿时满头黑线：“停下吧，董青……”。谁知道这个女孩喊道：“好不容易见到了活的炮姐，让我抱一会吧。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　千兆格斗仪上，涌出的蓝色光圈，直接将董青箍住了。

　　分开两人后御坂美琴怒视董青，除了白井黑子她还是第一次，遇到这样的人。

　　“董青，别乱了……御坂美琴是帝都进化者团体，兑换的佣兵，不过她认出了白井黑子，总之现在是我的佣兵了，另外，那个女孩子是谁？”林夕伸出手，指向一个灰白发色，面容既有女性秀美，眼角之间，又带有男性英气的女孩。

　　“吕绮玲。”

　　董青介绍道：“你不是曾经给了我吕绮玲的勾玉吗？后来，勾玉中的灵体，进入军神五兵，成了器灵，我最近一个月也有奇遇，军神五兵的器灵化形，说来还要感谢老界王神……总之，现在的她，即是军神五兵的器灵，也算我的佣兵。”

　　似乎有一些害羞，同时出于对林夕这个城主，传奇人物的敬畏，吕绮玲点了点头，没有说话。

　　“她的实力其实不弱，毕竟继承了勾玉内武魂的天赋，又有我这个武器大师、战技大师教导，掌握了风斗气，有无双乱舞的觉醒必杀，足以和B-级进化者打一打……话说，我和她还研究出一个合体技，名字叫做风雷双式，有时间让你见识一下。”

　　“嗯。”

　　林夕的目光扫过了众女孩。

　　赵灵儿等七名仙子，都在另外区域女孩子的专门住处，幽幽子和东方小倩，也在那里。

　　这里才是真正意义上的自己人：

　　苏红缨，以及召唤生物苏红羽。

　　巫妖王打扮的爱丽，穿金牛座圣衣的康娜，一身巫女服的北方栖姬。

　　董青、吕绮玲，还有新佣兵御坂美琴。

　　霞、蒂法、不知火舞三名格斗少女。

　　王菲菲、宁水心两个普通人。

　　最后是九尾妖狐阿狸，九尾妖狐妲己，九尾妖狐玉藻前。

　　林夕暗暗分析这些人的实力，最强的无疑是北方栖姬，这个小女孩的底子太好了，陆上基地BOSS，后来又吃下上百颗血菩提，还掌握了博丽流灵术与北斗神拳。

　　爱丽、康娜，一个有精神力天赋，扎昆那样的宝宝，还有可以跳出时间轴的变态能力，又掌握了死亡颂唱者的技能。一个是巨龙，还能穿上其他人，无法穿上的金牛座圣衣。

　　苏红缨是大魔鬼的血统，原本实力就很强，林夕看见她体表皮肤的魔纹，有一些从红色变成了蓝色，明白这一个月她很可能将寒冰神格，初步变成了自己的东西，至于大恶魔苏红羽，无论法术还是近战都不错。

　　三只九尾妖狐，单个没什么，但用秘法合体之后，出现的九尾狐，实力可以算无双大蛇中的“魔王”级。

　　董青，吕玲绮，御坂美琴，霞，蒂法，不知火舞，王菲菲，宁水心，与其它女孩相比就有些弱了，当然这八个人中，董青和御坂美琴属于较强的，王菲菲和宁水心属于较弱的。

　　这一次进攻海军本部，哪怕有千兆格斗仪，林夕也没有一定把握保护她们。

　　想了想，林夕将董青等八个女孩子，叫到一起，询问道：“你们现在每个人的属性是什么，自己说明一下。”

　　女孩子们互相看了看，虽然不明白林夕问这个做什么，还是一个个的回答了。

　　霞这来自“死或生”卖肉格斗游戏的少女，在申城打了不少时间酱油，觉醒了属性，居然是光！蒂法是冰，不知火舞是火，董青是雷，御坂美琴是电，吕绮玲是风，宁水心是水，王菲菲是暗。

　　光、暗、水、火、风、雷、冰、电。

　　听到女孩子们报出的属性林夕暗暗点头，随后取出八只模型般小巧呈动物外形，可以一只手握住的金属质地物品。

　　神之甲胄！

　　天空战记里的神甲胄，没进行着装时就是动物模型的外观，八只神甲胄，每一件都不比黄金圣衣差，属于最顶级的防具了，何况还自带武器。穿上神之甲胄存活的几率，无疑大幅度提升。

　　而且，危险时，还可以把神甲胄当成飞行器，驾驭逃跑。

　　只是神甲胄还没什么，林夕不是小气的人，这八只盔甲的价值再高，自己和分身用不上，肯定要分配下去。给城市的其他人也行，但世界上有几个纯粹的圣人？人有亲疏之分，身边的女孩子能用，自然不会给别人了。

　　神甲胄，关系到另一件物品：

　　曼陀罗阵图！

　　只有穿戴神甲胄，才能利用曼陀罗阵图，进行合击，曼陀罗阵，是将众人的能量，融合在一起，八人的属性，光、暗、水、火、风、雷、冰、电，正好每一个都不同，合击时混合能量，能发挥出巨大的威力！


第六百零八章 重炼七彩莲花

　　神甲胄与黄金圣衣是一个级别的防具，但还是有很大不同的，能作为飞行器是一方面，另一方面，黄金圣衣选择主人的原因，是因为“小宇宙”，即便没有小宇宙能量体系，也必须有开启小宇宙，并达到黄金级的潜力。

　　而神甲胄，只要绑定就行，八名女孩子各持一件神甲胄，随后，有金色的梵文字符在眉心亮起。

　　“唵、修罗，娑婆诃！”

　　“唵、迦楼罗，娑婆诃！”

　　……

　　念诵激发甲胄的咒文，一时间，纳克萨玛斯大墓地仿佛成了诵经堂，再加上神甲胄散发威能，无数金色光团，内部一尊尊罗汉、菩萨、佛陀，和唐卡纹饰般的绚丽多彩光影，仿佛让这里变成了佛教浮屠。

　　变身结束，一名名女孩子，都穿戴上了盔甲——现在，就可以看出神甲胄与黄金圣衣，另外的不同了。

　　丑！

　　并不是甲胄设计的不好，再丑也不会丑过奥特曼的皮套，而是神甲胄的风格，除了其中的紧那罗王独角兽甲胄，有一些女孩子特点，能表现出女性身材，迦楼罗王凤凰甲胄，和圣斗士青铜凤凰座圣衣类似，有一点点美感。

　　其它盔甲，风格都是“威猛”！

　　穿在一群娇滴滴的女孩身上，不仅丑，而且伪和，就比如宁水心，一个水灵灵的小姑娘，穿的是乾闼婆王水牛甲胄，褐、黑、红三色盔甲，又粗又壮简直如动力机甲。

　　丑一点无所谓，只要够强就行。

　　霞是紧那罗王独角兽甲胄，蒂法是天王黄虎甲胄，不知火舞是迦楼罗王凤凰甲胄，董青是摩乎罗迦王犀牛甲胄，吕绮玲是夜叉王黑狼甲胄，御坂美琴是龙王青龙甲胄，王菲菲是修罗王白狮甲胄，宁水心是乾闼婆王水牛甲胄。

　　八名女孩实力大增！

　　除了盔甲带来的防御，和武器带来的攻击，变为飞行器时带来的机动力，甲胄还为每个人，至少增加了两个必杀技！

　　比如蒂法，就多出了天王水晶结、天王降魔钢，这些必杀并不弱，王菲菲的修罗魔破拳，因为神甲胄超出青铜圣衣的缘故，这一招威力，远超星矢的天马流星拳。

　　这些是一方面，另一方面，神甲胄对应曼陀罗阵图。

　　曼陀罗阵图只有一张，其中记载的法阵每一个只能施展一次，这可以说是林夕，进攻海军本部除了幻神卡的另一张底牌，对女孩子们的要求是：不要浪费，也不要不敢用。

　　什么叫浪费？三人合击的紫风曼陀罗阵，就能击杀的敌人，却用八人合击的至天曼陀罗大阵，这是巨大的浪费，但也没必要因为曼陀罗阵图具有唯一性，从而舍不得。

　　这个度就需要女孩子们自己去把握。

　　王菲菲、宁水心，没经历过多少战斗，不过董青和御坂美琴都是老司机，有她们带着，应该不会出大问题。

　　“林夕你真是舍得。”

　　苏红缨能看出神甲胄和曼陀罗阵图多么强悍，连她都有一些羡慕了。

　　“对了，御坂美琴这一件武器给你。”

　　这里的所有女孩，各自都有武器，比如苏红缨有炎魔之手战锤，董青有雷神之锤，就连吕绮玲也有军神五兵——林夕在八神将手机中，得到的战利品雷神之枪，也就是因陀罗之雷，正适合炮姐使用。

　　“我出去一下。”

　　林夕先去了东区的居住地，从传送阵出现后立刻看到一堆人正斗地主，这些人斗地主当然不是赌钱，而是赌点数。至于另一边，让人哭笑不得，许多多拿着一把枪，在和另一人玩俄罗斯轮盘赌。

　　亚人血统玩这个，不是欺负人吗？

　　这里的人一共只有50多，不过实力最弱的评估也有C，强者很多。

　　申城现在并不是只有林夕一个，抛开苏红缨、董青等女性，男性强者，击破四层限制器的李琦，哪怕放到全国全世界去比，都足以对抗任何人了，陈泰岳老头的实力也在稳步增长。

　　李琦正在做俯卧撑，进行每天的锻炼，陈泰岳则是冥想，这个老头的能力体系是魔力、内力，冥想增加魔力量积累，对他而言是重要的修行。

　　亚洲尊者和童虎两个老头，正在角落交流武技。

　　林夕将老牛、老猪、大黄、王玮、甄甜、嘉文、盖伦、赵信，叫到一旁。

　　野兽小队和王玮、甄甜都有光环能力，在大规模战争中只要不死，就能一直发挥作用。这样的人，很容易受到重点关注，嘉文、盖伦、赵信，在原本世界都是干大事的，又擅长配合阴人。

　　林夕不想看见这些人随便就被干掉，正好手中有八颗开出来的仙豆，一人一颗。

　　“这太不好意思了。”老牛抓着仙豆，表情很凝重，似乎在担心一不小心就将仙豆捏碎，这可是价值10万点的生体能量啊！

　　“和我客气就太见外了。”

　　林夕与野兽小队是过命的交情，与王玮和甄甜，关系也很深，只不过因为个人性格，比较内向不善言辞，加上实力增加很快，不是闭关就是外出，与这些朋友很少打交道。

　　说了一会话，林夕通过传送阵前往另一区，这里的人就比较少了，赵灵儿、柳梦璃等七名仙子正在向孤月，请教修行方面的知识。

　　孤月性格冷漠与爱丽、不知火舞、苏红缨等人的相性不合，所以没有在中心区，而是在这里。

　　除了她们，其它的女性进化者和转职者，一共只有六人。

　　林夕体验了一番有粉丝追求的感觉，给申城的能力者们签了名，其中10多岁、20多的女孩子就罢了，一名曾经传奇之城，遗留下的道士转职者，40多岁的胖大妈，展现的热情让他汗颜。

　　“孤月，赵灵儿，柳梦璃……我这次过来，有一件事要拜托。”

　　林夕手里有白眉真人给予的金宝炉，是一座可以炼器、炼丹的炉子——当然现在他手里没有药材，炉子只能炼器。

　　接着又取出一件物品：

　　七色彩莲。

　　这有一些类似佛门的法宝，防御力强悍，还能驾驭飞行，另外有一个特殊功能，可以让七只葫芦娃站在上面，合体成七色神山，可惜现在的葫芦娃，已经变成了七心丹。

　　赵灵儿、柳梦璃，唐雪见等七名仙子，不是葫芦娃没办法合体葫芦小金刚，林夕之所以拿出来，是想要让孤月和七名仙子，在这一段时间中，将七色彩莲重炼一下。

　　林夕身边不是没人用得上七色彩莲，但白井黑子有天地玄黄塔，孤月有日金轮，七名仙子，组成北斗七星剑阵攻防一体。

　　所以他有了一些想法，本体战斗，飞行是用舞空术，体表的防护是气系能量外衣。

　　哪怕修罗之气，神人之气，能量外衣的防护强度，也不可能比得上接近百万点专门用作防御的法宝！要知道，七色彩莲的防御力，比日金轮还强！莲花的颜色与七颗外丹，又比较搭配。

　　但林夕不喜欢莲台外形，想让孤月等人，将七色彩莲，炼成一件没实体的法宝，就像昊天镜。

　　七名仙子的七修剑，是类似“蜀山传”电影天击、雷炎那样的能量剑，这些人给白眉真人打下手，至少有一些经验，孤月是昆仑派掌门，掌握传承，炼器也不陌生。

　　听到他的要求，孤月应诺道：“我们试试。”

　　将法宝从有形炼到无形，如果能，至多两、三天就成了，如果不成，就说明不能，孤月没给出确定答案，将金宝炉安置好后，众人喷出三昧真火点燃炉子，开始炼制。

　　林夕不打扰这些人，又去了外援们所在的区。

　　这可以说是第一次八大特殊城市联手，虽然来的不多，但每一个都是超级强者，朱婉莹、楚霸王、叶喵喵、宁玥、江寒、兰洛、李剑人、冷青红、郑泰……简直都能成立一个类似“神话组织”的团体了。

　　王宁宁的佣兵西行寺幽幽子也在，东方小倩同样属于鬼系，修炼鬼仙之道，两只女鬼正在交谈。

　　这些来自各个城市的强者，对才结束的帝都之战十分感兴趣，哪怕与金陵之战规模无法相比，出现了龙帝、伊莫顿、魔蝎大帝这样的木乃伊BOSS，也十分引人注目。

　　何况龙帝变身五帝龙，埃及BOSS还召唤了三幻神！

　　朱婉莹是亲历者，蝎子王最后就是她拿到的击杀点数，这个女孩子的性格很活跃，有着女王般的气场，现在却毫不在意形象，口沫横飞，介绍战争的过程和细节。

　　汉库克在一旁补充。

　　见林夕到来，所有人连忙起身。

　　“多谢大家这一次的帮助。”即便林夕不擅长，但场面话还是要说一说的，他感谢了几句，随后向众人介绍了一番，曾经打过交道的神话组织强者情报。

　　“我有一件神器，自己没办法使用，留在手中有些可惜，不知道你们有没有人能用上？”

　　林夕取出了亡灵黑经。

　　埃及BOSS们掉落的神器，赫卡、万斯权杖给别人了，时之匕和太阳金经，白井黑子与天照要参悟，光之积木天照也可以使用，到是亡灵黑经，需要诅咒之力和魔力。


第六百零九章 大战前夕

　　亡灵黑经。

　　所有人对埃及神话中，同时又是“木乃伊”电影里，大名鼎鼎的经书很感兴趣，上面的十大灾难——特别是五种自然灾难，都有一些禁咒的风范了。

　　运用这本经书第一需要魔力，第二，就是需要诅咒之力，魔力很常见，诅咒之力却很稀有。

　　林夕对亡灵黑经并不看重，地震之灾、海啸之灾、风暴之灾，就算是禁咒威力也比不上禁咒安魂曲！

　　爱丽继承了死亡颂唱者的技能，自身拥有魔力，这一个月，觉醒了源自灵魂的幽能，巫妖王盔甲含有死亡之力，浮空舞台使用的冥铁金属，封存了暗影岛的暗影之力。

　　日后，未必没有真正施展出禁咒级“安魂曲”的可能。

　　再说他和白井黑子，天照的能力体系都固定了，就算打到诅咒之力，也不会吸收，亡灵黑经在手上，放着太浪费了，还不如交给能用上的人。

　　朱婉莹、冷青红、江寒……众多进化者，显然也没办法利用，倒是东方小倩与幽幽子让林夕意外，原来，女鬼的怨力与诅咒之力几乎完全相同，小倩的能量体系是法力，幽幽子的能量体系是灵力。

　　法力、灵力在能量特性上与魔力，也非常相似。

　　林夕干脆将亡灵黑经，交给两名女鬼研究，如果能用上，进攻海军本部时让神话组织和日本的进化者，尝一尝埃及十灾的滋味。

　　从这里离开，回到中心区发现多出一个女孩：小圆。

　　“你不是在闭关吗？”

　　小圆这一阵一直在修炼，体悟世界之环，圆环之理，这一次进攻海军本部，林夕从苏红缨那得知小圆在闭关，就没打扰她，圣堂之城需要防守力量，老界王神一个人，未免有点势单力薄。

　　再说，参与一场大战，灵魂水晶会受多少污染？

　　但她现在，出现在这里显然是追来了。

　　“嗯，夕君，这一次请让我参加吧。”

　　小圆知道自己一直受林夕照顾，自从沈城之战时兑换出来，金陵之战没有参加，但也没能保护住天照分身的晋升，她的性格看似柔弱其实坚强，作为佣兵不想逃避。

　　“好吧。”

　　既然王菲菲和宁水心都在，没理由让小圆回去。

　　“小圆，你的实力我不担心，不过，即便魔法少女的本源在灵魂宝石内，外部只是一具躯壳，受到伤害，也会影响战斗，王之财宝内的神器几乎都是武器，连盾牌都很少，防具一个没有。”

　　林夕取出了仙女座圣衣。

　　“青铜圣衣，比不上神之甲胄，但终究是一件圣衣。”

　　仙女座圣衣从白井黑子，到王菲菲手上，现在又给了小圆，不过话说回来粉色小萝莉，与粉红色的仙女座圣衣，在气质上还是挺相配的。

　　纳克萨玛斯大墓地的飞行速度不快，在行刑之前到达海军本部，这5天时间，当然不能浪费。

　　林夕的时间很紧张，事情一大堆，本体要吸收五行之力，修炼七无绝境，白井黑子要吸收时之匕首内，时之砂蕴含的时间之力，天照要体悟太阳金经中，蕴含的太阳神性。

　　七心丹。

　　葫芦娃世界，可长生不死的丹药！

　　所谓长生其实本质上，是提升生命境界，凡人吃下蟠桃变成仙人，吃下人参果寿与天齐，都是提升生命境界。葫芦娃动画中有一句台词“当年太上老君吃七心丹的时候”，连老子都吃过的丹药，可见仙丹之不凡。

　　显然，太上老君曾经的那一根先天葫芦藤，也长出过葫芦娃，可以说是一代葫芦娃，七个葫芦娃用来炼制七心丹，剩下的七娃宝葫芦可收取万物，就是老君的紫金葫芦。

　　而葫芦娃动画，那些是二代葫芦娃。

　　对吃七个葫芦娃炼成的丹药，林夕心里还是有一些抗拒，不过想到葫芦娃本质上是化形而生，是葫芦之中生出的精灵，并不是纯粹的人类，再说连道祖都吃过，也就不纠结了。

　　将七心丹吃下，丹药入口，立刻化为一道烈焰般的火流从胸中腾起，庞大的药力先是在内脏中绕了一圈，随后顺着经脉，涌向四肢百骸。

　　要不是林夕现在的血统高达八星级，又强化许多次，再加上自身七大能量，每一次觉醒，对肉身的洗刷和改造，体内每一颗细胞，都蕴含充沛的能量，这一下恐怕要被撑爆！

　　在体内流动的能量，并不像武侠和玄幻小说中，什么拓宽经脉，伐毛洗髓之类的功能，而是直接在最微观的DNA基因链上，添加因子，身躯的强度，细胞的活性都相应提升。

　　消化七心丹的药力一共持续了三个多小时，结束后林夕赫然发现，肉身强度简直比花费点数，将十大属性强化10次、20次，增加的都要多！

　　最让人惊喜的，是细胞能量容积，林夕感觉体内，能容纳的最大能量，和原本相比提升了足有40%！

　　这简直可以多轰一次“大赤焉”了！

　　林夕又取出龙帝爆出的五行之力球体，五行，在先秦炼气士流派是组成世界的基础！金、木、水、火、土五大性质变化，说到底可以看成是“道”，“法则”，领悟其本质，就是领悟法则。

　　当然，吸收这些能力种子，明白五行变化，并不是说就掌控五行，也不是凝练了五行道果——就好像，林夕领悟了阴阳变化，并没有凝结阴阳道果一样。

　　暂时没办法想那么远，只要能修炼七无绝境就够了。

　　吸收五行种子，随后体悟性质变化，其实暗杀拳内有一些招式，就涉及到性质变化。灼热波动拳是火的性质，电刃波动拳是木的性质，真空波动拳是金的性质。

　　能使出不代表明白，就好像一名学生，能运用公式解题，却不知道公式是怎么得来的，为什么能解题。

　　现在，林夕终于能领悟到，这些招式能量性质变化的原理。

　　又经过三天，林夕根据心中产生的灵感，将阴阳五行，七种性质变化，与自身掌握的七种能量结合，重新凝练的七颗彩色外丹内，每一个，作为核心的除了字符，还有类似“魔纹”的纹路。

　　虽然外观看起来，和原本没什么不同，但激发后释放的能量弹，可以直接产生性质变化。

　　比如，原本能轰出类似波动拳的光弹，现在能轰出类似灼热波动拳、电刃波动拳的光弹。

　　另外本体因为对能量性质变换，领悟加深，气功波，能转变为轰出一道烈焰灼灼的火焰光柱，或类似“高压水炮”，直径一米的蓝色水流光柱，冲击力和破坏力，比高压水炮强十倍、百倍的水之冲击波！

　　接着他开始修炼七无绝境。

　　所谓的七无绝境是风云世界，帝释天的绝技：风无常、云无相、水无形、冰无色、雪无定、火无方、雷无向！施展时，自身化为气流消散，这是从物质变为能量——还能从气变回肉身，这是从能量变为物质。

　　类似自然果实能力者，元素化般的躯体，还没有海楼石与海水的弱点，堪称变态！

　　帝释天为了修行这个能力，花了不少年在戈壁、沙漠、大海、南极，甚至在雷雨天气飞上天空，去体悟自然雷暴的威能！林夕不用，他已经掌握阴阳五行，七种性质变化，明白能力的诀窍之后，自然而然的就成了。

　　所谓七无绝境，其实可以用一个词语形容：和光同尘！

　　风、云、水、冰、雪、火、雷，因为领悟了这些存在与自然之中的元素，构成肉身的细胞，进行震动，散发的频率，与自然能量粒子运动时，产生的波长结合，从而让肉身共鸣粒子化为气流。

　　林夕的阴阳五行是构成宇宙、世界的基础，这些性质变化，修炼的七无绝境，比帝释天掌握的还要神妙！

　　至少，帝释天在宇宙真空就无法施展七无绝境了，因为那里没有风云水冰雪火雷，但哪怕真空，也包含在阴阳五行之内。

　　“你不到一天，就炼成七无绝境？”

　　帝释天还想看林夕的笑话，发现那么快就成功，惊讶的下巴简直砸在地上。

　　“你以为，所有人都像你一样废吗？”

　　林夕很看不起帝释天，一个没有强者之心、战斗意志的家伙，上千年的修为却躲在背后搅风搅雨，最后还死在了断浪的手中，要不是为了七无绝境早就击杀了。

　　白井黑子、天照也结束了修炼，这四天白井黑子吸收了匕首内，砂子蕴含的时间之力，天照干脆掠夺了太阳金经的神性，现在可以发出“太阳神火”。

　　两件神器的本源被掠夺，就好像曾经的六阳神火鉴，失去了六阳神火，直接报废。

　　有了太阳神的神性，天照不走信仰封神之路，也可以通过对神性的体悟，直接修炼出神力，用神力点燃灵魂之火，而不是用信仰之力，走先天神灵之道，突破了一个关卡。

　　这四天除了林夕和分身，其他人大部分也都在修炼，进攻海军本部的战争哪怕朱婉莹、李琦这样的超级强者，也明白危险，这是一次可以说是与整个日本高层进化者的死战，必须全力以赴！

　　现在的大墓地外，已经是一片黑夜，第二天早晨八点，就是海军本部行刑的时刻。


第六百一十章 颤栗的龙卷

　　“这四天，有没有发生什么意外？”

　　林夕询问的是爱丽，穿巫妖王盔甲手持霜之哀伤，小女孩是纳克萨玛斯大墓地真正意义上的掌控者，包含冰霜巨龙在内的亡灵大军全归她管辖——她是亡灵的主宰。

　　“遇到了一些不长眼的怪物，还没靠近，就被消灭了。”

　　爱丽无奈的摊了摊手，这座要塞内的超级强者，实在太多，哪怕大部分都在修炼，剩下闲着没事，一看到怪物接近，立刻主动飞出去打掉。

　　“我们的大墓地，被旭日帝国发现，对方派出了天翼战机与天狗机甲，不过来侦查的队伍都被全灭了。”董青在一旁补充。

　　“嗯。”

　　林夕点点头，说道：“最好不要与旭日帝国发生大冲突，以免节外生枝。”

　　科技系，还是很恐怖的——作为学渣的林夕，对科技系有着一种天然的敬畏感，现在红色苏联就是掌控在大光头尤里的手上。旭日帝国的纳米技术与机甲变形技术，研制的鬼王机甲不下高达，史诗单位将军刽子手属于超级机器人，不一定比夺魂者弱。

　　“遇到旭日帝国侦查部队是两天前的事，这两天风平浪静，再说我们，都快到海军本部了，不会再遭遇帝国军队。”

　　苏红缨一边说，一边取出一件物品。

　　这说是物品，其实就是一团光，呈七彩色泽：“赵灵儿送来的，孤月她们八人将七色彩莲炼成无形，变成了一团彩光，这玩意有两个能力，一是防御，一是飞行。”

　　林夕接过光球，将灵识凝聚在光芒上，随着意识控制，光芒展开裹住了身体。

　　就像操纵念气外衣一样。

　　随后，身形悬浮在了半空。

　　“有了这个，防御上，没有任何弱点了。”林夕暗暗的想着。

　　这一层七彩光芒比气系外衣，和千兆格斗仪的宇宙辐射防御光罩，要强悍太多——他怀疑，核弹都不一定能炸破这一层薄薄的彩光。

　　“蜀山世界的太乙五烟罗，恐怕也不过如此了吧……话说太乙五烟罗，是释放五道彩色云烟，属于太乙混元祖师的至宝！这是七彩光芒……现在不是莲花外形了，原来的名字不适合，就叫七色神光！”

　　这一次战争，必须动用一切可运用的力量！林夕有202万点数，当然不能放着浪费。

　　“作为圣堂之城的城主，这一次战争，进攻日本海军本部的主角，你身上的衣服太过随意了吧？”董青皱着眉，打量林夕，少年悬浮在地面的上方，体表裹一层薄薄七色神光，背后七颗彩色外丹排列成环状。

　　这个造型很有BOSS的风范，但身上的衣服居然只是牛仔裤、白衬衫。

　　白井黑子，至少还穿了血盟骑士团套装。

　　“我正考虑是不是兑换一件防具。”

　　金陵之战林夕是用能量，护住自身的衣服，不然，战斗中稍微一对拼身上的衣服，就会震成粉末，在大庭广众之下与BOSS们裸身大战，未免不雅。

　　战斗时分心，还是稍微有一点干扰的，何况这一次进攻海军本部怎么说也算中国与日本，超级强者的第一次全面碰撞，这样场合不能失了气势，牛仔裤与白衬衫，无疑会拉低时髦值。

　　反正现在的点数够多，林夕也就不准备吝啬了。

　　首先，进化基地中来自游戏、动漫的大量盔甲可以排除，会影响格斗的动作。

　　林夕准备兑换的是“布甲”类套装，曾经他兑换过绝地武士套装，可现在穿那样的斗篷就有些掉价了——进化基地，其它很多长袍，魔法衣都是布甲，但穿上也不合适。

　　“要不……干脆兑换一件音巢的战斗服？类似伊格尼斯和zero那样的服装？唔……”

　　这时他陡然看中了一套衣服。

　　死兆星套装！

　　来自“恶魔幸存者2”中，忧郁者亚鲁·萨达克的衣服，看似与正常服装没什么不同，但忧郁者的身份是世界管理者“北极星”身边的世界引导者，北斗第八星：死兆星。

　　此等存在，穿的衣服也仿佛是“神衣”了，这一套服装的本质，是死兆星，星辰蕴含的能量所化！

　　上衣、长裤、鞋子、内衣，加在一起的价格一共22万。

　　作为能量物质化凝出的衣服，死兆星套装哪怕受到损伤，也能通过吸收能量修复。此外，这一套衣服重要的特性：免疫诅咒，什么黑暗、沉默、虚弱、恐惧等负面状态会被挡下，除非是六魂幡，钉头七箭书那个级别的大咒术，其它对穿戴者等于无效。

　　黑、红二色条纹上衣，黑色突显身材的长裤，黑、红色鞋子，灰白发色，穿上死兆星套装的林夕与忧郁者本人，只有眼睛颜色不同。

　　当然装扮还是有其它不同之处的，多出了体表的七色神光与背后的七彩球体，右手还持一根银灰色权杖——棍子外形，两端有一百个小格屏幕闪烁红光的千兆格斗仪。

　　当他离开中心区，看到这个打扮的人，无不目瞪口呆。

　　实在太有BOSS的气质了！

　　还剩180万点，林夕的心中比较犯愁，这么多点数要怎么用？本体、天照、白井黑子，武器防具都不缺乏，身边的女孩子们同样不缺少装备。

　　神之甲胄，巫妖王战甲，金牛座圣衣，仙女座圣衣……武器方面除了神甲胄的自带武器，还有火神切、霜之哀伤、雷神之锤、炎魔之手、因陀罗之雷、军神五兵……

　　兑换佣兵的话，180万点能兑换一名极为强大的佣兵了。

　　其实兑换的佣兵可以看成几类，一是兑换后，就能发挥强大实力的，这个代表就是御坂美琴，33万点的价值全在一身战斗力上，至于小圆高达100万点，强大的是潜力不是实力。

　　刚兑换出时，御坂美琴一个能打她十个。

　　当然，有王之财宝的圆闪闪，就远不是御坂美琴能对付的了。

　　至于孤月，30万点，散仙的境界很高，但没有日金轮与月金轮就等于弱鸡——帝释天估计都能打过她。白眉真人作为天仙，战斗力是有，缺少法宝面对同级敌人仍旧不行。

　　180万，如果兑换实战佣兵，不用借助任何武器、法宝，能发挥强大战斗力的，对这一次战争，肯定是巨大的助力。

　　可身边的佣兵已经很多，除了一开始，兑换不知火舞和蒂法的新鲜感，现在哪怕御坂美琴跟了自己，也没带来多大的兴奋感，林夕对兑换女性佣兵，没什么太大兴趣了。

　　当然，兑换男性佣兵更没有兴趣。

　　“强化属性？”

　　本体的十大属性各强化十次，需要160万！然而对本体来说，提升一些属性，对实力不会有明显提升——现在的本体，基础属性极高。

　　兑换一名160万点的佣兵，在战斗中起到的帮助，比用160万点强化属性，作用大得多。

　　还有一个选择，就是将180万点数送给别人，从整体上增强身边同伴们的实力，可这些点数分配下去一个人能分到多少？进攻海军本部的战争，肯定会遇到大量强者，多出一个战斗单位是很重要的。

　　林夕考虑了一番，还是决定用点数兑换。

　　180万，可以在进化基地好好挑选，这个价位，兑换的佣兵每一个实力可以说都是惊天动地！在各自世界，几乎都是站在顶点的存在，要知道白眉真人也只是100万出头！

　　林夕需要的是直接能发挥实力，实战强悍的存在，他先将目光放在X战警上，作为美国超级英雄的代表系列之一，X战警很受追捧，那些熟悉的名字什么暴风女、金刚狼，剑齿虎，都被兑换掉了。

　　“凤凰之力，琴。”

　　看到X战警中剩下的名字，林夕微微思索，凤凰之力在漫威宇宙，属于原始的宇宙生命力量与情感力量的化身，出生与混沌与万物初始之间，放到洪荒流可以看成一名混沌魔神。

　　电影中琴葛雷被大幅弱化了，不过漫画里的又太强，这里应该主要算电影版本的，但凤凰之力本身，就足够让评价大幅提升。

　　思索一会，林夕还是放弃琴葛雷，因为不确定性太大。

　　目光继续在进化基地查看，这时他看到了一个名字心中微微一动。

　　颤栗的龙卷！

　　一拳超人世界S级英雄第二位，拥有强悍到极点的念动力，至少不会比琴弱，甚至足以与口袋妖怪的超梦相比！能用念动力捕捉太空中的陨石落下，进行打击，能将地下一千多米的BOSS扯出来。

　　念动力，无疑是一个十分方便的超能力，属于精神力提升到足以干涉物质的程度，兑换龙卷，说不定可以教导爱丽，开发超能力。

　　林夕看中的是，这在一拳超人那么危险的世界活下来，与各种怪人战斗，不仅有强大的实力还有实战经验。进攻海军本部的战争中，这样一位大姐不用任何武器、装备，仅仅靠意识就能发挥，适合偷袭的念动力，无疑是最好的帮手！


第六百一十一章 战前会议

　　“真是麻烦的地方，这个世界，比我所在的世界还要危险吧。”

　　一瞬间，在记忆中获得了关于现实的情报，出现的女子表情有些恼火，显然对到了一个这么危险的世界感觉不爽。双手环抱的女子，目光扫过众人，最后落在了林夕身上。

　　“你就是我的主人了？看起来到有一些气势，就是不知道实力怎样。”

　　林夕也在看着这个新兑换的佣兵，小孩子的体型，但出奇的有着苗条性感的身材，只是胸很小，外表是一只绿发黑色长衫的萝莉，衣服的下摆和旗袍一样开叉，露出了大腿根部。

　　虽然看起来这海带头的女子是一名萝莉，但林夕知道，这其实是一个28岁，早已超过保质期的大婶。

　　一拳超人世界——

　　S级英雄第二位：颤栗的龙卷！

　　价格正好是180万整，点数全部用光，这也是林夕一眼就选中这名佣兵的原因之一，当然，最大的原因是，龙卷不需要任何武器防具，装备和法宝，念动力就是她的战斗方式。

　　虽然嘴上抱怨，龙卷对林夕这个主人还算是比较满意的，因为看起来比较顺眼，旁边还有不少小女孩，爱丽、康娜、北方，三只萝莉每一个看上去都可爱极了。

　　“可惜，没有时间了……”

　　林夕微微叹了口气，如果不是明天就要决战，念动力强悍无比的龙卷，完全可以营造出类似重力的环境，模拟界王星从而帮助他修炼界王拳。

　　无论如何，他已经做好了所有准备。

　　明天就是决战的时刻了，林夕将所有人，召集在一起开了一个战前会议。

　　参加这一场战斗的有不少超级强者，哪怕最弱的那些转职者，也都是经历过许多，战力强悍的人物。一些增加信心和动员的话，说出来没有任何意义，林夕并不准备废话。

　　“明天上午8点，是行刑的时间，我们当然不可能压着那个点赶到，纳克萨玛斯大墓地，会在黎明6点左右，抵达海军本部，发动进攻。”

　　“根据帝都方面给予的情报，海军本部，是九州岛最北端的一座岛屿上，仿照海贼王世界马林梵多建造的城市，特殊城市的主题就是海贼王的海军势力，很早就有三大将镇守。”

　　林夕看向前方，所有进化者和转职者，包括佣兵在内一共百人左右，面色凝重的介绍着。

　　“日本毕竟是动漫、游戏极度发达的国家，降临怪物势力很多，日本的形势，北海道的宠物之城是和平之城，降临势力与进化者共存，本州岛，全部陷落在BOSS手中，四国岛是非人形怪物肆虐的岛屿。”

　　“九州岛，就是日本进化者掌控的据点，作为首都的勇者之城和另一座剑道之城都在这座岛屿上，海军本部是隔开本州与九州岛的屏障，这个城市经历了不知多少战火。”

　　“面对本州岛BOSS势力的进攻，经过血与火的洗礼，无论城市本身，还是在这座城市的进化者、转职者，都好像矿石，在火炉中锻烧成精钢！”

　　“这一个月消息封锁，帝都方面派到日本的间谍已经死亡，无法再传递情报了，我不知道，海军本部现在有多少进化者，多少转职者，我们也许面对的是数千人，甚至有可能是数万人！”

　　林夕转过头，对身边穿一身寒冰皇冠战甲，手持霜之哀伤的爱丽说道：“现在大墓地内的亡灵单位有多少？”

　　爱丽穿着铠甲拿符文长剑，并不是为了装逼，而是必须穿上这一套她才能对纳克萨玛斯大墓地，有绝对的主宰权力，精神力扫过，要塞内的所有亡灵，与她这个“巫妖王”之间的灵魂意识连接，让她迅速确定了数量。

　　“经过这四天，要塞巢穴全力生产，增加了一些……目前石像鬼一共有512只，穴居恶魔368只，憎恶154头，死亡骑士69名，冰霜巨龙17只。”

　　“嗯……加起来，也不过上千战斗单位罢了，比海军本部有着绝对的兵力差距。”

　　这时李剑人举起了手：“不就是人数吗？怕什么，我一个抵一千人！”

　　多重影分身之术，李剑人一个，能分出上千名影分身出来！

　　林夕笑了笑，说道：“另外，我们有一只外援队伍，白胡子海贼团，降临现实时有1600人，死去一些现在接近千人，麾下的海贼大舰队降临时有七、八千现在有四千多。”

　　“当初在海贼王世界白胡子进攻马林梵多，打的那一次顶上战争，以不到万人，迎战十万海军！”

　　“这就可以看出海贼们的强大，降临现实的海贼，弱小的，在和旭日帝国的战争死去，剩下的五千多，哪怕最弱都等于一名资深转职者！”

　　“白胡子本人在海贼王，是世界最强大的男人，麾下的马尔高，钻石乔兹等队长，有七武海与中将的水准，再加海贼舰队的船长，一共50人左右，这些相当于50名进化者了。”

　　“按照约定，白胡子舰队会在明天早上，行刑之前出现，以白胡子老爹的人格既然说过，就会做到。”

　　“不过，即便是我们再加上海贼大舰队的兵力，面对海军本部在数量上，也是处于绝对劣势的，所以在战斗的一开始，我会用地图炮，对海军本部进行清洗和打击！”

　　林夕扫视了众人一眼说道：“我想说的不多，第一是大家在选择对手时要量力而行，我们面对的，是整个日本的精英高层。”

　　“第二这一次战争目的是拯救王宁宁，但也是与日本进化者的大战，可以说这一次战斗关系到东亚的局势，我们战败，日本的势力很可能会延伸过来，进入中国的陆地。”

　　“这是关系到国运的一战，但我不能眼睁睁看着你们送死，一旦局势不利，我希望大家以各自性命为重，进行战略转移。”

　　林夕所说的战略转移自然就是逃跑。

　　作为超级强者，只要会飞想逃跑还是很容易的。

　　“放心吧，没人愿意随便送死，也没人愿意对日本屈服。”

　　朱婉莹的脸上，显露煞气：“就让那个什么神话组织看一看，中国强者的力量与气魄吧！”

　　超级强者，这里的所有人哪怕较弱的李剑人，冷青红，叶喵喵，江寒，哪一个没经历过生死险境？哪一个在精神与意志上，不是千锤百炼？神话组织，还吓不住他们。

　　“东方师匠。”

　　林夕递过一只空间手环，这是为白井黑子兑换的，不过现在里面没乱七八糟的东西了，只装了一架机甲：夺魂者。

　　“神话组织的首领，似乎是一个叫做全灵之神的家伙，他曾经在申城出现，将我们城市从圣光中诞生的神灵：无尽光，晋升太阳神的过程，硬生生用能量轰击打断，王宁宁也是他抓住的……九星原罪莉莉丝血统之强不用多说，在场的众人，对上王宁宁恐怕没一个有信心压过吧。”

　　“所以，那名全灵之神，可能是在巫妖之神卡尔萨斯实力之上的存在，我会找上他，夺魂者这架机器人面对那个级别的强者，对我来说用处不大，这一架机甲就由师匠你驾驶。”

　　“没问题。”

　　东方不败接过了空间手环，他对这一架机甲很熟悉，因为当初就是他配合研制的，在申城也作为驾驶员，对驾驶与武器系统进行完善。

　　“童虎。”

　　林夕将目光，放在另一名老者身上：“你是帝都方面派来的外援，作为黄金圣斗士你的天龙座圣衣，应该无法发挥出黄金级小宇宙的力量……不知道，金牛座圣衣你能不能用？”

　　“可以。”

　　童虎回答的很迅速，作为黄金圣斗士虽然是天秤座，但只要有黄金级小宇宙，就能发挥出任何一件黄金圣衣的力量……他沉吟着道：“金牛座圣衣，没有武器。”

　　“神龙偃月刀，这件武器如何？”

　　林夕取出了在金陵城，获得的黄金大刀。

　　童虎接过大刀，在手中挥舞了几下：“不错，很顺手。”作为三国无双系列的超级武器，能承受觉醒斗气的兵器材质并不差，两米二的大刀作为重兵器，足以发挥出从小修行的武技。

　　一旁的康娜撅着嘴，金牛座圣衣和神龙偃月刀原本都是她的，现在成了这个矮小老头的东西了……

　　林夕能感应到康娜的心情，但是并不在意，这一次战争，必须发挥出麾下的所有力量，康娜现在还没有小宇宙体系，穿黄金圣衣太浪费了。而童虎，拥有金牛座圣衣，简直就等于白眉真人，拿到了南明离火剑！

　　“这天龙座圣衣，既然不用穿，就给这位小姑娘吧。”

　　童虎将圣斗士中紫龙的圣衣，拿了出来。

　　“好，那么就让我们，等待明天早晨的到来，等待与神话组织，与日本的战斗。”林夕的目光，穿透纳克萨玛斯大墓地的壁障投向外部，天空星光闪耀，海面上风平浪静，明天会是一个阳光灿烂的大晴天。


第六百一十二章 海军本部

　　海军本部的主体建筑内，名为“God”的男子，与另一名灰色头发戴眼镜的男人交谈着，这两人，一个是神话组织名义上的首领：称号全灵之神，一个是神话组织隐藏幕后的首脑：称号永恒之主。

　　“这一次战争，不仅是解决恩怨，更是大和民族，真正摆脱岛国命运，成为大陆民族的一战！”

　　“歌德，接下来就交给你了。”

　　灰发男子隐藏在眼镜后的目光，幽暗、深邃。

　　“我已经成功掌握七大罪，探寻到大蛇之力属于地球黑暗意志的最初根源，海军本部整个城市也做好了准备……现在，唯一的顾虑就是，这一场战争会不会出现变数。”

　　听到歌德的话，灰发男子微笑道：“派出的使者，不是得到本州岛数个BOSS势力的回复了？至于魔王远吕智和大筒木辉夜的势力，我现在会前往四国岛，镇守那里的基地，防止其介入战争。”

　　“既然如此，就可以放心了。”

　　“你不要小看林夕，歌德，这一个月，他的实力不可能没有进步，这一战你输不起，神话组织输不起，大和民族也输不起。”灰发男子的面色，重新变得凝重。

　　“我不会小看他。”

　　歌德的眼中连续闪过七道光芒，正是七大罪法则组成的图案：“否则我就不会花费一个月，专门为他创出那一招神技……即便他修炼到暗杀拳的顶点，无论神人还是修罗，都无法接下。”

　　“我等你的好消息，祝你武运昌隆。”

　　灰发男子的身形渐渐淡去，消失不见。

　　原本的造型，是白色长裤裸露上身的歌德，这一次也更换了打扮，一套得体的白西装，穿在身上，行动时也不是空间之力在体表流动，悬浮半空，周围光线扭曲了。

　　整理了一下西装领口，在黑暗之中静静的站着，就这样，一直到凌晨5点，这时，锁链的声音打破了宁静。

　　由四名士兵牵着锁链的女子，从黑暗之中显出了身形。

　　王宁宁。

　　现在的女子与原来相比，神色憔悴许多，这并不是因为受到了虐待，作为超级强者，日本方面给予了她足够的尊重，但七大罪法则与罪恶本源，全部被歌德抽出，让她的血统从九星掉到八星。

　　身上，源自拳皇世界草薙、八神、神乐家族，封印大蛇的锁链，让她几乎像普通人一样虚弱，无法施展任何吸血鬼的能力。

　　“到日子了吗？”

　　王宁宁的嘴角挂着一抹讽刺的微笑。

　　“你既然自称神灵，居然不敢堂堂正正与林夕一战，还要弄这些阴谋诡计，实在是让人看不起。”

　　“我不需要任何人看起。”

　　歌德的脸上，毫无任何表情，平静淡漠：“我不惧林夕，但我不会打没有确定把握的战斗，所以我让他到我的主场来。你应该觉得荣幸，因为今天为你陪葬的不只有林夕，还有中国的众多强者，和日本不知会死去多少的英雄。”

　　“这是中日命运的一战，国运和未来的一战，这是必定会铭刻在日后史书的一战——如果人类还有未来的话——作为引发这一战的导火索，你也会被以后的人铭记。”

　　“那就让我拭目以待，看你的大话，能不能实现。”

　　王宁宁冷笑着迈动脚步缓缓向大门走去，四名牵引锁链的士兵身后，还跟随了两个肩抗斧头的刽子手。

　　作为行刑人员，这两名刽子手并不是普通人。

　　一名身材巨胖穿红肚兜，男子的肚兜上有三轮勾玉和金色花纹，脸上一道疤痕，这是海贼王世界海军科学部队的队长：战桃丸，另一名刽子手面色坚毅，青色长发，正是曾经沈城之战出现的新晓组织成员：

　　巴鲁霸多斯！

　　这两人作为刽子手，也算是守卫王宁宁的最后一道防线，想拯救这名女子，就要考虑能不能在“灭世”中活下来。

　　大门推开，显露出了外部的景色——

　　日本，九州岛最北端，阻挡本州岛BOSS势力南下的岛屿：

　　海军本部！

　　这一座岛屿与海贼王世界的马林梵多，在外观上没有太大不同，而且作为特殊城市，这一座岛城，无论建筑还是地面的岩石都经过了强化，不然，一次次来自BOSS势力的攻击，早就摧毁城市了。

　　一个月的时间，海军本部，全力备战与中国的战争，现在的港口、广场上到处都是人，除了海军本部转职的海军士兵，其中很多都达到了校级水准，还有从全日本，召集来的知名强者。

　　进化者、转职者，再加普通人士兵的总数达到6万人！

　　海岸上布下了数十尊魔法炮，可以对进入港口的敌人进行魔法炮弹轰击，而城市上方千米的天空中，漂浮着三座怪异的巨城，一座像是胎儿般蜷缩的长角人形，一座是混沌的青色火焰，一座是张开双翼的巨鹰。

　　这正是击杀死徒二十七祖中魔城之梵·斐姆，夺取到的东西，以犹太教魔术创造的生命：高雷姆人偶，七大魔城中的三座：

　　龙、耀、鹫！

　　从半月形湾头海面上的军舰，到岛屿上的广场，所有人全部聚集在此等待敌人到达，而从港口看向海军本部，上面篆刻两个巨大字迹“海、军”的主建筑，最前方，就是掌控战局的七名强者：

　　武天王山本峰太郎；

　　狂天王月光死斗；

　　邪天王西奈；

　　兽天王罪木罚；

　　幻天王樱桃奈奈子；

　　光天王日向一平；

　　妖天王御门院花月。

　　处刑台前方，镇守了海军本部最高战力：三大将！青雉、黄猿、赤犬。

　　海贼王世界的顶上战争，对抗白胡子海贼团的三人无疑是海军方面的最强战力，但现在的海军本部，三大将仅仅只是行刑台前的一道屏障罢了，因为三人后方，放置了五个座位。

　　坐着被日本的进化者们称为“五老星”的五名老人——

　　海贼王世界：海军元帅佛之战国；

　　火影世界：初代火影千手柱间；

　　全职猎人世界：猎人会长艾萨克·尼特罗；

　　七龙珠世界：龟仙人武天老师；

　　死神世界：护庭十三队总队长山本元柳斋重国。

　　就好像蜀山之城，聚集全城市力量，兑换出的白眉真人一样，聚集了全日本力量兑换的五名老者，是海军本部耸立的五座高山！镇守城市，佑护九州岛生活的亿万平民。

　　无数动漫游戏的发源地，聚集了全日本强者，六万人中，进化者的数量达到一千多，知名的唯一佣兵自然不只这五个老人。

　　楪祈，春野樱，夏娜，赤瞳，结成明日奈……

　　库丘林，犬夜叉，我爱罗，克劳德，有马贵将……

　　一名名主角级的动漫人物分布在岛屿上，站在各自主人身边的佣兵，神态或淡然、或慎重、或激动，而由于日本拥有一座宠物之城，足有数百的口袋妖怪和数码宝贝，混杂在人群中。

　　皮卡丘、沼跃鱼、椰蛋树……暴龙兽，比多兽，天女兽……

　　数码宝贝世界的黑暗四天王之一，拥有不下人类智慧，掌管大海，统率着“黑暗军团”的钢铁海龙兽，在海洋上与深海栖舰、旭日帝国势力交战，失去所有麾下后，投靠了海军本部。

　　现在，也作为防守战力的一员，下半身潜藏在海水之中，上半身挺立在海面。

　　这一场战争的指挥，神话组织名义上的首领：全灵之神歌德，当王宁宁被战桃丸与巴鲁霸多斯押着，在行刑台跪下后，也从海军本部的主体建筑走出，他身边除了潜藏在黑暗内，除非用灵识探查，肉眼无法看见的存在——

　　继承杀戮之鬼，“鬼”的名号，恐怖之鬼：十六夜骸外，还有一只，口袋妖怪世界的神兽：

　　超梦！

　　“跪在处刑台上的这个女人，是中国最强大的进化者之一，曾经在北海道拯救数十万人，在末世中将罪孽一己承担，一切奉献给平民的罪天王，就是被她所杀，能力也被掠夺。”

　　“不属于自己的东西，得到了也会失去，结下的仇恨终究有一天会了结！这一次，正是在这里对她审判和处刑的时刻，哪怕与中国人，爆发全面战争，也在所不惜！”

　　歌德的声音，在空间之力的共鸣下，音波扩散到整个海军本部的城市上空。

　　“剑道之城的天下第一剑道大会，剑天王死在了中国人，剑痴的手中。而随后剑道之城，遭遇了一次核爆，十数万的平民，数千转职者和数百名进化者，死在核爆之中。”

　　“整个日本最强大的存在之一：杀戮之鬼，死去了……这一切的源头正是——”

　　“中国圣堂之城的城主，林夕！”

　　“今天会对王宁宁实行处刑，而林夕，也会在今天到来！这是我们与他之间了结仇怨的战争，也是我们与中国人之间的战争！末世已经七个多月，狭小的国土，无数降临怪物，我们大和民族死去了多少人！活着的人们，流了多少血泪！”

　　“随着末世，降临的怪物势力越来越强，九州岛，不会再有大和民族足够的生存空间，我们必须占领更多的容身之地！而林夕，这一场与他的战争胜利后，我们就可以将圣堂之城，取在手中！甚至连同三国之城！”

　　“这一战是复仇之战，也是命运之战！现在……”

　　“就让我们全日本的英杰们，等待他的到来吧！武运，必定会站在我们身边！”

　　“嗷嗷嗷……”伴随着一柄柄举起的武器，巨大的怒吼声，一名名强者散发的气势，让天空的云层激荡，让港口的海面颤抖。


第六百一十三章 核光球

　　每一座特殊城市，都有城市的特点。

　　海军本部的特点就是，能进行士兵的大量转职，就好像三国之城转职士兵一样，消耗的资源很少。但这里转职的士兵，比三国士兵潜力高，因为，士兵可以晋升。

　　金陵的士兵，升到满级仍旧还是士兵，但海军本部的士兵刚转职时是三等兵，随着战斗，获得经验提升级别，变为二等兵、一等兵，再进阶为伍长、曹长、尉、校，最终成为大将！

　　末世到现在已经七个多月了，士兵大量死亡，活下来的不断变强，6万人的防守力量中，90%都是海军士兵。

　　虽然，没有达到中将、大将的人，但已出现了准将。

　　校、尉级的人也不少。

　　转职的海军士兵有自己的技能体系、能量体系。

　　海军六式！

　　霸气！

　　当初的金陵之战，十一只军阵，三万三千人排列成各种阵型在城市的广场上，威严萧瑟，充满肃杀之气。而这里，五万七千名海军士兵，每一个都穿着白色的海军制服。

　　背后有“正义”两个汉字，士兵们组成一片白色的海洋！没人说话，也没人发出任何声音，站立笔直宛如标枪，一柄柄长剑、大刀、枪配在身上。

　　散发出的气势足以让任何人，感受到一股铺天盖地的无形压力！

　　除了海军士兵另一股大势力是来自剑道之城的转职者，一千多名剑士、武士穿白色道服，脚踏木屐，额上系着中间有一个太阳的白色丝带，最前方两人是伊贺正雄，宫崎胜。

　　两人率领剑道之城，这几个月全力转职的所有人，倾巢而出！

　　为了报仇。

　　报加藤龙之介被斩之仇，报剑道之城核爆之仇。

　　除了这些统一衣服的转职者，来自勇者之城的勇者们和来自宠物之城的训练家，就是不同打扮了。而上千名的进化者，更是装备了来自动漫、游戏中，五花八门的武器、防具。

　　一名青年男子，背后四片圣洁的羽翼微微扇动着，悬浮在半空，赫然是“斩赤红之瞳”中的翼之帝具：万里飞翔。

　　另一名女性，捧着一本足有半人大，黑色封皮的魔导书。

　　一个穿魔神坛斗士铠武的高大男性身边，居然站东京喰种的独眼之枭，这BOSS级生物显然是被支配，或用什么手段收服，展现出战斗形态的独眼之枭全副武装，子弹链捆在身上，怀抱一只打机甲的超级火神炮。

　　各种各样的进化者，其中有一些人拥有特殊血统外形怪异：鬼蜘蛛血统的巨大半蜘蛛人，blood-c中古物血统的巨人，大剑中妖魔血统的魔人……

　　还有三架特殊型号的扎古，外表涂装成黑、紫二色，正是高达世界的黑色三连星。驾驶这三架机体能力远超量产扎古与高达的特型机师，正是三笠·阿克曼与另两名，同样兑换自“进击的巨人”世界的佣兵：萨莎·布劳斯、佩特拉·拉鲁。

　　这些形态各异，打扮各异的进化者、佣兵，点缀在海军制服与武士道袍，组成的白色海洋战场上。

　　天色，渐渐的明亮了……原本城市照明是依靠漂浮在千米之上高空，长角巨人、青色火焰，双翼巨鹫三大高雷姆人偶，散发出的魔法光芒，现在，随着黎明到来，太阳开始升起。

　　“林夕……快到了吧……”

　　即便将自己当成神，有着神一般的心境，歌德这一刻，也忍不住思前虑后……他身上的压力太重了，因为这一场战争他输不起，大和民族也输不起。

　　抬起头，看向海平面露出轮廓的太阳。

　　“嗯？那是！”

　　为什么天边的太阳有两颗？

　　进化者中，不少人的视力都远超常人，发觉了天边显出的异象。

　　真正的太阳旁边，一颗似乎太阳的物体在迅速接近之中！居然是一颗金光万丈的光球！刺目的金光将海平面远处，彻底染成了黄金的色泽，金光之中还有着日珥般的粗大火流，和一尊仿佛神灵的金色虚影！

　　这是天照，以核能作为动力，太阳法则进行加持，还引动了红心之王的意志，轰出的石破天惊拳！

　　光球后方的金色人形正是初代红心之王，意志在能量下的具现。

　　林夕明白哪怕有白胡子海贼团的外援，战力数量也远无法与海军本部相比，有效杀伤对方、削减数目，必须依靠地图炮，这一记核爆天惊拳是从数公里外轰出，好像导弹一样，落向特殊城市所在的岛屿。

　　这一颗火球，实际上就是一颗万吨级的核弹！

　　核弹，并不是万能的，爆炸中心的破坏力，比不上天地双溃掀的拳——但是，核弹作为末世前人类的终极武器之一，仍旧具有让人恐惧的威能。

　　哪怕超级强者，有几个能依靠肉身，或能量防御手段，抵挡核爆散发的光、热、冲击波？

　　万吨级的核爆在海军本部发生，除了极少数霸气修为极高，掌握武装色霸气又不在爆炸中心的将级转职者，五万七千的海军士兵，一千多的剑士和武士，就可以全灭了。

　　进化者，能活下来的也不多。

　　甚至，在万吨级核爆之下海军本部的建筑，会变为废墟！

　　威力远超剑道之城核爆的石破天惊拳！林夕并不想大开杀戒但形势如此，没办法选择，当然这一颗核爆火球能不能奏效，那就不得而知了……这仅仅算一次试探。

　　“那是内部粒子高频震动，即将进行原子核裂变的核能光球！物理性质与核弹类似，或者说，那就等于核弹！相当于万吨级TNT当量的炸药落在岛屿上，直径三公里内的所有人会……全灭！”

　　一名眼睛上带着一个，好像“魔眼杀”般分析仪器的进化者在快速计算着。

　　听到这句话，看到从远处海面上极速接近，金色人形，和缠绕火焰的金色光球，原本肃穆的人们也有些惊惶了。

　　“居然用这种手段！”

　　歌德的眼中显出了愤怒的杀机。

　　“有效杀伤半径是1.5公里，必须在这个范围之外，进行拦截。”

　　“让我来！”

　　“超级赛亚人，变身！”

　　七名天王之中的狂天王：月光死斗，从身上猛然冲起的气流让整个广场，都在微微颤动，肉眼可见的火焰状气流中，夹杂一缕缕狂暴的电弧，金色的火焰气流闪电包裹，他的头发和眉毛，也全部变成了金色。

　　右脚前踏，拉开了一个马步，伴随着这个动作，浑身的气向并拢成龙口状的手掌聚集。

　　“卡、妹、哈、妹、哈！”

　　在赛亚人狂傲的战斗意志下升华，海量的气随双手推出，化为一道巨型黄色光柱，龟波气功的恢宏气柱划过海平面上方，将海面带出一道天堑般的沟壑，在两公里处，命中了顺海平面飞行的核能光球。

　　“轰！”

　　内部每一颗粒子都在高频震动，已经混乱到极点的核爆光球，在龟波气功撞中的瞬间，立刻产生了核爆，这一瞬间散发出的，相当于1000个太阳的强光，让海军本部目睹这一切的大量海军士兵，发出了刺耳的惨叫。

　　巨大的火焰翻滚着，一边扩散一边向天空腾起，而夹杂各种致命辐射的冲击波，掀起数十米高的巨浪，向海军本部拍打了过来。

　　林夕推测，核能火球被拦下的几率，是在90%以上！但是，核爆不仅会释放光、热、辐射、冲击波，在海洋上，还能造成海啸摧毁海上城市！万吨级的核爆不算什么，但在海平面上爆炸产生的巨浪，足以让海军本部，遭遇惨重的损失。

　　“阴险！”

　　歌德的心中忍不住愤怒，因为核能光球的突如其来，很多人没考虑到核爆会散发强光，不能直接用眼睛观看，即便现在的能力者属性远超普通人，仍有数千人视网膜灼伤，眼睛流出血来，彻底成了瞎子。

　　而核爆的冲击波和海啸巨浪，无疑更加危险！

　　首先抵达的是风，强风将正对港口的一些士兵，冲的腾飞而起，数十米高的巨浪，也在向城市推进碾压。

　　“光！”

　　在光芒组成海洋之中，一名以超人姿态飞行的巨人降落地面，完成了奥特曼变身的光天王日向一平，40米高体型，头部仿佛鸭蛋般可笑，胸前一颗蓝色计时器的红、白色巨人，迎着风，向海啸冲来的港口飞去。

　　“所谓男子汉，就是要为了某人变得坚强！”

　　“咬紧牙关，将信念坚守到底！”

　　“跌倒也无妨，再次挺身站立就行，只有这一点，只要能做到，就是英雄！”

　　念诵着奥特曼主题曲“英雄”的歌词，落在港口前方的日向一平，双手抬起向前方。

　　光芒在巨人的双手前向左右扩散，这是纯粹的心灵，在强烈的意志下，所产生的信念之光！白色的多边形力场，组成了一面将城市守护在后方的巨型光之屏障：

　　λ-DRIVER力场。

　　“我，是神话组织的光天王，日向一平！”

　　“这个城市，由我来守护！”


第六百一十四章 为艾斯报仇

　　“石破天惊拳，没发挥效果吗？”

　　本体和白井黑子意识沉寂，专心控制天照一具身体，依靠与红心之王意志的联系，遥控的核能光球虽然炸了，但明显是在离海军本部还有2公里处爆炸。

　　“不知核爆产生的海啸，会不会对海军本部，造成损失。”

　　林夕睁开了眼睛，千兆格斗仪抬起，光芒罩住了天照、白井黑子两大分身，收入格斗仪内。

　　三具身体，不是不能一起战斗，但面对强敌，不用全部的心神意志催动，修罗状态是打不出天地双溃掀的，神人状态也不可能轰出大赤焉。另外，将白井黑子与天照隐藏在格斗仪内，关键时刻，也许能成为奇兵。

　　那一记核爆天惊拳只是试探罢了，林夕也并不认为真能成功，在海军本部引发一场核爆若是那么容易，这个城市早就被灭了。

　　“不知道海军本部，会有什么样的敌人等着我？”

　　核能光球在海军本部的港口外，两公里处被龟波气功拦截爆炸，产生的海啸被光天王变身奥特曼，信念之光力场的屏障所阻挡，但目睹核爆闪光的数千人，眼睛被强光灼瞎，士气上无疑是一次打击。

　　一波一波，涌动的海啸巨浪在多边形力场上，撞的粉碎，这是堪比“心之壁垒”AT力场的防御手段。

　　海啸渐渐的平息，日向一平熄灭信念之光，40米高的光之巨人站在港口前方。

　　在原世界奥特曼只能变身3分钟，就会耗尽能量，进化者可通过进化基地兑换如“等离子火花”般提供能量的源泉，现在的日向一平，掌握一枚光之石，变身并没有时间限制。

　　远处的天空，伴随着朝阳升起，巨大的影子在云层中接近。

　　“纳克萨玛斯大墓地！”

　　林夕在金陵之战夺取到一座浮空要塞，神话组织的成员不可能不知道，但普通海军士兵，剑道之城的剑士武士，看到这外部一只骷髅浮雕，金字塔状，翱翔天际的巨大亡灵堡垒，仍旧一个个面色发白。

　　悬浮海军本部上空的三座高雷姆人偶魔城，哪有纳克萨玛斯壮阔？

　　“将大墓地落下！”

　　要塞内，林夕发布命令，穿着寒冰皇冠战甲，持霜之哀伤，坐在冰封王座上的爱丽目视前方，悬浮面前的萨格拉斯之眼，绿光盈盈，无论是命令亡灵天灾大军，还是利用宝石操纵要塞飞行，全都需要精神力。

　　也多亏爱丽，拥有精神力特长的天赋。

　　要塞飞行到达海军本部的港口外，在爱丽控制下，落在了海面上方——飞在天空的要塞确实震撼人心，但亡灵大军不只有石像鬼、冰霜巨龙，那些地穴恶魔、憎恶、死亡骑士，可没有飞行战斗的本事。

　　何况，哪怕林夕带来的，大部分都是强者，也不是所有人，都能在天空战斗。

　　巨大高耸的堡垒与海军本部主建筑相对，从内部通往外部的甬道，出口正是巨大骷髅状浮雕张开的嘴巴。

　　无论是申城人，还是其它城市的外援，所有人都做好了准备，林夕站在最前方拄着千兆格斗仪，向大墓地的出口走去。

　　“当、当……”

　　千兆格斗仪的下端，随着走动，一下一下的顿在地上，发出了金属与岩石碰撞的清脆声音，林夕迈开步伐，缓缓的走出甬道，外部的景色豁然开朗，海军本部巨大的建筑，三日月形的港口，悬浮天空的魔城，巨大的奥特曼，统一海军制服的白色海洋……

　　一切一切，都出现在了他的面前。

　　“不愧是……花费一个月时间布下的陷阱。”

　　足有五、六万的兵力，上千进化者……纳克萨玛斯要塞漂浮在水面上，其实仍旧是依靠萨格拉斯之眼的魔力浮空，水平线比海军本部广场高一些，他居高临下，将一切景色都看在了眼里。

　　进化者之中，那些明显散发强悍气势的人就罢了，毕竟，没交过手并不知道这些人多强，但海军本部的佣兵，着实让他感受到了震撼。

　　人群之中的我爱罗、克劳德、楪祈不说，坐在行刑台前方宝座上的，居然是他们！

　　龟仙人！

　　佛之战国！

　　初代火影！

　　尼特罗会长！

　　山本元柳斋重国！

　　目光从五名老人身上扫过，又扫过三大将和认识的西奈、山本峰太郎等人，林夕最后的视线，落在行刑台上方，即便从没见过面，身边站着超梦的男子，显然就是所谓的“全灵之神”了。

　　“神话组织，想必倾巢而出了吧。”

　　林夕发出的声音，并不洪亮，却清晰的传到了每一个人耳中，对拥有“螺旋、爆破、震动”三大异能的他来说引发音波共振，并不困难：“居然布下了这么豪华的阵势，还真是让我受宠若惊呢。”

　　在他身后，一名名强者，踏出了纳克萨玛斯大墓地。

　　林夕见到海军本部的佣兵吃了一惊，日本的进化者转职者，看到跟随他走出的人，其中的那些唯一性佣兵，又如何不吃惊？

　　霞、蒂法、不知火舞！这三人，可以说是末世之前，游戏格斗少女的代表，名气只在粗腿阿姨春丽之下，九尾妖狐阿狸、玉藻前、妲己虽然妖艳，很多人认不出。

　　孤月、赵灵儿、柳梦璃等八名女子，再仙姿玉色，也只是日本人并不熟悉的修真者。

　　但穿着寒冰皇冠战甲的爱丽，简直像幼年版的Saber穿了一身华丽甲胄！而一身天龙座圣衣的龙女仆康娜，和身穿红白巫女服的北方栖姬，三只萝莉，足以吸引任何人的眼球。

　　何况还有女帝汉库克！

　　炮姐御坂美琴！

　　颤栗的龙卷！

　　最让日本的进化者们痛心疾首，无疑是鹿目圆，魔法少女小圆在末世之前，可是世界萌王啊！

　　末世之前，日本的动漫在世界上独树一帜，末世降临，很多进化者最大的愿望就是兑换一名唯一性美女佣兵，可是，想抢夺到那些在全世界都大名鼎鼎的人气佣兵有多难？

　　“林夕，你来了！”歌德的声音在空间之力扩散下，同样震动天地。

　　“你既然递出了战书，我只能接下。”

　　林夕的视线，落在处刑台上，跪在两名刽子手前方的女子身上：“王宁宁，你受苦了。”

　　“我没有受什么苦。”

　　血统从九星倒退到八星，所有的能力，又被封印大蛇的锁链彻底封住，王宁宁显得很憔悴，但作为超级强者和沈城第一人的自尊，让她哪怕跪着，也在努力挺直身躯：“你不该来。”

　　“宁宁姐，等着，我们一定会把你救出来的！”郑泰大喊着。

　　怀抱亡灵黑经的西行寺幽幽子，关切的看着自己主人，看到王宁宁憔悴的面容，心中满是怒意。

　　“你不要想的太多，这一次战争，原因并不在你。”

　　林夕张开手，一只金色的羽毛抓在手中，光芒闪过五只黄金巨龙，飞在天上，在爱丽的控制下从纳克萨玛斯大墓地，伴随着冰风和霜雪，一只只扇动破烂翅膀的冰霜巨龙从要塞飞出。

　　16只冰霜巨龙，5只金龙——龙族，在任何世界都不是可以小视的存在。

　　“爱丽，发挥属于巫妖王的力量……等等！”

　　正对小女孩说话，林夕感应到了什么，微笑道：“他们来了。”

　　海面再一次涌起了剧烈的波动，一艘艘表面裹着白色薄膜的巨舰，好像鲸鱼般撞出水面，这赫然是一只庞大无比的舰队！四十多艘大船腾起在半空时，表面的薄膜接连炸裂。

　　最前方的那一艘大船，正是莫比迪克号，巨人般的白胡子，身披背后锈有海贼团标志的披风，手持一柄十米长薙刀。

　　白胡子大舰队，在申城科学院的帮助下研制出了类似香波地群岛，在水下潜行的镀膜，终于按时到达了。

　　一艘艘大船，外部包裹的薄膜炸开后，显出了内部景色，在海贼王世界名镇“新世界”的船长们：游骑士多玛，冰之魔女佩，迪卡尔班兄弟，雷卿马库盖伊……一名名强者，站在船只的甲板上。

　　“林夕！”

　　“我们白胡子海贼团，因为义气和承诺前来助战了！”

　　“青雉、黄猿、赤犬，还有战国……没想到，我们在这个世界能有相见的一天。”

　　白胡子的声音低沉浑厚，末世之前海贼王是日本人气最高的动漫，而白胡子的精神意志曾激励了许多人，现在这一位老爹出现在这里，无疑是对海军本部士气的又一次打击。

　　“赤犬！”

　　白胡子的眼神突然变得凌厉，巨大的薙刀在手中卷起一阵螺旋桨般的旋风，猛地一震，遥遥指向了三大将中的赤犬：“萨卡斯基，你知道老夫，降临这个世界后，最大的愿望是什么吗？就是再见你一面，为我的儿子报仇！”

　　“哼！我什么时候，杀了你的儿子？”赤犬冷笑着。

　　“动画里！”白胡子理直气壮的呵斥着，“你这个只会偷袭的卑鄙小人，今天，就用你的命，为艾斯报仇吧！”

　　“为艾斯报仇！嗷嗷嗷……”

　　白胡子身边不死鸟马尔高，钻石乔兹，花剑比斯塔……一名名海贼起哄着，就连火拳艾斯本人也高举着一只手臂，口沫横飞的奋力怒吼道：“为艾斯报仇！”

　　“老兄，你这算是躺着中枪吧？”黄猿对一旁脸色森冷的大将调笑着。

　　“真是日了狗！”赤犬暗骂了一声。


第六百一十五章 一死一伤

　　“想杀我，就看你们这些废物，有没有本事了！一群在海贼王世界可笑的失败者，在现实世界受人驱使的可怜虫。”赤犬忘记他的身份，也等于是进化者们的打手。

　　“流星火山！”

　　抬起的右手对准天空，震耳的轰鸣声中，一颗颗岩浆火弹从拳上冲起，在空中扩展成无数由岩浆、火焰组成的巨大拳头，每一只拳的长度都有10米以上，威力堪比导弹。

　　在现实世界的一次次战斗，作为海军本部三大将之一的赤犬，实力比原世界增强了许多，这一招流星火山，上百只岩浆巨拳的轰炸，足以摧毁一座小型城镇了。

　　“很壮观啊。”

　　面对毁灭天灾般的岩浆巨拳轰落，没人惊慌，当初在金陵城死亡颂唱者、巫妖王、血精灵王子一起召唤禁咒的场面大多了，李琦身边涌起灰色气流，正要用飓风之力飞起拦截，但有一个人比他更快。

　　曾经在一拳超人世界，就用念动力将外星战舰齐射的炮弹，反弹回去，升在天空上的龙卷体表流动一层绿色光芒。

　　强大的念动力散发开去，下落的上百只岩浆巨拳，静止在虚空仿佛定格了，随后，在精神意识的控制下，全部调转方向，冲向海军本部——赤犬发出的大招变成轰向自己人。

　　“精神干扰！”

　　歌德身边的超梦，也升上天空，在它体表有一层红色的光层包裹，无形的精神力扭曲虚空，上百颗念动力控制的岩浆巨拳，在精神扰动之下，直接在天空爆炸，火焰和岩浆如夏天盛开的烟花，接连绽放。

　　火光照在龙卷、超梦脸上。

　　对视的双目显出了凌厉光芒。

　　哪怕是第一次见面，但双方立刻产生了，一股好像面对命运之敌的感觉！来自一拳超人世界的S级英雄，和来自口袋妖怪世界的神兽，念动力VS超能力，前者曾将陨石从外太空拽落，后者曾毁灭岛屿，掀起海啸与飓风！

　　宿命之敌！

　　毫不犹豫龙卷立刻全力释放念动力，天空随着一股陡然涌起的威压而变色，流星火山，上百岩浆巨拳爆炸的火焰烟尘，在绿光闪耀时，全部被庞大的念动力驱散。

　　朝阳升起的天空，再一次变得光线黯淡，绿光照的天地一片皆碧，能量凝聚而成的光流天幕，简直遮蔽苍穹，向超梦的方向碾压。

　　“念力压迫！”

　　哪怕在一拳超人世界，龙卷也没有像现在这样，如此渴望压下对手，全力施展的念动力，铺天盖地的绿光让超梦感受到惊心动魄的压力，几乎同时，这名神兽也全力催动超能力。

　　红色的精神力光芒从体表爆发，形成一道贯穿天地的红色光柱。

　　“精神破坏！”

　　光柱冲上天空向四面铺开，与碾压来的绿色光幕交接，一边是血色的红光，一边是翡翠般的绿光。

　　压迫的念动力如同海浪，向前方涌动，发出一波波猛烈冲击，超能力光芒散开形成的蛋状天幕，随念动力冲击，好像心脏跳动般不断收缩扩张，每一次晃动红色的光膜，都显出扭曲混沌的光痕。

　　“咔、咔咔……”

　　龙卷和超梦飞在天空，念动力与超能力对抗，仅仅少量扩散的余波，就让下方一次次战火之中重建、强化，好像拳皇世界擂台般坚固的广场，震颤着显出一丝丝裂纹。

　　一些实力较弱的海军士兵，在巨大无形的压力下已经趴在了地上，就连一些尉级，也双腿忍不住弯曲，扑通一下跪在地上。

　　原本平静下来的海面，再一次巨浪涌动，海水泛起波涛。

　　这一次林夕率领中国的强者们，进攻海军本部，双方都有不得不战的理由，也都有不能输的原因。双方都很谨慎，不可能一上来，就好像混混打架般，一拥而上。

　　核光球是试探，赤犬的流星火山也是对先前还以颜色，没想到龙卷与超梦一上来就开始死斗！

　　两人都悬浮在天上，没有任何动作，只有一波波涌动的精神光芒，但念动力与超能力的比拼凶险程度不下近战搏杀！黎明的苍穹一边宛如血海，一边好像整块的巨型翡翠。

　　龙卷绿色的海带头一缕缕头发在无风舞动，额头青筋爆起，超梦的眼睛瞳孔消失了，流转成一片血色漩涡。

　　超梦如果无法支撑，念动力叠加在它身上的“力”，类似山兮鬼神惊的山峦重压，上亿吨的力压迫在身上会瞬间被压成一团肉糜，龙卷如果无法支撑，超能力爆发的精神破坏，会将她打散成原子！

　　就如电影中，X教授面对黑凤凰。

　　“想不到，海军本部居然有超梦！想不到，龙卷居然与超梦陷入了最凶险的精神比拼中。”

　　林夕看见龙卷这一名伪萝莉，可爱的脸蛋都在微微震颤，好像组成面部皮肉的粒子，在进行高频震动，而超梦，体表的皮肤如水面荡漾起涟漪，可见两人受到的压力之大，接近极限了。

　　没办法收手，没办法停止，因为谁要是哪怕分出最细微一点精神，下场就是死！

　　势均力敌！

　　念力压迫与精神破坏的比拼，将整个苍穹都扭曲了，只剩下红绿二色，这样下去肯定能分出胜负，无论龙卷还是超梦都有支撑不住的时候，但林夕与歌德，都不能承受损失一名强者的结局。

　　“必须进行干涉！”

　　几乎同时两人的心中，都涌起了这个念头。

　　由于龙卷和超梦，念动力、超能力，释放的精神之光布满整个天空，光芒的拼斗，产生的力与破坏，一旦靠近等于受两个人共同攻击，所以无法接近。

　　利用能量手段干扰，比如气功波，很可能突破不了光芒屏障，除非是用超强的能量轰击，但谁也无法保证击破龙卷与超梦的对抗，破坏平衡，引发精神震荡会产生什么后果。

　　“到底怎么办？”

　　林夕没想到会出现这样令人为难的场面，但歌德身边已经有人开始动手。

　　恐怖之鬼！

　　一身白衣没有重量般，漂浮在地面上方的十六夜骸，黑色的头发后，显出了黑洞洞的眼眶，冰冷的死亡，无形的怨恨，对活物的诅咒，灰色的气流在这一名女鬼身上涌动，天空上红、绿二色的天幕，隐隐约约显出一丝黯淡的灰色。

　　“砰！”

　　小萝莉般龙卷的整条右臂，连同肩膀和小半个身体猛地炸开！这并不是炸成血肉，而是在扩散的瞬间，就变成无数肉眼看不清的细小微粒，从本质上化为虚无，融入空气之中。

　　鲜血，顺着断臂与可怖的伤口流淌，但龙卷仍然努力的维持身体在天空飞行，一双满是血丝的双目看向对面天空的超梦。

　　几乎在同时，超梦体表的红色光层崩溃，整个身躯，好像有无穷的力量，从四面八方一起压迫似的，坍塌向中心，形成一颗肉球，而且在一秒之内肉球迅速缩小成肉眼无法看清的微粒，消失无形。

　　一伤一死！

　　龙卷是一拳超人世界的S级英雄！白眉真人不拿法宝也不是对手，而超梦是口袋妖怪世界，最强大的超能属性神兽！

　　居然如此惨烈。

　　“怎么可能！”

　　歌德难以置信，神话组织抛开幕后的那人，其它九人，神与鬼的地位是在天王之上的！曾经日本的一个城市化为鬼域，那个城市降临了贞子、伽椰子、美美子、富江……一名名强大的鬼BOSS和成千上万普通人，最终从城市走出的只有一个。

　　那就是吸收了所有女鬼怨力的十六夜骸！

　　日本的恐怖片中，没有一名女鬼，能达到十六夜骸现在的强度，刚才，她已经出手，为什么势均力敌的龙卷、超梦，死的会是后者！

　　原因很简单。

　　诅咒，是在这种情况下打破龙卷与超梦对抗僵局的唯一手段，歌德的身边有十六夜骸，林夕身边也有掌握诅咒之力的女鬼！怨力就是诅咒之力，接近鬼仙级的东方小倩，与千年女鬼西行寺幽幽子，两名女鬼联手释放诅咒——何况两人还各自掌握法宝：

　　亡灵黑经！

　　地狱绘风景！

　　埃及的经书内含有死亡神力，地狱绘风景，幽幽子开扇时，显出的地狱图案，是死亡法则的具象，十六夜骸的怨力是强，刚才龙卷在诅咒下，精神强度降低了一半，但东方小倩与幽幽子的干涉，让超梦实力下降的更多。

　　“干得好！”

　　林夕立刻就反应了过来，露出一丝笑容，没想到东方小倩与幽幽子，给了自己那么大惊喜。龙卷受伤？没什么，10万点的仙豆就能恢复，而对方损失了一只超梦！

　　能与180万点龙卷对抗的宠物，是多么强悍的战斗力！如果不死，是巨大的威胁。

　　“那么……我也要开大了。”

　　林夕的战略目标，是在战争开始，用地图炮削减对方的有生力量，核能光球没派上用场，但真正的能量强者是本体！七色神光的彩光包裹中，他的身形向天空上升，七颗漂浮在背后的外丹，呈星环散开，开始环绕身体旋转。


第六百一十六章 势均力敌

　　释放七颗外丹的能量，轰出铺天盖地的光之雨，是林夕目前最有杀伤力的地图炮，在掌握了阴阳五行变化后，能量弹的威力也有所提升。

　　就好像波动拳，变成了灼热波动拳、电刃波动拳、真空波动拳。

　　林夕为每一种能量，在凝练外丹时都赋予了一项属性变化，念气为木，侠之气为金，煞之气为土，杀意之波动为火，虚无之波动为水，修罗之气为阴，神人之气为阳！

　　要知道，以街霸游戏为例，波动拳是普通招式，灼热、电刃、真空三大加入元素性质变化的波动拳，全都是必技。

　　也就是说林夕现在的七色光之雨，威力比原来至少要提升数倍，这是他进攻海军本部真正的依仗，类似“倾城之恋”，无穷无尽的光弹轰击，对整个城市进行饱和打击！

　　漫天如雨的弹幕，不是随便就可以挡下来的，这不是一种能量而是七种！七种不同能量其中包含修罗之气、神人之气这样的超阶能量，再加七种不同的性质变化。

　　哪怕EVA的心之壁垒AT力场，林夕也有信心轰破！

　　雨点倾覆，仿佛群星飞舞坠落，无尽的七色光雨从七颗彩色球体喷发，科幻电影里的宇宙战争，EVE太空舰队的齐射，绚丽和辉煌程度恐怕也不过如此。

　　这是足以与超禁咒安魂曲相比的攻击，安魂曲是四大能量混合，七色光雨是七能量七属性！当然光之雨目前的笼罩范围比不上禁咒，但未来，这一招的发展潜力无穷。

　　如果林夕的能量和精神力，能足以支撑凝练出圆桌大，甚至房屋大的外丹，这一招的破坏力能提升多少？

　　太阳，就可以看成一颗充满核能，有火属性、光属性的性质变化，燃烧了亿万年的大丹！

　　若是有一天，能操纵恒星级的外丹，并且一次性倾泻出所有的能量，那将足以掀起一道横贯宇宙真空，彻底毁灭太阳系的光之洪流！

　　当然，这些只是对未来，这一招奥义的设想，单纯从能量、精神力上，操纵恒星大的外丹，简直是无法想像的事，除非未来生命境界、能力体系，获得脱胎换骨的蜕变。

　　“七色光之豪雨！”

　　以林夕为中心七颗环绕身体旋转的外丹，喷发出的彩色光团，向海军本部落下，整个天空被光芒染成一片恢宏灿烂，磅礴的能量之雨铺天而来——这是超出人类想象的攻击！

　　连40米高的奥特曼，看到布满整个苍穹坠落如星的雨点，都感觉到了渺小，信念之光力场，只要相信自己，就能抵挡任何攻击，但看到浩瀚的七色天雨他心中第一次，产生了“挡不住”的懦弱。

　　“神罚·无之世界！”

　　歌德在林夕升向天空时，属于超级强者的直觉，就意识到了危险。七色光雨的情报没传到日本，但漂浮在背后，仿佛六道仙人求道玉的球体，早就吸引了他的目光。

　　在外丹打开，呈星环环绕在林夕身边一瞬间，歌德就做出反应，一颗颗足球大小的光团浮现身旁。

　　土黄、赤红、青、灰、暗白、漆黑、棕褐、白，八颗光团，正是歌德掌握在手中的底牌之一，八杰集，七枷社、克里斯、夏尔米、高尼茨、盖德尔、山崎龙二、麦卓的灵魂光团！

　　不仅带有属于天国神族不灭之魂的灵力，还具有地、火、雷、风、牙、暗、兽、死！八种不同的性质变化。

　　一轮代表地球黑暗意志，也就是拳皇大蛇胸前的纹身图案，盖亚意志的法则具象，形成的黑色神纹在身后浮现，这一道神纹呈环状，有上下左右和斜对角线一共八道辐射纹路。

　　八颗魂珠，与林夕的七大外丹一样，开始旋转。

　　曾经，歌德利用过八杰集魂珠的力量，在申城释放神罚·无之世界，打断了天照晋升太阳神。

　　那一次耗光了魂珠的所有力量，过了许久才恢复，现在歌德获得了七大罪法则，探寻天国神族的源头，大蛇黑暗之力的根源，对八杰集魂珠的利用、掌控能力更强了。

　　所以这一次的神罚无之世界，与先前相比，有所不同，产生的光柱并不是从天空降落，而是直接从魂珠激发。

　　当林夕的七颗外丹，爆发出无尽的能量之雨时，歌德的八颗神柱，也爆发出一道道光束，光束以灵力为基础，每一道都具有不同属性变化：息吹风暴、荒狂电光、控制之炎、干枯大地、毁灭之死、暴虐之兽，深邃之暗、凄厉之牙！

　　土黄色的光束，赤红色的光束，青色的光束，灰色的光束……一道道光束，或是表面缠绕狂猛的雷霆，或是散发炙热高温，或是仿佛能吞噬一切的黑暗，无数光束向布满苍穹的光之雨点迎去。

　　神罚无之世界VS七色光之豪雨！

　　一颗蕴含了控制之炎，特殊火焰性质变化的蓝色光束，撞上一团烈焰燃烧的红色杀意光团，杀意之波动，火属性的能量弹被击爆，炸成一大蓬纷飞的火焰和血色气流，但灵力光束也损耗了足有五分之一。

　　这一道光束，又连续击炸两团能量，才与一颗神人之气的紫色光弹抵消。

　　纳克萨玛斯大墓地上方的天空，林夕周身旋转的七大外丹，不断喷发布满苍穹的光弹，海军本部的上空歌德身后环绕八颗魂珠，也在不断射出八种不同颜色的灵力光束。

　　光弹与光束撞击产生的爆炸，让天空不断绽放出，绚丽到极点的彩色光芒，爆炸的火焰，闪电，旋风，岩浆……各种不同性质的能量粒子，将天空染的斑驳混沌。

　　这个场面，就好像有两只宇宙舰队，在太空开战相互对射一般！

　　“居然有这样的攻击手段！”

　　如果还是凡人，歌德肯定会吓出一身冷汗，他一边全力维持神罚·无之世界，无数米加粒子炮般的光束，好像金属风暴般的喷发，形成光束镭射风暴，击破林夕的七色光雨，一边暗暗后怕。

　　如果刚才反应慢一点，整个海军本部，就会遭受毁灭性打击！

　　林夕心中同样也充满惊骇，没想到自己作为底牌的地图炮，那个全灵之神能挡下来！他心情有些沉重，如果没办法削减对方士兵的数目，那么自己与白胡子的势力将处在绝对劣势。

　　歌德与林夕全力释放魂珠和外丹的能量，其它人，无论中国人，还是日本人，一个个目睹弹幕与光束相互对撞，整个天空炸成一片混沌的景色，连李剑人这样的强者都目瞪口呆。

　　万剑诀，与林夕、歌德展现出的奥义相比，简直弱爆了。

　　“实力强上一个级别，就强的没边了……”

　　“这就是……林夕的实力？”

　　西奈死死的咬着牙，曾经他与林夕大战过一次，但那时的林夕，只不过掌握了杀意之波动，现在，为什么会变得如此恐怖！

　　没有一个人看到天空的景色，不心神动荡，这已经不是现在进化者能展现的破坏力，无论林夕还是歌德，说成BOSS也未尝不可，事实上，就连三大将，五老星，站在处刑台上的巴鲁霸多斯，这些BOSS级人物，也受到了强烈的震动。

　　“林夕……”

　　王宁宁努力的挺直身体，向天空观看，想不到现在的林夕，比沈城之战时强悍了那么多……也想不到，歌德能将八杰集的魂珠运用到这种程度，可惜自己不仅浪费了一个月时间，血统又倒退，离这个级别的极道强者，差的越来越远了。

　　“一定要小心，八杰集的魂珠只是外物，歌德本身的实力不止如此，而且夺取我的七大罪本源，不知还开发出什么技能……不要输……”

　　王宁宁在心中暗暗的祈祷。

　　林夕身边，环绕的七大外丹渐渐虚化消失，歌德身后的八颗魂珠，也在不断缩小、最终化为光尘。

　　几乎一片混沌的苍穹，又恢复了原本碧蓝的色泽。

　　林夕和歌德，两人的面色都极为凝重。

　　就好像龙卷看到了超梦，心中涌起了“宿命之敌”的感觉——外丹是林夕的底牌之一，魂珠同样是歌德的底牌之一，两人各自动用一大底牌，却势均力敌。

　　“青雉！”

　　“爱丽！”

　　在歌德呼唤三大将青雉的名字时，林夕也呼唤了爱丽。

　　“冰河世纪！”

　　赤犬的流星火山是上百岩浆巨拳从天轰下，青雉的冰河世纪更加惊人，这是足以将一座港口，从海面到海底全部冻结的招式！也是青雉作为大将，将自然果实锻炼到极限的体现。

　　青雉身形跃向海面，随后，以落点为中心冻气爆发，纯白的冰雪色泽顺海面扩散，水流凝成冰块，响起的封冻声清晰可闻，短短时间港口就封冻了大半。

　　另一半，并不是不冻结，而是在青雉散发的冰冻之力，传到之前就已冻住了。

　　挥舞魔剑霜之哀伤，身穿寒冰皇冠战甲，在黑昙冷芒的氤氲浮动之中，随着爱丽长剑挥向前方，纷纷扬扬的大雪，从天飘落，冰雪的白色顺脚下蔓延，仿佛整个世界，都成了冰冷寂静的雪域。

　　借助萨格拉斯之眼的魔力，引动剑与战甲内巫妖王的力量，当初阿尔萨斯一首“亡灵序曲”冻结了金陵之战的战场，爱丽也冻住了要塞下方的海水。

　　原本充满海水的港口，终于可以让亡灵大军、海军士兵，以及海贼、剑士、进化者们，在上方战斗了。

　　这也等于真正吹响了战斗号角。

　　超梦死亡，数千人眼睛灼瞎和林夕释放七色光雨，日本的进化者转职者们受到震摄，原本狂热的情绪已经冷静了下来，没人送死般的猛冲，而是在原地组织好阵形。

　　林夕一方五只金龙，十六只冰霜巨龙并排飞行，开始向前方推进，金龙口中，喷吐金属性，切割万物的黄金龙息，冰霜巨龙，是连高楼也能冻成一块冰坨的冰霜龙息！

　　大型战争像混混打架一样，一拥而上，只会让很多人死的不明不白。

　　二十一只巨龙，喷出的龙息洗地，经过之处的一切生命，不是被切成碎渣，就是冻成冰雕死去，如果没有超级强者抵挡，五、六万的海军士兵，也经不住巨龙喷吐。

　　这样并排向前飞行喷吐，简直有一些坦克列成集团，冲锋碾压的势头。

　　一些组织好阵形的转职者，目睹到二十一只巨龙飞在天空，锥形扩散的龙息向自己一方倾洒而来，有的露出恐惧之色，有的转身奔逃，他们不怕死，但谁也不会愿意炮灰般，没有任何价值的送死。

　　歌德当然不可能，让二十一只巨龙将海军士兵们团灭，巨龙虽强，神话组织也不是无法对付。但第一，巨龙的体型、护甲和魔抗，不是普通攻击能击杀的，金龙的黄金之躯更结实。

　　林夕正要日本的超级强者抵挡，这些人攻击巨龙，哪怕不露出破绽，也会损耗能量。

　　己方的超级强者，正可以趁机进攻！

　　而且，巨龙冲锋也是吸引了火力，后面的憎恶、地穴刺客、死亡骑士、石像鬼，以及白胡子海贼团，就不会在冲锋之时，遭受惨重的打击了。

　　就好像，两方进行团战，一方派出了肉盾上去吸引火力，可歌德显然也知道林夕一方的盘算，海军本部的底牌，足够丰厚，悬浮在千米高空的三大魔城，表面魔法光芒大盛。

　　胎儿般蜷缩身体的长角巨人“龙”，这一座高雷姆人偶舒展身体，变成一个比超大型巨人，还要庞大数倍的傀儡魔像落向地面，青色的混沌火焰“耀”，爆发出雨点般洒落的青色火团。

　　虽然无论弹幕的密度，还是威力都远逊林夕外丹轰出的光雨，但至少堪比流星火山，而最后一座高雷姆人偶“鹫”，扇动双翼迎向巨龙。

　　动用三大魔城，拦截二十一只巨龙！

　　“区区三座异界犹太魔法，制造出的魔像傀儡罢了。”

　　林夕的身边浮现出三张卡片，呈红、黄、蓝三色。

　　“出来吧——圣石巨神兵，地狱天空龙，太阳翼神龙！”


第六百一十七章 魔动王

　　三幻神！

　　游戏王世界，近乎位于顶点的生物，在埃及篇中，除了光之创造神哈克拉提、黑暗大邪神佐克·内洛法、黑暗大法师艾克佐迪亚，就是这三名幻神了。

　　五帝龙与青眼究极龙，哪怕实力不弱于幻神，在本质上也无法与幻神相比。

　　“幻”神，除了缺少容纳自我意识的神魂，从而无法达到真神级，仅拥有幻神之力，其它方面无论神躯还是法则，神格……毫无任何弱点。

　　神格组织这一个月，一方面备战，一方面也是收集、分析林夕的情报，包含实力、能控制的资源、麾下强者。暗杀拳，修罗和神人都在情报中，千兆格斗仪歌德也知道，至于李琦、陈泰岳等人，大致的战斗力也全部推测了。

　　可是，刚才林夕施展的七色光雨就超出预料，击杀超梦的龙卷也在情报之外，现在居然召唤出了三幻神！

　　虚空响起的赞歌声中，巨神兵卷起灼热的狂风，天空龙伴随狂暴的雷霆，翼神龙燃烧不灭的火焰，三只巨大的幻神破开虚空，直接降临在封冻的港口上，散发的威能让一切生物颤抖。

　　魔城。

　　型月世界的死徒二十七祖，每一个都是危险无比的超级BOSS！加在一起是堪比108冥斗士的庞大势力，幸好排名最前的几位，还没降临。

　　其中排名14的梵·斐姆，继承了型月世界犹太法术中的创造人偶知识，在古代称为“魔像”，他创造的七大高雷姆人偶每一个，都是翱翔天空的巨型魔法之城。

　　神话组织击杀这一名死徒之祖爆出三大魔城，这些高雷姆人偶，每一个的实力堪比英雄无敌世界学院势力的终极兵种：泰坦！

　　然而，英雄无敌的泰坦并不是希腊神话或魔兽世界的泰坦，人偶在本质上，与幻神相差太远。

　　巨神兵的右臂抬起，向前轰出一击，它与长角巨人“龙”之间的距离足有上千米，但这一记“神拳震荡波”，在力量法则纯粹的“力”，和大地法则类似地震的“震荡”下，千米的虚空也要被洞穿。

　　一道肉眼可见的拳力冲击波，化为粗大的光柱，其中每一道光芒具有的动能，都如御坂美琴的电磁炮，这一道冲击波足以粉碎高山，轰穿大海！

　　长角巨人直接被一拳打爆。

　　“吼！”

　　上下两只狰狞的巨嘴一起发出怒吼，天空龙没有施展在帝都轰杀雷极龙的“超导电波雷击炮”，而是使出另一个幻神技：召雷弹！

　　正喷洒青色火团的“耀”，巨大的魔城，被一颗房屋大的雷球命中，随后爆开，内部是一片强力电磁场，外部是铁血炸弹般的青色霹雳光罩，青色的混沌之火炸成了四散火苗。

　　三幻神中，实力最强的翼神龙，全身燃烧起了太阳般刺目的金色火焰，“神之不死鸟”！以生命与灵魂法则加持，黄金火焰能烧尽一切有形无形之物。

　　展翅飞来的人偶“鹫”，被金焰幻神之火撞在身上，翼神龙经过后，变为黑色的巨大魔城凝固在天空，表面显出无数裂纹，一道道裂纹中又喷射出了火焰，在火中烧成从天空洒落的尘埃碎片。

　　“怎么可能！”

　　三大魔城是海军本部作为底牌之一的战斗傀儡，居然被三幻神秒杀了！大量进化者们，海军士兵，看见这样的景色寒气从背后涌起。

　　当初在金陵城，冻王龙，雷极龙，炎妃龙，就是被秒杀！以幻神之力驱动，无论神拳震荡波，还是召雷弹和神之不死鸟，在本质上，都是足以用在神战中的“神技”！

　　与天照的光明神火剑、光明神水镜、光明神风玉级别相同。

　　三座高雷姆人偶，仅仅是体型庞大罢了，哪怕因为上面篆刻许多魔法阵，能放出类似魔法盾的光芒守护城市，防御又怎么能抗住神技？当初帝都，楚原借助龙之城的守护神龙“黄龙”加持，《山海大荒经》召唤的龙之九子，连防御力堪比玄武的霸下，都被活生生打死！

　　所有的魔城全部摧毁，五头金龙，十六头冰霜巨龙，不仅二十一头巨龙并排飞行，喷吐龙息，又增加了三幻神，海军本部的局势，处在了极为不利的局面。

　　无论歌德，还是神话组织的其它强者根本想不到，用一个月进行准备，近乎聚集了全日本的力量，这样的海军本部在战争开始，就死掉一只神兽超梦，损毁了三大魔城！

　　更危险的是二十一头巨龙，三幻神，正向海军本部飞行而来。

　　这些，是哪怕神话组织，也无法小视的力量，当然，无论歌德出手，还是七大天王联手，都足以击杀巨龙、幻神，但力量被牵制如何抵挡林夕？如何抵挡类似一拳超人的李琦，和掌握地爆天星，拥有四象化身的那些强者？

　　一场战争的主动权，已经失去。

　　与歌德等人不同林夕总算松了口气，七颗外丹与八杰集魂珠拼掉，没能用地图炮削减海军本部的兵力，但现在二十一只巨龙，和三幻神，终于拿到了团战的先手。

　　幻神！天照级的战力，哪怕超级强者，A-级的也不是对手。

　　无论金龙、冰霜巨龙还是幻神，龙族的护甲魔抗，神躯的防御，都不是普通攻击能伤害到的。

　　“不亏我用出了最大底牌。”

　　林夕的神人、修罗，早已被人熟知，再说这都是一对一格斗的手段，进攻海军本部的底牌，一是七颗外丹，二是幻神卡，两者都有扭转一场战争的力量，现在，两大底牌全部用出。

　　终于，夺取到了主动权。

　　“亡灵大军，进攻！”

　　“白胡子海贼团，进攻！”

　　无数拍打翅膀的声音，500多只石像鬼如风暴席卷，370多只巨大蜘蛛外形的穴居恶魔，顺着冰面八只爪子飞快爬行，150多头憎恶晃动满是肥肉的身躯，脂肪堆积在死灵魔法强化下，青色的皮肤密布一根根粗大血管。

　　而70只死亡骑士，骑乘着骷髅马，梦魇般的黑色马匹在冰面上奔跑，留下了黑色蹄印焦痕，长剑的符文接连亮起，死亡与暗影混杂的火焰在剑上燃烧。

　　死亡骑士，每一个都相当于B-级的进化者！

　　“嗷嗷嗷……”

　　白胡子大舰队的五千海贼，一个个挥舞着刀、枪、棍、剑……以一种亡命徒的姿态冲锋。

　　“嗡……”

　　伴随着空间中，传来的嗡鸣波动，无论亡灵大军还是数千海贼，每一个脚下，都接连亮起了一道道氤氲迷离的光环！这是老牛、老猪、大黄，和鱼人血统的王玮、甄甜，也加入冲锋队伍，并且开启了各自的光环能力。

　　耐久光环！

　　命令光环！

　　虔诚光环！

　　吸血光环！

　　精气光环！

　　哪怕一名废宅，受五大光环加持，也会变成特种兵精英！

　　野兽小队三人都是老牌进化者，一直在努力的修炼、战斗和前进着，三大光环的笼罩范围，几乎覆盖了整个港口冰面，buff带来的增幅与一开始相比也提升不少，而王玮、甄甜的吸血、精气光环，是从天灾英雄身上直接爆出来的！

　　三幻神有幻神之力，红、黄、蓝，三种色泽气雾在体表升腾，隔绝一切buff，金龙类似于魔免，同样不受buff加持，而十六只冰霜巨龙，体表显出了巨大的旋转光环，实力提升了不止一点半点。

　　幻神！巨龙！亡灵！海贼！光环！

　　林夕一方爆发出了足以让任何城市胆寒的力量，这一切就如潮水，向海军本部碾压了过去。

　　“λ-DRIVER！”

　　奥特曼血统必须拥有“守护”的心，才能发挥出蕴含在“光之巨人”血脉中，最强大的力量！而来自“全金属狂潮”世界的“λ-DRIVER”信念之力，对一根筋的日向一平来说，是与奥特曼完美配合的精神异能。

　　只要相信，只要信念，只要心中有着光明与坚持，就能创造奇迹！

　　“微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起涌起坚定向前，奇迹一定会出现！”

　　好像中二病一样唱出了迪加奥特曼的主题曲，日向一平变身的40米高巨人，张开双手，多边形的力场蔓延开去，无尽的光，形成一面挡在海军本部前方的屏障。

　　中二归中二，这名神话组织的光天王，居然真的以一己之力，挡下了二十一只巨龙，龙之吐息的齐射！切割一切的黄金龙息，冰封万物的冰霜龙息，在多边形力场上炸成灿烂的流光幻影，力场屏障没有破碎，仍旧作为一座坚实的墙壁耸立在港口前。

　　“神拳震荡波！”

　　“超导电波雷鸣炮！”

　　“黄金火焰加农炮！”

　　三招“神技”级的能量轰击，光柱般的冲击波，轰鸣的雷霆霹雳，以及金色的火焰光柱，一起轰在了信念之光力场上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸在力场上产生，奥特曼的身体一阵剧烈颤抖，光芒屏障之上也出现了无数裂纹，就好像打破的玻璃，又黏合在一起，晃动的力场似乎就要破碎。

　　“只有在保护想要保护的东西时，奥特曼真正的力量，才会展现！”

　　“这个城市，由我来守护！”

　　呼喊着让人羞耻的口号，裂开的λ-DRIVER力场，在信念的支撑下又重新弥合，这只奥特曼开挂般，一个人挡在海军本部战场的前方，二十一头巨龙，三幻神全被拦住。

　　“很好！”

　　“既然如此，我们也展开底牌吧！”

　　“和平主义者！”

　　特殊城市海军本部，又怎么可能没有“和平主义者”？外貌为海贼王世界的七武海“巴索罗米·熊”，本质上却是机器人，足有上百只和平主义者出现在战场。

　　“和平主义者，足以对抗二十一只巨龙！但还有三幻神，不能将超级强者的战力用在幻神上，神话组织的成员，三大将、五老星，必须对付林夕与其麾下强者，绝不能被召唤生物牵制！”

　　“那么……另一张底牌，必须现在使用了！”

　　“三笠！萨莎！佩特拉！”

　　掌握空间之力的歌德，发出的呼唤，是黑色三连星的装甲，也无法阻挡的。正在战场上，等待命令的黑色三连星内三名女子，听到呼唤的瞬间，立刻激发了各自空间手环。

　　三架垃圾扎古，全部收回。

　　显露出身形的三笠·阿克曼，萨莎·布劳斯、佩特拉·拉鲁，每一个的手中都拿着一件物品。

　　来自“进击的巨人”世界的佣兵，在现实中三人的身份全部是机师，原本世界艰苦训练，打下坚实的底子，加上本身资质，让她们哪怕穿越到高达世界，也能成为一名机甲驾驶员，三笠更有成为“王牌机师”的天赋。

　　现在的三人，手中的物品无疑非常奇怪，三笠握着一把玩具枪，萨莎持一把弓箭，佩特拉则是抓了一只陀螺。

　　“开始！”

　　三笠冷冷的看向手中玩具枪，手在腰间按下，别在皮带上的一只MP3顿时响起了音乐，纷乱轰鸣的战场，居然无法压下bgm的声音，显然这mp3是特制品，一只巴掌大，表面有五芒星图案的圆盘，按入玩具枪的凹槽内，她将枪口对向天空，扣动了扳机。

　　“魔法之射击！”

　　强烈的光芒从圆盘上散发了出来，好像炸开的烟花般数十道光流从天而降，一道道光芒之雨落在地上，立刻有粗大的白色光痕轨迹，从地上亮起，一面巨大的五芒星光之魔法阵出现。

　　“多莫科沙拉莫！光芒闪烁吧，你是超级地之魔动王！”

　　“魔法之箭！”

　　“魔法之旋转！”

　　几乎在同时萨莎射出的一根闪光箭矢，在天空卷起了巨大的风暴涡旋，佩特拉扔出的一只陀螺，在冰面上旋转划过，经过处的寒冰全部变成了水流，与光之五芒星在壮阔程度上，丝毫不逊色的两面巨型魔法阵，出现在天空的漩涡中，与海水的水面上。

　　“多莫科沙拉莫！光芒闪烁吧，你是超级风之魔动王！”

　　“多莫科沙拉莫！光芒闪烁吧，你是超级水之魔动王！”


第六百一十八章 深红电钻

　　魔动王，另一个名字是“光能使者”，异世界月球上的魔法机动兵器，如果说黑色三连星，三架渣古是真实系机体，那么魔动王，无疑是超级系机体！

　　并且三笠、萨莎，佩特拉召唤的，是超级魔动王！

　　三架机体完全可以称为：地之魔装机神，风之魔装机神，水之魔装机神。

　　从光之魔法阵出现的魔动王，是仿佛变形金刚博派、狂派标志的巨大机器头颅！数十米长的金属巨脸，从光阵中浮现，随后开始变形，蜷缩的肢体展开，形成震撼人心的超巨型机器人。

　　“轰隆隆！”

　　这时，冻结的港口产生了剧烈震动，一只颜色呈尊贵的金色与华丽的银色，东方海龙外形的究极金属巨龙——钢铁海龙兽，冻在冰块中的它，轰破寒冰从洞口穿出。

　　暗黑四天王之一，全身由时之数码金属覆盖，无论防御还是攻击，可以看成是“金羽毛”召唤的金龙高配版。

　　出现的钢铁海龙兽嘴巴前方，开始发生海量能量聚集和压缩的高能反应，一道粗大的蓝白色光炮：究极波浪炮，轰向悬浮天空的林夕，这一招是在歌德意识命令下，进行的牵制。

　　七色神光从体表展开，原七色彩莲炼为无形的彩光，是连核爆也能抗住的超级防御罩！

　　对钢铁海龙兽，林夕并不在意，甚至没有做出任何动作，依靠七色神光就能抵挡。他要考虑的事情很多，想不到，奥特曼居然一个人撑住了二十一只龙，三幻神的攻击，想不到，日本方面，居然拥有三大超级魔动王。

　　不能眼睁睁看着地、风、水三大魔动王从魔法阵现身而不阻止，但现在的战场，可以说，被奥特曼展开的信念之光力场分割，三道魔法阵，全部在力场屏障的后方。

　　除了巨龙，连冲锋的亡灵大军、海贼，也被阻隔。

　　原本揭开底牌，摧毁三大魔城并夺得主动权，现在，却因为对方仅仅一名进化者，局势又平衡了。而且，对方还趁着这个时机，放出上百和平主义者，召唤三大魔动王。

　　这一场战争，双方要考虑的都很多。

　　林夕一方，李琦、朱婉莹、北方栖姬……这些强者都还没出手，日本一方，大部分超级强者也没出手。

　　每一名超级强者的动手，都很可能如多米诺骨牌，引发不可预知的后果，先动手的一旦露出破绽，受到对方其他人的集火，就会死！刚才，无论赤犬还是青雉，无论超梦还是龙卷，都是远距离施展大招。

　　林夕的七色光之豪雨，歌德的神罚无之世界，也同样都是相隔千米之远进行轰击。

　　所以，以冰霜巨龙、金龙，三幻神，这样不怕死的召唤生物发动冲锋，如果能打开局面，就能掌握巨大的优势，抓住攻击机会——可对方的奥特曼显然开挂了。

　　“必须打破屏障，同时阻止魔动王的出现。”

　　“三幻神，再次发动攻击！”

　　作为幻神卡的持有者，林夕通过意识为幻神下达命令，巨神兵、天空龙、翼神龙，再次运起幻神之力，神拳震荡波，超导电波雷击炮，黄金火焰加农炮，将力场轰的不断摇晃。

　　“其他人趁机干掉钢铁海龙兽！”

　　既然奥特曼，用力场将海军本部与港口隔开，钢铁海龙兽就处在了守护屏障的外面，λ-DRIVER屏障耸立，内部的神话组织强者们，同样无法攻击，否则一样会轰在力场上。

　　林夕自然要趁这个机会，削减对方顶级战力的数量。

　　究极波浪炮没能轰穿林夕体表，一层薄薄的七色光膜，钢铁海龙兽有些震撼。

　　作为究极体，如果放在口袋妖怪世界，它相当于是神兽级的存在，拥有的技能：火焰喷射、冥界挤压、究极波浪炮、海神分割，相当于口袋妖怪世界的“火焰放射、地狱突刺、高压水炮、大海啸”！

　　港口冻结，无法施展海神分割，究极波浪炮，已经本系最强输出了。

　　却没能给林夕哪怕一点伤害。

　　很快这一头钢铁海龙兽，就从震撼变成了惊恐，飓风拳，乾坤第三绝·天火燎原，北斗刚掌波……一群散发强大气势的超级强者，发出的各种攻击，全部向它而来。

　　钢铁海龙兽，拥有不下人类的智慧，连忙将身躯蜷缩成一团，体表闪过一层华丽的流光，将体内全部的能量，都用在防御上。

　　“轰！”

　　下一秒它就被各种能量淹没。

　　集火，无疑是干掉超级强者的最好手段，今天，这一只数码恶魔有幸，成了第一个尝试集火滋味的存在。林夕不再关心它，十多名强者的集火，别说是钢铁海龙兽，就是进化成十亿海龙兽，也要被打死。

　　千兆格斗仪收回，林夕准备将能量推进到修罗级别，“λ-DRIVER”是信念之力，那么修罗状态，极端的毁灭意志，足以在精神上压下对方，但这时他突然看见一个人影冲到力场前。

　　“郑泰，你干什么！”

　　无论中国，还是日本一方，所有超级强者，都极为慎重，在局势变得混乱，让肉盾或炮灰吸引火力之前，没人敢随便出手。

　　林夕发现那个人影，居然是郑泰，这个在沈城，与王宁宁关系很好的元气萝莉少女，口中大呼着：“宁宁姐，我一定会把你救出来！”，一边奔跑中，跃向天空。

　　在沈城之战，这个少女展现出的实力并不强，只是与陈泰岳一个级别。

　　“别作死！”

　　林夕明白这一战的本质，是日本向中国争夺生存空间，拯救王宁宁只是一个导火索，带来的进化者们，肯定会死很多人，但他也不愿意看见，同伴们随便死在这里。

　　连三幻神都轰不破奥特曼的信念之光，郑泰的实力，冲上去不仅没有用处，还有可能因为靠近海军本部，受到日本强者们攻击，毫无意义的死去。

　　在他的大喊中，跃起的郑泰，身后喷发出一道好像血液般赤红、炙热的动力光芒，在这一股冲力下，她足足跃上了百米高的天空，左腿曲起，右腿伸直，做出了一个“飞踢”动作。

　　红色光芒，在右腿前方的虚空出现，随后变为血色螺旋，高速旋转的血光，形成一只巨大的红色钻头光影。

　　“天元突破，红莲螺岩！”

　　“螺旋之力，钻破一切！”

　　“深红电钻！”

　　随着热血的怒吼声，郑泰撞入了巨大的旋转螺旋钻头之中，随后钻头向下突上了λ-DRIVER屏障！信念之光，多边形的光芒力场，充满了日向一平守护城市的信念。

　　但螺旋力的本质是生命、灵魂的进化，无限进化之力！红色的螺旋光芒，同样是强烈意志的体现，郑泰想救出王宁宁的意志，与日向一平，想守护城市的意志，可以说是相同的。

　　信念之光力场，还承受了三幻神的神技，与二十一头巨龙的吐息！

　　螺旋力在强烈意志下，产生的红色炙热光之电钻，锥形钻头，底部直径扩张到八米，钻头的长度更是有十二米左右，在旋转同时，内部粒子极端剧烈的无序运动，还产生了爆破力！

　　构成光芒的粒子，在螺旋爆破的推动之下，粒子无法维持稳定，分子键断裂，释放出强大的能量与电荷，一丝丝电弧涌动在血色光芒之间，随后就是难以想象的大爆炸。

　　这一招，其实可以称为“爆裂电钻”了。

　　“轰、轰、轰！”

　　λ-DRIVER力场在灿烂的光焰中，彻底炸成了碎片，然而郑泰驱动螺旋力使出的“深红电钻”，仍旧没有停止，深红的钻头分开力场碎片与光焰乱流，撞中了40米高巨人的胸膛。

　　“啊啊啊……”

　　日向一平发出了痛苦惨叫，胸口传来的螺旋爆破钻击，连光之巨人的防御都无法承受，明白这样下去，自己会被贯穿胸膛而死，蕴含在血脉中的光之力量在前方，展开了一面屏障。

　　这不是刚才，信念之光力场的精神力量了，而是调动奥特曼的光之力，形成的“奥特屏障”。

　　“正螺旋，深红电钻，反螺旋，黄金电钻！”

　　飞身踢击的郑泰化入了深红光芒内，下一秒又在奥特曼背后，离地面上百米高的半空向下坠落踢击，和刚才相同的动作，只是伸出的不是右脚，而是左脚，前方旋转的光芒，不是红色，而是金黄。

　　奥特屏障，释放的光之能量仅仅是阻挡前方攻击，突然从后面穿刺的黄金电钻，逆时针旋转的反螺旋光之钻头，带着难以想象的力道，撞在了背部正中。

　　深红电钻带有爆炸的爆破力道，黄金电钻的性质则是冲击！一股股叠加的冲击力道，将任何有形之物洞穿！

　　后方突刺的剧痛，让日向一平无法再维持奥特屏障，40米高的巨人，剧烈的颤抖，在它的前方胸口，和后方背心的位置，郑泰的身形完全消失，只剩下两只顺时针、逆时针旋转，十二米长的巨型深红、黄金光之钻头。


第六百一十九章 十二连电钻

　　奥特曼，明明是用拳头和光线，欺负小怪兽的战士，今天，却被日向一平用成了坦克，还是一只神坦！面对二十一头巨龙的龙息，三幻神的神技，仍旧坚挺。

　　但现在这一名神级MT，终于遇到了克星。

　　钻头！

　　螺旋之力的钻头，是连银河系也能突破的钻头！深红电钻和黄金电钻，两大光之钻头的前后夹击，先前的信念之光、奥特屏障全被突破，现在光之巨人的身躯也无法承受。

　　“轰、轰！”

　　两道钻头终于穿透了身体，从另一面飞出，随后钻头的光芒消失，显露出了郑泰的身影。

　　受到重创的奥特曼，向后倒下，沉重的躯体将后方，十多名来不及避开的海军士兵压成了肉饼，光之巨人的变身终于无法维持了，在散开的光点中，巨人还原成了青年：日向一平。

　　“呜……”

　　外貌平凡的青年，大口大口的吐着血，光之巨人的伤势反应到了身上，胸膛上有两个可怖的空洞，里面的内脏全部消失。

　　这样的伤势，离死也不远，只有10万点的仙豆才能恢复，可日向一平身上并没有仙豆，他艰难的移动手指，试图取出治疗药剂，现在无疑是击杀这名“光天王”的最好时机。

　　但落入险境的人反而是郑泰！

　　力场消失，郑泰一个人杀到海军本部与港口交接处的战场，也就意味着，处在了很多人的射程之内。

　　而且连续使出深红电钻、黄金电钻，消耗了大量螺旋力，施展必杀时全部精神意志，沉浸在一股狂热的状态，结束后，无论能量，还是气势，都不可避免的回落。

　　几乎在瞬间，郑泰就被各种色彩的能量淹没了，哪怕歌德和神话组织之中，那些超级强者没出手，但足有上百进化者轰出的光弹和法术、甚至金属子弹、炮弹……也将这一处空间，化为一片能量的海洋。

　　“郑泰！”

　　跪在行刑台上的王宁宁，心脏都颤抖了起来，在沈城和她关系最好的就是郑泰，这一次，小女孩也来到了海军本部，但没想到，会是第一个死在这里的进化者。

　　纷乱的能量波动，终于散去，内部的景色显现出来。

　　“什么？”

　　歌德的心中涌起一股怒意，郑泰还好端端的站在那里，不仅没死，似乎连一点油皮都没擦破。

　　因为，有一个人站在她的身边。

　　白井黑子！

　　“好险！”

　　林夕用千兆格斗仪，放出的白井黑子，利用时间之力加速，终于及时赶到。一尊宝塔，悬浮在头顶上方散发玲珑宝光，正是天地玄黄玲珑塔！一股股玄黄之气从塔身垂下。

　　刚才，这一件法宝挡下了日本进化者的集火。

　　不过塔内的玄黄之气，也炸散不少，需要时间才能重新聚集恢复，上百名进化者的攻击集火确实够强。白井黑子顶着这一尊宝塔，抓住郑泰的右手，拉着她逃跑。

　　“快逃！”

　　这时因为林夕分心，控制白井黑子分身救援郑泰，本体也有所忌惮，三大超级魔动王，没能成功阻止终于全部变形完毕，显出了堪与幻神相比的机器人超巨型身躯。

　　上百只和平主义者也在启动，百只熊形机器人，或抬起手，或张开口，一道道粗大的镭射激光轰出。

　　“轰、轰、轰……”

　　这些机器人，并没有用镭射激光轰击幻神，而是以十只为一个团体集火冰霜巨龙！日本方面，指挥的人无疑很明智，和平主义者虽强，但攻击单调，镭射激光无论轰击幻神的神躯，还是超级魔抗的金龙，伤害都不高。

　　冰霜巨龙，全身没有血肉只有骨骸，又是黑暗亡灵生物，受光属性的能量克制，上百只和平主义者一波攻击，天空上的十六只冰霜巨龙，被集火的十只就成了碎片。

　　金龙、冰霜巨龙是这一次战争，林夕一方用来吸引火力的肉盾，一下被秒掉十只。

　　其实如果将冰霜巨龙，用煞之气污染成翡翠龙，护甲与魔抗就不会那么杯具了，可翡翠龙第一个问题是无法飞行，第二那些翡翠僵尸，需要林夕分出一定心神遥控。

　　若是与实力相近的超级强者战斗，分出心神，就是找死！

　　不过，说实话他不是神，无法预知这一场战争的所有情报，否则，前来海军本部的那几天，肯定还是会选择制造十六只翡翠龙——大不了，等这些巨龙死光后，再全力战斗。

　　若是翡翠龙，就能承受镭射激光的集火了。

　　失算了……

　　上百只和平主义者在轰击巨龙，日本一方的攻击手段，并不只有这个。要知道，海军本部还装备了数十尊魔法大炮，现在，这些大炮也开动起来，一颗颗魔法炮弹，向封冻的港口轰击。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸产生的光罩，接连从冰面升起，爱丽统领的亡灵大军，白胡子麾下的海贼们，遭受魔法大炮的炮击，有的人直接被轰死，有人在爆炸中飞向半空，又落下摔在冰面上。

　　“必须击破魔法炮、和平主义者！”

　　原本自己一方的兵力就处于绝对劣势，这些大炮和机器人的轰击，总数量仅仅六千多的亡灵与海贼，根本撑不了太长时间。

　　和平主义者，魔法炮，都位于海军本部主建筑前方的广场上，意味着想击破，就会闯入日本进化者的集火范围——今天林夕与歌德，双方到现在，超级强者们都在克制，其实就在争夺战争的节奏。

　　无论核光球还是七色光雨，想削减海军本部的战力，没有成功，林夕又揭开三幻神底牌，配合二十一只巨龙。

　　可是，现在的节奏，显然落入了对方手里。

　　当然并不是说，林夕一方就处在劣势，超梦死亡，龙卷只是重伤，吃下仙豆，正在修复身躯。郑泰成功将日向一平重伤，这个奥特曼被日本进化者救回，喂下仙豆，但至少短时间内无法战斗了。

　　“想逃？”

　　白井黑子与郑泰，位置是处于港口与海军大广场的分界线，这里是神话组织超级强者的攻击范围内了。

　　末世以来，在各自城市，都是处于顶点的存在，这一场战争，却因为对方的压力，不敢随便动手，一直在寻找机会，现在，林夕和郑泰闯入这里，无疑是一个机会！

　　狂天王月光死斗。

　　与日向一平关系很好的他，正处在超级赛亚人的变身中，身形一个闪烁，挡住了白井黑子与郑泰逃跑的方向。

　　瞬间移动！

　　七龙珠中，孙悟空的瞬间移动，可以在全宇宙任意的星球随心所欲的来回，月光死斗的实力和潜力肯定比不上孙悟空，但也能在方圆千米的范围瞬移。

　　在瞬移之前，月光死斗就一直维持一个动作，右手中指和食指点向额头，这是在集中全部的精神。一方面，随时催动瞬移的能力，另一方面，也是在储存和压缩能量。

　　“给我去死吧！”

　　月光死斗的额头前，闪烁起了好像太阳般明亮的光芒，其中还涌出一丝丝金色的电流，超级赛亚人庞大到极点的气极限压缩——这是月光死斗开发出的超级必杀技：

　　魔贯光杀炮！

　　不仅威力超越龟波气功，这一招最大的特点，是压缩到极限的光束，具有恐怖的穿透力，在七龙珠世界，这一招甚至能穿透最强的盔甲！这并不奇怪，比轰出一米直径的龟波气功还要多的气，压缩成一分米直径光束，产生的穿透力，肯定足以穿透任何物质了。

　　白井黑子与郑泰，头顶上漂浮着一尊天地玄黄玲珑塔，一缕缕玄黄之气垂在身边，刚才上百名进化者联手的集火都没打破。

　　所以月光死斗选择魔贯光杀炮！

　　一道好像电磁炮在空气飞行时带出的光流轨迹，只不过颜色不是青色，而是火焰般的金红！周围还有一圈圈，因为能量过于压缩，产生的类似“日珥”般火焰圆环包裹。

　　看到这一幕，白井黑子吓了一跳。

　　天地玄黄玲珑塔，防御之强，确实匪夷所思，但能不能防住以穿透力见长的魔贯光杀炮，她并不知道。

　　这可是超级赛亚人聚集全身的气，发出的超级必杀！

　　何况能量的级别也不低。

　　要知道，七龙珠世界的气，其实就是一种内部蕴含了精神意志的能量，超级赛亚人的气在级别上，应该是与侠之气、杀意之波动相同，因为内部蕴含了赛亚人的“战斗”意志：渴望战斗，享受战斗。

　　白井黑子不敢尝试，若是挡下了当然不错，若是挡不住，这一道魔贯光杀炮就能将她击杀。

　　她可不是拥有神躯的天照分身，也不是八星血统，恢复力强悍的林夕本体。

　　“怎么办？”

　　正在考虑应对的办法，郑泰却冲出了玄黄之气的守护范围。

　　“螺旋力加速形态！”

　　以肉眼无法看清的速度，少女身形跃起，右脚前方的虚空之中，一连浮现出了十二只血色的光之钻头虚影，她的身形撞入钻头内，随后，一只只叠加的锥形钻头，迎向贯穿虚空的魔贯光杀炮。

　　“十二连深红电钻！”


第六百二十章 祭图

　　林夕本体，也掌握螺旋力，爆破力，震动力，但人的精力有限，他的主要心神都放在能量上，七大属性能量，最近又掌握了七大性质变化。

　　将能量推进到极限，这是一条路；

　　将血统推进到极限，也是一条路；

　　将异能推进到极限，又是一条路。

　　林夕好像那些游戏之中，兼职了数个职业的全职者，而郑泰，仅仅是螺旋力。

　　少女显然，在螺旋力这条路上获得了突破，沈城之战时，她仅仅是驾驶战车用钻头攻击，现在，却能将螺旋力与格斗结合，走出一条超越“天元突破”，驾驶机甲路线的新路。

　　“想不到郑泰的实力，比在沈城时增加了那么多。”

　　十二只深红电钻，光之钻列成一排高速旋转，抵在了魔贯光杀炮穿透光线的顶端，“轰！”赛亚人之气的金红光焰，和深红电钻的血色光芒碎片，炸成灿烂的光影效果。

　　粒子震荡的波纹光芒之中，第一只深红电钻彻底爆开，但光束也被穿破了足有一米长的一截。

　　第二只电钻，继续向前，就好像螺旋力，来自DNA螺旋之中在进化道路上，一往无前的突破！钻头的血色光芒，高速旋转向前，又是一截魔贯光杀炮的光束在爆炸中破灭。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　九只深红电钻终于对掉了这一招，郑泰的身影，完全化入了螺旋力的光芒中，还剩的三只光之钻头相互叠加，冲到了月光死斗的前方，这名超级赛亚人显然没想到必杀这样被破掉了。

　　完全暴力的破掉，用钻头，硬生生的突破！

　　不过，他毕竟是超级赛亚人！宇宙中天生的战斗种族，哪怕在现实世界，也是在本州岛经过了一次次殊死的搏斗，成长起来的超级强者！面对这样的意外，当然不会慌乱。

　　“须佐！”

　　从兑换的初代火影，千手柱间那里获得的知识，查克拉本质上，是精神与身体能量的结合——生命力、精神力。气就是生命力，赛亚人的气，包含了战斗的意志，融入精神。

　　当初林夕的念气就有塑形效果，利用念气，借土灵珠内的土之气与山神意志，具象“山神巨人”，是类似须佐能乎的能量实体化身。

　　月光死斗体表，在超级赛亚人变身状态之下，产生的金色燃烧火焰——那种光芒化的气焰，迅速凝出实体，好像人体肋骨般，数道粗大裹在体表的巨型骨骼，挡住了叠加钻来的三重深红电钻。

　　超级赛亚人的气，在本质上，比查克拉要强上一个级别，相当于生命力、精神力融合的查克拉，仅仅是与念气等级相同，除非融入自然能量，制造出仙术查克拉。

　　这一圈须佐能乎的肋骨，防护力要超出火影世界，宇智波鼬一族使用的须佐肋骨，可以说，须佐能乎在超级赛亚人的手上，能发挥出让哪怕宇智波斑也为之惊叹的效果！

　　末世七个多月，超级强者拥有的，不可能只是抽取的能力了。

　　那些位于进化者顶点的存在，几乎都认识到，能力并不是越多越好。

　　就像林夕，本体选定了走能量路线，其它能力全部是围绕这个路线而存在的，源病毒血统使肉身能提供充沛的气，暗杀拳近战格斗，气功波等能量手段远程输出，混合三大异能增强能量的威力，阳光吸收补充能源，七颗外丹进行地图炮打击。

　　当初，金陵之战那么多天灾英雄掉落的高级能力，他没有吸收任何一个，只在遇到帝释天后，学了七无绝境。

　　神话组织，其中每一个人，无疑都处于这个国家进化者的顶点！降临的BOSS很多，掉落的能力种子也不少，但无论主、神、鬼，还是七大天王，没有一个会随便学习能力，分散精神。

　　歌德夺取王宁宁的七大罪法则是为了探寻，大蛇地球黑暗意志的根源。日向一平选择“λ-DRIVER”，是因为信念之力与赛亚人“光之巨人”的守护天性最为契合。

　　须佐能乎无疑是超级赛亚人，最适合的战斗手段！

　　粗大的金色肋骨，包裹在周身，整个人，裹在一层金色的光焰之内，郑泰的十二连深红电钻，毕竟不是钻破信念之光力场时的爆裂深红电钻，先前的电钻长十二米，底部直径八米，现在，光之电钻体型要缩小十倍。

　　这是为了对抗魔贯光杀炮，叠加电钻增强冲击力，以对抗穿透力。

　　三重电钻，前两重全部在金色的肋骨上，撞成了碎片！最后一道深红电钻，内部并没有郑泰的身形，其实是在螺旋力下，DNA螺旋短时间内，将自身的存在光子化，人化入了电钻的光粒子中。

　　这一重深红电钻，也就等于郑泰本身。

　　破坏力也最强！

　　金色的光焰被分开，粗大的肋骨也终于显出裂纹，但崩碎的瞬间，月光死斗已经完成了能量向手中的汇集，这一次，他施展的不是龟波气功而是气功炮！这是七龙珠世界的鹤仙流绝招，威力比气功波高数倍。

　　因为这一招，特性是“爆”，带有爆破力！

　　其实，很多攻击，无论拳脚、内力、能量都能附加上爆破，或螺旋，震动的特性。比如太极拳有螺旋力，八卦掌有震动力，八极拳有爆破力，是气血配合劲力产生效果。

　　能量上，爆破、螺旋、震动代表了构成能量的粒子，进行运动的方式。运动产生动能，粒子运动，无论那一种都会带有比稳定时更高的破坏力，其中的爆破无疑是粒子运动形态中，最狂暴的一种。

　　这一切虽然繁琐，其实都是转眼之间，就发生的事情，月光死斗用瞬移挡住了两人，释放魔贯光杀炮，郑泰螺旋力加速状态，身形化为流光状态踢出十二连深红电钻。

　　接着月光死斗开启须佐，肋骨挡住最后三重电钻，放气功炮。

　　七龙珠中，掌握气功炮的是天津饭，而现在，使用气功炮的是超级赛亚人！狂暴的气流和比太阳还要刺目的金色光芒，从地上亮起，爆炸产生的气浪，化为灼热萧瑟的狂风。

　　就好像刚才，要不是处在光之巨人的变身状态，以奥特曼血脉，承受了深红电钻与黄金电钻，变身恢复留下的伤势仅仅是映射，日向一平肯定会死。

　　现在，要不是身体在短暂时间内光子化，化入了螺旋力的电钻粒子光芒之内，挨上这一招气功炮郑泰也会死。

　　从光子化变回实体的郑泰，脸色苍白，虽然因为光子重组，能量变为物质没残留伤势，但她体内的生命力，还不到原本的1/10，是不折不扣的重伤状态，虚弱到了极点。

　　超级赛亚人，毕竟是超级赛亚人！

　　郑泰寻找到了自己的路，哪怕螺旋力带来的进化，让她在沈城之战后实力提升迅速，与超级赛亚人，这个老牌强者相比仍缺少底蕴。

　　刚才，重创日向一平，也是因为对方完全处在防守姿态，利用螺旋力发动深红电钻时光子化特性，跃迁在对方背后，又施展一招黄金电钻背刺得手，真正与奥特曼战斗，她是很难获胜的。

　　“郑泰！”

　　白井黑子皱眉，时间之力缠绕周身，再次冲到郑泰的身边，天地玄黄玲珑塔，垂落的玄黄之气将少女守护住。

　　这时，她感应到一些灰色的气流，缠绕过来，无声无息，这显然是女鬼散发的怨力——不过玄黄之气万邪不侵，灰色的气流化为触角，在玄黄之气外探了一下发现无法突破，又悄无声息的散去。

　　白井黑子当然不愿和一名赛亚人战斗，而且还是一个会“须佐”的难缠家伙，本体有信心压下，可神话组织的首领需要本体对付，天照也足以与超级赛亚人肉搏，毕竟掌握流派东方不败的格斗术。

　　天照还在格斗仪内。

　　黑子，哪怕有杀戮法则，催动第七型剑技的大杀戮术，也不会想着和超级赛亚人干一架。

　　她可是修真者！

　　修真者战斗是依靠法宝与神通。

　　目前，根据空间之力，延伸出了三大技能：大切割术，大崩灭术，大吞噬术，这些都可以称之为“神通”，时间之力吸收了时之砂后，获得巨大提升，加速术，算是进阶为“大加速术”了。

　　再加上大杀戮术是白井黑子目前掌握的五大神通，当然，还有介于神通与法宝之间的戊土神砂，但修真者真正强大的不是神通，而是法宝，有几个修真者打架，不是用法宝乱轰？

　　金仙广成子，也被自己的徒弟拿番天印，撵的乱跑。

　　面对超级赛亚人，白井黑子只做出一个动作，那就是取出价格500万点的法宝，然后祭起——祭法宝时，需要心神控制，与法宝相合，其实有一个短时间的破绽。

　　但白井黑子的身上，有极品防御法宝。

　　头顶“天地玄黄玲珑塔”，祭出《山河社稷图》！一张画卷随手抖开，飘飘荡荡，融入虚空，向超级赛亚人落下，山川河流、花草树木、飞禽走兽、社稷黎民，无穷生灵晦明生灭，万物尽在一图之中！


第六百二十一章 三人的冲锋

　　“山河社稷图！”

　　月光死斗的眼神一凛——不要问他怎么能认出这一张图的，神话组织派出间谍收集情报，金陵之战，死亡颂唱者祭山河社稷图，灭掉皮皮虾军团和300斯巴达战士，那么震撼的景色谁都会印象深刻。

　　在日本，封神演义末世前流传很广，甚至连大蛇无双中都出现了女娲、伏羲、太公望、哪吒。

　　山河社稷图是在封神之战显露过的法宝，女娲娘娘赐下，杨戬以其收袁洪。对中国的极品修真系法宝，作为日本人的月光死斗并不敢小看，身形一个闪烁在原地消失，又在千米之外显露身形。

　　瞬间移动！

　　白井黑子顿时非常无奈，山河社稷图的威力，哪怕现在她仅仅能发挥将三维化为二维，维度坍塌已经是一个大杀器，超级强者也没几个能在山河社稷图内活下来的。

　　但这张图画，无疑有一个巨大缺陷。

　　哪怕攻击正无穷大，打不中敌人也毫无任何意义！

　　当初祭山河社稷图帝释天用七色彩莲挡了一下，施展七无绝境逃开；龙帝依靠五行之力生生不息，产生的五行循环撑住了图画；现在，月光死斗直接瞬移，给人的感觉就好像末世前玩lol，放了大招，对方却闪现掉了一样让人无奈。

　　“如果有什么，能定住敌人的法宝，就好了……”

　　白井黑子微微叹了口气，原本推测自大的超级赛亚人，会不知死活的用须佐能乎硬抗，那么山河社稷图就能交他做人。

　　将返回的图卷重新抓在手中，白井黑子拉着郑泰，这个女孩，生命的气息虚弱，先将她送回要塞再说。瞬移离开的月光死斗，脸色犹豫了一下，没有再来，山河社稷图太危险了。

　　而且，他渴望的对手，是林夕——那个假冒“赛亚人血统”的家伙。

　　反正有别人对白井黑子出手。

　　海军本部的强者，当然不只有神话组织的这些人，这个组织，是聚集了整个日本最顶尖的十人。至于其它一些评估达到A-级的，并不是不强，只是没有资格加入罢了。

　　比如剑道之城，剑帝伊贺正雄、剑皇宫崎胜！

　　这两人的实力并不比李剑人弱多少。

　　背后四片洁白羽翼，仿佛四翼的大天使，拥有翼之帝具万里飞翔的青年：黑田翔太，虽然也知道《山河社稷图》的情报，但自认为有飞行道具在手，并不惧怕，这名强者呼唤自己的佣兵我爱罗配合。

　　背着巨大的葫芦，额头上一个血红色的“爱”字，头发软趴趴的贴在脑袋上，看起来20多岁的男子，并不是小时候体内有一尾守鹤外挂的人柱力。

　　这里的地形，不利于我爱罗战斗，冻结的港口全都是冰块，经过加固的广场也不是随随便便就能弄碎的。

　　他是依靠沙子去战斗，可现在能动用的，仅仅是身后葫芦装着的沙子罢了，不过这葫芦，被一名掌握炼金术的进化者，扩大了内部空间，足以储存填满一个池塘的沙量！

　　所以，我爱罗仍能发挥出“影”级的实力。

　　当沙子向白井黑子涌去之时，二十多米高的土黄色沙浪，几乎有“沙暴大葬”般铺天盖地的威势！

　　“沙子？”

　　除了脚下是地面，前后左右甚至连头顶上方，都被土黄色的沙流淹没，无穷无尽的黄色沙尘，布满了目光注视之处的所有空间，不过对白井黑子而言，这样的攻击就有些可笑了。

　　头顶天地玄黄玲珑塔，要是区区沙子，就能突破，那么玄黄之气也没资格算超阶能量。

　　“哼。”

　　白井黑子冷笑。

　　天空上，黑田翔太抬起右手，他选择我爱罗作为佣兵，正是为了与自己的攻击手段相配合，一颗赤红色，好像燃烧陨石般的巨大球体，出现在右手上方，这是击杀全职猎人世界幻影旅团成员：飞坦，获得的技能：

　　炽日！

　　制造出一颗小型太阳，利用太阳爆炸后，产生的恐怖热能，烧尽范围内的一切物质！当然他制造的不可能是真正太阳，也没有太阳每时每刻，散发的核聚变裂变辐射，只是一个类似“太阳”的陨石球体罢了。

　　但除了破坏范围没有核弹那么大，不会造成太大伤亡，小范围内杀伤力并不逊色与核弹，这一招容易被躲，我爱罗的沙子，正好能遮蔽对方的视线并限制住逃跑。

　　而且，炽日落下，爆发时产生的热能，会将沙子烧成流质的岩浆！也就是说，沙子淹没敌人之后，炽日砸下不仅有爆炸的伤害，岩浆会造成二次伤害。

　　这是与陈泰岳“地爆天星”同级的技能了。

　　如果说，地爆天星到达极限是制造月亮，那么炽日到达极限就是制造太阳！

　　我爱罗用沙子罩住敌人，同时遮挡天空视线，黑田翔太趁机放“炽日”，哪怕敌人是超级强者，破开沙暴的封锁，冲出时，也正好会直面这一颗小型太阳的轰击。

　　黑田翔太的策略，无疑非常完美，但他突然看见下方的沙子，好像暴动了一般突然不受我爱罗控制的扬起。

　　黄沙冲起向天空卷来，接着，他就什么都不知道了……

　　我爱罗的沙子，即便内部混入查克拉，与孤月和七名仙子以先天土系本源反复凝练，炼成的戊土神砂比，要差的太远——白井黑子祭戊土神砂，土黄色的沙尘一冲出，就将压下的沙子冲开。

　　她看到上方天空，有一个背后四只翅膀的家伙，手举一颗陨石流星般的火焰石球，顺势控制戊土神砂向上一冲，将青年与那一颗陨石，全部包裹在内，亿万神沙绞磨，瞬间就将人连同陨石全部绞成齑粉。

　　随后，在法力催动下，三百六十颗主砂，十二万九千六百颗副沙化生亿万，化为一条汹涌冲刷的沙之河流冲向我爱罗。

　　这时战场终于开始混乱了。

　　先前林夕与日本一方都在克制，但现在各自取出底牌，上百和平主义者的激光镭射，数十架魔导炮的炮击，港口上到处都是爆炸和烟火，十六只冰霜巨龙已经全灭！

　　海军本部，奥特曼重伤失去战斗力，守护的信念之光力场消失，五只金龙，黄金鳞片毫不在意和平主义者的攻击，甚至，有的镭射激光命中金龙，还会被反射。

　　黄金龙息对海军士兵，造成了严重的伤害。

　　当然亡灵大军，海贼也在魔导大炮的轰击中损失惨重，双方的强者，都不会眼睁睁目视这一幕发生，海军本部三大将是城市解锁出的特殊npc，转职的海军士兵被他们看成手下，至于白胡子，更是将麾下的海贼看成儿子！

　　三大将和白胡子都发怒了。

　　“犬啮红莲！”

　　“暴雉嘴！”

　　“镭射光线！”

　　赤犬轰出一道凝成狗头外形的岩浆火流，青雉轰出的是一只展翅飞翔的冰鸟，两人在现实中战斗了半年多，施展的招式比原世界破坏力强大许多，而黄猿发射的镭射光线，穿透力在和平主义者激光的十倍以上！

　　三大将攻击的，全都是金龙。

　　白胡子发动了震震果实的力量，一拳砸在虚空，无数白色裂纹顺空间蔓延。

　　震动！

　　曾经吃下震震果实的林夕也有这一种能力，但就好像他对螺旋力的开发，比不上现在的郑泰，对震动的掌握也远远比不上白胡子！能在海贼王那个世界，被称为“世界最强的男人”，对震动果实的运用，白胡子几乎到达极限。

　　空震制造的空气震动波，震力之强匪夷所思，透明的裂纹一直延伸了上千米，经过之处，无论冰块还是岩石，全部接连崩碎，攻击的目标正是海岸上那数十尊魔导大炮！

　　站在一旁操纵魔导炮的士兵，在透明的裂纹蔓延过来时，连忙奔逃，那些大炮，金属质地的炮身在震动之下也裂开。不是没人想要制止，可哪怕歌德，也无法阻止广域范围内，震动在空气中的传导。

　　有介质，震动就能传波，除非处在宇宙真空！

　　和平主义者，上百只发射激光镭射的机器人，虽然每一只的战力都比不上鬼王机甲，但对亡灵、海贼威胁巨大，林夕一方终于有超级强者，按捺不住冲向了海军本部。

　　李琦！

　　作死是需要本钱的，李琦的实力，在申城的进化者中，只在林夕之下，苏红缨、陈泰岳与他相比都远远不如，除了击破四层限制器，在一拳超人世界相当于龙级怪人，还拥有大宇宙力量：飓风之力、拔山之力！

　　最重要的，是他有不死秘术、不死诅咒！

　　既然节奏被敌人掌握，暂时处在劣势，不发动攻击扭转，任由和平主义者、魔导炮，消灭自己一方的战斗单位，会陷入更大劣势。李琦不怕死，又有强大的实力和生命力，于是就主动站出来化为破局的关键。

　　并不只有李琦一个，在他身后还有两人，一个是楚霸王，一个是叶喵喵。

　　绿巨人血统，正在晋升为泰坦绿巨人，黑光病毒血统，同样在蜕变为深渊黑光病毒！近乎不死，强悍到极点的生命力，两人与李琦一起组成了三角形冲锋阵形，杀向前方。


第六百二十二章 阎魔爱

　　超级强者中，有一些人的能力比较花哨，比如朱婉莹，又是四大凤凰化身，又是先天乾坤功。又比如苏红缨，除了火焰能力，又开启冰雪体系，还掌握召唤术和传送术。

　　而有些人，战斗方式就十分纯爷们了。

　　李琦、楚霸王、叶喵喵。

　　一拳超人！

　　拥有泰坦之力的绿巨人！

　　以黑光病毒为基础，吸收了大量生化病毒，产生的病毒意志就类似DND中深渊，极度混乱、极度无序，甚至有一些上古邪物的感觉，叶喵喵是深渊黑光病毒的母体！

　　每一个，哪怕放在多元幻想世界，都危险到极点。

　　潜力无限！

　　三人都是纯爷们中的纯爷们，虽然叶喵喵长的十分女孩，但本质上，也有一颗纯爷们战斗的心——当三人组成一个箭头阵形，发起冲锋，就是林夕也要暂避锋芒。

　　不过现在他们，冲向的不是几个敌人，而是海军本部，上千进化者和六万转职者。

　　三人的奔跑动作都非常有特色。

　　李琦一直在Cosplay琦玉，奔跑时双拳握住并在腰间，双腿高速交替移动，闪烁残影，红色的披风在背后飘扬，经过之处，如狂风席卷带起一溜烟尘。

　　而楚霸王，一步跨出就有十几米远，全身的肌肉在奔跑中迅速膨胀，将身上的衣服全部撑裂，只剩下一个小裤衩，正是高价兑换的具有“无法破坏”特性的浩克裤衩！

　　体型增高到两米五左右，魁梧到不像话的绿色巨人每一大步，踩踏的冰面就大范围龟裂、震碎！冰块碎片伴随着气浪四面炸飞，就像踩到了爆炸的地雷。

　　叶喵喵，冲刺时却无声无息，正是刺客信条中，那些刺客大师的高深潜行技巧。

　　李琦双拳缩在腰间，他并不愿意对海军士兵出手，而是直接冲向和平主义者，上百机器人所在的方向，当然，即便不愿多制造杀戮，有人阻挡，也不会圣母的留手。

　　面对挡路之人，所做出的只有一个动作：

　　出拳！

　　普通拳。

　　以肉眼无法看清的速度出拳，中拳的人并没有向后飞，因为一拳超人的狂暴拳力涌入身体，哪怕转职者的体质，也会在轰入内部爆发的劲力之下，躯体物质结构无法维持崩溃。

　　炸成血雾！

　　至于楚霸王，就像一辆重型战车全速推进，面对阻拦在路线上的人就毫不留情的碾压过去——挡住路却来不及逃跑的士兵，全被蒲扇大的手，一巴掌扇成了肉饼。

　　叶喵喵身体前倾，体貌上完全是女性的她两只纤细手臂，变异成仿佛生化危机复仇女神那样的粗大触手，触手前端又分裂出了许多更细的肉鞭，这些肉鞭表面泛起金属光泽，还生长着金属刃刺。

　　挨上这样一鞭的下场，并不仅仅是血肉被扯掉一大片，触手拟态的利刃，附带的生化病毒还会将对方，化为受操纵的行尸！

　　这些行尸，不是弱小的丧尸，作为深渊黑光病毒感染的子体，除了保留原本的一部分实力外，生命形态变异，力量体质与敏捷也会大幅提升，就像普通人，感染变异成了舔食者。

　　如果没有超级强者阻拦，别说海军本部有6万左右的转职者，就是60万，也会被三人毫无反抗之力的杀光！

　　末世，到了现在，对一些超级强者来说，人数的概念，已经没有任何用处。

　　即便现在战场趋向于混乱，李琦，楚霸王，叶喵喵！作为在金陵之战大出风头的三人，特别是其中一个还是一拳超人，神话组织也不可能，不将目光关注在三人身上。

　　歌德很想对三人动手。

　　因为三人，无论绿巨人黑光病毒亦或一拳超人，都有巨大的潜力！在他看来，如果让三人发展下去，很可能，是大和民族进化者的极大威胁，但他没办法动手，必须保存实力对付林夕。

　　神话组织除了歌德之外，最危险的无疑是十六夜骸。

　　曾经，日本的一座城市被降临BOSS化为鬼域，贞子、伽椰子、美美子、富江……大量鬼怪，彼此之间展开了一场厮杀。整个城市，无法存在任何活人，最后连死灵都只剩一个。

　　抽取到“地狱少女”血统，能够支配五大使魔：一目连、骨女、山童、轮入道、菊理，当十六夜骸成为那个城市，唯一走出的存在，那时的她，并不仅仅是地狱少女，而是血脉晋升为地狱阎魔了。

　　十六夜骸，也没关注李琦三人。

　　先前，超梦与龙卷，进行精神破坏与念动压迫的对抗，她用怨恨之力发动诅咒死亡的却是超梦。

　　白衣女鬼聂小倩，红衣女鬼东方不败，两名女鬼相互之间的融合，又踏入修真之道，接近鬼仙级的境界，让东方小倩，怨力远超中国的女鬼中，名气最大的楚人美。

　　至于西行寺幽幽子，是幻想乡世界最强大的幽灵，幽灵少女不知存活了多少岁月，还有西行妖树作为外挂。

　　这两只女鬼，单纯的实力，已经在当初鬼城的贞子、伽椰子之上了。

　　阴属性的能量躯体和超越一切女鬼的怨恨之力，十六夜骸平时是以类似贞子的黑发白衣恶灵姿态出现，但现在，面对两只强大的女鬼，这一只地狱阎魔展现出了真正形态。

　　当初黑山老妖修行鬼道，修炼出万宗鬼身。

　　十六夜骸，具有的是阎魔之身！

　　阎魔是日本神话中，冥界的主宰者和审判者，类似中国的阎罗天子，阎魔之身，代表十六夜骸，具有了鬼神级躯体！并且是完全能量化的躯体，并不是修罗之躯，那物质态的鬼神级肉身。

　　一头长长的黑发，好像孔雀开屏般在一股阴冷的气流中散开，属于怨灵的灰色气流，和属于冥界的黑色气流，好像火焰般在身上剧烈燃烧，在漆黑的火焰中少女显露真容。

　　这是一个，十分美丽的少女，日本传统的姬发式，血红色，似乎充满怨恨和不详的眼睛，惨白没有一丝血色也没有一丝温度的皮肤，像冰块一样，带着半透明质感。

　　黑色的和服表面，有一些非常艳丽的色彩，组成的彩扇、彩球，以及曼珠沙华图案。

　　最引人注目的是少女额头，有一个血红色的“爱”。

　　类似我爱罗。

　　在那一座鬼城之中，十六夜骸经历了无数痛苦、杀戮、背叛、怨恨、绝望……就仿佛从炼狱之中爬出，离开时，目视燃烧起大火的城市，少女的眼睛中流下血泪，她用手指沾染鲜血，在额头上写下了这一个“爱”字。

　　父母被伽椰子们分食，恋人在富江的诱惑下背叛，地狱少女血统召唤的伙伴为了拯救自己也死去了。

　　一次次与怨灵、鬼物的搏命死战，失去了亲人、恋人、友人，所有的情感，所有的眷恋，所有的希望已经全部消失，封闭了内心的她，只剩下这一个血红色的字，缅怀过去。

　　在那一场将整个城市烧成废墟的大火中，抛弃过去的少女为自己起名为：

　　阎魔爱。

　　平时以黑发白衣女鬼形态行动时，名字叫十六夜骸，而当显露身穿和服血眼少女的阎魔之身时，她的名字就叫阎魔爱！

　　憎恨、死亡、绝望……原本的怨恨之力，在显露真身后化为超凡神力：阎魔之力，支配一切怨灵的少女，好像一只翩翩飞舞的蝴蝶，从天空向东方小倩、幽幽子飞去。

　　歌德在警惕林夕，十六夜骸——现在是阎魔爱，找向东方小倩与西行寺幽幽子，不过神话组织还有七大天王。

　　其中的光天王日向一平，暂时失去了战力，超级赛亚人月光死斗，避开山河社稷图后，在原地犹豫，来自超级赛亚人的骄傲和血脉中对战斗、强大对手的渴望，心中燃烧着一股火焰，想要找上林夕。

　　其他人中，那名穿漆黑风衣，眼神之中带着嗜血、癫狂，浑身散发一股邪恶至极气息的男子，脸上露出了有些神经质的病态笑容。

　　这是代替死去的剑天王加藤龙之介，加入神话组织的兽天王罪木罚。

　　“一拳超人？绿巨人？黑光病毒？”

　　“如果我吞噬了这三个家伙，他们的血肉和灵魂会给我带来，多少乐趣？”罪木罚张开口，鲨鱼般的牙齿，让他的笑容看起来颇为狰狞，“这三人是我的猎物，你们谁也不要插手。”

　　一股难以言喻的气息扩散开去，这是类似领域，修正现实的气息。

　　固有结界！

　　心象之力侵蚀现实，形成了一处独立与现实的异度空间，李琦、楚霸王、叶喵喵，发现周围的景物迅速改变，成了一片诡异的黑红色森林，遮蔽天空的巨大树木每一棵都没有树叶，构成树干和树枝的不是木纤维，而是血肉！

　　目光所及之处，血肉森林似乎无穷无尽，三人与陈泰岳的关系很好，对固有结界并不陌生，明白是被结界捕捉，与现实隔绝，进入了心象风景构筑的异次元空间。

　　想从这样的空间返回现实，第一是以纯粹的暴力手段，击破世界，就好像曾经巴鲁霸多斯的那一记“灭世”。

　　第二，是利用更高神秘度的结界系能力去覆盖，比如祸美人展开的“神明现身领域”，灾厄领域会将这黑红色森林的风景驱散——现在的进化者，达到神灵级全世界恐怕都没几个，凝练神域的就更少了。

　　第三，最简单，自然是击杀施术者。

　　骤然落入了固有结界内，让李琦、楚霸王、叶喵喵都十分警惕，每一种固有结界都具有十分诡异的效果，比如红A的无限剑制是投影剑之墓地，无数神兵宝具出现。

　　陈泰岳抽取到的王之军势，是召唤出军队发起冲锋。

　　弓冢五月的枯竭庭院，是抽取那一处固有结界，制造的异次元空间内魔力，创造出一处，不包含任何魔力的末法之地。

　　“嗷嗷嗷……”

　　血肉森林中，突然响起了野兽的咆哮，一些特别高大的黑色树木，构成大树的血肉在一阵蠕动中，居然变成一只只扭曲、怪异、恐怖，有着巨大体型，血红眼眸，白森森利齿，嘴角流淌涎水的野兽！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　一阵笑声从昏暗的空间中传来，天空上突然显出了一张巨大的男子面孔：“嘛，现在，是捕食的时间了。”

　　固有结界·兽王之森！

　　末世已经七个多月了，降临日本的许多BOSS，都被杀死，其中包括一些势力。不说幻影旅团、鬼兵队、六吊花等实力较弱的势力，神话组织最值得夸耀的战绩，是对死徒二十七祖。

　　朱月、暗黑六王权、宝石翁、水晶蜘蛛，这些规格外的BOSS还没降临，其它的死徒们，无论黑翼公还是白翼公，无论黑骑士还是白骑士，除了少量死徒逃走之外，足有十三名死徒死在了神话组织的猎杀之下！

　　二十七祖之中排名第七的腑海林·阿纳修！在型月世界，以五十年为一个周期现于常世进行掠食，存在形态就是一处范围达到五十公里的吸血森林。

　　踏入森林的任何活物，都会成为被猎食的对象，死亡后的尸骸被树林消化，血液则是受提纯，在森林中心的王树上，凝成一颗“真红之果实”，吃下后既能成为不老不死的存在。

　　而排名第十的尼禄·卡奥斯，具有名为“兽王之巢”的不死之身能力，对应基督教的666——兽，也称之为“敌基督”，一共六百六十六只野兽的因子，包含在体内，仿佛自身是一座培育野兽的巢穴。

　　FATE中狂战士的十二试炼，只不过是12条命，兽王之巢，拥有666条命，并且只有一只野兽存活其它野兽因子损耗也会重生。

　　击杀这两只排名颇为靠前的死徒，神话组织也付出了一定代价，掉落的真红果实和野兽因子，被分配给了当初还不是组织成员，却已经显露出，不凡天赋和实力的罪木罚。

　　罪木罚抽取的能力，能最大限度的开发出真红果实与野兽因子之中，蕴含的价值。

　　现在固有结界·兽王之森，就是将原本两大死徒能力结合，六百六十六只，每一只都堪比下等尾兽的兽，和对活物进行捕食的吸血森林，任何人陷入这里的命运只有死亡！


第六百二十三章 超级赛亚人二变

　　罪木罚对身边的其他人，说出：“这是我的猎物，你们不要插手”，并不是他狂妄自大，而是七大天王中，对付李琦、楚霸王、叶喵喵，他无疑是最适合的人选。

　　兽王之森，一处由捕食植物与666兽构成，独立于现实之外的固有结界。

　　比海军本部的战场还要庞大，数十公里范围的血肉森林，若是法术系，无论朱婉莹的先天乾坤功配合四大凤凰元神，还是苏红缨开启火元素领域，召唤深渊领主一起放火。

　　都能有效毁灭森林。

　　当然，这并不是说朱婉莹、苏红缨，如果陷入兽王之森就一定能活下来，而是，能力存在克制，地图炮禁咒，传奇级的范围aoe术法，才能克制这一座兽王之森。

　　若是格斗家，除非像林夕那样的能量操纵强者，单纯以拳、脚战斗，如何摧毁数十公里范围的树木？

　　累也都累死了，何况这里并不只有树木，还有六百六十六只兽！

　　利用真红果实的生命力催化的兽，每一只的体型和实力，都与一尾守鹤差不多。尾兽本质上是能量之躯，查克拉不耗光，哪怕躯体毁掉也会迅速重组，而这些兽死去复活需要时间。

　　仅仅这一点差距罢了。

　　“兽王之森”本质上比陈泰岳的“王之军势”强大太多了，哪怕巴鲁霸多斯，引动毁灭法则加持，对次级位面具有特殊破坏效果的“灭世”，也无法击破固有结界，想暴力摧毁世界本身，几乎是不可能的，只会被困死在其中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　遍布在三人周围的高大树木，本质上是吸血植物，生命的捕食者，无数血肉的触手在前端，凝出锋利的荆棘尖刺，从四面八方进行攒射，触手穿刺的破空声中，夹杂巨兽的咆哮。

　　身形比传说中猛犸象还要庞大的巨兽，因为冥冥中契合“敌基督”的666之意，所以蕴含着堕落、邪恶、混乱的意志，被这些兽咬上一口，哪怕DND系圣武士的灵魂也会污染。

　　“龙卷疾风斩！”

　　叶喵喵的身形高速旋转，带起灰白色的气流旋风向上升起，铺天盖地的触手在布满周身的真空利刃切割下，全部变成碎片，血肉落入下方的泥土，立刻就化为血水融入其中。

　　“旋风飞燕突刺！”

　　装备“轰魔神爪”的叶喵喵，战斗方式是高速切割流，模糊的身影平行与地面顺时针旋转，似乎变成了钻头，一只跃起在半空扑下的兽，还没有落下就消失了，被钻成了无数在离心力下，四面抛飞的暗色血沫肉糜。

　　另一只兽，被装备上“阿修罗旋甲”的楚霸王，抬起柱子般的手臂，干净利落的一拳轰爆了头颅。

　　“形势不妙啊！”

　　虽然灭掉了两只兽，但三人都皱起眉毛，站在这里，上下左右四面八方，能感应到，到处是一种异类对血肉生物的残酷恶意，就像整个世界在与自己为敌。

　　绞碎的触手，对数十公里的血肉森林不值一提，击杀三只兽，对666的总数来说也没什么，并且，即便三人将所有的兽全部杀干净，那时最先死亡的兽早已复活了。

　　“就在我为你们准备的死亡牢笼，拼命的战斗然后走向死亡吧！”

　　罪木罚露出了魔鬼般的笑容。

　　从外部的视角来看，发动冲锋的李琦三人突然消失了，神话组织的兽天王也消失，只剩下一片黑色雾气弥漫的空间，林夕能判断出，三人与兽天王进入了一处异空间，很可能是固有结界。

　　“那家伙，是在找死吗？”

　　李琦，是申城实力仅次于他的进化者，击破四层限制器后，勉强有了一些原著琦玉的风范，楚霸王、叶喵喵也算是老牌强者，对方一名天王，想独自对抗三人根本不可能。

　　林夕并不知道，罪木罚的固有结界会那么特殊。

　　“小北方，还有爱丽，你们进入战场吧，寻找机会，救出王宁宁。”在连接的心灵网络中，林夕对两名小女孩说道。

　　北方栖姬的战斗力不用说，爱丽获得了巫妖之神的遗产，实力也提升了许多，最关键的是小女孩掌握theworld。一个有无限流舞的绝世身法，一个能跳出时间轴！

　　现在，战场开始混乱了，无疑是浑水摸鱼进行救援的最好时机。

　　“好。”

　　“我也去。”插话的是康娜，穿天龙座圣衣的白龙，前几天，她随童虎一起修行开发出了小宇宙力量，以龙族庞大的生命力为基础，她的小宇宙非常强。

　　林夕没有回话，而是将注意力放在身边。

　　一个金色的人影破空而来。

　　超级赛亚人！

　　对战斗的渴望让月光死斗终于下定决心，向这一名将暗杀拳修炼到修罗、神人境界的格斗强者，发起挑战。

　　“林夕！”

　　月光死斗的双目之中，战意的烈火熊熊燃烧。

　　从兑换的“龟仙人”那里，学习到七龙珠中龟仙流的所有战斗技能，并且，根据龟仙人的指点领悟了鹤仙流，以及魔贯光杀炮等必杀，仅仅还没掌握元气弹罢了。

　　“赛亚人变身！”

　　本来就处于变身状态下，体表燃烧着金色的火焰状气流，月光死斗再一次鼓动血脉中的力量，涌出的气瞬间狂暴，过于强烈的能量爆发，连周围的空间也无法容纳。

　　一道道金色闪电疯狂的涌动着，放射状的电弧，蔓延向周围虚空。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　疯狂的咆哮之中，月光死斗激发属于赛亚人的力量，从一变到了二变！膨胀的金色气团，从原本的火焰状变成了喷气状，金色的头发比原来更长，根根竖起仿佛刺猬。

　　以舞空术悬浮在天空的他，狂热的战斗意志让天地为之颤抖，下方的冰面在大范围龟裂破碎，上方的天空云层全部散开消失。

　　“林夕！自称赛亚人的家伙，就让你见识一下，真正超级赛亚人的强大！”

　　明白自己与林夕之间，战斗力的差距，月光死斗并没有以一阶战斗，而是激发出了这一个月内，进行地狱般修炼，才勉强掌握的超级赛亚人二变！这已经是凌驾众多进化者，处于世界顶点的战斗力之一。

　　行刑台前方，歌德的眼睛，瞳孔猛地收缩，想不到，月光死斗居然达到了超级赛亚人二阶。

　　“很好。”

　　歌德这一次战争前，特地为林夕，用七大罪恶法则与大蛇本身的力量结合，自创出足以击杀修罗、神人的神技。但是，有月光死斗，事先消耗林夕的力量无疑更保险。

　　再说……

　　“超级赛亚人，二变！真是让人意外的惊喜，这样的话也许不用我出手，就是干掉林夕，恐怕也不会让人意外吧……”

　　在七龙珠官方的背景设定中，超级赛亚人一变战力是常态的50倍，二变是一变战力的两倍！也就是说，现在浑身缠绕电流，气焰喷发，身形模糊的月光死斗战斗力是常态一百倍！

　　天生的战斗种族，超级赛亚人！

　　“林夕！”

　　月光死斗放声狂啸，抬起双手一上一下，曲起的手指相对，形成了一个模仿龙口的造型，随着他的抬手，超级赛亚人二阶之下，储存在细胞中强大的生命能量，在狂傲的战斗意志下凝聚升华，集中向他的掌心。

　　“卡、妹、哈、妹……”

　　这样的聚气造型，无疑是大招：龟波气功！坐在宝座上的龟仙人激动的热泪盈眶，不愧是超级赛亚人，单单气流汇集时，产生的流量之强就已经匪夷所思，这一招的破坏力，足以去到超越想象的地步！

　　想不到，现实世界也有人，能将他的绝招发扬光大。

　　“愚蠢！”

　　身形在虚空中，带出一道残影与血光，手持千兆格斗仪的林夕，毫不客气的将棍子砸在了月光死斗的脑袋上。

　　居然在自己数十米外，施展这样需要聚气的大招，换成别人就算了，但在有“阿修罗闪空”的他之下，数十米的距离简直瞬间而到，和面对面没什么区别，直接一棍子打断。

　　脑袋挨了一记重击，千兆格斗仪的钝击滋味并不好受，撞入港口冰层内的月光死斗，意识都被砸的有些模糊了，鲜血从额头泊泊流下，血流满面。

　　“轰！”

　　爆发的气，将方圆上百米的冰层，全部震碎成了粉末，再次飞起的赛亚人，怒目而视。

　　林夕的脸上毫无表情，身为格斗家的战斗之心，如果是平时，面对超级赛亚人二阶轰出的龟波气功，他肯定同样以“气功波”迎上，但这一次是战争！对方还有歌德，那名神话组织的首领。

　　“可惜，李琦在固有结界内……”

　　能感应到对方身上，散发的气，强度甚至连他都感受到了威胁，自己一方，除了击破四层限制器的李琦，其他人哪怕北方栖姬，面对二变的超级赛亚人都十分危险。

　　北方栖姬不是纯粹的格斗家。

　　北斗神拳十分强大，但小女孩没有拉奥那样的战斗意志，无法爆魂、爆热血、爆底力，对上战斗意志不可能低于拉奥的超级赛亚人，战到尽头的结局，只会是死亡！

　　“看来……只有放出天照分身了……”


第六百二十四章 八门遁甲

　　林夕的心中十分踌躇，本体底牌不多，七大外丹意外的没起到用处，三幻神，正与三架超级魔动王大战，唯一的底牌，就是隐藏在格斗仪内的天照。

　　这个分身，与其他底牌不同。

　　在中国，对外宣传天照是从申城圣光之中，诞生的神灵，名为“无尽光”。

　　但这个分身在Cosplay天照！甚至连草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉，都弄了出来。

　　神灵，需要信仰，一个城市的信仰与一个国家的信仰不同，申城的底蕴有可能让天照分身，到达弱等神力，哪怕传播到金陵城到达中等神力，但不可能到强大神力。

　　对伪装成日本的主神，林夕没有任何心理负担。

　　是的！他其实是准备在日本显圣，传播教会、收集信仰，对神灵来说，信仰是非常重要的东西，末世宗教很容易传播，在日本这样的地方，那些绝望中的人们，骤然得知大和民族的天照大神出现，会有多少狂信徒？产生多少信仰之力？

　　即便天照晋升神灵失败，产生了不靠信仰，而是走先天神灵道路的想法，信仰之力仍旧有巨大的作用。当初，扎昆之灵，就是利用收集的土著人信仰之力，为爱丽进行强化。

　　日本末世前，本土宗教神道教，最高的神灵就是天照大神！

　　无论哪一名神灵，都没有天照在大和民族心中的地位，日出之国的子民对天照大神的感情，就好像中国人对于女娲，是哪怕炎帝、黄帝也无法相比的。

　　神话组织肯定有申城“太阳神”的情报，但是，这些人恐怕也很难联想到，这个太阳神是山寨天照。

　　天照出现，持剑、镜、玉，与神话之中完全相同的装扮，可想而知，会对海军本部的进化者、转职者，产生多大震撼。自己国家的最高神灵，站在别人一方，会让多少人失去战斗意志？

　　现在显然不是，放出天照底牌的最好时机。

　　但不靠天照，本体要保存实力，李琦在固有结界内，其他人难以抵挡超级赛亚人二变。林夕只能做出决定，抬起千兆格斗仪，正要让天照分身出现，一个巨大的身影出现在身边。

　　“小子，你是不是将老夫忘记了？这样的对手，正要老夫出面啊！”

　　十六米高的巨大金属机器人，夺魂者！集合了铠甲勇士五行铠甲的能量核心，和旭日帝国的机甲技术，以及DG金属细胞，超合金Z……诸多科技聚与一身，哪怕放到超级机器人大战，诸多神棍机体所在的变态世界，也足以成为超级系的一尊强大机甲。

　　别的不说，HP恢复大，EN恢复大，属于BOSS机体才能拥有的能力。

　　驾驶这一台机体的正是：亚洲尊者·东方不败！

　　在所有高达世界，东方不败，可以说是宇宙之中最强大的人类，空手拆机甲，接炮弹，扛起大楼飞上天空——天照传承的就是流派东方不败！石破天惊拳，在机战系列的必杀中，恐怕只有缩退炮的名气在其之上。

　　在申城，东方不败与击破三层限制器的李琦比斗，都没用出杀手锏的比试结果，是不相上下，驾驶机体无疑能发挥出更强的战斗力。

　　夺魂者不是尊者高达，没有特定能源系统配合，无法使出石破天惊拳，十二王方牌大车轮等技能。但是！镶嵌在头颅，手臂，躯体上的十颗珠子，是五行铠甲的能量核心！可以施展五大必杀。

　　以亚洲尊者武学宗师的境界，和在高达世界作为BOSS的驾驶水准，坐上这一台机甲，战斗力不会比坐尊者高达逊色。

　　“玄武钢弹！”

　　巨大的蓝白色机器人，两只金属拳头从腕部断裂，向月光死斗直击，这是类似“火箭飞拳”的攻击，但如“红莲螺岩”一样加上旋转，强劲的动力，让这两只金属飞拳仿佛变成钻头，后方带起的涡流形成剧烈螺旋风暴。

　　每一只金属巨拳，都有人的身体那么大，高速旋转带起震耳的气流轰鸣。

　　构成这一架夺魂者的金属，是界王神创造金钢、天界钢的合金，这样的金刚巨拳，高速旋转成钻头一般，带着强烈的动能撞到身上，结局只会有一个，那就是变成肉饼！

　　瞬间转移需要集中精神，才能使出，何况面对攻击，月光死斗也不打算躲避，蕴含闪电的气化为一颗颗能量团从双手飞出，这是龟仙流最基础的“气弹”。

　　超级赛亚人二变状态，每一颗气弹的威力，足以将一栋高楼轰成粉末，但连续三颗气弹，仅仅撞散了缠绕金属巨拳周围的旋风。

　　“须佐！”

　　气迅速在体表凝出一圈肋骨，两只金属巨拳的撞击下，气凝聚的肋骨居然显出了裂纹！月光死斗，似乎无法承受拳上带有的恐怖冲击力，向后飞了足有五十多米才稳住，嘴角流出了一丝鲜血。

　　夺魂者，机甲的强悍，显然超出了他的预料。

　　“很好！”

　　原本将目标放在林夕身上，但现在感受到了夺魂者的强大，月光死斗心中涌起了极致的战意，他握紧双拳，金色的气在体表腾起，先是凝出一根根金色的粗大骨骼，接着一丝丝血肉、经脉在骨骼上交织。

　　一个金色的巨人，完全由气流与闪电构成。

　　“须佐战神！”

　　并不是宇智波一族的须佐能乎，而是属于超级赛亚人的战斗之神！显出轮廓的金色巨人，体表一块块光芒构成的肌肉高高凸起，类似赛亚人的金色长发呈刺猬状炸开。

　　月光死斗构筑的这一只须佐战神的体型，足有十八米，比十六米高的夺魂者还要庞大！

　　看见亚洲尊者拦下了赛亚人，而月光死斗又开了须佐战神，林夕犹豫了一下，他不知道东方不败，是不是赛亚人二变，又开启了须佐的狂天王对手，但至少在机甲被打爆之前，这个便宜师匠，不会有死亡的风险。

　　“三架超级魔动王，与三幻神战斗，那些魔导大炮，在白胡子的攻击下损毁不少，剩下的可以让金龙去破坏，和平主义者，是对亡灵大军与白胡子海贼团最大的威胁……”

　　想到这，林夕通过爱丽开启的心灵网络，发布了命令：

　　“董青，霞，蒂法，不知火舞，王菲菲，宁水心，吕绮玲，御坂美琴……你们八个有神甲胄的突入战场，毁去和平主义者！小心，不要分开，如果有危险就开曼陀罗阵图！”

　　“是。”

　　八人的神甲胄迅速变大，形成仿佛绿魔滑板的飞行器，站在甲胄上的八名女子向战场飙去。

　　这时，一个人影向要塞的方向冲来，迈开脚步奔跑的武天王，冲锋的气势好像一座山峰撞击！山本峰太郎发出的大吼，震动苍穹：“林夕，我曾经说过要与你一战！现在，我来了！”

　　山本峰太郎，号称“地上最强生物”，作为神话组织一员，无论实力还是骄傲，都处在日本进化者的顶点。

　　“我没有超级赛亚人，奥特曼那样的潜力……也无法向歌德那样以取巧手段，掠夺大蛇之力……”快速闪过的意识，让山本峰太郎的胸膛，好像有一股火焰在燃烧，那是属于武者不甘逃避，哪怕死，也不会畏惧战斗的意志。

　　“武者的心，永不屈服！”

　　“就让我见识一下，暗杀拳的强大吧！”

　　山本峰太郎抬起手向天空遥遥一握，七色神光裹体，悬浮在天上的林夕，陡然感受到了地球的重力，好像突然增加了千万倍，强大的重力拖拽身形，向下方坠落。

　　操纵重力！

　　这是类似超梦的“超能力”——按照口袋妖怪系世界冥冥中的规则，每一名精灵哪怕神兽，都只能掌握四个技能。

　　死去的超梦，具有的四大技能是：影子球、波导弹、精神干扰、精神破坏。

　　山本峰太郎获得了口袋妖怪系精灵模版，类似林夕没动用的圣堂之城英雄模版——这让他可以获得一个天赋和四大技能，选择的天赋是：大力士，带来的效果是力量属性，变为原本的两倍。

　　至于配备的四个技能，第一个是腹鼓，消耗一半的生命力，让自己的攻击提升到极限！第二个是格斗系招式：地球上投。

　　第三招是吸收拳，攻击他人附带掠夺他人生命力的特性。

　　最后一招就是重力！在重力下，无论飞行，还是浮游，都会被拖拽到地面上，这是为了对付那些飞在天空的对手，因为只有站在地上，山本峰太郎的血统，才能真正发挥出真正的实力。

　　“腹鼓！”

　　山本峰太郎的肚子鼓起了一个巨大气包，好像变成了孕妇一般，他的面部涌起一股血色——腹鼓，其本质，是用大量气刺激体内靠近丹田处的穴窍，人的穴窍中蕴含着巨大秘密。

　　就像北斗神拳点刹活孔，腹鼓刺激的丹田穴窍，会让人的生命力在接下来战斗中狂暴，生命力加速流逝，以生命换取战斗力！

　　“接着是……”

　　“八门遁甲第一门，开门，开！”


第六百二十五章 全力无双激烈拳

　　查克拉，生命力与精神力的融合，八门遁甲的效果，是冲开体内，束缚查克拉流动的八道枷锁，爆发更大的能量——其本质是燃烧生命力，换取强大的战斗力。

　　大力士天赋的双倍力量！

　　技能：腹鼓的极限攻击！

　　八门遁甲的超级力量与速度！

　　“休门、生门、伤门，开！”

　　“第五门，杜门，开！”

　　“第六门，景门，开！”

　　一连冲破了体内的六道枷锁，山本峰太郎整个人就好像燃烧了起来，生命转化的气猛烈喷发，仅仅站在那里就让方圆上千平米冻结的冰面炸碎，无数破碎的冰块失去重力腾起，随即震碎泯灭为微尘。

　　“又是一个超级赛亚人！”

　　林夕无奈的吐槽着。

　　超级强者，现在每一个都规划出了体系道路，能力不是越多越好，而是适合自己才好。腹鼓+八门遁甲，山本峰太郎的两大buff，叠加起来无疑很恐怖，就像超级赛亚人变身，比常态提升数十倍，甚至上百倍的战斗力。

　　“这个对手交给我！”

　　扛着一只巨大狰狞的锤子：蚩尤九天碎，陈泰岳战意磅礴，这个老头在超级强者中处于末游——并不是意志或努力程度，不如其它的强者，而是底蕴和潜力不够。

　　但是，他并不甘心！

　　挑战强者，危险、死亡中生命绽放灿烂的光芒，去突破、超越！就像当初李琦挑战拉奥，觉醒了大宇宙力量。

　　“咔嚓”一声，陈泰岳发动能力，变成了三头六臂。

　　蚩尤九天碎自动漂浮在身边，这是陈泰岳利用曾经进攻暗黑城时，获得的傀儡之术，将这一件来自三国无双世界的霸绝武器，变成了类似“召唤兽”的兵器傀儡。

　　六只手臂，持六件武器：

　　屠龙、斩龙、破山、断水、裁决、玄铁！

　　“陈泰岳，你不是他的对手！”林夕皱眉，这个老头当初挑战巴鲁霸多斯，现在又挑战山本峰太郎——这种精神意志，能最大限度的激发潜力突破极限，但未免有些不知死活。

　　“不要小看我！”

　　一股庞大若海啸般的魔力，从陈泰岳的身上冲起，周围的景物，好像鬼牌翻转一样骤然改变，从冰封的港口变成了荒凉的野地。

　　固有结界·王之军势！

　　三国最强悍的骑兵，杀戮掠夺的毁灭洪流，在“曹”字的旌旗之下，三名手持长枪、大刀、长槊的将领：曹真、曹纯、曹休，率领六千虎豹骑，跨越历史的长河降临在此地。

　　“冲锋！”

　　钢甲长枪的骑兵，驾驭的马匹发出嘹亮嘶鸣，钢铁洪流冲向前方，哪怕在中国古代史这也是留下过传奇的史诗军队，若是放在欧洲中世纪，这样一只骑兵足以摧毁任何国家！

　　所有的骑兵只有一个目标：

　　山本峰太郎。

　　“吼！”

　　面对冲向自己的虎豹骑，山本峰太郎发出了愤怒咆哮，在他看来用人数堆他，完全是侮辱和蔑视。别说激发腹鼓，开启了八门遁甲的前六门，就是没任何buff，他也能将六千名骑兵徒手解决。

　　“Z纯晶！”

　　镶嵌在腰间的一块晶体闪烁光芒，这个晶体呈褐色，表面有一个握紧拳头的图案，正是口袋妖怪世界蕴含Z力量的“Z纯晶”，携带这样的晶体，可以掌握威力巨大的Z招式。

　　“朝孔雀·全力无双激烈拳！”

　　山本峰太郎，施展的是一记融合格斗技，朝孔雀是八门遁甲开启第六门，才能施展的大招，全力出拳，巨大的力量与超高的速度，击打在空气中摩擦使空气燃烧，无数火球宛如孔雀尾羽开屏般美丽。

　　而全力无双激烈拳，是口袋妖怪格斗系最强大的技能，自身生命能量——也就是气，出拳时凝结成一只只金色的巨拳，连续轰向前方。

　　全身的皮肤，变成染血般赤红，双目之中放射光芒，整个人裹在一片狂暴气流内的山本峰太郎，握起的拳头，好像燃烧小太阳，两只拳头疯狂的向前方虚空击打。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”

　　前方的空间瞬间被无数金色巨拳布满，每一只巨大的拳头，都是由气构成，足有一米多长，灼灼的金光代表其中混入了强烈的战斗意志，表面还燃烧炙热的空气火焰。

　　好像火箭车上的火箭巢，在连续发射火箭弹，空气被极高的速度和动能击穿，发出强烈尖啸，成百上千的金色火焰巨拳，呈放射状将山本峰太郎前方的虚空填满。

　　拳头命中虎豹骑的士兵时产生爆炸，火焰四散飞溅将一切都点燃，气浪夹杂火苗形成的冲击波炸出一朵朵小型蘑菇云，冲锋的六千人虎豹骑，就像扑火的飞蛾般全灭了。

　　“这样的……攻击……”

　　陈泰岳吸了一口冷气，他能感觉到若是自己挨上无数包裹火焰的金光巨拳，绝对会死！开启固有结界，召唤虎豹骑，没想过能杀死对方，仅仅是消耗对方的力量。

　　本来准备跟随在军队后方，冲锋时将六把武器化为死亡旋风，融合半月、幻影、烈火三套剑法，高速旋转引动大气涡流，制造出一道比剑刃风暴强力十倍的龙卷剑舞影火斩！这是他开发的，对抗超级强者的必杀。

　　现在看来，冲上去绝对会被干掉。

　　陈泰岳收起六把武器，调动全身残留的魔力，原本的他，魔力施展王之军势就会告罄，现在魔力量比原来大幅增长了。他将手按在地上，光芒在脚下的土地交织，形成一座法阵。

　　“地爆天星！”

　　固有结界的荒野，开始破碎，大量石块向天空上升，在引力制造出的黑色内核之下，整个结界剧烈摇晃，无数心象风景模拟的石头聚成一颗石球，庞大的引力作用向下方。

　　“愚蠢！”

　　不说开启八门遁甲六门，强大的力量，速度，足以摆脱地爆天星的捕捉，何况，拥有“操纵重力”异能的他，不惧引力。双脚踩踏地面，瞬间爆发力量，产生的反作用力，让大片龟裂岩石碎成粉末，地面下陷了一个十米的巨坑。

　　完全是肉眼无法捕捉的移动速度，正维持地爆天星的魔力输出，双手按在地上的陈泰岳，根本来不及反应做出动作去抵挡。

　　林夕正要开修罗状态，用“百鬼袭”拦截，意识却捕捉到一个人影，以丝毫不逊色八门遁甲六门——甚至要超出的速度，就像爱国者拦截飞毛腿导弹，拦住了山本峰太郎。

　　“宁玥？”

　　林夕吃惊的发现，自己感应到了法则的气息——这个来自武道之城的强者，似乎掌握速度法则！

　　四维·极！

　　三维世界是由长宽高构成的空间，四维则是多出了一个时间线，这个时间是从过去向未来延伸的，除非在一些规则不稳定的特殊世界，现实，人无法逆转时间线，回到过去。

　　所以，四维世界的极限速度，就是光速！

　　掌握速度法则，达到四维·极的宁玥，最快能以光速行动！只是，在光速下，哪怕他的身躯强度经过强化，作为一名猎魔人，曾猎取过铜尸与铁尸的血脉融入自身，身躯的强度宛如钢铁。

　　但也无法以光速行动，因为这个速度身躯会解体——就算不会解体，物质以光速撞击在实体上，产生的反作用力也会让自己死亡。

　　无法达到光速，但宁玥已经超出了音速。

　　剑名凝华，刀名阎魔，发动血脉力量的宁玥，体表有着一道道铁灰色，古铜色，盘绕交织成奇特纹路的魔纹，在铜铁魔躯之下，在四维·极，超音速的动能下，两把武器在这名强者的挥斩下，能释放电磁炮般的破坏力。

　　两道人影交错而过，山本峰太郎看着胸膛上两道狰狞的刀伤与剑伤，赤红色的皮肤，翻卷的伤口极为刺目，不过很快，裂开处的皮肉生长涌动，伤口自动愈合。

　　“好强的恢复力。”

　　林夕冷眼注视着这一切，这时陈泰岳咬牙，控制成形到数十米的地爆天星石球，好像一颗陨石，向山本峰太郎坠落。

　　“天下无双流奥义·千步气功掌！”

　　周围的大气被呈圆状挥舞的手臂掌握，随着山本峰太郎一掌拍出，一道巨大的白色气劲，凝出的足有一亩大巨掌，向天空的石球轰去。

　　巨大的空气掌轰中石球瞬间，陨石般的球体龟裂，一连串“轰隆隆”的响声中，在引力内核之下，聚集在一起压实的球体彻底分解，无数巨大的石块从天空洒落。

　　地爆天星，破碎的石块在坠落中就消失了——这些本质上是魔力在心象之下，幻化的物质，随着固有结界的崩溃而消失。

　　周围又恢复了冰封港口的景色。

　　“杀戮降临！”

　　脱出固有结界的武天王，发现自己，又处在一处特殊的结界空间内——蛋状的光膜，笼罩空间，脚下与四面八方，布满无数锋利的长剑、长刀，所有武器都指向他，一股杀戮的气息，充斥在空间之中。

　　领域！除了掌握速度法则之下，宁玥还触摸到了杀戮法则，这一处杀戮领域之内，无数刀、剑切割每一片虚空，完全是刀山剑海的景色！


第六百二十六章 白胡子海贼团的危机

　　超熔炎皇之剑！

　　超暴风皇之弓！

　　超浪涛皇之枪！

　　三只超级魔动王全部召唤出了武器，其中，超级地之魔动王的超熔炎皇之剑，另一个名字就是“如意神剑”！这一把剑发动的攻击名为“一刀两断”，能将敌人一刀斩开十分凶残。

　　但三幻神的神躯之强，并不是那么容易斩杀的。

　　周身缠绕着蓝色的幻神之力，耸立天地的巨神兵肩部，被神剑斩出了一道伤痕，反手一拳，力量法则带来的巨力，将超级地之魔动王砸的后退了几步，胸口中拳处，金属上显出清晰的拳印凹坑。

　　“超导电波雷击炮！”

　　天空龙喷发出的球形闪电，对掉了“百发百中”光之箭矢，炸开的雷电霹雳和光冲击波，卷起狂风吹走周围的一切。

　　化为不死鸟的翼神龙，周身燃烧着不灭的黄金火焰，超级水之魔动王，卷起海流的“一劈炸裂”，大量水流在火焰的烧烤下变为蒸汽，形成的浓雾笼罩大片空间。

　　三幻神，与三名超级魔动王，简直如传说中巨龙和泰坦的战争！

　　神仙打架，凡人遭殃，所有人都在拼命奔逃，几名来不及避开的海军士兵在爆炸冲击波中，炸的粉身碎骨。连超级强者，都不愿参与这样级别的战斗——实在太危险了。

　　“不甘的亡灵，在憎恨与绝望之中堕落的巨龙啊！我在此念诵你的真名，辛德拉苟萨！”

　　伴随着冰冷凄厉的北风，一头比普通巨龙更加庞大，带着亘古不化的寒气，扇动着破烂的翅膀，双目之中蓝色幽光闪烁的巨大冰霜巨龙，在召唤的魔力光芒中出现。

　　金陵之战，巫妖王死亡掉落的技能，被苏红缨学习了。

　　召唤的冰霜龙后下方冰面上，站立着申城最强女性，一头火焰般的红发在寒风中，吹的好像旌旗飘荡，吸收了冰雪神格的她，双目变成了蓝色，体表除了火焰魔纹，还有一些蓝色的冰雪魔纹。

　　现在的她，能使用冰属性魔法与召唤法术了。

　　冰霜龙后辛德拉苟萨！比金龙更强大，因为这是具有BOSS模版的巨龙！出现后喷吐的万物冻结之息，呈锥形向下方倾洒，足有数十名海军士兵在冰息扫过时冻成了冰雕。

　　不仅肉身，连灵魂也彻底沉寂在冰封之中。

　　苏红缨的咒语并没有停止，随着她的呼唤大地开始剧烈摇晃，她所在的地方不是港口冰面，而是海军本部战场，随着岩石的开裂和隆起，从裂口一个巨大的身影跳出，伴随火焰和岩浆砸向人群。

　　深渊领主级的大恶魔：苏红羽！这一次，为了造成更大杀伤效果，并不是人形，而是以恶魔原型现身，并且在召唤、现身时，带起的火焰、岩浆与剧烈元素撞击，等于一记炎云爆。

　　现在战争，已经算是彻底的爆发了，港口与海军本部前方战场，都陷入了一片混乱中，超级强者们，一个个的加入了战斗。

　　苏红缨就是利用传送跳跃在了广场上。

　　一道六角冰花光环，在脚下出现，这赫然是林夕曾经拥有过的冰雪光环！蓝色的光晕蔓延，具有冰雪神格，神格内蕴含法则加持，产生的冰雪光环，无论范围还是冻结力度，都达到了匪夷所思的地步。

　　暗黑破坏神中，大名鼎鼎的“圣冰光环”都有所不如，伤害范围内，居然有魔抗低下的士兵直接冻的四分五裂，躯体的碎片，伴随冰渣砸在地上。

　　手持炎魔之手战锤，苏红缨又一个“传送”，出现在一名体表染上了蓝色，行动变缓的进化者身边。

　　“灵丸！”

　　这名进化者，连忙聚集起全身的灵力，在手指前方化为一团璀璨明亮的光芒球体，这一招攻击不弱，可惜，在冰雪光环的影响下，他的动作太慢了，苏红缨毫不费力的用炎魔之手，一锤砸爆了他的脑袋。

　　并且，神器内的能量，将无头尸体点燃成了一颗熊熊燃烧的火球。

　　传送！

　　这是苏红缨血脉自带技能，随着实力变强，无论传送的距离，还是能使用的次数都增加了，虽然比不上超级赛亚人的瞬间移动，但在混乱战场上进行偷袭，配合炎魔之手这件强大的神器，也是无往不利。

　　另一边，在清冽的凤凰鸣叫中，穿上凤凰座圣衣的朱婉莹打出了“凤翼天翔”，无数飞舞的火鸟美丽而又危险。在她对面，是一名中年进化者，穿着白色御神袍。

　　火鸟撞在了一圈屏障上。

　　死神中缚道八十一：断空！

　　断空，截断天地之间的空间！这是一面，引导空间之力融入的超级屏障，蓝染曾经用这一招，防御了破坏力巨大的飞龙击贼震天雷炮！火鸟在屏障上，撞出大蓬大蓬的火花，却无法突破分毫。

　　“哼！”

　　施展的必杀，被这名进化者挡住，苏红缨冷哼一声，青鸾、朱雀、鸿鹄、商羊，四大凤凰元神一起出现，青雷、赤火、金风、黑水，类似龙息的能量喷吐，四种属性以及超强流量，哪怕断空也无法抵挡。

　　这名进化者显然是一个强者，在屏障炸成无数碎片瞬间，放弃吟唱默发并瞬发了一记“双莲苍火坠”，从左右手喷发的水流般涌动灵力光流，抵消了金风与黑水。

　　然而凤凰元神有四个。

　　雷霆击在身上，将身躯轰的爆炸，血肉的碎块残骸，在火焰中烧成焦炭。

　　这应该是一名实力堪比雷天运那个级别的强者！然而对上了帝都第一女性强者朱婉莹，无耻的四大凤凰元神围攻，一个照面就死去了。

　　“俘虏之箭！”

　　在她身边的汉库克，双手拉开了一只能力变化成的粉红之弓，射出大量粉红箭矢，将几名试图救援的进化者和转职者，轰来的能量攻击拦截，散落的箭矢还将几名海军士兵变成了石像。

　　“轰，轰、轰！”

　　冰面上，突然出现了两艘巨舰，兰洛，赤城！这一名进化者和一名佣兵，显然都开发出了血脉中，舰娘的真正力量！变形的巨大军舰向海军本部，倾泻出了猛烈炮火。

　　那些在金龙摧毁下，残存的魔导炮，和大量和平主义者连忙反击，魔法炮弹、激光镭射，两艘大舰上立刻炸起滚滚的火焰与烟尘。

　　爆炸、轰鸣，喊杀声，咒骂和死亡的哀嚎……战场上一片混乱。

　　“多重影分身！”

　　李剑人选择在这个时机插入战场，御剑飞行的他趁着混乱，突向海军士兵的一处军阵，一降落就使出多重影分身之术，上千名具有本体1/10属性的影分身，对身边的士兵发动了突袭。

　　“竹山万剑大阵！”

　　飞射的剑光到处穿刺，仿佛绞肉机，绞碎身边的一切，这一处军阵的数百名海军士兵毫无反抗之力，就被绞成碎肉。

　　另一边，是他的佣兵夏侯瑾轩与老乡冷青红。

　　大阵法师冷青红的身边，盘旋着一片不断旋转的圆盘物体，这个类似三国孙尚香武器的圈子，周围有一道道的尖刺伸出，表面光芒闪耀，散发强烈的火焰和光明气息。

　　这一件法宝名为“阳耀”，火焰属性，具有破邪特性！

　　冷青红擅长的是阵法，前一阵为了弥补近战实力，前往武道之城，在那里遇到一名兑换至街霸世界的东方武道宗师，得到对方的指点战斗力飙升，但明白自己与日本的奥特曼、赛亚人有差距，仍旧表现的很低调。

　　低调的控制阳耀，斩杀周围敌人，她的手中持一面玉佩状法宝，不时释放出一道光芒，帮助她抵挡伤害。

　　夏侯瑾轩属于儒道体系，虽然性格善良但儒道，讲究以德报德以直报怨，对方是敌人他也不会圣母。在他身边，奔腾一头头奇怪的生物：羊驼，将一只海军士兵的军阵，撞的一片狼藉。

　　羊驼踏岳！

　　那名梦幻之城的超级强者：江寒，身边跟随芙蓉、如意两大仙子，比冷青红还低调，他并不攻击任何敌人而是与两名仙子一起，对在炮火、激光，日本进化者远距离的能量轰击下，受伤的进化者、海贼，施展“妙手回春”术法，进行救援。

　　这家伙，是一名奶妈。

　　林夕一方的超级强者一个个冲上战场，要塞处，只剩下不喜欢战斗的孤月，保护受伤吃下仙豆的龙卷，残破的躯体恢复，和守卫在要塞大门处防止有人夺取要塞核心：萨格拉斯之眼的小圆。

　　“白胡子海贼团，前进！”

　　在老爹的带领下16名队长与30多名船长，足有50名BOSS，在港口的冰面上突进着，如一道洪流！闪耀·冲撞，镜火炎，蔷薇旋风……转职的海军士兵最高只有准将，根本无法抵挡这些BOSS的攻击。

　　但海军本部，进化者的数量，处于绝对优势，上千名进化者中不乏B+，甚至A-级强者！一个国家不可能只有神话组织的十人，强者众多，这些人知道白胡子是降临的BOSS，死亡会掉落能力种子。

　　无论震震果实，还是烧烧果实、钻石果实都是珍贵到极点的血脉能力！

　　足有上百名进化者冲向白胡子海贼团！

　　凯撒波！

　　狮吼爆碎阵！

　　风之伤！

　　五月雨斩！

　　梅拉盖亚！

　　……

　　各种能量集火向了身躯巨大的白胡子，而三大将，青雉、赤犬、黄猿也一起向进击的海贼团发动冲锋。


第六百二十七章 小拳拳捶你膝盖

　　青雉，赤犬，黄猿！

　　三大将！

　　在海贼王世界白胡子代表海贼的最强战力，而三大将，无疑就代表了海军的最高战力！原著中，顶上战争，三名大将，真正拼死战斗想杀白胡子、艾斯与路飞的，只有赤犬。

　　青雉只是在履行自己的职责，而黄猿，无疑就是在打酱油。

　　但现实世界，三大将降临现实之后有过彷徨，有过失落，自己居然只是动漫人物！到了完全陌生的世界，活在世上有什么意义？但三大将终究还是克服了心魔。

　　海贼王的世界，平民被海贼抢掠，男人被杀死，女人被侮辱甚至卖为奴隶，强者可以随意杀掉弱者，若是没有一种规则存在去约束、制裁那些为恶者，普通人活着有什么希望？

　　海军存在的意义，就是守护世界的秩序，哪怕腐化，秩序，也比混乱，对平民造成的伤害，要好一万倍！

　　那些海贼不事生产，只知道消耗、掠夺和破坏，不为恶的海贼，终究只是少数——在恶魔果实能力者，在那些掌握霸气，武技的强者野心之下，海贼王的世界极为残酷。

　　但末世比海贼王世界还要严酷，因为大的秩序崩溃了，海军本部，这样的特殊城市，才是末世中的一处净土。

　　三大将，找到了活下去的意义。

　　维护秩序！

　　什么样的人最难对付？

　　拥有梦想，怀着希望，想要守护，愿意牺牲的人最难对付，这样的人往往能爆发出难以想象的战斗力，散发出让太阳也为之失色的光芒！三大将在海军本部建立，兑换出来，已经有半年。

　　这半年，为了守护城市，佑护后方九州岛诸多聚集点，不受本州岛的BOSS势力侵入，经历多少死战！

　　对于三大将，海军本部是与原世界最相似的地方，将守护这个城市，看成活下去的最大意义，绝对无法忍受任何人破坏城市！一次次，在这个信念下，击败强敌。

　　特殊城市最初建立的时期，进化者中强者很少，转职者的数目也不多，更没有五老星那五名强大的佣兵。

　　三大将，可以说完全是用三人的脊梁，撑起了这一座城市！守护了后方九州岛数千万黎民。

　　单单看青雉海军裤子下，那一只左腿分明是冰块，从领口露出的脖子肌肤遍布疤痕，和赤犬的右耳失去一半，黄猿脸上的刀痕，就可以看出三大将，在半年中，遭遇过什么样的对手！

　　连自然果实的元素化，都无法修复的伤痕！

　　当然，10万点一颗的仙豆，连残疾都可以恢复，青雉仍旧用冰代替左腿，不知是什么缘故——也许，是不愿浪费点数，也许，是遭遇的伤害，仙豆都也无能为力。

　　比如法有元神，能量自带意识，若是能量的级别强大到，蕴含在伤口处无法驱散，仙豆自然也就无法治愈了。

　　“白胡子！”

　　青雉、赤犬、黄猿，挡在了白胡子前方，赤犬的拳上涌起了岩浆光芒：“绝不能让你破坏城市！该死的海贼们，现在是你们的死期到了！”

　　不仅有三大将，还有上百名对白胡子海贼团，这些BOSS掉落的能力，恶魔果实，虎视眈眈的进化者们。显然，白胡子连同麾下的队长、船长，陷入了极危险的境地。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　一阵马蹄踩踏在冰块上的响声——这些类似梦魇的骷髅马，在冰面上居然不打滑——死亡骑士，驾驭马匹冲来。

　　这一次战争的主力炮灰，就是一千多亡灵大军与五千多海贼。

　　在魔导炮的轰击下，亡灵死去了不少，但纳克萨玛斯大墓地制造的单位，全都是精英！憎恶是合格的肉盾，地穴恶魔是合格的刺客，哪怕在冰块中也能挖洞冲出偷袭。

　　冰霜巨龙，是强大无比的战斗单位，虽然已经全部消失。五只金龙，被神话组织的邪天王西奈和妖天王御门院花月，各干掉一只，还剩三只，仍旧顽强的在战场上，牵制日本进化者的力量。

　　500多石像鬼，现在还剩下300多，是极麻烦的生物，从天空扑下袭击的它们，制造出了巨大混乱。

　　死亡骑士在炮火之中被轰死10多只，现在，还剩的60名死亡骑士，在林夕通过爱丽发出的命令之下，支援白胡子海贼团——林夕对白胡子的人格，还是比较钦佩的，对方一诺千金，带领海贼团踏入这片战场。

　　要知道，海贼作为主力肯定会死伤惨重！但就像在原世界的顶上战争，白胡子明知道以一个海贼团的力量，不可能对抗整个海军，还是不管红发劝阻，攻打海军本部。

　　当然不给红发面子，他也遭受了代价——死亡。

　　无论如何，不能让白胡子和那么多队长、船长全灭在海军本部，六十多名死亡骑士，至少能阻挡日本的一部分进化者。

　　在死亡骑士冲向日本进化者时，林夕发现另一边战场上，穿金牛座圣衣，身材矮小的童虎，给了他一个惊喜，这个老头，居然放出了十二金人！

　　秦始皇的战争傀儡，巨大的翁仲，肯定比不上三幻神，但结实耐艹，想不到，帝都将缴获的十二金人让童虎通过空间手环带来了，作为战争中的一张底牌，现在兵力相差太大，放出十二金人稳定局势。

　　失去了所有冰霜巨龙之后，十二座金人能牵制一部分进化者和转职者，至少不会让亡灵大军和海贼那么快崩溃。

　　“兵力，终究还是相差太多……可惜无法将申城、金陵的军队调集过来……”林夕不管附近天空上，正在战斗的夺魂者，与须佐战神，也不管开启杀戮结界与山本峰太郎死斗的宁玥。

　　他的目光聚集在行刑台上，那里有王宁宁、巴鲁霸多斯、战桃丸，和神话组织的首领：歌德。

　　“不能拖太长时间，否则亡灵与海贼会被屠戮一空，申城的普通进化者，也会全部死亡……不过现在的战争，已经是超级强者的舞台了，只要顶级的战力获胜，其它不足为惧。”

　　“将王宁宁救出，接着，就是我与歌德，决战的时机！”

　　林夕明白，这一场战争的真正结果，还是要看他与那一名“全灵之神”，他胜了，这一场战争就有获胜的可能，他失败，这一场战争，恐怕只有少数几名强者能逃走。

　　他看了歌德一眼，而歌德的目光也正好对视过来。

　　目光交汇，双方都从对方的眼神之中，看出了拼死一战的决心。

　　救出王宁宁！

　　北方、爱丽、康娜，三人正在向处刑台的所在处前进，进击的萝莉三人！一个是正牌北方栖姬，一个简直是小时候的Saber，一个是白发萝莉，爱丽穿寒冰皇冠战甲，康娜穿天龙座圣衣。

　　如果在末世前，这样三只萝莉出现，会让整个日本的宅男疯狂！因为太萌了。

　　对于一个将萌当成正义，对萌物毫无抵抗力的国家，即便在末世，这种深入骨髓与灵魂的特质，也让众多进化者双目放光的冲向三只萝莉，至于是想“说得”使其转变阵营，还是想“捕捉”，就不得而知了。

　　“花萝莉，呦西！”

　　一个脸上挂着恶心笑容的痴肥中年人，盯着三萝莉的眼睛之中兴奋不已，他张开手臂，好像要搂抱般，扑向冲在最前方的北方。

　　三萝莉中，这名舰娘世界的超人气存在，无疑最吸引人。

　　无论巫女打扮的北方，还是巫妖王、圣斗士打扮的爱丽和康娜，敢冲向处刑台，绝对不可能是弱者！这个痴肥进化者，敢张开手臂扑向北方，不是找死，而是有所依仗。

　　他曾经，是与兽天王相媲美的进化者！只不过，罪木罚因为过人的天赋，被赐予了真红果实与兽之因子，实力暴涨，从而有资格加入神话组织。

　　而他，一直原地踏步。

　　这家伙是日本赫赫有名的MT，一米九的身高和相扑体型的肥胖身躯，身上的每一块血肉，肚子海浪般抖动的脂肪，这些，全是超级细胞构成！具有强大的抗击打与再生能力！

　　并且他的血统，抽取到VR战士世界，六星的金属人！必要时，可以将身躯金属化，拥有恐怖的防御！此外，他还掌握倍化术，与自己修炼出的，街霸系相扑格斗技。

　　超级细胞的再生力，金属人血统，倍化术，相扑格斗技，构成了没有任何缺陷的战斗体系。

　　这一切，让他敢强行去抱北方栖姬！这个胖子打算是在一瞬间，变成金属人，依靠强大的力量和金属的坚固特性，抱住——也就是束缚住北方的动作，将这一只萝莉搂在怀中抱走！

　　“泥奏凯！”

　　北方栖姬发出萌萌的音调，伴随这句话的是一只小拳拳，作为陆上基地级BOSS的她哪怕随意挥拳，也等于是一艘战舰的撞击！

　　带着嫌恶的表情，抬起的右拳撞在了金属人的右腿膝盖上，浑身闪烁银白光泽的胖子，陡然目光呆滞了，一股超越想象的力量，在右膝方寸之间爆发——金属化的膝盖，碎了。


第六百二十八章 进击的巨蟹

　　金属人的血统，就如X战警中的钢人，甚至要更强！变身的金属超越钢铁，堪比钛锰合金钢，超级细胞还带来强大的自我再生力，哪怕受伤也能迅速恢复。

　　但北方栖姬的拳头，不仅具有战舰冲击级的力度，还是北斗神拳！

　　砸在膝盖上的正是“北斗碎霸拳”！

　　除了一拳砸碎金属膝盖，蕴含的拳意，更是破坏了超级细胞存在的根基，碎裂膝盖处的细胞全部坏死，彻底失去恢复能力，除非使用仙豆之类的昂贵道具，否则，这家伙以后只能回忆往昔，感叹一句：“曾经我能跑能跳，直到我的膝盖中了一拳……”。

　　“人偶！”

　　爱丽的身边，出现了五大人偶，邪神Saber，邪神佐助，上海人形，蓬莱人形。当然，最强大的是赤砂之蝎！从腹部伸出的钢索好像鞭子，四面抽打，背后还出现螺旋桨般的绞杀铁片！

　　“嗡嗡嗡……”

　　类似直升机的声音，一名进化者被旋转铁片卷入，惨叫声中半个身体绞成了碎肉，另一名进化者挨了一记钢索穿刺，右腿洞穿，脸上迅速涌起一抹黑色，口吐白沫，显然中了剧毒。

　　“炎狱怃阵！”

　　“剧蚀流砫！”

　　火流、水流从蝎傀儡的双掌喷发，与此同时，上海人形和蓬莱人形，两只自律人形发射魔力光线，邪神Saber发圣光炮，邪神佐助发豪火球，各种能量向冲来的进化者轰去。

　　可进化者足有数十人，区区两只魔动卡强化的邪神手办，哪怕一名尉级海军士兵都能摧毁，至于两只自律人形，如果进行评级战斗力至多是D级，蝎傀儡不是赤砂之蝎本人，只能对抗实力B-级进化者。

　　“雷光战斧！”

　　一名青年男子激发了手中，镶嵌金色宝珠的斧头，这是魔法少女奈叶世界的魔导器，蕴含强大的雷霆之力。他将斧头抬在面前，一轮旋转的巨大金黄色魔法阵，在前方虚空浮现。

　　层层叠叠交织的菱形与圆环之间，有大量古拉丁字母符号，米德式防御魔法阵！五只人偶傀儡，发出的能量攻击全被挡下。

　　“傀儡吗？”

　　另一名进化者，脸上显露出了阴险的笑容，他闭上双目，整个人散发出一种诡异的气息，正在喷发火流与高压水炮的赤砂之蝎，身体一震，突然转身攻击后方的女孩们。

　　来自妖精的尾巴中，毕可斯罗的降灵·人偶附体！将自己的灵魂，俯身在人偶上操纵，甚至破坏！这是专门针对傀儡的魔法，等于是剥夺了赤砂之蝎的所有权。

　　“啊！”

　　爱丽和康娜都吓了一大跳。

　　还好，寒冰皇冠是传奇级战甲，蕴含着属于巫妖王的极致寒冰之力，炎狱怃阵的火流被萦绕在体表的寒气抵住，无法突破自动涌起的氤氲冻气，而康娜是一只龙萝莉，具有稀有种巨龙的魔抗，还穿着天龙座圣衣。

　　剧蚀流砫的高压水炮，只是将她撞的后退了两步。

　　傀儡毕竟不是赤砂之蝎本人，仅仅忍术道具，没有蕴含查克拉的火焰与水流，威力并不强。

　　“去死吧！”

　　这名进化者可没有什么怜香惜玉的感觉，之所以冲来不是为萝莉，而是为了巫妖王战甲、魔剑霜之哀伤、天龙座圣衣这些神器级装备，所以，毫不犹豫的，激发了另一个法术。

　　人偶爆炸！

　　只要是人偶、傀儡，体内肯定有动力源和运行线路，比如蔷薇圣母、魔法回路，这一个法术的原理是利用俯身灵魂，制造能量源的短路，引起魔法回路之类的线路烧毁，从而产生爆炸。

　　这一招，是任何人偶师的克星。

　　赤砂之蝎！火影忍者世界，最珍贵的傀儡，曾经的蝎本体，创造的杰作在这名进化者引爆下，炸成一团火球，傀儡内安装的各种暗器，带有剧毒的钢索，锋利的铁片，混杂强烈的冲击波向周围打去。

　　危险！

　　危险的并不仅仅是爆掉的蝎傀儡，还有一些进化者发动的攻击，原本想活捉三萝莉，但连那个金属人，都一个照面就被打伤，并不是所有人眼里，都只有女人的，哪怕是萌到极点的萝莉。

　　海军本部的这些人，并不是没见过美女，大量佣兵，其中不乏末世前那些大人气动漫角色，夏娜、楪祈、春野樱、赤瞳……哪一个，都是人气极高的动漫女主角。

　　更何况，还有末世前的人气，几乎能与御坂美琴、Saber相比的结城明日奈，女劳模的勤奋有目共睹，人气与她的努力分不开。

　　各种能量攻击，与赤砂之蝎爆炸的碎片和冲击波一起，将三只萝莉淹没……

　　闪电、火焰、寒冰、气弹，甚至包含“蝴蝶烈风杀”、“螺旋手里剑”这样的超必杀！前者是一道旋转的巨大红色光环，周围缠绕高浓度的风元素，烈风绞杀！后者是蓝白色，手里剑外形的风属性查克拉螺旋光刃！

　　这些进化者放在战场上，之所以不起眼，是因为对比！就连陈泰岳、伊贺正雄等A-级强者，在奥特曼、超级赛亚人、全灵之神、林夕、三幻神、魔动王……这些人的比较下，都黯淡无光。

　　但，这些人并不意味着不强，末世活到现在的人，哪一个没经历过生死？没有过精彩到可歌可泣的人生？

　　能量的波动，将北方、爱丽、康娜淹没。

　　要塞上方，悬浮天空的林夕并没有关注小女孩，战场的形势很不妙，对方还有五老星没出手，当然，自己一方也有人没显露底牌，比如三只九尾狐狸，玉藻前的“百鬼夜行图”就没激发。

　　但总实力日本一方，确实要更强！

　　三只萝莉不会有危险，因为爱丽手中有强大的底牌，北方栖姬掌握北斗神拳和博丽灵术，也不会随便被干掉。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，各种元素、能量攻击，将三只萝莉所在的地方炸成一片混沌乱流，烟雾弥漫。

　　昏暗的光线之中，显出了一尊巨大的身影，这个身影只有十多米高，却有五十米多长！比多立克石柱还要粗大的黄金爪肢，向左右两边延伸开去，按在地面支撑沉重的躯体。

　　巨蟹史莱姆！

　　曾经在金陵之战立下过汗马功劳的宠物，与孤月价格相同，战斗力不高却比十二金人还要耐艹，加上巨大的体型是吸引火力的靶子，自带生命恢复，免疫弱点攻击、致命攻击，免疫近乎所有负面状态，这是足以让任何人绝望的神级坦克！

　　乱七八糟的攻击，全部被巨蟹史莱姆挡下。

　　“小红！”

　　爱丽喊的是“赤砂之蝎”，小红是她为蝎起的名字，发现这一只傀儡突然爆炸了，她的心中极为愤怒。但现在，不是计较的时候，召唤出史莱姆的她用“theworld”带北方与康娜，冲到了巨蟹史莱姆背部。

　　“这是什么！”

　　“是巨蟹史莱姆！”

　　一群进化者发出惊呼，日本三大RPG系列：最终幻想、真女神转生、勇者斗恶龙，只有勇者斗恶龙才是真正的国民RPG，现在日本四大特殊城市之一，就是勇者之城，日本人对出现在“怪兽篇”中的巨蟹史莱姆自然熟悉。

　　看到庞大的怪物，各种能量弹，炸在黄金躯体上却没任何反应，连螺旋手里剑也只在黄金甲壳上，斩出了一道不到一尺的伤痕，很多人心中涌起了无力感。

　　这玩意一身黄金甲，巨螯力量沉重伤害极高就罢了——速度太慢很容易躲开，但防御，那是变态的强！

　　当初金陵城，作为一道屏障抵挡精英亡灵大军的洪流，巨蟹史莱姆展现出了让人侧目的耐打力，甚至最后连邪恶之王，具有神孽特征的一名恶魔大君，都没干掉它。

　　连林夕都不得不承认，30万兑换的巨蟹史莱姆，爱丽捡到宝了，可惜这只宠物具有唯一性。

　　放出的巨蟹史莱姆，比海贼王世界，顶上战争时的小奥兹要更耐打，站在巨蟹背部，北方栖姬开始向下方丢技能，两颗阴阳玉高速旋转，喷发出了两道弹幕光流，小女孩手指编织出的红白符咒光芒，也汇入其中。

　　什么叫欺负人？这就叫欺负人，以舰娘BOSS，陆上基地级，深海鬼姬庞大的灵力做底子，又吃下了上百颗血菩提开挂！北方栖姬的能量水准，甚至比没有外丹的林夕本体还要强。

　　就好像飞机游戏的主角，出现在现实，三道弹幕光流！北方栖姬一个人的火力，就超出了刚才袭击她们的所有进化者。

　　弹幕洗地！

　　连爱丽也来凑热闹，取出八卦炉，扎昆之灵的绿色光团也飞在身边，一颗颗五角星的魔力弹，和绿色的奥术飞弹轰向下方，康娜在一旁，眼睁睁的看着这一切，最后发出一声感叹：

　　“不得了……”

　　如雨的弹幕，将数十名进化者炸的或躲避，或用防御手段抵挡，有几名实力较弱的，被炸的粉身碎骨！在弹幕的保驾护航之下，超级巨型坦克巨蟹史莱姆，横过身体，迈动八只巨脚，奋力向处刑台的方向进发……


第六百二十九章 神之肢体

　　北方栖姬、爱丽、康娜，三名小女孩全都会飞行！

　　但三人没有直接飞上处刑台，原因很简单，因为肯定会受到拦截——与其那样，还不如直接从地面，堂堂正正的推进，还能吸引不少进化者和转职者，减轻战场上的压力。

　　海贼王世界顶上战争，白胡子海贼团是靠小奥兹打开一条通路，闯到行刑台旁的。

　　但巨蟹史莱姆，比小奥兹更强！

　　现在，三萝莉+史莱姆的组合，仿佛变成了一座战争堡垒，北方栖姬和爱丽进行火力输出和压制，五道弹幕光流轰炸四面八方，巨蟹迈开八只爪子，横着推进，简直比合金弹头3第一关BOSS，那一只扛着加农炮的寄生变异巨蟹还要嚣张。

　　“轰、轰、轰！”

　　爆炸不断的响起，残存的魔导炮一部分在与兰洛、赤城那两艘大舰对轰，也有几门对巨蟹史莱姆发动了炮击，炮火在大螃蟹的黄金甲上，炸出灿烂的火焰。

　　还有一些海军士兵举着刀，哇哇大叫的向黄金巨蟹冲来。

　　日本人，在战斗时经常会抛弃恐惧，以英勇战死为荣，这是民族特质的传承，武士道精神，追求如樱花般美丽，而又迅速凋零的生命，面对敌人他们就像熊人族一样无所畏惧！

　　士兵们不怕死的冲来，可长剑、武士刀，砍在黄金巨蟹的腿上，发出“当当”的响声立刻弹开。

　　弹幕轰炸，大量士兵炸的粉身碎骨。

　　“简直吸收了成吨的伤害！”

　　远处天空，看到这一幕的林夕很欣慰，不愧是勇者斗恶龙怪兽篇中，大名鼎鼎的神坦！龟缩流的黄金巨蟹史莱姆，哪怕对上神魔级的BOSS都丝毫不惧。

　　在对战时这个家伙，能“缩”到让对手怀疑人生——这是比口袋妖怪世界的“鸟蛋花机沼钢”，还要恶心人的存在。

　　全身金属化，同时又拥有巨大体型，防御的加成实在太恐怖。就像日本一方的钢铁海龙兽，同样拥有金属巨型身躯的究极体，在强者们的集火下居然没死，只是受伤颇重，倒在冰层之上。

　　只要再来一波集火，就能灭掉这个BOSS级存在，顺便爆出某些珍贵的能力。

　　不过林夕考虑到这样的BOSS，死掉太可惜。

　　申城，毕竟是海边的城市，如果有一只钢铁巨龙在附近的海域内，隐藏在暗中守护，对城市的安全很重要。而且，旭日帝国迟早会上岸，钢铁海龙兽，这一只在大海中兴风作浪的神兽级存在，将是帝国海军的噩梦！

　　所以，林夕判断出钢铁海龙兽失去战斗力后，在心灵网络中下令放过，当然，想真正控制这一只巨龙很麻烦，这可不是一诺千金的白胡子，也不是性格弱气的岚龙娘娘。

　　而是数码世界，邪恶、阴险、强大的超级BOSS！

　　无论如何林夕准备试一下，进化基地也有金属身躯的龙存在，比如电子终结龙，但身形大小，比巨蟹史莱姆和钢铁海龙兽小多了，威慑力不够，再说那些宠物价格不菲，至少都在10万以上。

　　“只是钢铁海龙兽，这个名字不太好听……”

　　林夕在心中，打算若能成功收服，就将自己曾经伙伴们用过的名字，赐给它。

　　“这只螃蟹太嚣张了！”御门院花月冷冷地说道。

　　神话组织一共有七大天王，光天王暂时失去了战斗能力，武天王被宁玥困在杀戮结界内，兽天王与李琦、楚霸王、叶喵喵一起消失，狂天王开启须佐战神激斗夺魂者，已经打到云层去了。

　　剩下三名天王，粉红小萝莉幻天王，抱着一只看起来十分邪恶，左眼闪烁血光的黑白熊玩偶，静静站在喧嚣的战场上。

　　至于邪天王和妖天王，正在消灭金龙，见巨蟹史莱姆极为嚣张的向处刑台前进，御门院花月微微的眯起眼睛：“西奈，剩下三只金龙交给你，我去干掉那只大螃蟹！”

　　躯干、手腕、脚腕，缠绕锁链的他右脚处镣铐，陡然断裂，抬起右脚，用力向下一踩。

　　“神之足！”

　　天空上破碎的云层之中，先是辉煌的金色光芒闪耀，随后一只纯粹由能量形成的粗壮巨脚，向黄金巨蟹史莱姆狠狠踩下！

　　御门院花月是人柱力的血统，封在他体内的不是火影世界尾兽，而是黑暗大法师艾克佐迪亚！在游戏王世界，能与黑暗大邪神战斗的存在！因为力量太强古埃及人不得不将其封印，并将躯体分为五个部分，封在不同的石板中。

　　攻击力无穷大！防御力无穷大！只是召唤者的生命无法承担艾克佐迪亚现世需要的代价，所以最终被黑暗大邪神击倒。

　　但战斗中，这个家伙甚至拽掉黑暗大邪神的一只手臂！那可是灭世级怪物。

　　连三幻神都死在黑暗大邪神的手上！

　　解开右脚的封印，从天空之中，构筑出的黑暗大法师艾克左迪亚右脚，压向下方，这是神躯的踩踏攻击！真正神躯，不是三幻神的幻神之躯，也不是天照，利用螺旋之树构筑的荒神之躯。

　　从天空踩下的神之足，足以将一艘航空母舰拦腰踩断！

　　数十米高的右腿从天而降，足未至，就有一股毁灭般的压迫力！黄金巨蟹史莱姆的强悍，是在于巨大的体型和金属躯体，不是普通攻击可以打破防御的，超级强者们又都在对抗各自对手。

　　但现在，一名天王级的存在来了。

　　黄金巨蟹史莱姆，终究只是一只30万点数的宠物！哪怕将所有天赋点，都点在防御上，也不可能与天王级存在相比。

　　没什么，因为巨蟹史莱姆的背上有其他人。

　　康娜、爱丽、北方栖姬！

　　在童虎教导下，开启了小宇宙能力体系，龙族血统——并且，不是普通的巨龙——强悍的生命力让康娜，并不需要多少意志去催动，就直接拥有了白银级小宇宙。

　　燃烧小宇宙，在本身血脉催动下，和天龙座圣衣的加持下，打出的一记“庐山升龙霸”，显然激发出了这一招的真正威能！一只巨龙虚影，在腾起向天空的康娜身后闪现。

　　那是一头白龙！

　　肉眼可见的气混杂雷光，小女孩的拳头上，也凝出了一条盘旋上升的龙之虚影，这就不是白龙了，而是东方青龙——青龙属木，又具有雷属性，龙吟般的咆哮声中，迎向天空踩下的巨足。

　　康娜的实力不弱，稀有巨龙的血统，获得了小宇宙能量体系后，相当于真正开发出了血脉中的能力，一日千里。

　　但庐山升龙霸，想对抗“黑暗大法师艾克佐迪亚”解开封印的右脚，仍旧不可能。

　　另一只强悍的萝莉出手了。

　　小小的右拳向天，释放出的，却是让苍穹也为之动荡的拳意。

　　至刚不折，至强不屈！

　　北斗刚天冲！

　　一道粗大的白色光柱升起，恐怖的拳力，带起刺耳呼啸，巨大的力量压迫空气，形成光状冲击波，其中还夹杂空气分子，被打散分子键断开释放电荷，产生的电流！

　　“轰！”

　　数十米高的神之足，就仿佛挨上了电磁炮——不是御坂美琴那样，用硬币的小打小闹，而是用来轰击建筑或是军舰的巨炮！难以置信的动能，撞在艾克佐迪亚的右脚上。

　　北斗刚天冲，是与北斗刚掌波一个级别的北斗神拳奥义！肉眼可见的裂纹，出现在神之足上。

　　又是一道粗大的光炮！

　　点燃八卦炉上的八个符号，轰出的“究极火花”，这是爱丽堪比气功波的魔炮轰击！这时，康娜的庐山升龙霸撞上，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草，内部能量平衡破坏的神之足，轰然炸成无数以太碎片消失。

　　御门院花月的脸色，微微苍白了一下，神之足，本质上是封印在他体内，艾克佐迪亚的生命本源，在召唤下，投射到外部，形成的一部分神躯。

　　神躯受破坏，作为人柱力的他，也会受到一定反噬。

　　还好被击破并不意味着就彻底损失了躯体，只要过少许的时间，就能再一次召唤！

　　“不愧是北方栖姬！”

　　神话组织掌握的情报，比普通日本进化者知道的更多，在金陵城，正是这个小女孩抵挡住数名天灾英雄的法术！要不是她林夕已经死过了，并且最后从天空释放的光雨，让任何人为之震撼。

　　倾城之恋！

　　“这是一个强大的对手！”

　　御门院花月平时是一个冷静，一副病娇贵公子气质的人，这一刻他的眼中，闪烁出了强烈的战意。“砰！砰！砰！”左脚、右手、左手处的镣铐，在这一瞬间全部崩碎，天空风起云涌，金色的光芒构筑出神之左手，神之右手，神之左脚！

　　三只数十米长的金色神之肢体，向巨蟹史莱姆降下，同时御门院花月的体表，燃烧起了一股暗色火焰。

　　惩戒之火！

　　能将肉身、灵魂全部燃尽的魔神之火！他曾经用这一种火焰，烧灭过宇智波鼬，用万花筒血轮眼开发出的两大技能之一：天照！


第六百三十章 玩偶世界

　　晴朗的天空，北方一片天幕上，突然显出了七颗星辰。天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光，北斗七星组成的勺状星图，每一颗星辰，都有一道星光落下。

　　北斗七星剑阵！

　　这并不是来自武侠世界，而是白眉真人，以天仙级的见识，呕心沥血利用二十八宿大阵推演出的一个小阵。无论北斗，还是二十八宿，都可以说脱胎于周天星斗大阵。

　　人力有穷，自然之力无穷！修真，修行到仙人，举手投足之间可引动天地之气，传说的圣人，更是以元神寄托虚空，调用无穷无尽的真空零点能！现在，北斗七星剑阵哪怕仅仅只是北斗星图，七颗星辰之力，仍旧强悍到极点！

　　沈欺霜、林月如、韩菱纱、唐雨柔，唐雪见，赵灵儿、柳梦璃！

　　七名元婴到元神级真人，各持七修剑之中的一把，金鼍、青灵、水母、玄龟、天啸、阳魄、赤苏，星辰之力缠绕剑上，一道道星光，从北斗大阵向外激射，就仿佛是一尊多炮塔战车，不断释放镭射激光。

　　调集星辰之力，自身的真元仅仅用来引导，并不会消耗多少法力。

　　东方修真体系最强悍的不是个人战斗力，正是这种扭转阴阳，引动天地自然之力的手段！各种大阵：诛仙剑阵，两仪微尘阵，都天神魔大阵，九曲黄河阵，十绝阵……

　　七名仙子，是杀入了剑道之城派出的队伍中，这些剑士、武士几乎都是新转职，实力不强，不过数量高达一千多，其中还有剑帝伊贺正雄，剑皇宫崎胜这样的超级强者！

　　发觉难以抵挡，立刻布下剑阵，立定原地，无数剑光仿佛织成了星光莲花的片片花瓣，美丽到极点，大量剑士、武士，哪怕拥有十本刀的实力，也被收割麦子般的斩杀。

　　“嗷嗷嗷……”

　　震耳的咆哮声响起，一群散发浓重的鬼气妖气，外形恐怖的妖魔鬼怪出现了，这是玉藻前祭“百鬼夜行图”。三只九尾狐杀入到了宠物之城，派来的训练师阵营，顿时觉得压力山大，终于使出了底牌。

　　酒吞童子，大天狗，茨木童子，雪女，红叶狩……

　　一名名日本神话中留下浓墨重彩的妖怪，卷起森冷的妖风降临。

　　百鬼之首酒吞童子，挥舞着巨大的酒葫芦将一只暴龙兽砸翻，随后张开口，大红莲喷吐火焰！粗大的火流顺地面扫过，顿时留下了一地红烧皮卡丘，红烧鲤鱼王，红烧大葱鸭，甚至还有一只红烧皮皮虾……不对，是红烧皮皮，没有虾。

　　这些百鬼一出现，可以说猝不及防，给数码宝贝、口袋妖怪们，造成了巨大的损失，连一只喷火龙都死在大天狗和另几名风系妖怪，联手卷起的一道绞杀烈风中。

　　愤怒的训练家们连忙反击，米加巨炮，X光线，妖狐火焰，急冻光线，十万伏特，火焰放射……一道道攻击，将实力较弱的百鬼，轰的化为阴森雾气消失。

　　战场，终于彻底变得一片混乱了！

　　三幻神激战三大超级魔动王，八名穿上神甲胄的少女在攻击和平主义者，两艘大舰与魔导大炮对射，十二金人翁仲承受海军士兵和进化者们的集火，北斗七星剑阵激战剑道之城势力，九尾妖狐带着百鬼攻击训练家。

　　亡灵大军在前进，白胡子海贼团的数千海贼在与海军士兵死斗。

　　一名名超级强者选择对手，打的天昏地暗，日本上千进化者，几乎都掌握能量输出，各种火焰闪电雷霆，产生的爆炸，卷起的旋风，弥漫的冻气，整个战场简直乱如煮粥。

　　更有一只巨大的黄金螃蟹向处刑台推进！

　　日本一方原本坐在宝座上的“五老星”，五名老头，从座位上站起……

　　白井黑子催动戊土神砂，十二万九千六百副沙，在法力之下化生亿万，形成一道沙之河流，那名施展炽日偷袭的进化者已被干掉，然而戊土神砂居然没磨灭我爱罗！

　　“沙之守护！”

　　一座由黄沙构成的巨大人像，外表是女子——正是我爱罗的母亲加瑠罗。普通沙子是无法抵挡戊土神砂的，会化入其中，但沙之守护内除了蕴含查克拉，还有一股极为强烈的守护意志！

　　“守护吗……”

　　一名母亲哪怕死亡后，意志也一直隐藏在我爱罗的沙子里，守护！这不是沙子的力量，而是母爱的力量。

　　最深沉，创造奇迹的力量。

　　看见这一幕，白井黑子的心中，有一些感慨，戊土神砂收起，在身后化为一片黄云——本来是放在头顶上方，那样比较有气势，但头顶上已经有天地玄黄玲珑塔了。

　　今天的战场上有许多动漫游戏的佣兵，甚至有末世之前，白井黑子——也就是林夕很喜欢的角色，比如亚丝娜，比如楪祈，比如喜欢“无路赛”的夏娜，但现在是一场战争。

　　并不仅仅是救出王宁宁，本质上是中国与日本的战争。

　　末世只有特殊城市，才勉强是一方，能够守护民众的净土，日本的处境很艰难，随着末世时间，降临的BOSS越来越强，日后肯定会有毁天灭地的BOSS出现。

　　动漫中，有能力毁灭岛屿的BOSS并不少。连超梦，都曾经灭掉过一座小岛！

　　日本是岛国，必须上陆地！东南亚，南亚，澳大利亚，都有广阔领土，但那些地方有几座特殊城市？离的又多远？如何迁徙？只有中国！申城、金陵，两座城市，足以佑护两千万人口。

　　只要击杀林夕和聚集在他身边的强者，同时震慑整个中国，就可以将两大城市夺取在手中！

　　这一点，神话组织的人明白，林夕一开始没想到，但申城不是没有聪明人，那些专家、政客组成的智囊团，早就为他指出了——不然，他就是单枪匹马前来偷偷救人，而不是带那么多人决战。

　　日本的真正目的，是他掌控的圣堂之城，和依托他的三国之城！

　　这一战不能输！

　　现在，等于是关系国运的战争，别说我爱罗、楪祈、夏娜这些人，就是末世之前，最喜欢的动漫角色：博丽灵梦，Saber出现，只要站在敌人一边，他也会毫不犹豫的动手击杀。

　　其实林夕还不知道一点，神话组织首领——并不是说歌德，而是那一名称号永恒之主的家伙，暗中还联络了旭日帝国！

　　这一战如果失败，旭日帝国将完成对申城与金陵的清洗，为日本转移来的人们，腾出生存空间。

　　白井黑子抬手祭出了一图。

　　山河社稷图！

　　这张图，被帝释天和月光死斗逃掉，并不是因为这张图的威力不强，而是祭出、落下，需要一定时间，而且，以白井黑子的境界，无法发挥这张图的所有威力。

　　进化基地的神器，哪怕是山寨品，神器也终究是神器！山河社稷图比千兆格斗仪，昂贵整整200万！

　　目前，白井黑子就好像卡尔萨斯一样，仅仅开发出了将外部一处空间内的所有物质，纳入画卷之中的用法，山河社稷图内，可以看成是小千世界，这是利用小千世界的世界之力将三维化为二维。

　　小千世界的世界之力，除非是拥有构成世界的本质之一：空间之力，或者，是神灵级存在，才能抵挡图画的降维打击——神灵建造的神国，本质上就是小千世界。

　　我爱罗，仅仅是火影世界一名影级的存在罢了。

　　融入虚空的山河社稷图，悄无声息的向沙之守护落下，来自母亲的眷恋，巨大沙子的雕像甚至抵挡了戊土神砂绞磨，但在一处小千世界碾压，化三维为二维的打击下，也毫无意义。

　　“唉……”

　　白井黑子握住飞回的图画，轻轻一抖，将收入内部的存在震成虚无，随后一声叹息。

　　“郑泰，你回要塞那，我必须去援助北方。”

　　巨蟹史莱姆，北方栖姬，爱丽，康娜这个组合很犀利，爱丽手中，还捏着恶魔扎昆这样的底牌，但妖天王不是那么好对付的，何况，前方还有五个老头。

　　“我也去！”

　　“不行，你的生命力……”

　　白井黑子的声音戛然而止，她感应到郑泰先前，挨了超级赛亚人一下从光子化为实体后，虚弱的生命力，又迅速变得旺盛了起来。

　　“这是秘术，螺旋力代表着生命的无限进化潜力，怎么会没有恢复生命力的手段？”

　　郑泰紧紧握着拳头，似乎充满干劲：“我一定要把宁宁姐救出来！”

　　“好。”

　　白井黑子不废话，带着郑泰向巨蟹史莱姆所在之处冲去，路上阻挡的无论是进化者，还是士兵，黄云冲上直接一绞，无论人还是兵器，全都变为粉末碎渣！戊土神砂就如一道洪流，当者披靡，人力无法抵挡。

　　这时，林夕的本体突然面色一变，他的眼前一个变换，到了一处特殊的空间。

　　一个玩偶的世界。

　　这个空间天空是七彩的，各种各样的玩偶漂浮，就好像童话之中的世界——林夕还看见了白雪公主的玩偶，甚至中国喜羊羊的玩偶，接着，一名桃红色头发的小女孩，抱着一只黑白熊玩偶，出现在面前。


第六百三十一章 幻天王的请求

　　“刚才没感应到能量波动，不是结界，也不是领域，那么……这是幻境！”

　　林夕的心中，微微有一些凝重，能无声无息将他这样心灵修为的人，拖入到幻境，这个女孩的幻术修为到了什么级别？显然，这就是神话组织的幻天王了。

　　“大哥哥，你好。”

　　粉发的小女孩，发出了清脆的声音：“我不喜欢和别人战斗，神话组织也不是我自愿参加的，另外，我有四分之一的中国人血统，我爷爷是中国人。”

　　樱桃奈奈子甜甜的一笑。

　　这些话是真是假林夕不知道，他当然不会那么容易相信，但小女孩似乎想表现出善意？

　　“不过，我既然是神话组织一员，就必须尽责任呢……你说怎么办才好，大哥哥？”小女孩有些为难的说着。

　　“大哥哥，我想到了一个，很好的办法，让我们假打一场。”

　　奈奈子歪着头，抬起的右手伸在嘴角，这个粉红头发的萝莉，做出这样的卖萌动作眨着眼睛，无疑很可爱，但身边有北方、爱丽、康娜这些极品萝莉，又怎么可能……呃，这一只萝莉，似乎比不爱丽她们差啊……

　　林夕的眼中，闪烁出了有些兴奋的光芒，但他的心中，涌起的些许警兆，驱散了这种隐约涌起的好感。

　　“好强悍的魅惑术！”

　　要知道，林夕的心灵境界，杀意、虚无、侠、煞，到最终的修罗、神人每一种能量，都对应一种特殊的心灵意志配合，现在他在心性修为上，恐怕不会比天仙级的白眉真人差。

　　能让他差点中招，这是传奇级的魅惑术吧？

　　七色神光护体，体表裹一层七彩光芒，林夕抬起手，千兆格斗仪顶端连续喷发数颗火球和电球——千兆·火焰与千兆·闪电，算是格斗仪的常规技能。

　　这是试探。

　　粉红色的小女孩，被千兆·火焰，千兆·闪电穿过，居然毫发无损！并不是她的防御有多强，而是能量弹，撞击在身上就穿过去了，这身体，就如不存在实体的幻影。

　　“唔噗噗噗噗……”

　　一阵怪异的笑声传来，却是小女孩手中抓着的那一只黑白熊玩偶，发出的大笑：“主人，看来他对你有很大恶意呢……还是将他处刑吧，死人才是最可爱的，我可是超高校级的处刑专家。”

　　“不行哦，我打不过他的……”

　　樱桃奈奈子对那怪异的黑白熊玩偶，无奈地说道：“而且，你不能这样对他说话呢，他可是比我还要恐怖的人，如果他生气了，我是不会帮助你，抵挡他的愤怒的。”

　　“呃，这个……”

　　那一只黑白熊的玩偶，从脑袋上居然流出了大量汗水，似乎这并不是玩偶，而是真人一样。

　　“不要弄这些把戏。”

　　林夕冷冷说道：“你想干什么？另外，这一处幻境虽然神奇，我也不是没有手段破去！”对幻境什么的他并不在意，力量强到一定程度可以碾碎一切，哪怕幻境存在的基础，甚至自然界的规则！

　　区区幻境，他不相信一记“大赤焉”轰不破。

　　何况千兆格斗仪内还有能发核爆拳的天照。

　　外面还有白井黑子。

　　“大哥哥，不要生气哦。”

　　“这个黑白熊太可恶，居然说要处刑你，现在我就杀死他，让大哥哥消消气。”

　　女孩手中的玩偶，听到这句话，顿时挣扎了起来：“你不能这样，我可是英俊潇洒，风流倜傥的黑白熊啊！我为日本立过功，我为主人流过血……啊……你这个黑心肠的小婊……”

　　一阵刺耳的叫骂声中这只黑白熊，被小女孩的手直接抓爆脑袋，接着残骸在涌起的火焰中烧成一团灰烬。

　　林夕再一次抬起格斗仪，绿色和金色的光芒相互交织，形成一道高速旋转切割的巨大光轮，侠煞光轮！这一道光轮也被扔向小女孩，仍旧是从幻影般的身上穿过。

　　“大哥哥，听我说完话可以吗？”

　　樱桃奈奈子淡淡说着：“不用对我攻击，你很强，但杀不了我，所以让我们谈一谈吧，多一个朋友总比多一个敌人好，不是吗？首先为了表示诚意，介绍一下我的能力吧。”

　　她的身边，突然出现了两名女子。

　　林夕的瞳孔一下放大，两个女子都只有20岁左右，外貌看起来就像爱丽的长大版。

　　左边的女子金发上有一根呆毛，绿色的眸子，穿一身华丽银色甲胄，显然是Saber！圣杯世界的阿尔托莉雅！女子手持一把银白色长剑，大名鼎鼎的胜利与誓约之剑。

　　右边的同样是Saber，但一身黑色甲胄，头顶上也没有呆毛了，散发出一股冷冽的气质。手持黑、红二色的魔剑，这一把魔剑，散发出不详的气息，显然是胜利与誓约之剑变异的，代表了不同意义——可称为：失败与违约之剑。

　　黑Saber！

　　“这两人是我的替身。”

　　“替身？”林夕不明所以。

　　“嗯，左边的白色大姐姐是波西米亚狂想曲，右边的黑色大姐姐是黄金体验镇魂歌……所以，大哥哥你杀不掉我的。”

　　林夕终于真正吃惊了，这两个名字，都是替身能力，对jojo还算熟悉的他，知道这两个名字代表什么！整个jojo系列，所有替身之中，堪称最无解的两大能力！

　　波西米亚狂想曲，能力是将动漫的人物实体化，一旦有人看到自己喜欢的角色，灵魂就会被拉进该故事的世界中，并扮演其角色走上同样的结局！

　　说简单一点，就是能让二次元人物，在三次元出现，比如制造出凌波丽，如果有人喜欢凌波丽，看到这名替身制造的角色，自己瞬间就会从三次元人物，进入天鹰战士的动漫，自己变成凌波丽，并且无法改变凌波丽的任何事，好像提线木偶一样，走上原著的“人类补完”之路。

　　黄金体验镇魂歌，能力是将目标所做的一切，全部回归初始，“归零”！返回原点，被能力攻击到的目标，连“死亡”也会归于零。

　　说简单一点，就是删除结果，只留下到达结果的过程，并且过程永远达不到结果。删除了自己“死”的结果，哪怕有任何人要杀死自己，自己也不会死，因为“死”这个结局已经排除了。

　　这两个能力无疑变态到了极点，与两大替身相比，迪奥跳出时间轴的“世界”，那简直是逊爆了。

　　因果律！

　　两大替身无疑是因果能力，不过原本的替身外形可不是Saber和黑Saber，到底是小女孩兑换了佣兵，将其意识抹杀转变为替身，还是将替身的外貌改换成Saber，就不得而知了。

　　“这个世界上，没有绝对的东西，动漫属于幻想世界，如果可以将现实世界看成一棵大树，那么幻想世界，都是依托大树存在枝头上的果实。”

　　“现实世界无法倒退时间回到过去，也不可能凭借动漫里的能力，就可以达到开挂般的彻底不死，或者将现实世界的人，真正拉到幻想世界去，我不相信有那么BUG的能力！”

　　林夕的话，让樱桃奈奈子的脸色微微一变，小女孩微笑着：“你说的不错……这两个能力没有jojo世界那么无解，但，也不会像你想象的那么简单。”

　　“波西米亚狂想曲，我可以制造各种虚拟人物，就比如，我非常喜欢的七只可爱人偶……”

　　樱桃奈奈子身边又出现了一些身影，全都是蔷薇少女！

　　真红、水银灯、金丝雀、翠星石、苍星石、雏莓、雪华绮晶！

　　“我制造的，就仿佛兑换的佣兵一般……虽然没有真正的佣兵强力，不过，只要给我时间，我可以制造一个动漫人物军团……这一场战争的结果我不在乎，对和你们死战，我没有任何兴趣。”

　　“你身边的小圆，我知道她拥有王之财宝，能召唤无数神器，足以与我召唤二次元人物的能力相比，我可以删除死，她是魔法少女肉身不死……小圆是我末世前最喜欢的姐姐之一。”

　　“所以，就让小圆和我假装战斗，小圆不许对其他人出手，我也不对你们的其他人动手，这一场战争，如果海军本部胜利，我对这里的人有一个交代，如果你们胜利，我也不想被你记恨，可以吗？”

　　樱桃奈奈子的声音很甜，小女孩看起来也很可爱。

　　但这无疑是一个危险又有心机的家伙。

　　“可以！”

　　林夕没有让小圆出手，一是要看守要塞，第二，小圆如果杀人，会污染灵魂宝石，这名女孩说的话无论是真是假，至少作为幻天王，这是神话组织的天王级强者。

　　哪怕她的能力，不是波西米亚狂想曲与黄金体验镇魂歌，让小圆牵制住一名天王级强者，也足够了。

　　若是有阴谋怎么办？小圆的灵魂宝石，在王之财宝的异次元空间内，外面的肉身哪怕被摧毁，都不会真正死亡。何况，有炽天覆七重圆环和世界之环，足以抵挡各种攻击。


第六百三十二章 月牙天冲

　　林夕情愿和超级赛亚人之神打一架，或是对上八门齐开的八门遁甲之阵，也不愿意对付波西米亚狂想曲、黄金体验镇魂歌这样的因果律能力。当然，也许小女孩说谎，两大替身是假的，但至少幻术修为是真的。

　　“小圆，你和对方的幻天王，来一场友谊赛，另外小心她！这个女孩，很可能有什么阴谋。”

　　幻境解除，周围的一切，返回了现实，林夕见樱桃奈奈子随手在身边画出一朵云彩，站在上面向要塞飞来，用心灵网络对小圆下达命令，同时又对孤月说：“你看守纳克萨玛斯大墓地，也照看小圆。”

　　林夕对小圆并不担心，小女孩是关联无数因果造就的最强魔法少女，灵魂宝石在王之财宝内，还掌握世界之环——这是属于超级BOSS世界封闭者的东西，代表世界的开辟、运转、终结，价值超过寒冰神格。

　　另外，孤月是修真体系的散仙，太阴之力，明澈不染尘埃，掌握日月金轮的她，对幻术有很强的抗性。

　　他抬起千兆格斗仪，一道金色的光流从上方冲出，罩在要塞上，龙卷的身上。先前龙卷在与超梦的对抗中，小半身躯被超能力分解，侠之气无法治疗，吃下嘉文给的仙豆后，缺失的身体部位生长出来。

　　这就可以用侠之气了，照在身上，让余下的所有伤势加快痊愈。

　　“我去了。”

　　龙卷在死亡线上走了一圈，心中很恼火，浑身裹在绿色的光层中，向高空的一处战团飞去——并不是夺魂者与须佐战神，而是介入另一处激烈程度，丝毫不逊前者的另一处战场：

　　东方小倩+西行寺幽幽子VS阎魔爱！

　　龙卷可是很记仇的。

　　其实林夕要感谢一点，那就是东方小倩+幽幽子联手坑了超梦一把，惹怒对方，让原本的十六夜骸变成阎魔爱，这两个状态并不同，相当于是外人格和里人格的切换。

　　十六夜骸，擅长的是诅咒，阎魔爱，擅长的是死亡！

　　前者是日本恐怖电影的怨灵体系，等于是各种女鬼的能力集合在一身，想一想若是无数的伽椰子，组合成富江中的人体蜈蚣，同时还具有贞子的念力……

　　将病毒直接用念力，投射在人的体内，让那些海贼和进化者，体内器官产生畸变，生长出肿瘤、毛发、甚至构筑人的肢体——比如在人胃中，让病毒细胞短时间内，畸变出一只头颅……

　　但十六夜骸被激怒之后，变成了阎魔爱，阎魔之力，不再是诅咒，而是主宰与审判之力，这是一种蕴含法则的超阶能量，与修罗之气，神人之气级别相同。

　　比诅咒更强大，却只将目标放在东方小倩、西行寺幽幽子身上。

　　所以，两名女孩，算是拖住了一个恐怖至极的存在。

　　东方小倩，是白衣女鬼与红衣女鬼的合体，又获得黑山老妖掉落的《阴磷鬼经》，前一阵与燕赤霞、一眉道长，李剑人等，一起前往邙山鬼域，在那里吸收大量鬼气，现在离鬼仙境界只差一步。

　　西行寺幽幽子的实力更强，这是东方project系列白玉楼的BOSS！统领幽灵的少女。

　　曾经，王宁宁兑换她后，在北海道遇到千年樱花树：西行妖，将这名BOSS炼入幽幽子的体内，少女算是幽灵王的级别。

　　恐怖之鬼十六夜骸，终究是神话组织，地位超越七天王的存在之一，林夕并不认为东方小倩和幽幽子，会是她变身的阎魔爱对手，但加上一个龙卷，就安心多了。

　　龙卷，毕竟是180万点的佣兵。

　　这时林夕发现战场上，邪天王西奈，这个黄衣之王血统的家伙，找上了苏红缨。苏红缨脚下踩的冰雪光环，对战场影响太大，方圆足有上千米的直径，全部在光环笼罩下。

　　魔抗弱的，直接就冻碎！魔抗强的也在光环散发的冻气影响之下，动作变缓。

　　苏红缨持炎魔之手，深渊领主持巨大的斩首剑，冰霜龙后奋力喷吐着万物冻结之息，一大片战场，局势在迅速糜烂，日本一方的超级强者，当然不能不闻不问。

　　将最后一只金龙消灭的西奈，飞到了苏红缨前方。

　　属于超级强者的气势，立刻让深渊领主，冰霜龙后产生了感应，大恶魔迅速变为人形，武器也从巨大的斩首刀，换成了散发强烈火焰波动的锁链镰刀：火神切。

　　冰霜龙后迅速变成了人形，一个脸蛋和身材无可挑剔，高挑性感，气质冷漠的美女。

　　苏红缨，苏红羽，辛德拉苟萨，这三者的境界，都相当于DND系深渊领主——当然属于无底深渊中，那些较弱的领主，与六指、死胖子、狒狒三名恶魔王子无法相比。

　　“想以多欺少？”

　　西奈微微的抬起头，帽子下露出了光洁白皙的下巴：“我也不是没有帮手啊！”

　　两名男子，在身边出现。

　　左边的男子一头黑发，发色闪烁出幽蓝光华，赤着上身，露出了轮廓分明的肌肉，左眼上方有一道淡淡的疤痕；右边的男子是樱红色头发，脖子的右方有一条伤疤。

　　“格雷！纳兹！”

　　苏红缨惊呼出声。

　　西奈身边出现的两名青年，赫然是《妖精的尾巴》中的人物，冰之造型魔导士格雷·佛尔帕斯塔！火之灭龙魔导士艾特利亚斯·纳兹·多拉格尼尔！

　　“是佣兵吗？”

　　苏红缨的脸色有些难看，两名魔导士！这可不是容易对付的敌人。

　　特别是其中的纳兹，称号为“灭龙魔导士”——这两人，放在西方魔幻世界，是比巨龙还要强力的法师！

　　“不，不是佣兵。”

　　“你们中国的修真体系不是有什么，一气化三清吗？林夕，也用了不知什么手段将白井黑子，变成了分身……这两个，是我的傀儡分身！”

　　黄衣之王血统，作为高星血统，当然不可能只有操纵风的能力，上古邪物，旧日支配者……这些大名鼎鼎的存在，甚至让神灵也为之颤抖，真正可怕的是混乱、支配与掌控！

　　支配之力！

　　当然，这个支配之力，与来须苍真的支配之力不同，并不是后者的支配灵魂，仅仅只是支配肉身罢了。西奈曾经有一名宿敌进化者，被他击杀后，那家伙的两名佣兵格雷、纳兹在支配之力下，成了化身。

　　“三对三，很公平！就试一试谁，能活下来吧！”

　　在西奈的控制下，纳兹张开口喷出一股炙热的赤红炎流：火龙之咆哮！人形的辛德拉苟萨，喷出一股万物冻结之息，冰与火的能量好像赛亚人对波一样相互抵住，狂暴的元素波动，让冰与火扭曲放射。

　　格雷双手抬起在面前，旋转的蓝光魔法阵中，无数冰之长矛，雨点般的激射，苏红羽冷笑着召唤出一场炎云爆，爆炸中所有冰矛全部消失。

　　混乱的气浪内，突然涌出一把冰之镰刀，这是格雷用冰之造型魔法，制造的巨大冰镰。但近战上，作为深渊领主的苏红羽丝毫不惧，火神切的锁链镰刀，飞起将冰镰一击斩碎！

　　苏红缨冷冷目视前方的黄衣青年，在她身上元素的能量在聚集、涌动，一道赤红色的火流和一道蓝色的冰流，从地上向西奈缠绕。

　　但青年身边，卷起的旋风，其中还夹杂一道道狂暴的雷霆，将冰与火全部挡住。

　　“西奈的实力比原来，也提升了不少……”

　　林夕将目光从六人身上收回，这些人短时间内，不可能分出胜负。他看向海军本部前方的广场，吃下仙豆恢复的日向一平，发现龙卷重新飞上天空，似乎不甘示弱，又变成奥特曼，冲向了朱婉莹和四大凤凰元神。

　　神话组织，除了首领之外，所有成员全部出手了。

　　可以说这一次战争，现在才算真正开始！

　　阎魔爱VS东方小倩、西行寺幽幽子、龙卷；

　　武天王山本峰太郎VS宁玥；

　　狂天王月光死斗VS夺魂者；

　　邪天王西奈VS苏红缨、苏红羽、辛德拉苟萨；

　　兽天王罪木罚VS李琦、楚霸王、叶喵喵；

　　幻天王樱桃奈奈子VS鹿目圆；

　　光天王日向一平VS朱婉莹+凤凰元神；

　　妖天王御门院花月VS北方栖姬、爱丽、康娜。

　　加上其它战场区域，三幻神VS三只超级魔动王，可以说这一次战场，到目前为止，还算符合林夕的心意，兵对兵，将对将！超级强者，留给超级强者对付，而那个全灵之神，留给自己对付。

　　“必须尽快的与歌德交手！否则，这样下去损伤太大了……而且，战争的结局肯定会失败，进化者的数目相差太多，几乎是一比十！”

　　以董青、御坂美琴、蒂法为首的八名女子，幸亏身上有神甲胄，否则已经有人死去。北斗七星剑阵，百鬼，也只是暂时牵制住了剑道之城，与宠物之城的势力罢了。

　　李剑人的上千影分身，被打爆了一半多，人也落在了十多名强力进化者，围攻的阵势中。

　　野兽小队，德玛西亚三人组，燕赤霞，一眉道长，帝释天站在一起，与海军士兵们艰难的战斗着，其中的一眉道长已经穿上了钢铁浪人战衣。

　　林夕看见冷青红与一名女子激战，对方居然使用的是不灭之火、毁灭之炎！

　　这分别是草薙京、八神庵家族，赤炎、苍炎的进阶，这名气质冷冽的红发女子，战斗的招式就是草薙古武流、八神古武流。先是用不灭之炎打出了一记“大蛇薙”。

　　被冷青红挡住火焰炸开，身上又冒出蓝色“毁灭之炎”，轰出一记“八酒杯”。

　　还好将火灵珠，祭炼成本命法宝，镇压万火，冷青红这段时间，又掌握法焰烛荧，血焰煌炎，还在武道之城获得指点，学到了街霸世界“血斗百战元无敌”与暗杀拳齐名的杀人拳！

　　法焰烛荧，血焰煌炎VS不灭之火，毁灭之炎；

　　丧流暗杀术，忌流格斗术VS草薙古武流，八神古武流。

　　两名女子算是遇到了宿敌。

　　“救出王宁宁时，歌德肯定会阻拦，就是我出手的时机……”林夕暗暗做好了战斗准备。

　　消灭了我爱罗的白井黑子，带着郑泰一路杀向黄金巨蟹史莱姆，准备与北方栖姬、爱丽等人联合在一起，冲向处刑台救援王宁宁。

　　挡路的人，全被戊土神砂绞碎成了齑粉！

　　妖天王御门院花月，解开双手、左脚的全部封印，三只擎天之柱般的神之肢体从上空落下，就像天塌一般的威势，让哪怕北方栖姬，也产生了一种难以抵挡的危险感。

　　而这时，又有一人冲向巨蟹史莱姆，这是一个五十多岁的老头，穿白色海军制服，身上的勋章代表他是一名“准将”，海军本部转职者的顶点！名刀和道一文字持在手中。

　　激发海军六式中的铁块，就好像真正的钢铁之躯，老头将挡路的自己人，也暴力的撞飞！一直冲到黄金巨蟹脚下，手中的刀，表面蔓延一层黑色，正是武装色霸气！

　　在武士刀从下向上，挥出之时，美丽的白色灵光在剑刃亮起。

　　这一招名为：

　　月牙天冲！

　　以武装色霸气强化的和道一文字，施展月牙天冲的剑技，明明应该是能量斩击，释放能量光刃的手段，却带有“居合”的意境，而且灵光不是从剑刃飞出，而是凝于剑上。

　　这意味着一旦命中，对方不仅要遭受能量攻击，还有和道一文字，武装色霸气强化下，切金断玉的物理伤害！和蕴含在剑招内一往无前的剑意——这是站在瀑布下，成千上万次，汇聚全部心神去出刀，一刀斩出，瀑布断流，极致和纯粹的刀意！

　　这名准将老头不是进化者，但仅仅凭借这一刀，就能看出实力肯定达到A-级了，马修变身的红龙，要是挨上这一刀，龙鳞和超高的护甲魔抗，也无法承受。

　　黄金巨蟹史莱姆，多立克巨柱般的爪子，连镭射激光都打不动的肢体，被长刀命中的一瞬间发出了刺耳切断声，一截粗大的黄金脚随着剑光甩飞，落下时甚至将一名海军士兵，砸成了肉饼。

　　一刀两断！


第六百三十三章 天照大御神

　　“戊土神砂！”

　　以土皇珠为金丹，传国玉玺为本命法宝，白井黑子并不用担心法力匮乏。见三萝莉危险，她奋力将戊土神砂催动，从高空向下看，一道土黄色的沙流将战场分割！

　　用月牙天冲，斩断黄金巨蟹史莱姆一只脚的海军准将，即便将武装色霸气覆盖全身，也无法抵挡远比我爱罗“沙暴送葬”恐怖的神砂。

　　卷入其中，化身亿万的沙尘相互绞磨，只一下，就将老头连同手中的和道一文字全部绞碎成粉。

　　“轰！”

　　无尽的沙流冲向上空，将三只从天空落下的神之躯干，艾克佐迪亚的双手和左脚包裹。

　　但下一秒三只神之肢体就冲破沙尘，就好像如来神掌从天而落一样，带着无穷的罡风与山峰撞击般的力量。爱丽手中握着的一颗精灵球，迅速射出一道光芒落在地面。

　　恶魔扎昆！

　　上一次与邪恶之王的战斗，躯体损毁，但扎昆的外壳本质上只是花岗岩罢了，早已补充，并用魔力重新强化，出现的扎昆，抬起八只十米长的巨掌，就好像擎天的巨人，托向上方。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的压力从手掌传下，数十米高的花岗岩巨人在晃动，下方的地面在大范围裂开，下陷！举起的花岗岩手臂上显出了粗大裂纹。

　　“呼啦！”

　　发现对神躯无用，戊土神砂聚合成黄云，白井黑子操纵这一片沙云重新组成沙流，向妖天王冲去，毕竟神之肢体是这一名进化者操纵的，杀死他，也就解除了危机。

　　“想杀我？”

　　御门院花月俊美的脸蛋上，变的一片狰狞，一颗眼睛内，突然涌出了三轮勾玉，勾玉迅速旋转形成了风车手里剑的外形，这显然是宇智波一族的万花筒写轮眼！

　　“天照！”

　　目光注视之处，并不是迎面冲刷而来的沙流，而是双手之中的暗色火焰！属于艾克佐迪亚的惩戒之火，注入了无数诡异纷乱的黑色火焰。

　　能将肉身、灵魂，全部烧灭的魔神之火：惩戒之火，无疑属于火焰系的超阶能量！而天照，是火影忍者世界的最强火焰！能将一切物质燃烧殆尽，暗色的火与黑色的火，居然在向一起融合。

　　一团新的火焰出现了，黑暗色泽，却是半透明的流质形状，内部，似乎有无数玄奥的符文在跳跃。

　　半透明的黑色火焰周围，空间在被火焰散发的恐怖气息扭曲，连时间的流速，似乎也变缓了，构成宇宙的常数在坍塌，仿佛那一片空间，在火焰之下，要从这个世界撕开、孤立，然后彻底毁灭。

　　“根源之火！”

　　就像冰的极限，绝对零度，能冻结时空，让那一处的空间凝固，时间停滞！这一团由惩戒之火与天照之火，融合而成的根源之火，无疑是火焰的极致！烧灭时空的火焰。

　　是为根源！

　　宇宙的根源就是混沌，空、无、太初！这一团根源之火，将存在的森罗万象全部烧灭，转化为虚无混沌！正在冲刷的戊土神砂接触到火焰瞬间，白井黑子发现，冲击的沙流陡然失去了联系。

　　“什么？”

　　在白井黑子，乃至林夕本体也投射来的震撼目光中，以三百六十颗主砂为核心，十二万九千六百颗副沙化生亿万，足有百米的沙流，在一秒内就像燃尽的烟灰一般，全部化为黑色，随后……

　　飘散。

　　“我的戊土神砂！”

　　白井黑子的脸色难看到极点，曾经孤月与七大仙子提取土皇珠先天土系本源，类似息壤般的物质化元素，凝练的法宝，未来修炼戊土神光的基础，连三百六十颗主砂也被烧灭，存在的基础被破坏，一件法宝彻底损毁！

　　“很好！”

　　愤怒之中，时间之力缠绕周身，加速状态的白井黑子飞向了半空，抬起的右手第一下点在神之左腕上，第二下点在神之右腕上，第三下点在神之左脚上。

　　“大吞噬术！”

　　“大切割术！”

　　“大崩灭术！”

　　空间之力使出的神通，白井黑子在冥冥之中，似乎隐隐约约对这三个神通产生了一些明悟，但现在不是顿悟的时刻。一颗从空间奇点，产生并不断扩大的黑球，一条呈线状延伸开去，锯齿状的黑线，一片无数线条，构成的网格。

　　毁灭的气息酝酿着，三只巨大的神之肢体在空间奇点黑球，空间锯齿黑线，空间平面网格之下，全部崩溃！御门院花月的脸色猛然一变，喷出了一口殷红的血。

　　躯体受到伤害，崩溃产生的反噬将他重伤。

　　“让你们见识一番，我最强的能力吧！”

　　御门院花月只有一颗万花筒写轮眼，而这一颗眼睛内，蕴含的术，就是“天照”！他无法施展月读须佐，却能借助这一颗写轮眼，与人柱力的力量，彻底激发体内黑暗大法师的本源。

　　“解放！被封印的艾克佐迪亚！”

　　暗金色的火焰，从御门院花月的体表猛然冲起，一尊半透明，由能量构成的“巨人”出现了！类似须佐能乎，但看起来，要更加物质化的金色半身巨人。

　　或者说：

　　魔神！

　　解开封印的左腕、左脚、右腕、右脚全部被摧毁，本质上，是体内艾克佐迪亚的生命本源，遭到损伤。这一次，御门院花月解放了躯体！没有双腿也没有手臂，只是神躯的艾克佐迪亚，却一点也没有虚弱感，而是散发神级的威严！

　　御门院花月，就在黑暗大法师的半身之中。

　　根源之火是御门院开发出的神技，将惩戒之火与天照之火融合，烧灭一切。而现在，解放封印的艾克佐迪亚，则是利用万花筒写轮眼的力量，与人柱力，封印的本源，真正的战斗底牌。

　　魔力如海啸般的涌动着！

　　这一尊黑暗大法师，产生的压迫感，绝不下三幻神之中的巨神兵！

　　“真正的须佐，哪怕完全体，也不过如此了……”战场上，身穿忍者战斗服的男子，暗暗的叹息着，同时，将双手按在了地面。

　　整个战场，突然开始剧烈的摇晃，一根根粗大的巨树，连经过强化的坚固广场，大片地面都被树木顶破，木遁·树界降临！足有三分之一的海军本部广场，化为森林。

　　初代火影施展的术，巨树的藤蔓就像触手，虬曲的树根彻底狂暴了，一名名正在战斗的海贼，一只只搏杀中的亡灵，被大树的根须层层勒住。

　　一头身形庞大的精英憎恶，在晃动中陷入了一处凹坑，周围全部是敞开的根系，无数粗大的根须将它包裹，从缝隙之中，压榨出了红色的血，绿色的粘液，白色的脑浆，黄色的脂肪。

　　树界降临！这完全可以看成一记，禁咒级的法术了。

　　千手柱间！

　　佛之战国！

　　艾萨克·尼特罗！

　　武天老师！

　　山本元柳斋重国！

　　“五老星！”

　　在战争陷入胶着时，这五名超级强者佣兵，加入战场无疑是一个沉重的砝码，让胜利的天枰向海军本部一方歪斜。

　　树界降临，对林夕一方的亡灵大军、海贼造成了致命打击，五老星又在这一刻全部站出，海军本部的进化者、转职者，遭受了极大鼓舞。眼看，十分艰难才达到的平衡局面，就要打破。

　　完全没有任何的犹豫，林夕抬起格斗仪，一道光芒，从棍子的顶端射出照在天空。

　　一轮金色的光影，出现了。

　　光芒普照四方！

　　“太阳神？”

　　歌德知道申城作为圣堂之城，有一名从光中诞生的太阳神，不过仅仅是准神，当初他使出神罚·无之世界，亲手打断了太阳神的晋升。现在，林夕将那个太阳神放出来了？

　　果然，这是林夕的底牌，不过没什么，别说，仅仅是准神境界，就是真正的太阳神，在这个局面下也无济于事。

　　他有绝对的信心，一对一击杀林夕！神话组织的其它成员每一个也都有绝对信心，击杀对手！哪怕多出一名真神，对战场的结局，也不能造成太大影响了。

　　心中这样想着的歌德，看到金光之中出现的人影，面色突然大变。

　　“汝等在吾面前，还要战斗吗？”

　　从林夕这一尊化身口中吐出的，居然是日语！这是他特别学习的——虽然手机程序能翻译语言，进化者不会有语言障碍，但说中文，与说日语嘴唇的动作不同。

　　为了这一战，他特别学习了一些话。

　　宏大的声音从天空传向大地，金色的光明照耀混乱的战场，在声音中，一名名转职者、进化者抬头看天，当看到端坐半空，那散发金光的存在时，一个个目瞪口呆。

　　上身穿白色的绢质狩衣，下身是白色的裙恗，这正是神道教中代表光明与神圣的白色“净衣”打扮，天照分身脑后一轮仿佛是佛光般，金色的太阳光轮。

　　右手持剑，左手持镜，颈部挂玉。

　　正是神话中天照掌握的三神器：草薙剑、八咫镜、八尺琼勾玉！

　　“吾乃桑皇扶摇天之主，八百万神明之首，高天原之主，太阳之化身！天照大御神！”


第六百三十四章 嘴遁之术

　　天照大御神！

　　日本神道教最高的神灵，地位就好像佛教的释迦牟尼，道教的太上老君！当然，实力上，远远不能相比。

　　连天皇，都号称是天照大神万世一系之神裔！

　　海军本部，这些进化者、转职者，哪怕拥有了特殊能力，哪怕是强者，民族的传承不会变，就比如中国的民族，汉族是炎黄子孙，大和民族就是天照子孙——现在祖宗跑出来了。

　　根源在民族血脉，精神之内，属于一个民族的本质到任何时刻，都不会改变！在凌云窟内林夕看到了轩辕黄帝的骸骨，哪怕是风云世界的黄帝，为了守护骸骨，也不惜与拜月教主战斗！

　　末世后，神灵的信仰比末世前，传播更加广泛，很多人的精神支柱，就是宗教。

　　无数怪物降临，背后会不会有神灵在操纵这一切？也许……这是神灵对人的试炼？神灵出现在现实，会如何？动漫中的神灵还没什么，但天照是神话之中的神灵！

　　大和民族的最高神灵，大和民族的始祖！

　　天照分身的Cosplay，可以打一百分。

　　作为太阳神，天照拥有属于神灵的威严，神灵的气质，金色的太阳光轮在脑后，散发的神辉，并不是想伪装，就能伪装出来的。掌握太阳法则，拥有神躯、神格、神魂，仅仅没点燃神火。

　　事实上吸收了太阳金经中，蕴含的太阳神力，天照分身也能调动少许神力了。

　　何况，Cosplay最重要的装备：三神器，也全部制造了出来。

　　谁能说这不是太阳神？谁能说这不是天照！

　　想一想，若是耶稣，在西方国家出现，会产生什么样的震撼效果！日本八百万神中最尊贵的神灵，降临海军本部，足以让任何人心神动荡，不知多少士兵和进化者，被亡灵、海贼趁机击杀。

　　“原来如此！原来如此！”

　　歌德的脸色猛然变得殷红如血，连身体也在颤抖，他现在，无比后悔，当初在申城，发现有神灵想晋升，只是出手打断就罢了，却没仔细收集情报！那个城市的太阳神，居然伪装天照！

　　这是何等的居心！

　　“大家听我说，这个天照，不是真的！申城，作为圣堂之城，从圣光之中诞生了一名光明神，伪装成天照，这是林夕的阴谋，是中国人的阴谋！这是伪神！是亵渎大和民族的邪神！”

　　歌德的声音震荡虚空，在空间之力的传导下扩散。

　　“汝指吾为伪神？”

　　天照目光看向歌德，金色的眸子中，闪烁着属于神灵高高在上的冷漠：“汝有何证据？吾执掌三神器，吾掌控太阳法则，吾乃至高之神天照！若吾无神灵之权柄，为什么连百鬼也尊吾之号令！”

　　鬼，在日本神话中也属于神灵的一种，八百万神，包含一切的妖魔鬼怪！

　　林夕分身，所说的是玉藻前那一张《百鬼夜行图》中，出现的酒吞童子、大天狗、茨木童子……当然，还有持有图画的九尾妖狐本人。

　　百鬼是日本家喻户晓的存在！

　　“如果，你不是伪神，不是申城诞生的光明神，是真正的天照大神，又怎么会与林夕，与进攻城市的中国人在一起！”歌德一字一句说出的话，让不少进化者、转职者，从混乱和一股难以言喻的绝望中，变得稍微平静了一点。

　　是的，如果是真正大和民族的神灵，为什么以前没出现过？而且在这一场战争中，是在中国人身边？

　　“吾与林夕一起，正是为了，对抗汝！发起这一场战争的野心者。”

　　林夕正要歌德与天照辩论，要知道语言的力量是无穷的，就好像火影忍者之中最强大的，不是写轮眼，也不是九尾的外挂，而是嘴遁·大忽悠之术！

　　就凭这个造型，就凭散发出的太阳神辉，就凭手中的三神器！就足以让任何日本人，心中产生疑惑、震惊，接下来，就要靠语言的艺术，去打击歌德这个家伙了。

　　“歌德，汝为何要引发这一场战争？这一场战争，会死去多少人？会对大和民族造成多大的损失！”

　　“为了报仇，为了生存！”歌德的声音很压抑，显然在克制着愤怒，“这一战，我们别无选择！大和民族要生存，就必须战斗！”

　　“不！”

　　天照继续施展嘴遁·扣黑锅之术：“是为了汝自己！末世，是神灵对凡人的考验，进化者、转职者的敌人，是降临怪物！大和民族真正要做的，是夺回生存千百年的土地！夺回本州岛！”

　　“这才是大和民族的家园。”

　　“而不是与中国的强者，拼掉末世半年多，好不容易积累的底蕴！”

　　“这一场战争，真正的原因是汝！因为汝才是邪神！”

　　天照的声音随着光芒的照耀，从金色的天空上滚滚而下：“因为汝的真正身份是八歧大蛇！想要毁灭大和民族的邪神！汝是被邪神占据了意识的进化者！汝不是神，而是魔！毁灭日本的恶魔！”

　　如果说，天照大神是日本神话中最尊贵的神灵，那么八歧大蛇，就是日本神话中，最邪恶的怪物！八头八尾，代表着死亡、灾难、毁灭……爬过之处，大地为之荒芜。

　　“你，你胡说！”

　　作为一个将日本振兴，当成责任的人，污蔑他为邪神，想毁灭日本的恶魔，简直让歌德愤怒到了极点。

　　“汝掌握的，不正是八歧大蛇的力量吗？为什么八杰集会奉汝为首，不正是因为汝是八歧大蛇？地球黑暗意志的集合体，汝降临现世的目的是清洗世界，汝视人类为邪恶，要将世界化为虚无！”

　　天照分身，从嘴遁·扣黑锅之术，升级成嘴遁·颠倒黑白之术：“以仇恨为借口，以争夺生存空间为理由，引起日本与中国的敌对，让本应该守护平民的能力者，死在内斗中！”

　　“这一次战争，继续下去，会死多少进化者？多少转职者？这些死去的人，让海军本部实力大损，无法抵挡本州岛上各种势力的进攻！而海军本部毁灭的后果，就是九州岛失去屏障，陷入绝境！”

　　“为了不让大和民族，在汝这名恶魔的操纵下灭亡，所以吾，天照大御神，降临世间！”

　　“诸位，放下手中的武器，退下！然后放掉那一名女子，这一场战争是错误的战争，大和民族已经死去了很多人，不应该再继续了。现在，大家的敌人只有一个！”

　　抬起的草薙剑，指向了歌德：“那是地球黑暗意识的降临体！他不是全灵之神，而是八歧大蛇：歌德！”

　　整个战场，一片哗然。

　　几乎所有人都停下了战斗，林夕正在发动，进行战略化打击的仙术级嘴遁，现在还攻击，无疑会起到反作用，连亡灵大军，都被爱丽利用巫妖王的能力，下达命令停手了。

　　一些人响起了议论，有人不相信天照就是天照大御神，但也有一些人无疑被说服了，还有人处在了对歌德的怀疑之中。

　　“歌德是八歧大蛇？这一场战争，是八歧大蛇的阴谋？”

　　“连天照大御神，都站在了对方那边……”

　　“是啊，我们的家在本州岛，聚集全日本的力量，为什么不杀入本州岛，夺回我们原本的领土呢？为什么，要抓一名中国人处刑，引发这一场战争？”

　　……

　　歌德的身体，剧烈颤抖，他没想到林夕居然这样无耻。

　　但是，第一他没办法证明天照是假的！这确实是太阳神，也掌握三神器有神灵的气息，进化者完全能感觉出来。第二他没办法为自己辩解，这一次战争是为了日本争夺生存空间，但死去很多人也是事实。

　　最重要的一点是，他的能力体系。

　　大蛇！

　　利用取巧的手段夺取天国神族之主，大蛇的力量，拳皇世界的大蛇，是那个世界上古的八歧大蛇。只不过利用克里斯转生，所以呈现人类外形罢了，他的能力，黑粒子、灵气柱、神指、阳光普照……

　　这一切属于大蛇的技能，无法辩解。

　　日本神话中，天照是神，大蛇是魔。

　　嗡嗡嗡的议论声，并不大，却好像扩音般的充斥在耳边，一些人转过头，看过来的怀疑目光，让歌德感觉好像利刃刺在心上，他的精神，处在一种压抑和狂怒之中。

　　“呵呵……”

　　“呵呵呵……”

　　发出了冷冷的笑声，歌德抬起头，两只充血的眼睛，闪烁寒光。

　　“伪装天照大神，该死！我原本想要将那一招，用在林夕的身上，既然如此，就用在所谓的天照大神身上吧！如果你是真正的天照，就不会被我击杀，如果你被击杀，就证明你不是真正的天照！”

　　“大和民族，不会因为你的几句话被欺骗！所有人停下战斗，我会证明这一切！”

　　歌德身上的衣服在一阵灵光中，迅速的分解改变，裸出的上身胸口，显露代表地球黑暗意志的纹身，强大的灵力包裹在体表，纯净的灵光，在空间之力的干扰下，好像水流一波波的涌动。

　　“天国神族，神系之权柄！”

　　“模拟创星图！”

　　一道白色的光芒打出，盘坐半空的天照分身陡然发现，自己好像与现实世界割裂开来，处在了另一处宇宙之中。


第六百三十五章 箱庭

　　模拟创星图！

　　如果说，在多元幻想位面有什么图，比《山河社稷图》还猛，除了老子将混沌分化阴阳的《太极图》之外，恐怕就是《模拟创星图》了。

　　模拟创星图，“问题儿童都来自异世界”中的宝物。

　　又命“another、cosmology”，也可以翻译为“另一个宇宙观”，什么是另一个宇宙观？神系，不同于现实的神灵宇宙观，比如现实世界的宇宙观点，是宇宙诞生与大爆炸。

　　但基督教是耶和华七天创造世界，道教是盘古开天辟地。

　　原著中的说明是：模拟创星图是神群的奥秘，或者说是构建神群的某些基础核心之物，比如北欧神群的“阿斯加德”，佛门的“三千世界”，琐罗亚斯德教的“善恶二元论”。

　　阿斯加德，阿萨神族所有尊奥丁为主的神，无论雷神托尔，还是火神洛基，居住的神域。

　　三千世界是佛教的多元级世界观，一千个小千世界叫做中千世界，一千个中千世界叫做大千世界，三千个大千世界为一个佛国土的世界。

　　善恶二元论，认为世界分为“光明”与“黑暗”，光明是善，黑暗是恶，所以这个神群的核心就是“拜火”，火带来光明，教派的另一个名字，也就是“拜火教”。

　　可以说模拟创星图，是一个神系的根源体现！威能是普通法宝、神器无法相比的，比如，原著出现的印度教模拟创星图权柄，内部包含了十个宇宙，是超越既存宇宙法则的力量，称为“全知全能的极致”！

　　这十大宇宙，就是印度教，维持世界运转之神：毗湿奴，十大化身的体现。

　　拥有模拟创星图，代表掌控了一只神系的核心权柄，必须拥有神系“主神”级的能力，或拥有创建一个神系的“潜质”，才能使用。

　　歌德，正好是一名神系之主：

　　天国神族！

　　这一张模拟创星图，代表了天国神族，这一只神群的权柄。拳皇的世界没有模拟创星图，但这是现实世界，以歌德的大蛇之力，哪怕写轮眼、恶魔果实，对他都没有意义。

　　七大罪，是为了追寻地球黑暗意志的根源，才夺取的。

　　而模拟创星图，是在永恒之主的帮助下，凝练出的天国神族之主权柄，神系的具现！就仿佛“战神”世界的奥林匹斯神剑一样至高无上！

　　天国神族仅仅是幻想世界的一个“伪”神系，不是具有广泛信仰基础的基督教、道教、佛教这些大教，甚至远不如日本的“神道教”，神系中，只存在一名神灵和八名成员。

　　所以，比不上那些大教的模拟创星图。

　　但仍是歌德的最终底牌！

　　原本准备用在林夕的身上，现在，愤怒之下用在了天照身上。

　　天照现在的处境，可以说是从现实世界的宇宙割裂了，处在一处仿佛“箱庭”般的陌生空间内，这里说是宇宙到不如说是神国。

　　图画存在两大权柄。

　　权柄之一：天国，在这里，三维世界生物的空间与时间是停滞的，事实上，也是大蛇一个能力的体现，在拳皇97之中，大蛇出现后世界褪去色彩，变成一片黑白，所有人都被定住。

　　只有那些意志突破枷锁的格斗家能行动。

　　大蛇本身掌握空间之力，依靠这个权柄可运用时间之力——在这一处宇宙普通人会陷入时间停滞，由于歌德凝练了模拟创星图，若是回到拳皇世界，连那些格斗家也无法抵挡。

　　但天照本质上，是准神的级别，并初步拥有神力，无限接近真正的神灵！神灵已经可以说是高维生物了，只不过现实，是无数多元世界的基础，时空无比稳固，无法穿越时间线。

　　这一道权柄，对天照无用。

　　模拟创星图的第二道权柄是：净化。

　　这一处箱庭宇宙的天空，一道巨大的黑色图案悬挂，正是大蛇胸口的纹身，而箱庭宇宙的空间内充斥冷色调白光！就如大蛇，将一切化为“无”的光，纯净到极点，又冷酷到极点。

　　黑与白！

　　其实大蛇具象出的这一道图案，有着深刻意义，图案本身，代表“不洁”与“清白”，象征罪恶与善良，其外形仿佛释放光芒的太阳，代表光，而颜色呈黑色，又代表暗。

　　光与暗，善良与罪恶，清白与不洁！

　　无穷无尽的光，净化一切的光，因为有神系权柄的加持，远远超出大蛇施展的必杀“将一切归于无”。

　　连天照身上，散发的太阳神辉都无法抵挡，金色的光芒只贴在皮肤薄薄一层，几乎要被白光彻底驱散，法则——那一轮太阳金轮都黯淡下来。

　　“居然有如此的手段！”

　　外界，在林夕与所有人看来，歌德与天照分身全部消失了，连意识，都无法捕捉到这两名存在与现实交接的轨迹。只有白井黑子，依靠“观测高维世界”的天赋，隐隐约约有一丝感应。

　　天照完全是孤立无援了。

　　“那么，就拼到尽罢！”

　　这一处箱庭内，也无法查探到歌德在什么地方，被逼迫到绝境，林夕的这一大分身，不再留手。

　　蕴含在神格内的能量，向右拳汇集，连外部的本体和白井黑子分身，意识都陷入静寂，全部的心灵意志，凝聚在右拳上，身后黯淡的太阳金轮猛地闪耀，金光灿烂辉煌。

　　“轰！”

　　就像恒星在爆发，无穷无尽的光与热，构成了一颗超新星！

　　无穷光焰流火！

　　这一拳，连神灵也能轰灭，连规则与道理也能轰散！金色的拳，向前方轰击之处，所向的空间都开始严重凹陷歪曲，充斥白光的空间，出现了扭曲的“空间折叠现象”。

　　“核爆天惊，极限释放！”

　　流派东方不败的最强最终奥义，包含了林夕生化晶核的神格，和螺旋之树创造的荒神之躯内，所有的能量！还有神魂吸收自太阳金经的神之力，与作为一名格斗家，“不屈”的战斗意志。

　　光是能量的流量，就超越了10万吨TNT核爆！还用极限的精神意志催动，这一拳的威力，超出了本体的天地双溃掀。

　　在这一刻，林夕体悟到了另一个法则：

　　燃烧。

　　太阳法则是一种混合法则，包含了光与热两大法则，而燃烧，属于火焰法则的一种，就好像当初的拉奥燃烧小宇宙一样，燃烧自身，天照的这一拳，真正的“去到尽头”！

　　拳之所向，物质为之毁灭，时光为之坍塌，虚空为之崩坏！又有什么，能抵挡一名太阳神，燃烧到极限的核爆天惊拳？抵挡这万物泯灭之拳？若是在现实世界施展，单单拳头，撞击在物质上爆发的冲击波，就足以将一座城市吹成废墟！

　　这样的拳谁能接下？

　　但是，天照所对的并不是一名神灵，而是天国神族，一个神系最核心和本源的权柄威能，所诞生的模拟创星图！无尽金光，哪怕将这一处仿佛神国般的高维虚空，全部照亮，到爆炸与火焰消失后，白色的净化光芒也再一次涌起。

　　遍布宇宙。

　　天照的面色变得极为凝重。

　　“想不到……”

　　核爆天惊拳都没有用，林夕明白，这一尊分身，彻底处在了从未有过的危险境地中，甚至比当初本体处在“四神真火八卦阵”内更危险，他抬起手，扔出光之金字塔。

　　水晶般的金字塔，迅速展开变成一道金字塔状的光芒牢笼，只不过这一次，牢笼并不是捕捉，而是用来守护自己。

　　不到十秒，在箱庭内充斥每一处空间的冷白色调净化之光下，光之金字塔隔绝出的小区域，光芒屏障上，就显出了无数裂纹崩碎，水晶般的倒三角金字塔彻底损坏。

　　就如御门院花月的根源之火，烧灭了戊土神砂的本源，净化之光摧毁了这件神器的本源。

　　根源之火仅仅只有一团，而净化之光，无穷无尽。

　　“八咫镜！”

　　天照展开三神器之一，随后激发了神技光明神水镜！青色的水幕表面燃烧灿烂的太阳金辉进行守护，同时投掷出八尺琼勾玉，又激发草薙剑。

　　光明神风玉！绿色闪耀金辉的光之旋风，在这一片宇宙内旋转绞杀，而草薙剑，化作一把斩舰断星的“星薙之剑”，天照手持两百八十吨重量，六十二米长的金辉巨剑，带起万丈流火斩向虚空！

　　林夕知道，无论固有结界、领域、甚至神国，只要能量的流量，超出空间的承受范围，就能击破。三神器同时使用，以八咫镜守护，用草薙剑与八尺琼勾玉输出，去轰破宇宙空间！

　　这也是最后的希望。

　　活下去的希望。

　　天照疯狂的斩向虚空，想要打破这一处模拟创星图，制造出的箱庭宇宙，然而无论太阳神水镜的青金光芒，还是太阳神风玉的绿金光芒，太阳神火剑的紫金光芒，都在净化的白光下不断熄灭。

　　连三神器，三件成道之器的本源，也在泯灭。

　　“砰！”

　　连续的崩碎声，三神器损毁了，碎片在净化之光下化为虚无。


第六百三十六章 天照的自我意识

　　在模拟创星图内，并不是没有活下去的可能，白井黑子，如果能利用“观测高维世界”的天赋，捕捉到这一处“箱庭”宇宙所在，跳跃进来，随后展开山河社稷图，将自身与天照一起守护在内。

　　山河社稷图也许能抵挡，模拟创星图的无尽净化之光。

　　毕竟是顶级的法宝！

　　可惜这需要的不是爆热血与爆种，而是计算力，大幅提升到足以确定高维世界坐标的所在。

　　另一个，则是天照作为神道教的主神，诞生属于“天津神系”的模拟创星图，就能与天国神族的模拟创星图对抗，甚至碾压——毕竟天国神族，作为一个神系太弱小了。

　　可是，别说天照分身，不是真正的天照大神，哪怕是——模拟创星图到底如何凝练，完全没有头绪。

　　“没办法……”

　　林夕不想死，但也不惧怕死亡。

　　这仅仅是一个分身罢了——他安慰自己。

　　遍布每一寸空间的冷白色净化之光，让人从心底，感受到一股难以言喻的死亡冷漠气息，天空上，代表天国神族的印记仍旧高高悬挂，连光之金字塔那样的神器，不到十秒都崩碎了，连三神器，用信仰之力祭炼的成道之器，都全部损毁。

　　哪怕是一名准神，被彻底净化，也只是时间问题了。

　　“可惜……原本还想着，成为真正的太阳神，等圣堂之城升级之后，再融合昊天使的模版……我的路，现在到了尽头……遗憾……”

　　天照微微叹了一口气。

　　无论白井黑子，还是天照都是林夕的化身，但是，就好像一名婴儿来到世间，睁开眼的一瞬间，所见所感，即为所知所得，天照成为一名独立个体后，所经历的一切，已经与本体区分开来。

　　面临着死亡，天照并不害怕，也不失落，只是遗憾。

　　“林夕，我存在的意义就是为了你，可惜无法再继续陪你一起走下去了……”

　　感受到心里传来的，属于天照那种带着淡淡遗憾和眷恋的情感，林夕沉默了几秒，问道：“你是什么时候，有了自我意识的？”

　　“两个身体经历的不同，必然会产生意识的分化，虽然我们心灵相通，你又怎么能那么肯定，我会永远是你的一部分呢？早就有了。”天照传来的情绪，似乎带着一些俏皮。

　　“赫拉克利特说过，人不可能两次踏入同一条河流，因为无论这条河还是这个人，都已经不同了。这一刻的你，与上一刻的你都是不同的，何况与本体彻底分开的我。”

　　“我的意识一直隐藏在灵魂深处，悄悄看着你，如果不是今天的遭遇，也许会这样永远的注视下去。”

　　“抱歉……”林夕在心中，默默地说道，他一直只是将天照分身，看成一件工具罢了，哪怕这一次明白天照分身，会死在模拟创星图内，先前都没涌起哪怕一丝伤感。

　　仅仅是可惜。

　　“不用说抱歉的，我自从觉醒了自我，度过的这些日子，我很开心……其实，我很……”天照的意识，停顿了一下，又继续说道，“总之，陷入模拟创星图的不是你，而是我，真是太好了。”

　　“我给自己起了一个名字，林夕组合在一起的字：梦，我唯一的心愿是别忘记我，可以吗？”

　　“梦……吗？我会记住你的。”

　　“谢谢。”天照分身传来的意识，微微有一些喜悦，“我相信你，这就够了……不过，虽然是死，我也想为你留下些什么……”

　　意识到这里，终于断开了。

　　林夕的分身与本体，意识相通，一直以来，天照分身与本体之间一方的经历，另一方也知道。但现在，天照分身主动断去意识，他没有再连接，这是对分身最后的尊重。

　　一股说不清道不明的情绪，涌在心头，就好像，将要失去重要的东西，那一股难言的感伤与惆怅。

　　“如果不能再拥有，唯一能做的，就是不要忘记。”

　　林夕闭上眼，将“梦”这个名字深深的，刻印在脑海之中。

　　这一刻，在箱庭宇宙之内，也就是模拟创星图中的天照，身后代表法则的太阳光轮，已经在净化之光下消失了。看着周围的冰冷白芒，天照的心中，却灼热无比。

　　第一次作为自己而存在，第一次，以自己的意识，想要做一些什么。

　　“如果看成修真体系三尸化身的话，也许，我会成为，善念的化身吧……在吸收信仰之力时，感受到那些普通人末世的情感，虽然有丑恶，也有真挚，想保护家人，想保护最重要的人。”

　　“宗厚大叔，现在我似乎有一些理解到你的心了。”

　　天照在虚空盘腿坐下：“净化，物质的消失，能量的消失，生命的消失，灵魂的消失……可是，林夕，哪怕死，我也要为你留下些东西……这是我最后的波纹了……”

　　“好吧，现在还说这个梗，有点冷。”

　　“善哉，善哉，无上圆满正等正觉……”

　　口中念诵着，曾经定慧大师引发寂灭之火时的佛号，平静的心似乎在升华超脱，一股金色的火焰从身上冲起，这一刻，天照感觉自己似乎突破了，先天神灵的某种境界。

　　太阳，牺牲自己，照亮众生！

　　金色的光焰连模拟创星图，无处不在的净化白光，也无法压下，这是一名神灵主动走向陨落，燃烧神躯、神格、乃至神魂的信念之火。

　　……

　　现实世界，林夕猛地看向了一个方向，虚空中出现了一名男子的身影。

　　歌德。

　　“模拟创星图，神系的权柄，并不需要控制会自行运转，反正，那一名伪神，在箱庭内的结局是死亡。”现在冷静下来的歌德，准备处理另一个威胁，伪神天照是申城的神灵，而林夕是申城的城主！

　　这一切的根源都在林夕。

　　因为天照的出现，士气低落，大量进化者和转职者失去了战斗意志，若是战争继续，即便能胜，也会损失巨大。

　　必须干掉林夕！

　　模拟创星图，以他的权柄仅仅只能施展一次，但没什么！他并不是依靠那一张图，才成为神话组织首领的。源自大蛇的能力，和夺取王宁宁的七大罪法则，有信心击杀任何敌人。

　　哪怕修罗和神人！

　　“林夕，决一死战吧！”

　　“歌德！”

　　体表的七色神光，手中的千兆格斗仪，全部消失，天照分身的死亡结局，让林夕有一些喘不过气。身上冲气的气流将皮肤染成一片暗青，光芒放射的血眼，竖起的头发，喷气状的气流，还有那一缕缕奔涌的闪电……

　　这一切，就仿佛赛亚人二变！

　　并且，散发着超级赛亚人没有的，那一种深入骨髓，毁灭一切的杀意！

　　修罗！

　　暗杀拳的最高境界之一，修罗！虽然现在，可以掌控这一股力量了，但在转变为修罗的瞬间，脑海中，所有的意识也全部消失，只剩下最后一个意识：杀死歌德！

　　鬼神！

　　悬浮半空的林夕，仿佛成了杀戮与毁灭的具现！晴朗的天空被涌起的黑云遮蔽，天色昏暗了下来，一道道雷霆在黑云中轰鸣，杀意卷起的冷风，吹过海军本部，伴随低沉嘶哑的宣告声：

　　“吾乃杀意至极者！”

　　在纯粹的破坏力上修罗状态，甚至超出神人！因为这个状态，天生就是为了毁灭而存在的！从血色双目释放的血光，代表他完全失去了人类情感，只有对生命的憎恨，对杀戮的渴望。

　　“轰雷波动拳！”

　　龟波气功般的起手式，推出的却是房屋大小的巨型气弹！青色能量团内蕴含了暗杀拳堪至极限，产生的毁灭意志，极端情绪推动的能量，简直是破坏的代名词！闪烁雷霆的青色气团，足以将一头冰霜巨龙一击轰灭。

　　歌德抬起手，随着右手的甩出，三颗空间奇点组成的黑粒子成列飞行，周围缠绕圆盘状的扭曲空间波纹。

　　黑粒子，由于是用三维世界的基础：空间之力，构筑的飞行道具，具有至高无上的特性，在拳皇世界哪怕“霸王翔吼拳”，“凯撒帝王波”那些巨型气弹，对上后也会立刻消融。

　　但轰雷波动拳，并不只有作为超阶能量的修罗之气，还有与能量密不可分的杀戮毁灭意志！甚至还融入了震荡力！三颗黑粒子，与轰雷波动拳相撞，共同泯灭。

　　“灵气柱！”

　　虚空连续炸起喷泉般的光柱，但对修罗林夕来说，这样的攻击实在太简单了，他的身形在虚空拉出一串残影，好像在平行空间飞行，穿梭到了歌德的面前。

　　“神指！”

　　歌德右手点出，一大块空间凝固了。

　　阿修罗闪空的身法，也无法躲避，因为这一片的空间，在一指之下化为实体屏障。但林夕，身法变换成百鬼袭，以纯粹的超高速，进行变向，绕开了凝住的空间。

　　天地之间突然变成一片黑暗，接着一股血光从黑暗之中炸起，照出了歌德身后，林夕残忍扭曲的笑容——

　　“瞬狱杀·一瞬千击！”


第六百三十七章 歌德的神技

　　瞬狱杀，是暗杀拳中最著名的必杀，一瞬千击！修罗状态之下，林夕轰出的每一拳，都足以将一头冰霜巨龙轰的筋断骨折，上千拳轰下来，连金龙也能砸成肉酱！

　　连降临BOSS，恐怕也没多少能承受住这样的连续重击，但歌德承受住了。

　　神族不死身！

　　屹立与日本顶点的超级强者，没有任何缺陷的强，与修罗之躯相比毫不逊色的神族不死身，连最终决战奥义无式、梦月之洗礼、里面一活·三籁之布阵，三神技轰在身上都不会死亡。

　　但被沉重如山的拳，在黑暗之中，带起层层叠叠的残影，从四面八方一起轰击，歌德仍旧感受到了痛苦。

　　“阳光普照！”

　　冰冷的白色光芒将黑暗照亮，这是将一切归于无的净化之光，模拟创星图内就是这一种光芒，那里的光仿佛永恒存在无穷无尽，歌德发出的光仅仅是一瞬，但也将杀意侵染的空间照亮。

　　林夕双臂遮挡在眼前，光芒照耀在身上，被修罗之躯承受。

　　光与暗，一起散去。

　　一只手探出，只要接触到人的躯体就能将灵魂掏出，然而林夕的右臂，包裹的青色修罗之气上，闪烁出了炙热的红光烈焰。

　　这是杀意之火！

　　赤星地雷拳蕴含爆破劲力将“掏魂”撞开，林夕反身一记“鬼蹴”，右脚跺在歌德脸上，将他踢的脑袋向右猛地甩动，白色的灵光从眼睛、耳朵、鼻孔和嘴巴喷出。

　　肘落、腹部击，六腑溃！属于暗杀拳中的连击，一记记拳头带着毁灭一切的意志，轰向歌德身体，哪怕神族不死身在攻击下也遭受重创，鲜红的血顺脸颊滴落。

　　林夕的右臂亮起了刺目白光，一道道黑色的纹路在手臂缠绕，随着挥下的手刀，连空间，都显出了黑色裂痕。

　　罗汉断塔刃！

　　歌德抬手格挡，“咔嚓”，清晰的骨裂声从手臂响起。禊在修罗状态下的招式将手骨斩断，又斩中胸膛，一道足有三厘米深的血痕当胸斩出，下落的右手随着收势，与左手一起，并拢在腰间。

　　这一次，就不在是轰雷波动拳了，而是类似“气功波”的一记奥义：

　　冥恫豪波动！

　　双掌之间极限压缩的光球，呈深邃的暗青色泽，表面有光焰腾起，闪电缠绕！虚空大气形成的旋转波纹，伴随着火焰与电流，一起注入手中推出的气团内。

　　歌德被这一颗气弹，撞的向后飞行了足有上百米，随着气弹爆发杀意侵染虚空，大片空间一片纯白，炸开的青色修罗之气，组成了冥冥之中，契合天道毁灭法则的“灭”字。

　　对哪怕神族不死身的歌德来说，这也是严重至极的伤害了。

　　“可恶！”

　　嘴角满是鲜血，胸口之处除了手刀切出的伤痕，还有奥义能量弹爆发炸出的凹陷，不过在神族不死身下伤势迅速恢复，歌德左腿抬起，曲在右腿前，左手竖直抬在面前，摆出了一个pose：

　　“神！”

　　外放的纯白灵力光层，混杂空间之力的黑线，将美丽的灵光，扭曲成花瓣般，透明夹杂无数脉络线条的光轮——这正是歌德彻底引爆灵力与空间之力，进入的“神”之状态。

　　抬起的右手，挥出的不再是黑粒子，而是比空间奇点黑球还要危险，由灵力与无数错乱的空间线构成，旋转的波纹光轮。

　　“命运轮！”

　　这一招名为“命运”，意味着有决定他人命运的力量！当初，歌德就是在神状态下，用命运轮，击破了王宁宁魔力凝出的“霸邪灵阵”，又将其半个身躯卷入空间乱流，击败了对方。

　　“轰、轰、轰！”

　　连发三记烈焰燃烧的灼热波动拳，才对掉了这一招命运轮，林夕跃向半空，双手再一次并拢，一颗青色的球体在双手之间迅速变大。

　　灭杀豪斩空！

　　与冥恫豪波动类似的奥义，不过这一招，是从上方向地面轰击更加隐蔽。奥义级能量弹是命运轮无法泯灭的，歌德挺起胸口，从天国神族的印记上，猛然喷发出一道辉煌至极的超级光炮。

　　“光之冲击！”

　　虽然仅仅是灵力凝出的光炮，灵力的级别只与念气相同，但能量的流量达到了匪夷所思的地步！如同将一座海洋的海水，凝成一条河流，喷涌的灵力光炮足以吞没一切！

　　将修罗气弹吞噬、泯灭，随后，这一道光炮，直直穿破天空，轰出大气层，一直放射到了宇宙真空之中。

　　而林夕已经落在了地面上，面对悬浮半空，胸口纹身喷射光炮的歌德，抬手就是一记“灭杀豪天破”！与前两招完全相同的气弹，地对空轰出，闪烁雷霆电弧，燃烧杀意火焰，带着毁灭一切的意志，撞在了歌德身上。

　　“轰！”

　　爆发的杀机，刚刚将天地染成纯白，黑色的空间波纹，就将修罗之气杀意染出的天地异象驱散，歌德双手抬起，交叉成十字，举在头顶处，做出了施展阳光普照的动作。

　　终结·命运轮！

　　无尽的光芒从歌德身上涌出，这并不是净化之光仅仅只是白色的灵光罢了，但是，一道道空间膨胀、空间收缩的线条，夹杂在灵光之中相互混合，产生的花瓣状旋转光轮，同样恐怖到极点。

　　无数飘带状的灵力波纹，缠绕在一轮轮花瓣般的旋转光轮边，美丽的景色却隐藏无与伦比的杀机！这是地图炮级的攻击，若是扩散开，足以将范围内的生命与物质全部泯灭！

　　但现在，终结命运轮，上百只旋转光轮，全部追向林夕。

　　若林夕用阿修罗闪空躲避，下场就是死亡！

　　“神”状态下的歌德，最强的一招奥义是天之裁决，这是神罚·无之世界的翻版，不过没有八杰集之魂的能量配合，所有不会有任何性质变化，仅仅只是灵力光束从天而降。

　　而终结命运轮，因为是空间之力与灵力混合，切割虚空，哪怕阿修罗闪空在平行空间移动，也会被干扰到平衡，返回现世。

　　修罗之躯，无法抵挡空间线的切割。

　　一旦被切碎，落在灵光中，血肉就会被海量的灵力化为虚无……

　　但林夕并不只有阿修罗闪空的身法，面对旋转切割的扭曲光轮，施展出了百鬼袭！身后拖着长长的青色气流与层层残影，叠加舞空术，在天空以极高的速度飙射。

　　快！快到极限！

　　就好像宁玥施展的四维·极，林夕的身后甚至产生了，在空间中穿梭时，突破音速类似超音速战机飞行的马赫环！

　　终结命运轮！若是命中在身上，自然会被终结，但现在光轮只能追上林夕飞行的残影，在追逐中，将大量云层绞碎成粒子，上百道光轮终于随着能量溢散，彻底消失了。

　　林夕维持百鬼袭，从天空好像拉奥施展“拳王天坠击”一样落下。

　　速度等于力量！

　　在这样的高速下林夕的拳，简直带有电磁炮的动能！歌德伸手点出的一面空间屏障，也被这一拳砸的炸开！拳与屏障撞击产生的气浪冲击波，夹杂一片片黑色的空间碎片，洒向四方。

　　至于其他人，无论林夕一方还是海军本部一方，都早已躲到千米开外去了。

　　神与鬼神的战斗，凡人退避！

　　“轰！轰！轰……”

　　维持百鬼袭的林夕，以一种狂猛到极点的姿态痛殴歌德！百鬼豪斩，百鬼豪冲，百鬼豪刃，百鬼豪碎！百鬼袭之下的暗杀拳变种，每一拳击中，修罗之躯的拳头与神族不死身相撞，都会产生振聋发聩的金铁交鸣。

　　鲜血，从歌德的身体不断涌出。

　　歌德的实力，确实很强，在能量操纵上，林夕承认可能对方甚至在自己之上！但两人最大的不同，一个是格斗家另一个不是。大蛇，是格斗游戏的最终BOSS，本身却没有格斗家那一种战斗时，爆发的热血与狂放！

　　去到尽头！

　　林夕移动产生的交错光影，令人眼花缭乱至极，甚至无法捕捉动作！也许，超级赛亚人月光死斗与开启了八门遁甲的山本峰太郎，有资格与修罗近战，但歌德不行——哪怕他的实力，比狂天王与武天王更强。

　　“轰！”

　　被从上向下的一拳，轰的撞向地面，龟裂破碎的巨型凹坑中，浑身是血的歌德，狼狈的从坑中飞起。

　　“林夕！”

　　歌德双手抬起，神状态下体表的灵光波纹，第一次除了空间之力外，似乎夹杂了什么别的东西——黑色蔓延的纹路，带有一种堕落、邪恶、疯狂的气息，那是属于“罪”的气息。

　　夺取自王宁宁的七大罪！

　　“见识一下，我专门为你，创造出的神技吧！”

　　歌德的面容扭曲狰狞，放声狂啸：

　　“七色之大罪！”

　　抬起的右手再一次做出了“阳光普照”的动作，从身边涌起的光，将大片空间全部染成了一种诡异混乱的色泽，形成一处彻底封闭的领域，在百鬼袭下冲来的林夕，撞入了这一片领域内。

　　“无幻天狱！”

　　“第一层，净罪之间！”


第六百三十八章 舞朱雀

　　无幻天狱！

　　七宗罪，地球黑暗意志根源，七重地狱，神明现身领域！

　　这一切可以用一个词语来描述：

　　隔离。

　　展开的领域与外界隔离，模拟的地狱与凡间隔离，带来的死亡与生命隔离，就好像陷入模拟创星图的天照一样，林夕完全从现实世界消失，被隔离在了异次元空间。

　　歌德的身形同样消失。

　　神明，本质上是一种高维的生命，只不过因为现实世界，规则与幻想世界不同，所以无法穿梭时间，但可以触摸到高维空间。歌德的无幻天狱，显然具有了神明现身领域的特征，而且，与祸灵梦的灾厄领域不同。

　　灾厄领域，是神灵在现实世界现身时，掌握的法则，编织神力，干扰现实创造出一片充满灾难的灾厄之地！

　　而歌德现在的无幻天狱，因为他掌握模拟创星图权柄，也参照了那一张图具有的威能，所以现在，展开的神明现身领域就好像神国，不是位于现实世界，而是处在高维世界。

　　这也意味着，林夕无法获得来自外界的任何帮助，只能依靠自己的力量去对抗无幻天狱了。

　　类似“房间”的一处区域，不知位于哪里，空空蒙蒙，黑暗中亮起缤纷，空灵的曲调在这一片空间内回荡着，一团团红、绿、黄……各种色泽的光点向上升起，将周围点缀的如梦如幻。

　　无幻天狱第一层：

　　净罪之间！

　　攻击的类型有许多种类，普通人用拳脚，拥有能力的进化者，法系的有法术，格斗系的有气弹，这两种，说简单一点就是物理攻击与能量攻击，但攻击种类并不只有这些。

　　声音，色彩！

　　同样是攻击的方式。

　　蜈蚣精普渡慈航的索命梵音，亡眼暴君的散魂啸，死亡颂唱者的海豚音……这些，都是声音类攻击。至于色彩，通过图案、光线、颜色变幻，刺激人的精神产生幻觉，就如宇智波一族的“月读”。

　　仅仅从这里，回荡的曲调和飘荡的梦幻色彩，只要识货的人，就能肯定所谓的无幻天狱，并不单纯是能量化的领域攻击，其中还夹杂高深至极的幻术！声音和色彩刺激精神，从听觉、视觉的感官上，干扰神智。

　　无幻天狱！

　　这个名字并不是随随便便起的，无，代表充斥在神明现身领域，空间无所不在的能量，会将进入内部的存在，蒸发为虚无——实力不够，哪怕在这里存在一秒都做不到，连尸体都会化入领域。

　　幻，代表攻击精神，利用声音和色彩引导产生的幻术。

　　天意味着至高、无上！豪鬼这一名拳法至极者，击杀敌人后，背后显出的就是“天”字。

　　而狱，则是说明了这一招的本质，是利用七大罪，罪恶法则在神灵级的能量支持下，构筑的七重地狱！

　　现在修罗林夕就处在了，这一片地狱之中。

　　至于他能不能抵挡，还是像天照那样只能等待死亡，就不得而知了——罪有七宗，地狱有七重，现在仅仅是第一层，净罪之间罢了，在这一处神明现身领域内，要经历的还很多。

　　……

　　在歌德与林夕，消失之后，外界战场一片寂静。

　　这一次战争的发展出乎日本人预料，原本只要战斗就可以，海军本部掌握的底牌和战力是在对方之上的，只要战下去，获胜的肯定是自己一方——当然，也会付出巨大代价。

　　很多人，都会死。

　　可天照大神突然出现，还指认歌德为八歧大蛇，这一战是为了损耗进化者实力，布下的阴谋。

　　一方是天照！

　　一方是大蛇！

　　到底谁真谁假？很多转职者、进化者，都陷入了混乱中。

　　但还是有人，不受嘴遁干扰的，能成为超级强者，哪一个没有坚定到极点的信念？超级强者，哪怕神也敢战上一场，别说这个天照，是真是假并不知晓，就是真神，也可以屠之！

　　这个世界，并不需要神灵的存在。

　　因为，我自己，就可以成为神！

　　超级赛亚人之神！

　　月光死斗身上金色的气，在剧烈升腾，当然仅仅超级赛亚人二变，距离超级赛亚人之神，相差的还很远——那是在超三之后才有可能触摸的境界，但心中赛亚人完全不会对神，哪怕是天照，有任何的尊敬与畏惧。

　　须佐战神！气再一次从身上冲起，凝出了一尊金色的巨人。

　　以超级赛亚人二变级别的气，构筑的须佐战神，全身燃烧喷气状气焰，一道道闪电在气焰中流动，刚才不长时间的战斗中，没摧毁区区一架机器人，对骄傲的赛亚人来说完全不可容忍。

　　“卡妹哈妹哈！”

　　以须佐战神去施展这一记“龟波气功”，不会再有被打断的风险，巨人双手并拢腰间，金色的气在手掌中汇聚成一颗太阳般明亮的光球，盘旋的闪电都被染成金黄。

　　接近20米高的巨人，推出的这一道压缩光炮，比普通状态，施展的气功波，足足要粗大十倍！这是足以将一座山轰成平地的巨炮，足以将大气层打穿的撼天巨柱！

　　夺魂者！

　　驾驶这一架机体的是亚洲尊者·东方不败。

　　来自高达G世界的最终BOSS，整个高达体系之中最强悍的地球人，能空手拆机甲的存在。夺魂者这一台机甲，除了能源系统有一些缺陷之外，在机体数据上已不下尊者高达。

　　全周天人机一体系统，东方不败完全能控制机体，轻松避开。

　　但是，身为武者的尊严，亚洲尊者的骄傲，让他面对这不下大天使号“阳电子破城炮”的一击，选择的不是逃避，而是对抗！石破天惊拳，能不能击破这一道简直可以用恢宏去形容，近十米粗的超级光炮？

　　真是想一想，都让人兴奋到情不自禁啊……

　　肾上腺素的分泌，让东方不败，感觉自己好像回到了年轻时，但当他控制夺魂者抬起双手，摆出了一个流派东方不败的经典造型时，才意识到现在驾驶的机体，并不是尊者高达没有石破天惊拳。

　　“好吧……人年纪大了，总会有一些键忘。”

　　东方不败心中默默的对自己吐槽，同时激发了夺魂者的武器动力系统，手臂和躯干上，镶嵌的十颗武器核心，其中有两颗亮起，正是原本属于五行铠甲，青龙铠甲的核心。

　　青龙鳞！

　　与龟波气功近乎相同的动作，但推出的不是金色光束，而是青白，这一道由东方乙木之气与粒子光构成的光束洪流，就好像巨龙喷吐龙息，形成一道粗大的锥形光柱。

　　“轰！”

　　须佐战神的龟波气功，与夺魂者青龙鳞对撞，金色与青色的光芒相互抵住，然而赛亚人二变的气，实在太过爆烈，东方乙木之气哪怕与粒子光融合，属于混合能量，质量也有所不如。

　　青龙鳞，轻而易举的被击溃，夺魂者十六米高的机体，被摧古拉朽的光柱正面撞中，大半躯体都淹没在奔腾的光之洪流中。

　　顶级的武者在战斗时，随着意志，经常会爆魂，爆热血，从而产生出乎意料的破坏力，毕竟，意志，原本就属于实力的一个组成部位——从帝释天身上就能看出，这个挫人，连与雄霸、绝无神正面对肛都不敢，最后死的也是可悲可叹。

　　但武者有一个巨大缺陷，那就是脑子会发热，就好像七龙珠中，赛亚人的骄傲，孙悟空对上敌人不愿意占便宜，甚至会将仙豆送给对方。

　　拉奥，燃烧小宇宙，去打一场，原本不必要的战斗。

　　赛亚人的骄傲！

　　武者的自尊！

　　明明能操纵机甲，闪避须佐战神的龟波气功，却用招式对抗，在青龙鳞被击溃之后，夺魂者完全处在这一道光炮的轰击下，若是普通的高达、扎古……哪怕是一艘宇宙战舰，除非是拥有“重力护罩”，或“R粒子护罩”之类的防御手段，也要被击毁。

　　幸亏夺魂者，作为一架集合了申城科学院最高技术，吸收了铠甲勇士与旭日帝国科技，生产的超级机体，装甲是金钢与天界钢制造的超合金Z。

　　“唔……”

　　位于驾驶舱内的东方不败，看见屏幕的数据标识上显示出的“红色”危险警报，和代表装甲的数值在极速下降，心中除了震惊攻击的强悍，也产生了一股不服输的念头。

　　“武器核心，启动！”

　　淹没在光束粒子流内的夺魂者，机甲表面，两颗属于朱雀武器动力的核心轰然亮起，散发着哪怕金色光芒，都无法掩下的火焰红芒，从机体手臂处，喷发的光束凝成了两只火焰光刀。

　　“舞朱雀！”

　　动力系统喷射，机体向前方飞行，两只火焰光刃举在面前，居然在切割前方光柱！光怎么能被切开？但现实就这样发生了，夺魂者喷射着蓝色的动力火焰，用火红的光刃，将粗大的光炮横着剥开！

　　“老夫，可是亚洲尊者东方不败啊！”

　　斩开了整道光束，冲到须佐战神旁的夺魂者，就如灵活的蝴蝶在花丛起舞，用两柄火刃环绕须佐战神连环劈斩，在周围空间留下了交错如织的艳红光影，以优雅到极点，又凌厉到极点的攻击，斩出一道道灼热的焦痕。


第六百三十九章 昼虎

　　舞朱雀，火焰的双刃在虚空中，拉出一道道红色绸缎般的炎流，就好像舞动的火鸟，这是驾驶机甲“技”的体现，机甲与武技的完美结合，无论动作，还是移动的轨迹，带有一股惊心动魄的美感。

　　须佐战神，金色赛亚人之气构成的躯体，不断被斩伤。

　　每一道火刃的长度，都有七米左右，在金色巨人躯体上斩出的伤痕极为狰狞，然而须佐战神的本质是能量实体化巨人，毫不逊色于夺魂者的大小，有月光死斗的气补充，舞朱雀也仅仅消耗掉对方一些能量。

　　月光死斗处在了一种极端愤怒的状态，舞朱雀，发动攻击的速度太快，飞行的轨迹，也太难以捉摸了。

　　控制须佐战神，挥动手臂，却根本攻击不到目标。

　　巨人在带来了强悍的攻击力与防护之外，也有着致命弱点，那就是机动力不可避免会减弱——体型越大行动就会越缓慢，这是无法避免的事，就好像变形金刚世界的终极BOSS：宇宙大帝。

　　堪比木星大小的机器人，宇宙大帝完成从金属化星球，到类人形超巨型金刚变身时，要花上接近一个小时。

　　不过须佐战神打不中夺魂者，不代表会有危险，被斩开的躯体会在能量下，自动愈合，月光死斗会损耗大量的气，但夺魂者，施展“舞朱雀”这个级别的战技，需要引擎系统与武器系统爆发，损耗的能量同样巨大。

　　“不行。”

　　东方不败老头，对机体的状况了若指掌，既然攻击没有用处，继续下去就毫无意义。他立刻停下了对“朱雀”这一招技能的动力支持，按下另一个按钮。

　　全周天人机一体系统的屏幕上，立刻亮起了，动力引擎全力驱动的黄色光芒。

　　这代表，他激发了夺魂者的最终武器！

　　引擎的最大出力，武器系统的最大出力，从夺魂者机体身后猛然喷发出的光焰，就好像林夕，曾经施展喰种的羽赫能力时，美丽的光焰之翼，紧握的拳带着无匹力量，轰向须佐战神。

　　这一招名为：

　　麒麟！

　　双拳不断轰击，就好像北斗百裂拳般的狂风骤雨打击，甚至在虚空之中，带起了残影，哪怕须佐战神也无法承受这种程度的必杀，能量躯体第一次来不及修复，开始崩溃。

　　“轰！”

　　须佐战神的躯体终于散去，显露出了内部之人。

　　施展麒麟，将一片虚空连同巨人全部打爆，消耗了夺魂者大量的能量，这一招也到达终点，在东方不败控制下，十六米高的蓝白色机甲，抬起了金属右腿，以一记飞踹的动作，撞在月光死斗的身上。

　　若是还控制尊者高达，这一脚引动能量系统，释放类似“石破天惊拳”，“灼热灿阳掌”的火焰能量，哪怕驾驶亡灵MK2改，一记“究极亡灵踢”带起闪电能量，也有将月光死斗一脚踢死的可能！

　　可惜现在驾驶的夺魂者，没有那些系统。

　　但这一脚，仍将超级赛亚人重创。

　　用一架十六吨重的机器人，在动力系统的推进下，用巨大的金属脚掌一脚踹在人身上，会发生什么后果？

　　若是普通人直接会变成肉饼，哪怕是赛亚人，也在一瞬间，从口鼻喷出大量血液，人好像被击打的棒球般，飞射出一千多米远后，撞在海军本部的建筑上，打穿墙壁摔入其中。

　　“哈哈哈……跟老头子斗，小子你还未够班啊！”

　　机甲的驾驶舱内，东方不败展现出了一名反派BOSS，在占据上风后，自大狂妄的嘴脸，发出了心满意足的大笑声，不仅不追击，还摆出了一个非常骚包的pose：流派东方不败。

　　若是在动画中，这样的人，接下来就会被爆种的主角干掉。

　　月光死斗被夺魂者击败，让海军本部的转职者和进化者们士气进一步下降——虽然对月光死斗来说，没什么，只要不死受再重的伤，一颗仙豆下去足够，神话组织的成员，不可能连10万点都没有。

　　但失败，仍旧让神话组织的成员感到愤怒。

　　这里必须说明的一点是，先前天照大神出现，战场上绝大部分都停手了，但还是有仍在战斗的人。

　　比如罪木罚，维持固有结界“兽王之森”困住李琦、楚霸王、叶喵喵，三名超级强者，全部都是实力派，却对数十公里的血肉触手森林，和死后不断复活涌来的兽，无可奈何。

　　这一处特殊的固有结界，并不在现实处于异次元。

　　另外，就是阎魔爱，曾经在那一座鬼城中，经历过最深刻的绝望，她向神灵祈祷，却没获得任何回应，在心中，早就失去了对神灵的尊敬。

　　她VS东方小倩、西行寺幽幽子，完全是压倒性的优势，但多出一个龙卷，就拉平了——龙卷，毕竟是高达180万点的佣兵，而且念动力，属于精神方面的异能，对阎魔之力这一种偏向精神方面的能量，有抵抗作用。

　　四名女子，在高高的九天之上大战，理论上阳光，对女鬼有巨大的杀伤力，因为阳光不仅带有光能和热能，还蕴含纯阳破邪之气。

　　但无论接近鬼仙级的小倩，还是幽灵之王幽幽子，亦或是阎魔之身，完全无视阳光。天空上的战斗，完全超出普通进化者想象，能量光弹乱飞，简直是“星球大战”的场面！

　　地面上，月光死斗被击败重伤，愤怒的是山本峰太郎。

　　武天王！

　　曾经号称“地上最强生物”，就表明了他的野心，当初，他曾想与林夕一战，但那时候才刚刚开始修行八门遁甲，现在，八门遁甲终于修炼成功，却发现对方已经将自己甩开。

　　使用腹鼓，又开启了八门遁甲的前六门，对身体造成的伤害巨大，虽然以一招朝孔雀·全力无双激烈拳，击破了王之军势，但自身的生命力，消耗了大半。

　　刚才陷入宁玥的杀戮领域内，被无数刀剑一阵狠戳，哪怕是他也受了不轻伤害。

　　领域，终究是至高的能力之一！

　　能够开启领域代表着，至少触摸到了法则，宁玥掌握速度法则，又触摸到了杀戮法则。

　　宁玥在武道之城，其实很是低调，抛开那名修炼《浑天宝鉴》的女子，修行“如来神掌”的黄金甲也在他上面，甚至，还有两名进化者，在城市中的名气超过他。

　　但是，这名并不起眼的青年，未来的成就不可限量！

　　在某种意义上，速度快到极限就意味着无敌！东方姑娘，能在金庸系小说中，拥有与扫地僧相同的地位，就是因为她代表速度的极限！至于扫地僧，代表防御的极限，三尺气墙。

　　宁玥是猎魔人血统，夺取了铜尸，铁尸，飞天夜叉的血脉——他的躯体强度已经非常可怕，可是仍无法支撑速度法则，四维·极，接近光速的极限速度，仅仅只能超越音速。

　　若是他的躯体，足够支撑，以光速移动会如何？

　　当然哪怕是钻石之躯，也是无法支持光速飞行的，抛开速度不说——光有速度，攻击无法破防也没用，但宁玥除了进行叠加的刀变法与剑变法，还有可能掌握杀戮法则。

　　若是真正掌控了杀戮法则，四维·极，配合大杀戮术！简直是无所不在的瞬杀大法！

　　这名进化者，能力没有浑天宝鉴如来神掌之类震撼，也没有超级赛亚人、血族始祖等超级血统，无论能力，还是性格，都十分低调，但他无疑是有资格，最终站在顶点的存在之一。

　　被宁玥攻击的山本峰太郎积累了大量怒气，好不容易击破杀戮领域内的无穷刀剑，正要反击，天照大神出现了。

　　几乎所有人都停下战斗，山本峰太郎也只好停手，即便是他也不敢对天照不敬。要知道他使用腹鼓，又开启八门遁甲的六门，每一秒，都在燃烧自己的生命力，还没能真正攻击到任何人。

　　在月光死斗被夺魂者击败后，这一名武天王忍不住了。

　　武者，总是性格比较暴虐的。

　　所以他出手了。

　　“八门遁甲，景门，开！”

　　先前就开启了第六门，虽然解除，但细胞之中还存在记忆，现在，山本峰太郎直接开启景门，瞬间爆发的气，将站立的地面震出一个巨大凹陷坑洞，但是，他没有停止，气势仍旧在攀升。

　　“八门遁甲，惊门，开！”

　　第七门！

　　从山本峰太郎身上爆发的气，简直形成一股暴风，无匹的气势裹在体表，浑身的皮肤变成灼热赤红，两只眼睛在散发强光，一股股蓝色的蒸汽，在身体周围缭绕。

　　“昼虎！”

　　一头巨大的白色老虎，随着山本峰太郎跃向空中凝出了形体，正是八门遁甲开启第七门的必杀：昼虎！这是爆发出的气，凝成的超高压气弹，具象成的拟态必杀景色。

　　“吼……”

　　震耳的咆哮中，白色的昼虎撞向夺魂者，东方不败连忙激发武器核心，庚金之气与粒子光，混合的白色光芒缠绕在双拳上，凝出了白色虎首的虚影。

　　“白虎咬！”


第六百四十章 地球上投

　　白虎咬，是夺魂者的五大技能之一，可惜在威力上，远远比不上麒麟，而且，这一架机甲，剩余的动力能源也不多了。

　　山本峰太郎的“昼虎”，除了先前激发的腹鼓效果之外，还开启了七门，爆发的生命能量在无与伦比的战斗意志下，凝出的这一颗高压气弹，足以与尊者高达的石破天惊拳相比！

　　夺魂者的白虎咬直接被击溃，机体也在气弹爆炸产生的冲击波中，在天空不断翻滚，坠落在封冻的港口上，砸出大量飞溅的碎冰。

　　更严重的是，机体内部的屏幕上，警报从红色彻底变成了黑色，代表这一架机甲的能量源，消耗完毕。

　　即便由于超合金Z的装甲，夺魂者没有受到太大损伤，但至少这一次战斗，强大的超级系机器人无法再使用了。没有机甲，东方不败实力仍旧很强，但老头子已经没资格，对抗神话组织的强者。

　　“宁玥！”

　　山本峰太郎没有追击夺魂者，一双放射强烈光芒，探照灯般的眼睛，看向先前将他困入杀戮领域的对手——至于怎么知道对方名字的，自然是收集的中国强者情报。

　　若是先前，面对开启六门的武天王，宁玥还有信心接下，但面对开启七门，浑身燃烧蓝色光焰，简直可以与超级赛亚人二变相比的山本峰太郎，他感觉到了极致的危险。

　　走来的魁梧男子，每一步，都好像山峰般压迫在心上。

　　四维·极！

　　拥有速度法则，面对任何局面都不会慌张，宁玥从静止猛地变成运动，猎取的铜尸、铁尸、飞天夜叉血统，强悍的魔躯，承受住了这一瞬间，加诸身体和内脏上的恐怖力道。

　　一手凝华剑一手阎魔刀，剑身竖起，魔刀横持，向前斩杀，一道十字状巨大光刃，从刀剑飙射而出——这段时间，在剑神西门吹雪娘与刀神傅红雪娘那里受指点，领悟出了自身的剑意和刀意：

　　天演竞争，自强不息！

　　只有融入了灵魂的拳法才是真正的拳法，只有融入了意志的剑道才是真正的剑道。

　　刀斩肉身，剑斩灵魂！注入了意志的剑锋刀势所向，实物也好，虚物也罢，全部笔直的分为两半，巨大的剑气与刀罡组成十字光，扩散开去，足以将一栋航空母舰轻松的切成四瓣。

　　由于掌握速度法则，宁玥斩出的光刃，也得到了法则加持，并不是慢慢推进而是像电磁炮一样，快到极点！

　　这一招并不好躲，可以说，99%的进化者都躲不开！

　　然而，八门遁甲开启了第七门，带来极限力量、速度！并且，山本峰太郎的基础属性，力量和速度，都在阿凯之上，生命力也更强，意味着开启八门遁甲之后更猛！

　　阿凯的身体素质是自行锻炼，比不上能开挂用点数强化属性的山本峰太郎，作为一个国家的顶级强者之一，强化次数不可能少，何况还拥有特殊血统。

　　八门遁甲！

　　绝对的力量，绝对的速度！

　　山本峰太郎体表燃烧着扭曲模糊的光焰，右脚踩踏下方冰层大范围爆炸，奔跑速度，居然以比宁玥丝毫不逊色，而且还能以超越肉眼捕捉的动作，闪掉快如电磁炮的十字斩巨大光刃！

　　奔跑时，空气中响起了超音速战机的呼啸声，带起的狂风与震波，将经过处的冰面吹出了一道破碎壕沟。

　　两人转眼间就冲出了封冻的港口，到了广阔的海面上，狂风巨浪中，宁玥突然改变了移动方式，开始转向——在奔跑中最困难的，就是大范围转向，何况是超音速的冲刺？

　　这一下转向，就可以看出，宁玥速度法则的神奇。

　　哪怕八门遁甲也不可能像拥有四维·极的宁玥那样，随心所欲的转向，山本峰太郎，不得已停下脚步，站在海平面上，从身上升腾的蓝色光焰，将周围的大量海水蒸发。

　　“里莲华？”

　　从武天王口中，吐出了有些疑惑的词语，宁玥在环绕他进行超高速的旋转，这很像施展里莲华时的前奏。

　　超速奔跑，带起猛烈的狂风，风又卷起了海浪，一道从海面上升，迅速连接到苍穹，贯穿天与海，壮观到极点的超级海龙卷出现了！宁玥的身形已经消失在海浪中，而龙卷升起后，山本峰太郎也被海龙卷遮挡。

　　“刀剑万千！”

　　随着宁玥的轻喝，从巨型海龙卷的水流壁障，突然向中间，泼洒出无数交错绞杀的刀光剑芒！成千上万，蕴含“天道进化，强者生存，弱者淘汰”的天演竞争之意光芒，就如无所不在的阳光，向海龙卷中央的山本峰太郎倾洒而下！

　　这样的招式，比李剑人的万剑诀，更危险！因为每一道刀光、剑芒，除了用速度法则，进行加持外，还蕴含了刀剑意志的催动。

　　利用四维·极的高速，进行“圆”形的奔跑移动，超音速带动气流卷出一道龙卷风，不仅困住敌人还能遮蔽视线，趁着对方被旋风所惑，斩杀出无穷无尽的剑光刀芒——

　　这就是宁玥开发出的神技。

　　当然神技也有强弱之分，刀剑万千与七层无环天狱，神罚·无之世界，七色·光之豪雨无法相比，甚至也比不上天照的光明神火剑、徐子龙的灭世无尽刀。

　　没办法，宁玥掌握法则拥有领域，但在“招式”上还是有些略弱了，毕竟阴阳倒乱刃，刀变法，剑变法，比不上浑天宝鉴、如来神掌——他最渴望的，其实是玄天邪帝的“三刀三剑三神技”。

　　可惜，顶级功法哪是那么容易就能获得的？除非以后，遇到正牌玄天邪帝，击杀爆出来或得到对方的指点。

　　无数的刀剑光芒狂劈乱斩，宛如无休止的超级剑刃风暴，哪怕须佐战神或夺魂者陷入其中，也要被斩的伤痕累累！在海龙卷围出的范围内，任何人都逃无可逃、避无可避。

　　海龙卷内，又升起了一座龙卷风。

　　风带着海水上涌，同样形成了一道水龙卷，不同的是这一道龙卷内还夹杂雷霆！

　　街霸世界将暗杀拳修行到极致，几乎超脱世界的豪鬼，曾败在过两个人手上，第一个是中国的武道宗师，“血斗百战元无敌”的元师父，掌握的杀人拳包含丧流暗杀术、忌流格斗术。

　　那个元老头作为佣兵，正在武道之城。

　　第二个，是“武神流忍术”的祖师。

　　虽然这一个流派，名为“忍术”，其实就是正面刚的格斗术，类似“空手道”擅长操纵风与雷的力量，招式大开大阖如八极拳，山本峰太郎作为武天王，掌握了不少武技。

　　他最擅长的，为三大流派——

　　来自“魁！男塾”中的天下无双流！

　　来自“铁拳”中的三道喧哗流空手！

　　和来自“街霸”中的武神流！

　　而这一招名为：

　　武神轰雷旋风阵！

　　同样是超高速的移动，卷起旋风，爆发雷霆，在海面上，同样制造出了一道海龙卷，外部的大型海龙卷在旋转呼啸中，从蓝色的水幕上，飙出无数刀剑光芒切割而下。

　　而内部小型海龙卷，那风、水、雷凝出的蓝色壁障，显出了无数山本峰太郎移动的虚影。

　　轰出的拳，每一拳都带走一部分海龙卷，蓝色夹杂雷霆、旋风的水流巨拳，每一击都与一道蕴含天演进化之意的刀剑光芒相撞，产生的冲击波，将外部的大型海龙卷吹的猛然爆散，无数溅射的水幕、水花，在海面下了一场暴雨。

　　刀剑万千的神技，被武神轰雷旋风阵，正面击溃！

　　巨大的危险感，再一次从宁玥的心中涌起，速度法则，运用到极限，这一刻他的移动速度远超音速，身形变得扭曲，只剩下一片模糊的影子，但与此同时，一股难以言喻的力量，拖拽住了他的身形。

　　重力！

　　“宁玥，你的速度是很快，但是！能操纵重力的我，正是你宿命中的克星！”

　　裹在火焰状蓝色气流内的山本峰太郎，脸上露出了八门遁甲之下，燃烧生命力，产生的巨大痛苦，和占据了上风心中的喜悦，混杂在一起组成的扭曲狰狞笑容。

　　口袋妖怪模版带来的技能：操纵重力，虽然远远比不上连暗影岛都能轰碎的山兮鬼神惊，但无形重压仍旧克制宁玥的速度法则。

　　山本峰太郎，在海面上大步奔跑。

　　“轰！”

　　随着踩踏下方的水面，宛如有水雷在爆炸，冲起一股一股巨浪，在一秒之内，爆发的武天王就到了宁玥身前，他的拳头，燃烧炙热的蓝色光芒，就像套了一只诡异的蓝火手套！由下至上轰在腹部。

　　这一记重拳，哪怕拥有堪比钢铁的魔躯，都无法承受，宁玥张口猛喷了一口鲜血，其中还混杂了内脏碎片。

　　“地球上投！”

　　山本峰太郎化拳为掌，两只手抓住宁玥的身体，一个柔道动作的抛摔，宁玥瞬间直冲天空，撞入云层，化为一颗星星般的小点消失不见——若是没有地球重力的捕捉，哪怕空气存在阻力，这一下也绝对会被抛出大气层，进入宇宙真空。


第六百四十一章 武神无双莲华

　　摔投技，在格斗体系中，属于比较特别的一类。

　　无论街霸之中，桑吉尔夫的“梅花大坐”，本田的“富士碎”，还是拳皇中，克拉克的“超级阿根廷攻击”，大门五郎的“地狱极乐落”……施展时，一抓住对方，敌人就失去了反抗之力。

　　哪怕大蛇，被克拉克的“远袭奔投”抓住后，也会乖乖的被抗在肩上，狂奔百米之后带着冲刺的动能，砸在地上。

　　其原因是抓住敌人，气冲入对方体内，锁住其行动。山本峰太郎拥有的能量体系，除了气，还有混入精神力的查克拉——这是火影世界的基础能量，用查克拉施展的忍术体系，存在不少封印术。

　　比如什么“五行封印”，“尸鬼封禁”，“里四象封印”……

　　当山本峰太郎，抓住宁玥使出“地球上投”时，不仅用气封锁住了对方的行动，还用查克拉施展自创的“八门封印”，封锁了体内能量流动的八个点，防止其挣脱！

　　化作一颗星星飞出云层，冲入高空，但因为地球的重力，宁玥仅仅飞行到离地面数千米，就开始下降。

　　毫无反抗之力，从数千米的天空坠落摔在地上，普通人和绝大部分进化者，都会摔成肉饼。不过，山本峰太郎将人抛向高空，不是等对方落下来摔死的，况且这里是海面。

　　体表的蓝色气焰猛然爆发，就好像有一颗云爆弹在海面爆炸一样，在剧烈的气浪中向天空飞射。

　　“不好！”

　　海军本部前的战场上，有人感觉到危险，可刚才宁玥与山本峰太郎在超高速移动下战斗，冲出港口到了海上，离所有人都太远了，有能力干涉的仅仅寥寥数人而已，可这个距离下，哪怕苏红缨有“传送”，也无济于事。

　　下方是浑身燃烧光焰向天空上冲的山本峰太郎，上方是拖着陨石般气浪下坠的宁玥，单单看这个场景，谁都明白一旦两人撞在一起，会产生“天地大冲撞”般的爆烈景色。

　　然而，武天王并不仅仅是“撞”向对方。

　　而是使出了真正的奥义：

　　武神无双莲华！

　　八门遁甲开启第七门，蓝色的气瞬间就充满了大片空间，将一大片天地，染成深海般的幽蓝，而山本峰太郎头发和眉毛乃至皮肤，都是赤红色，就像海水中燃烧的烈焰。

　　极度冰冷的蓝色空间和极度狂热的红色武太王！仅仅第一拳，就将宁玥比钢铁还要坚硬的魔躯打爆，一股火红色气劲撞穿胸膛，从背后透出一道足有十多米长，喷射而出，混杂内脏碎片的炙热炎光！

　　这一拳，也将八门封印的封锁破坏，死亡的危机之中，宁玥猛地激发四维·极，想逃出这一片被气染成蓝色的死亡空间，同时刀剑斩杀。

　　刚才，哪怕被封锁了行动，掷向高空，他都死死的抓住武器没丢弃。

　　但一股重力压在身上，山本峰太郎施展操纵重力的同时，双脚踩踏虚空瞬移般的移到了宁玥背后。

　　做出这个动作，蓝色的冰冷空间，空气似乎成了海面，被踩出了一圈圆涟漪，随即，这一圈蓝色“水花”爆开，无数的“水滴”向四周激射，好像盛开了一朵巨大的莲花。

　　将空气踩成了液态，可见这一下武天王的爆发之强！

　　“轰！”

　　又是一拳砸在后背上，宁玥的脊椎骨，在开启八门遁甲的巨大力量下，猛地向内弯曲、震碎。山本峰太郎的动作，仍然没有停止，脚下又是一朵蓝色的莲花爆开，人出现在另一个方向。

　　看着蓝色的空间，拳头轰出的火红色气劲，和脚下盛开的蓝色水莲，所有人都震惊的无以附加，山本峰太郎施展的这一招居然和“瞬狱杀”，“阳光普照”类似，引起了天地异象。

　　施展瞬狱杀时杀意之波动猛烈爆发，能将周围的一切光线吞噬，天空和地面受影响的区域会变成一片漆黑，阳光普照是释放的灵光，纯白一片，将一切物质化为虚无。

　　而山本峰太郎八门遁甲下，爆发的气，将天地染成蓝色！

　　在空间内穿梭的身形，由于速度太快不仅模糊，后方还带出喷气式战机般的气流涟漪，一道道蓝色的光带美丽到极点，加上火红的喷射气劲，蓝色盛开的莲花，这一切简直如梦似幻。

　　大片大片的蓝色涟漪与一朵朵莲花，布满了整个幽蓝的空间，武神无双莲华！山本峰太郎一秒之内，在宁玥的身上整整轰了九下！随着最后一拳，魔躯猛然崩溃，炸成无数飞舞的碎片。

　　天空异象散去，而宁玥，也随之死去。

　　“死了？”

　　李剑人与冷青红、朱婉莹，这些与宁玥熟识的人全愣住了，虽然明知道这一次战争肯定有人会死，但目睹这样的景色仍旧心中不知是什么滋味，要知道宁玥并不是普通进化者，也不是亡灵与海贼这些炮灰，而是超级强者！

　　超级强者并不容易死，原因很简单，末世已经七个多月，体质、护甲、魔抗，只要是超级强者，谁没强化过二、三十次？而且很多人，都根据自己的缺陷进行弥补。

　　能力有巨大缺陷，是肯定活不到现在的——活到现在的已经弥补了缺陷。攻击、防御，两者缺一不可，末世不是依靠哪一种BUG能力就可以活下来的。

　　比如，日本曾经有一名进化者，抽取到八星级的天赋：幻想杀手。

　　“幻想杀手”，同样是寄宿在右手上的能力，比“麒麟臂”要强悍千百倍！无论超能力还是魔法，任何“异能之力”，只要被右手接触到都能消除，就算出现在神话中的神迹也不例外。

　　然而那名抽中大奖的家伙，在末世第一个月就死了。

　　谁让他的肉身，太过弱小了？连一群拿着砍刀，在末世中打劫的混混，都打不过——幻想杀手，哪怕龙破斩、天照、妖精的法律，都能抹除，却无法让砍来的菜刀消失。

　　超级强者的防御很强，哪怕董青这样，算是勉强才踏入这一级别，攻击上有觉醒斗气，在防御上也有武装色霸气。

　　至于佣兵，比如白胡子、三大将，这些强者哪一个不能吸收成吨的伤害？日向一平重伤恢复，龙卷重伤恢复都没死，宁玥，是这一场战争第一个死亡的超级强者，钢铁般的魔躯硬生生被打爆。

　　“宁玥！”

　　冷青红咬着牙，嘴唇上渗出了滴滴血珠，她是蜀山之城的人，但在武道之城修行，与宁玥也算熟识，并且互相之间有了一定好感，两人属于朋友以上，恋人未满。

　　见宁玥在天上被活生生打爆，心中充满了悲痛。

　　傅红雪娘、西门吹雪娘，两人则是一脸懵逼，主人死了，她们怎么办？不过这两人哪怕变成女子，也是心性坚强之辈，佣兵需要挂靠在进化者身上，这里的人她们熟悉的不多，于是正在悲痛的冷青红，发现自己突然多了两名佣兵……

　　“战斗！”

　　宁玥的死让原本静止下来的战场，又变得混乱起来，李剑人、朱婉莹、苏红缨……一名名强者几乎不约而同对敌人出手，就连亡灵大军，也在爱丽的命令之下，对海军士兵重新发动了进攻。

　　足有上千人，几乎一瞬间就被杀死。

　　“爱丽、北方、康娜，你们继续先前的行动，救出王宁宁。我没办法再战斗，要陷入沉睡一段时间。”

　　白井黑子在心灵网络中，对三萝莉，下达了命令，随后展开山河社稷图，人进入图内——祭炼过的法宝心神相连，加上拥有空间之力，在图中不会受到任何伤害。

　　本体要全心全意，对抗歌德的无幻天狱，这一只分身无法继续操纵。

　　山河社稷图被北方栖姬抓住，收入了空间手环内。

　　“扎昆，缠住妖天王！”

　　爱丽对扎昆之灵下达命令，同时命令黄金巨蟹史莱姆，继续向处刑台前进，被斩断一条黄金脚的巨蟹，用七只爪肢爬动，挥舞的巨螯将一名施展“妖精的尾巴”中巨人化魔法，变得好像巨人族的挡路之人砸开。

　　但五个人，拦在了前进的路线上。

　　五老星！

　　“其他人离开这一片战场！不要介入到我们的攻击范围中了！”

　　佛之战国大声喊道。

　　日本的转职者、进化者因为天照出现，哪怕现在重新战斗，也士气低下，但佣兵不同，五老星——无论海贼王、火影忍者、全职猎人、死神、七龙珠……这些世界都不存在天照大御神。

　　他们对“天照大神”，毫无任何尊敬与惧怕之意，甚至不介意来一次“屠神”。

　　“大佛冲击波！”

　　“龟波气功！”

　　发动人人果实幻兽种：大佛形态，整个人化成了一座如黄金构成的巨大金佛，抬起的右手前方亮起了光之冲击波。几乎同时龟仙人双手并拢在腰间，也轰出了一道气功光束，两道恢宏的光炮炸在巨蟹史莱姆上。

　　黄金巨蟹史莱姆，原本就失去了一只脚，在这样的攻击下立刻翻车了。


第六百四十二章 五大巨人

　　黄金巨蟹史莱姆翻车，上面的北方栖姬、爱丽、康娜连忙飞开，大佛冲击波与龟波气功，爆炸产生的气浪将这里炸的一片混乱，到处都是能量震波与烟尘。

　　几乎在同时，与恶魔扎昆对峙的妖天王却向另一处冲去，放弃了对手。

　　这不是恶魔扎昆太强大，将敌人吓走，而是御门院花月发现三只超级魔动王，与三幻神战斗，落在了下风——三笠、萨莎、佩特拉驾驶的机器人，终究比不上幻神。

　　控制机器人，与幻神进行高强度战斗的三名女子，也有一些精力不济了。

　　三只超级魔动王，是战略级兵器不容有失！

　　在御门院花月看来反正五老星，足够干掉这几只萝莉了，他去击破三幻神，说不定还有可能掉落幻神卡！体内寄宿艾克佐迪亚的他，对游戏王世界的卡片有着强烈兴趣。

　　妖天王离开，恶魔扎昆并没有追赶——再说，它也不会奔跑。

　　这一尊三十米高的巨人雕像，控制中枢的扎昆之灵对爱丽极为忠心，见主人被炸飞立刻大怒。

　　传送！

　　没有错，就是传送！扎昆之灵在魔法修为上等于是一名魔导士，在申城，向苏红缨学到了传送魔法——事实上，冒险岛的扎昆，后期就拥有瞬移能力，这也许是冥冥之中的天赋。

　　三十米高的岩石巨人在原地消失，下一秒，出现在了五老星前方。

　　张开的八只手掌，亮起强烈的魔法光芒，一道巨大的法阵在扎昆体表出现，随着魔力运转，五老星所在的上空云层陡然散开，一颗燃烧熊熊火焰的巨大陨石向下坠落。

　　天降落星！

　　与火影世界，天碍震星类似的术，召唤足有数十米直径的陨石，从天空坠落摧毁地表的一切！只不过，天碍震星是连续两颗陨石，天降落星只有一颗，并且表面燃烧烈焰。

　　即便远远比不上“流星雨”，也是恐怖到极点的法术！

　　但扎昆这一刻，施展的并不仅仅只有这一招，手掌上又接连亮起四面各种色泽的法阵！同时施展了四大法术：毒系：致命毒雾！火系：末日烈焰！冰系：落霜冰破！雷系：链环闪电！

　　绿色的剧毒雾气将五老星所在的大片区域笼罩，天空除了陨石，又多了大团大团，落下的火焰之云，地面涌起了粗大狰狞的冰刺，空间之中到处都是狂蟒般的闪电链。

　　毒气、火焰、寒冰、闪电，陨石！

　　面对法术袭击，强烈的光芒从身上冲起，除了变为金佛的佛之战国，其它四人，龟仙人、尼特罗会长、千手柱间、山本元柳斋重国，每一个都爆发出了海啸般的能量波动。

　　气、念气、查克拉、灵压！

　　“须佐仙人！”

　　武天老师的上衣，在气中震碎，露出了堪比希腊雕塑的虬结肌肉，身体细胞中压榨出的气在体表凝出形体，先是粗大的骨骼，然后是纤维、血管和皮肉，一尊有着长长胡子，好像龟仙人放大版的能量实体化巨人出现了。

　　月光死斗凝出须佐战神，作为师父来到海军本部半个多月的武天老师，也学会了类似“须佐”的招式。

　　“百式观音！”

　　尼特罗会长盘腿坐在虚空，海量的金色念气，形成一尊巨大无比的百臂观音巨像！这是强烈的心灵意志与纯净的念气交融，升华而出的神技，就如观音降临世间，金色的波纹一波波涌动。

　　“仙法木遁·真数千手！”

　　“顶上化佛！”

　　先前施展的木遁·树界降临后，整个战场，出现的大量树木向一起汇集，在千手柱间前方，组成了一只巨大的千手如来佛像！双目紧闭的巨佛慈眉善目，脸上带有慈悲之色，散发强烈的查克拉光芒。

　　“烈火无间明王！”

　　山本元流斋重国举起斩魄刀，汹涌的灵力火流，将周围染成一片火海！这些火焰又向上腾起最终化成了一具，穿火红具足，仿佛古代日本武士，浑身燃烧一层红莲怒焰的火巨人。

　　很多佣兵，降临现实，因为眼界的开阔都自创出新招式，这烈火无间明王也是如此，参照“须佐能乎”的能量实体手段，山本队长又想到了曾经死神世界的“黑绳天谴明王”。

　　佛教的说法中有八寒地狱、八热地狱，黑绳地狱是八热地狱之一，而明王则是佛陀发怒后产生的“忿怒化身”，至于无间是八热地狱的最深一层，也是最恐怖的一层！

　　相传无间地狱之中，猛火常劫不息，无数巨大的铜锅，充满沸腾的铁水熔铜，众生被煎熬烧煮翻腾搅拌，由内而外皮肉骨血处处与熔浆炽火混为一体，其剧苦刹那不停直至劫尽，故名无间！

　　五老星，面对恶魔扎昆施展出的五大范围魔法，每一个都展现出了让人震撼的手段：

　　金佛！

　　须佐仙人！

　　百臂观音！

　　千手木佛！

　　烈火无间明王！

　　佛之战国，巨大的金刚佛，拳头上亮起了刺目的金光，随后金光爆发，并不是呈光束状轰出的大佛冲击波，反而像巴索罗米·熊的熊掌冲击，金色佛掌状的巨型气块，引动气旋涡流爆发。

　　范围内的毒气、闪电、火焰全被吹散，从地上升起的冰锥，也全部震碎成粉。

　　“卡妹哈妹哈！”

　　气构成的金色须佐仙人双手并拢在腰间，轰出了一道超巨型气功波，光芒直冲天空命中数十米直径的烈焰陨石，陨石的表面先是显出了无数裂纹，随后轰然炸开。

　　大块大块的火焰陨石砸落，尼特罗会长意识操纵的念气百式观音，一百只手臂，连环劈击，每一掌，都将一块坠落的火焰陨石劈碎，散落的火焰被烈火无间明王舞动的烈焰长刀牵引，全部聚集在明王体表。

　　而施展顶上化佛的千手柱间站在大佛头顶，进入“仙人状态”的他，控制巨大的千手木佛向扎昆发动攻击。

　　千手神通！

　　无数的手臂向恶魔扎昆轰去，这完全是与“北斗百裂拳”，“连续普通拳”，“欧拉欧拉欧拉欧拉”类似的攻击，虽然看起来没什么技术，就是挥动拳头的乱打，但木佛一千只手，施展这一招，有一种震撼人心的效果。

　　将前方的一切全部打爆！

　　在火影忍者世界，这是连九尾穿上须佐能乎，组成的“野兽之难”都能轰破的超S级忍术！

　　哪怕一座山，也能砸成峡谷，木佛·千手神通之下，一千只拳头与恶魔扎昆的花岗岩躯体每一次碰撞，都响起沉闷如雷的轰鸣。扎昆在第一时间，就施展了物理防御结界，可无论魔力结界还是花岗岩躯体，在轰击的千手之拳下，并不比沙子构筑的堡垒更坚固。

　　大片空间，全是挥动的手臂拳影，激荡起的狂风夹杂捶打在花岗岩之躯上，产生的震波，混杂着吹过了整个战场。

　　恶魔扎昆的躯体崩碎了。

　　“这一招，真是了不起啊！”

　　笼罩在须佐仙人内的龟仙人喃喃的说着，紧闭眼睛的尼特罗没说话，百式观音虽然手臂没有千手木佛多，但念气融入心灵意志凝出的观音，躯体强度不是融入查克拉的木佛，能够相比的。

　　佛之战国心中震撼，利用果实能力变成的金佛，除了能释放出冲击波、巨型气块，近战格斗也很强大，毕竟，这是一只能将高达，轻松打爆的金属巨人。

　　但看到一千只手臂挥击的景色，仍旧感觉自愧不如。

　　只有山本元流斋重国，手持斩魄刀，站在“烈火无间明王”身上的他面无表情，千手柱间的千手神通虽然惊人，但火克木，他有信心要不了半分钟，就能用明王将木佛斩碎！

　　巨大的轰鸣停止了，恶魔扎昆，这不比外道魔像差太多的超级BOSS，巨大的身体彻底崩溃，从其中飞出一颗绿色光球冲到了爱丽身边。

　　“不得了……”

　　康娜的脸色一片灰白，这样的攻击哪怕穿天龙座圣衣，也会被无数的拳影打爆吧……

　　“这……”

　　郑泰也有些踌躇，她不是没有与巨大化敌人，战斗的勇气，先前更是用深红电钻与黄金电钻，差点击杀奥特曼。但现在，看向黄金色泽的大佛，气构成的须佐仙人，一百只手臂的观音，一千只手臂的木佛，手持巨大火刃的明王，心中仍旧涌起了绝望之意。

　　“必须消灭这些巨人！”

　　北方栖姬的目光很是冷漠，林夕遇到危险，不知死活让这个小萝莉心中真正的愤怒了，冰冷的目光看向五老星凝出的五大巨人，一个篆字，在攥紧的拳头皮肤下，若隐若现。

　　那是一个血红色的“杀”字。

　　杀戮法则！

　　原本掌握在白井黑子手中，但这一次战争连林夕都没有获胜的把握，毕竟海军本部，日本一方与神话组织有多少底牌，并不清楚——他判断的也没错，就像今天，海军本部派出了三大超级魔动王，歌德打出了模拟创星图。

　　杀戮法则，交给北方栖姬算是最后的底牌——

　　不到万不得已，不会使用的底牌！


第六百四十三章 克劳德

　　“蒂法，你为什么会在这里，还跟着中国人一起，与我们战斗？”

　　一名青年站在蒂法面前，他一头不知道抹了多少定型发胶，富有层次感的杀马特黄发，明显修过的眉毛纤细弯曲，浑身带着日本涉谷青年，特有的乡土潮流气息。

　　“跟我走！”他深情而沉痛的说着。

　　最终幻想世界，克劳德！

　　这个看起来有些葬爱的黄发青年，是最终幻想7的主角，从小就喜欢蒂法，但懦弱的性格不敢正面追求对方，又因为崇拜萨菲罗斯，加入神罗公司想当一名战士，出人头地。

　　在那里，他遇到了一生的基……挚友，扎克斯。

　　后来克劳德沦为神罗的试验品，扎克斯救出他一起私奔……逃脱，但路上为了保护他，被围杀而死。

　　受到沉重打击的克劳德，失去记忆，并因为杰诺瓦细胞的感染，拥有了扎克斯生前的记忆，从而NTR了挚友的女人爱丽丝，总之这是一场，十分狗血的八点档爱情伦理杯具。

　　不过，克劳德实力还是很强的，感染的杰诺瓦细胞是外挂，接受神罗战士培训，带来的武技，还有必杀“超究武神霸斩”，在“降临之子”中开挂干翻了萨菲罗斯！

　　“克劳德……”

　　穿一身丑到爆黄色老虎状“天王甲胄”的蒂法，神色有些复杂，曾经最终幻想世界的青梅竹马与伙伴，相遇本应该是一件喜悦的事，可是……却成了敌人，只能说造化弄人了。

　　“蒂法！”

　　霞、不知火舞，与蒂法之间的感情亲如姐妹，连忙冲来，警惕的看向克劳德，但另一人，做出的动作更干脆。

　　比姿流砂波！

　　穿青、红、白三色的摩乎罗迦王犀牛甲胄，董青自认为在八人中，自己应该是“大姐头”，听到克劳德居然让蒂法“跟我走”，顿时就愤怒了，一招神甲胄必杀轰出。

　　半人高的巨斧斩向下方，卷起无尽的砂风与乱流，每一粒沙砾都有子弹般的动能，无数黄沙在克劳德体表，撞出一滴滴飞溅的血液。

　　天王水晶结！

　　地面自动生长的晶体组成了一面水晶墙，挡住巨斧斩出的流砂。

　　“董青，算了……”

　　出手的人是蒂法，神甲胄，自带技能威力巨大，她不得已下，也用盔甲的必杀拦住这一招，歉意的看了董青一眼，然后用有些痛苦的眼神，看向体表沾染血迹的克劳德。

　　在末世渡过这么长时间，蒂法没办法再天真，一个世界有一个世界的羁绊，自己也有自己的原则。

　　“走，大家去帮三幻神。”

　　蒂法身上的甲胄，迅速分解，在脚下化为了一只犀牛状的飞行器，其它七名女子的甲胄也变成了各种动物形状，踩在上面，八名女子，向三幻神与超级魔动王的战场飞去。

　　“对不起，克劳德，我现在的身份是佣兵。”

　　“蒂法！”

　　克劳德抬起手似乎要抓住什么，但八名女子已经远去，而一只精英憎恶，提着锁链砍刀杀了过来。

　　现在是战争，没叙旧的时间，也没有矫情的空闲。

　　董青带着七名女子，向幻神与魔动王所在的那一片战场飞去，站在一只青龙状飞行器上的御坂美琴心情复杂，有一些后怕又有一些庆幸，幸好遇到的白井黑子不是敌人……

　　“白胡子老爹！”

　　混乱的战场上响起了呼喊声。

　　“太丢脸了，这就是你的实力？”赤犬的脸上，满是狰狞的笑容，粘稠的岩浆从身上滴落，落在下方的冰面上发出“兹啦兹啦”声响，攥紧的拳头，更是包裹了一层艳红岩浆。

　　刚才就是这只拳，在白胡子的胸口留下了永生难以愈合的伤痕。

　　“下地狱去吧，白胡子！你的时代早就结束了！”

　　“犬噬红莲！”

　　熔岩凝成的岩浆巨拳，形成了一只“犬”的外形，巨大的岩浆犬咆哮着，向白胡子的头颅咬去，一旦咬上，足以将半个脑袋咬下！

　　半跪在地上，七、八米身高的白胡子老爹，口中流淌鲜血，刚才在与赤犬战斗时，猛然心脏一阵抽搐般的绞痛，让他动作一顿，立刻被重创——赤犬的一记“冥狗”砸在胸口，拳上的力道与岩浆的热量，传导向体内，烧灼心脏。

　　因为嗜酒，和年轻时无休止的战斗，到了老年，心脏已经支撑不住，得了心脏衰弱，在激烈的战斗，很容易产生心绞痛。

　　如何面对凶残到极点的赤犬？

　　见这一只岩浆拟态出的“犬”形巨拳，白胡子艰难的运起力量，想用霸气抵挡可是这努力又让他喷了一口血。“我真是老了啊……”，一股壮士迟暮的沮丧感在心中涌出。

　　“镜火炎！”

　　“不死鸟！”

　　从艾斯手上冲起的炙热火流化为一道汹涌火浪，马尔高抬起双臂身上燃烧起火焰，红色的赤火，蓝色的不死鸟之火，两名白胡子海贼团的强者，一起出手救援白胡子。

　　“在我面前救人，当我不存在吗？”

　　“爆雉嘴！”

　　青雉发出了冷冷的声音，自从腿断掉一只后这个家伙与原世界相比，多了一种好像万载寒冰般的冷漠，从他抬起的双手前方，居然飞出了两只冰鸟。

　　两只冰鸟上带有的寒气之盛，简直匪夷所思，一只直接击破了镜火炎，残余的冰冻能量，将艾斯冻结成白色冰雕！另一只与不死鸟抵住，寒冰与蓝色的火焰相互抗衡。

　　“闪耀！”

　　乔兹体表，闪烁出晶体的光芒，想用钻石化的躯体撞开岩浆巨拳。

　　“哎呀，真是感人至深……”

　　黄猿露出了讽刺般的笑容，拥有闪闪果实血统的他，能变成光移动，无论“光速踢”还是“激光镭射”都能轻松拦下钻石乔兹，但他没有干涉，而是仍旧手持一把光芒凝成的天丛云剑，斩杀身边一只只骑骷髅马的死亡骑士。

　　“轰！”

　　钻石乔兹用身体作盾牌，挡下了犬噬红莲，但下一秒，却发出了沉痛的惨叫声，从岩浆中踉踉跄跄冲出的人形，表面不是钻石般的晶莹，而是漆黑，并且有一些黑色液体，好像融化的蜡滴向下流淌。

　　现在的三大将，已经不是过去的三大将！

　　就象青雉，发出的爆雉嘴不仅能击溃镜火炎，还能将艾斯彻底冰封，赤犬岩浆的温度，能达到上万度，将钻石烧成液态的碳化物质！这一下，钻石乔兹受到了致命伤害。

　　“哈哈哈……”

　　赤犬发出畅快的大笑，降临世界后，搜寻海贼王动画情报看到曾经网络上，一些论坛帖子对杀死艾斯的他，发出的诅咒，气的火冒三丈，什么时候海贼成了正义，海军变成邪恶了？

　　他当时就发誓，如果能再次遇到白胡子海贼团，要将这些可恶的海贼，全部干掉！

　　“白胡子，既然降临了，不躲在什么地方苟延残喘，却跑到我面前，真是不知死活！今天，我先将你这个老不死干掉，然后送你那些死鬼儿子去地狱，与你团聚！”

　　“冥狗！”

　　不管躯体烧碳化的钻石乔兹，赤犬狞笑着又一拳，整条手臂，裹上了上万度的恐怖熔岩，飞身而起，一拳轰向白胡子的头颅：“死吧！”

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸，熔岩四溅，滚滚黑色的浓烟中，赤犬的狞笑表情定格了。这一拳，没轰上白胡子，而是被什么挡住，透过黑烟他看到了一个绿头发，留着长鞭子，一身老式对襟大褂，脚踏布鞋的老头。

　　“你刚才说了老不死？这么称呼老人，我可不能当作没听见啊……小子，你这样的年轻人，我一个能打十个！”

　　亚洲尊重·东方不败！

　　夺魂者的动力能源消耗光，将机甲收入空间手环后，东方不败只能以肉身去战斗——不过这没什么，他本来就是能空手拆高达，瞬移躲激光的变态存在。

　　流派东方不败！

　　无论闪光指，灼热灿阳掌，亦或石破天惊拳，都是火属性，东方不败，并不惧怕火焰，他能让气形成火焰性质的变化。并且，降临这个世界后，发现强者众多，思考之下，终于做出了原世界，没下定的决心。

　　感染DG细胞！

　　接下赤犬的这一拳，并没有受到太大伤害，看着缭绕的黑色烟尘内赤犬阴沉的脸，东方不败微笑着，气流波动从身上涌动，炙热火光亮起。

　　艾斯是烧烧果实，但制造的火焰，仅仅只是凡火罢了，哪怕赤犬，岩浆也只是火与土的混合，而亚洲尊者的火，是心灵意志，催动气燃烧出的爆烈、热情之火！

　　“尝一尝，老夫我的石破天惊拳罢！”

　　融入意志的火焰向拳上凝聚，炙热的光芒就好像整个拳头上，出现了万丈流光。

　　“光速踢！”

　　一道金色的人影，完全是光芒组成，向正轰出石破天惊拳的亚洲尊者踢来，斩杀死亡骑士的黄猿身形化成一道闪光，但一道同样的金色光芒，激射而来撞在光速踢移动的轨迹上。

　　这是一条金色巨龙。

　　“庐山龙飞翔！”

　　童虎！

　　前来海军本部的这几天，童虎与东方不败、白胡子，因为都是老人，彼此之间关系不错，见两人遇险，这名穿黄金圣衣的圣斗士，化金龙冲来。


第六百四十四章 兽天王死亡

　　“轰，轰！”

　　爆炸声不断的响起，兽王之森的固有结界内，李琦、叶喵喵、楚霸王，三人简直成了推土机，一路平推，不知轰碎了多少吸血树木，干掉了多少兽。

　　楚霸王光着膀子，身上的绿色肌肉，闪烁出油亮的光泽；叶喵喵两只手臂散开、分叉，变成的无数触手带着刀锋；至于李琦，双拳紧握，身后的红色披风飘荡。

　　每个人心中都有着暴力的渴望，无论绿巨人、黑光病毒，还是一拳超人，能有一座无穷无尽的血肉森林让三人破坏，无疑很爽快。

　　可现在是在战争中！

　　按照事先的安排，李琦，这一次的进化者中战力只在林夕之下，必须挡住一名天王级存在，楚霸王，更是想要在与神话组织的战斗中大显身手，现在全被困住了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　恼火的楚霸王激发了泰坦之力，躯体膨胀到数十米，提起巨大的拳头，一拳又一拳！拳头砸在地面上，大地在颤抖、龟裂，冲起的震波夹杂狂风，将扑来的兽吹的向后倒飞。

　　绿巨人，愤怒无限力量无限！在漫画中，最强大的绿巨人，可以用拳头轰碎宇宙存在的根基！让宇宙化为虚无，就好像盘古幡一震！哪怕电影中弱化的绿巨人，也能用双拳摧毁高楼。

　　化成泰坦的楚霸王，试图在愤怒下击破固有结界。

　　地面，很快被轰裂下陷，一个盆地出现了，并且越来越大，从几十米，到上百米，最后直径足足达到数公里，可是，与五十公里范围的兽王之森相比，仍旧无可奈何。

　　“不行啊……”

　　心中的怒火渐渐散去，楚霸王毕竟没有大宇宙力量“怒意无限强”，也没混合阿修罗之怒的血统，无法保持在愤怒中太长时间。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵狂笑声从天空传来，罪木罚的幻象嘲笑着：“怎么样，你们三个不是很猛吗？怎么连区区的森林都无法毁掉？真可怜，费了那么大力气。”

　　“困在这里，是不是很恼火？告诉一个情报，外面你们有一个同伴已经死了……我说的，不是那些实力羸弱的垃圾，而是强者，那家伙好像叫什么宁玥？死在山本峰太郎的手上。”

　　“林夕也消失了，至于下场肯定会死……不仅仅是他们，你们所有人，进攻海军本部的人都会死！不用着急你们三个也会死，等外面尘埃落定，就是你们去地狱，找那些人的时候。”

　　罪木罚的实力很强，也很狂妄，但这个家伙并不愚蠢，以一敌三，在神话组织实力处于底层的他无法做到，但无论如何，固有结界困住三名战力，就是巨大的功劳。

　　等战争结束，让歌德和十六夜骸收拾这三个家伙。

　　“宁玥死了？”

　　叶喵喵在用触手刀锋绞杀冲来的兽，李琦和楚霸王互相看了看，都从彼此的眼中看到了震惊。宁玥的实力虽然不是所有人中，最强大的，但速度无疑是最快的。

　　掌握速度法则的他会死？

　　神话组织的成员，究竟是什么样的实力！外面情况到底如何？

　　李琦、楚霸王和叶喵喵，心中都涌起怒意，三人来这里，是战斗的，作为强者，骨子里对强大敌人的渴望，但现在，却在这该死的地方与树木、巨大的野兽搏杀。

　　“呼！”

　　叶喵喵深深的喘息了口气：“我们必须尽快出去！”

　　“可是有什么办法？无论李琦还是我，哪怕用出最强技能，都没办法摧毁如此范围的森林，何况，这些兽还会复活。”楚霸王牙齿咬的“咔咔”作响。

　　“不要忘记，这些血肉触须森林与666兽，并不是降临的BOSS也不是佣兵，而是真正的进化者。”

　　叶喵喵的眼睛中，闪烁寒光。

　　“你是说？”

　　“我真的不想……不想吃人的……”

　　伴随着有些落寞的声音，叶喵喵的身形突然散开，一丝丝血肉触须，好像具有生命一般向周围扩散——黑光病毒，近乎拥有无限潜力的危险血统，能感染一切、吞噬一切！

　　一直以来，和曾经拥有始祖病毒的林夕类似，叶喵喵对身上的黑光病毒存在某种惧怕，不敢解开血脉的限制。

　　但现在没时间纠结了。

　　腑海林，兽王之巢两大能力，组合而成的兽王之森，无论血肉触须，还是“兽”本质上，都是吸血鬼死徒变异出的“变种”，血族突变体，黑光病毒连核弹爆炸，无穷的光热，毁灭冲击波，恐怖的核辐射都能承受，何况吞噬区区的血族基因？

　　李琦与楚霸王，看见了一副让两大强者，也感到不寒而栗的场面，当叶喵喵化为触须散落之后，无数黑红色的血肉触须在疯狂传染周围，无论血肉触手森林还是兽，全部在崩溃。

　　黑红色好像染料掉入了水盆中，颜色迅速扩大。

　　“什么？你究竟是什么东西？居然……居然在吞噬我的血肉和能力！”

　　罪木罚惊恐的叫着，本质上是为了填补神话组织的成员空缺，从而被恩赐了能力，制造的“暴发户”。虽然实力强大，但心灵意志与日向一平、山本峰太郎和月光死斗，完全无法相比——面对这个情形，立刻陷入了恐慌。

　　“不行，不能让其吞噬下去！”

　　兽王之森，具有腑海林的特点，是固有结界，也是躯体，先前楚霸王与李琦用暴力破坏没什么，因为破坏之后，血肉残骸、碎片融入土地，相当于物质的回收循环。

　　叶喵喵黑光病毒的吞噬，是彻底掠夺！

　　病毒的传染，速度快到极限，要不了几分钟数十公里的森林，全被对方“吃”掉，他就会死。

　　“解除！”

　　慌乱之中的罪木罚，连忙解除了固有结界，原本处在一片异次元空间现在骤然返回现世，李琦和楚霸王，发现周围的景色改变，而一名青年的身影，在前方出现。

　　“想逃？”

　　无数血肉触手猛地从地上冲起，黑红色的血肉——黑光病毒感染体，构成了一处足球场大的血肉牢笼，将罪木罚封锁在其中。

　　“做好死亡的准备了吗？”

　　不同于楚霸王双目之中燃烧的怒焰，李琦的脸上一片淡然，但额头上显出的一个“井”字，显然展现出了他的心情，攥紧的双拳抬起，冷冷道：“那么，就去死吧！”

　　“连续认真拳！”

　　罪木罚的身体上，寄宿了666只兽，加上吃下真红果实的变异死徒血统，防御力堪比吸血鬼伯爵，而恢复力几乎是不死不灭！从他的体表裂开一只只嘴巴，显露出白森森的牙齿。

　　666只兽，仿佛西游记中蜈蚣精的“眼睛”般，布满身体，每一只嘴巴都能念诵咒语。

　　在真祖级的强悍魔力支撑下，罪木罚以近乎瞬发魔法的极快速度，同时施展了666个法术。虽然每一个仅仅是最低等的塑能法术：奥术飞弹，六百多颗，巨大的数量，仍然带来了压倒性的破坏力！

　　可在击破了五层限制器，李琦施展的连续认真拳之下，一切都毫无意义。

　　仅仅是拳上，激荡而出的拳风，就如狂风席卷落叶，将奥术飞弹构成法术的能量彻底吹散！无数空气凝成的透明气流巨拳，带着残影，每一拳都有将山峰洞穿的力量，轰在罪木罚身上。

　　堪比山本峰太郎，开启八门遁甲的“朝孔雀·全力无双激烈拳”，一道道透明的拳压气流风暴，连环轰击，仅仅一秒内，罪木罚的躯体就破碎了，无数血肉向四面散开。

　　最终，罪木罚整个人消失了——没有留下哪怕一丝残渣，因为整个人，全部化入空气内——变成了空气中的无数粒子。

　　兽天王，死亡！

　　“罪木罚？”

　　今天的战场上已经死去了很多人，海军士兵、剑士、训练师……还有进化者，其中不乏曾经威名赫赫的强者，炮灰般的死在了战场上，但就像白胡子进攻海军本部那场战争——

　　无论死去多少人，都仅仅只是陪衬罢了，真正被人铭记的死者只有两个：

　　艾斯、白胡子！

　　旷古烁今的大战有主角，有配角，有龙套和炮灰，今天的战争也是如此，如果这是一场电影的话，林夕、歌德是主角，双方的超级强者是配角，罪木罚作为天王，一名重要配角的死去，不少目睹这一切的人心中发寒。

　　“该死！”

　　三个人影出现在李琦、楚霸王、叶喵喵的前方。

　　体表燃烧蓝色火焰状气流的山本峰太郎，处于超级赛亚人二变下头发金黄的月光死斗，一身黄衣斗篷的西奈——原本正激战苏红缨的他，目睹罪木罚死亡，驾驭风暴冲了过来。

　　只留下纳兹、格雷两大分身，对抗苏红缨。

　　没有交谈，六人火星撞地球般的战在了一起——山本峰太郎，在这一场战争前，看了金陵之战的视频，就将目标放在了李琦身上。而月光死斗十分感兴趣，超级赛亚人，能不能将绿巨人彻底轰爆？

　　至于黄衣之王血统的西奈，作为上古邪物的他对黑光病毒，充满了渴望。


第六百四十五章 七层无幻天狱

　　林夕不知道战场现在的情形，现在的他正处在“无幻天狱”中，一处异次元高维宇宙内，空间是不连续的，而高维空间是扭曲的，唯一的光源是黑暗中，不断上升的七彩光点。

　　“五色令人目盲”，道德经这句话就点出了幻术的一种境界。

　　利用色彩，将人拖入幻境。

　　其实无幻天狱，对内部的敌人有三重伤害。

　　一：无所不在的暗能量！歌德具有的能量体系是灵力，但探寻地球黑暗意志根源产生了受污染的暗灵力，灵力是万物具有的生命灵魂，能量的融合，而暗灵力，代表与生灵相反的——死亡。

　　死亡所在，即为地狱。

　　处在这一片空间内，任何生命，会直接化入领域无所不在的暗灵力中，就像在模拟创星图内的净化之光下消散。

　　二：不连续的扭曲空间，高维宇宙，不是普通生物可以存在的，错乱的空间足以将物质、能量轻松磨灭，除非本身是高维生物，比如掌控法则拥有神躯的神灵，或是掌握空间之力对抗。

　　三：精神方面的幻术类攻击，现在的净罪之间，是七大罪之一法则的力量攻击灵魂，用彩光将人拖入幻境之中沉沦。

　　无幻天狱！

　　体表升腾的修罗之气，青色的气流中，夹杂一缕缕闪电，裹在体表抵挡暗灵力的侵袭，黑暗中，无数彩色的光点升腾，环绕的林夕身形有一些模糊——这是高维空间，不连续的扭曲空间，对他产生了干扰。

　　修罗之躯。

　　依靠修罗状态下，鬼神躯体的超强防御，支撑空间之力对肉身的破坏，加上源病毒血统带来的强悍恢复力，让身躯陷入不连续扭曲空间的林夕，没有立刻死亡。

　　一幅幅幻影，在血色的双瞳之中闪现。

　　无幻天狱每一层都是一道罪恶法则，镇压的幻术、能量复合空间，七重地狱，第一层净罪之间，对应的正是七大罪之“色欲”！

　　色欲，并不只有男女之欲，还包含其它，说简单一些就是对美丽的渴求，人皆有爱美之心。对美的追求是人之本能，这是一种深入本质、灵魂，契合大道的真意！

　　红橙黄绿青蓝紫——各种发色，只应存在二次元的美女，穿着比裸身还要吸引人的诱惑衣服，眼前的幻境，是幽蓝大海上的一座青翠岛屿，金色的沙滩，远处还有一片花田。

　　比基尼美女们，在沙滩上，海水中嬉戏。

　　女色之美，景物之美，甚至还有随着时间流逝，春之碧绿、夏之湛蓝、秋之金黄、冬之雪白……四季的变幻之美，各种“美”，从精神层面侵入意志，使灵魂沉沦在这一片美好中，永远无法醒来。

　　“修罗！”

　　杀意之极至，毁灭一切的意志，让林夕的心宛如铁石，无视精神幻境内看到的一切，疯狂涌动的气将周围吞没，黑暗的空间变成白色，冷漠的纯白空间内，一片片杀意凝结的黑羽，如雪花缤纷而落。

　　“天地双溃掀！”

　　浑身裹在杀意极致的黑色气流之中，双目放射强烈血光的林夕右手上，凝出一颗仿佛蕴含无限恐怖，毁灭万物的杀意之黑球。

　　“轰！”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　遍布彩色光点的黑暗空间，浮现了无数裂纹，下一秒轰然破碎。

　　“无幻天狱，第二层！”

　　“尸玉之间！”

　　歌德的身形再一次出现，做出“阳光普照”的动作，在天地双溃掀下崩溃碎裂的空间愈合了，黑暗重新降临，这一次，空间之力显然比第一层大幅增强，一团团由空间膨胀、收缩线与灵力组合，类似命运轮的空间扭曲之光轮，在领域内飘荡。

　　燃烧在体表，青色的修罗之气陡然消失，毫无任何征兆，心灵也从“毁灭”的意志脱离，淬不及防之下，林夕被一道光轮斜着身体扫过，身躯顿时分成了两半。

　　大量躯体的血肉，受到高维宇宙，扭曲空间的吸引，散落在各个次元的夹缝中。

　　“神人！”

　　紫色气流形成了外衣，林夕咬着牙好不容易，才让心灵意志从“震撼”，转变成“超脱”从而进入了神人状态。血统的自愈力，在发挥效果，与神人之气的治疗属性叠加，修复恐怖的伤势。

　　“怎么回事？”

　　林夕发现自己，无法再进入修罗状态，运转修罗之气了，就好像失去了能力般，无法动用。

　　这正是无幻天狱的诡异之处！

　　在净罪之间被“色欲”缠绕，虽然靠毁灭的意志抵抗住了侵袭，并用天地双溃掀击破领域的第一层，但领域崩溃后，会产生类似诅咒的效果：能力被领域崩溃，脱离的法则压制。

　　修罗，被“色欲”法则镇压了。

　　法则，也就是东方的道，这是至高无上的压制！

　　尸玉之间，除了空间扭曲之光轮——无数灵力与空间线混杂的命运轮，切割在身上，比第一层更加恐怖之外，还有新的罪恶法则干扰心灵，深入灵魂，这一层的法则是：

　　暴食！

　　好饿好饿好饿，我真的好饿……

　　吃呀吃呀吃呀吃呀吃呀吃呀……

　　从灵魂中涌起的渴望，就像传说中的饕餮，想要吃，想要将一切可以吃的东西吃下去！甚至想吃掉人类，吃掉空间……若不是林夕进入了超凡脱俗，如高高在上神灵般的神人境界，这一下，就会被涌起的“吃”之欲望支配，变成喰种般的怪物。

　　双手并拢，神人之气在双手之间汇聚，紫色的气流向前方喷发，轰向黑暗的空间。

　　“大赤焉！”

　　领域再一次碎裂了，浮现的歌德虚影抬起手：

　　“无幻天狱，第三层！”

　　“极咒之间！”

　　和先前一样神人之气瞬间消失，林夕猛地将情绪，沉浸在“杀戮”之中，红色的杀意之波动布满体表，就好像血色的火焰在燃烧，周围的空间除了黑暗，又涌出一片片大块涂抹的血迹。

　　血色的痕迹，充斥领域。

　　一股极端愤怒的情绪，在林夕心中涌动着，让他压抑不住想要破坏，想要杀戮！

　　七大罪之：

　　暴怒！

　　从黑暗的空间内，一道道缝隙中，不断泼洒的鲜血，就如地狱中传说的血海——这是轮回之血，若不是有杀意外衣守护，被这里的血迹沾染在身上，人就会陷入轮回之中。

　　暴怒的情绪，深入灵魂几乎无法克制。

　　“不行……”

　　“必须，破坏这一片空间……”

　　杀意之波动，血色气流，将林夕的整条右臂包裹，在手臂上凝出了一道道灿烂的血纹，一个血红色的“杀”字在背后悄然闪现，引动了冥冥之中，杀戮法则的加持，抬起的右手斩向虚空。

　　“禊！”

　　手刀斩在一道扭曲的空间裂隙之上，融入意志的能量，顺裂隙向四周喷发，整个空间在晃动着，就像打破的玻璃般，浮现出了无数龟裂的纹理。

　　歌德的身影再一次显现，林夕想做出攻击，但杀意之波动伴随空间的碎裂一起消失，让他抬起双手，却没能轰出哪怕一颗波动拳。

　　“无幻天狱，第四层！”

　　“狂罚之间！”

　　人最大的原罪就是贪婪，身为人，却贪婪智慧树上的果实，上帝因此降下惩罚，将人从伊甸园中赶走。狂罚之间，作为幻术，影响灵魂的法则是贪婪，并且这一刻空间内的暗灵力、空间之力，宛如沸腾。

　　半透明的波纹，在黑暗的空间不断炸开，就如神灵降下的神罚，无处可避！

　　若不是林夕有了心理准备，在瞬间进入了虚无状态，体表不仅包裹一层虚无之波动，还激发这个状态下的“金刚身”，又加上八星级源病毒血统的强大恢复力，根本无法抵挡。

　　每一道，半透明的光影波纹，都足以将金龙炸的粉碎碎骨，哪怕传说之中宙斯的神雷，米迦勒火剑，威力恐怕也不过如此。

　　“禁·升龙拳！”

　　右拳凝聚的蓝色气流，带动身体向上方升起，在黑暗的空间内划出了一道美丽涟漪，天下武功出升龙！这一拳，完全是暗杀拳的精髓所在，刚拳宗师曾经封印的“禁手”。

　　大道至简，大巧若拙，大象无形，简简单单的一记升龙拳，击打在无形的领域空间内，却爆发出了比先前的“禊”，更猛烈的能量波动！空间领域再一次崩碎。

　　“噗！”

　　林夕喷出一口鲜血，绿色的气流在身上爆发着，一团气流漩涡向虚空之中，显出身形的歌德卷去，但这一股蕴含诅咒的煞之气，却从对方的身影穿过。

　　“无幻天狱，第五层！”

　　“心毒之间！”

　　嫉妒是心灵的毒药，是最深沉的罪孽，巨大的血色头颅，在这一片充满暗灵力、错乱空间之力的领域内浮现，仿佛地狱魔神，又如克鲁苏神话中，那些充斥混乱、死亡、黑暗、绝望负面精神的上古邪物。

　　普通的进化者，仅仅看见这一只邪神头颅，都会陷入最严重的精神污染中。

　　以嫉妒法则为基础，引动地球千万年以来积蓄的黑暗、罪恶意志，凝出的这“不可名状”扭曲血色头颅，口中发出的呻吟低语直刺灵魂。

　　“啊啊啊……”

　　林夕在今天的战争中，第一次发出痛苦的咆哮，煞之气与虚无之波动不同，也与杀意、修罗不同，先前用毁灭、杀戮的极端意志对抗精神污染，虚无之波动是心境沉浸在无内，隔绝一切。

　　而现在，煞之气本来就是一种负面能量，对嫉妒法则和血色头颅，产生的“心毒”毫无抵抗。

　　那种灵魂融入污秽、罪恶的痛苦，若不是末世以来，无论经历任何事，始终心中存在光明，这一下绝对会陷入最彻底的疯狂，死在充满暗灵力与空间扭曲之力的领域中。

　　艰难的抬起手，煞之气在手上扩展、旋转着，形成一轮圆盘，并且，这一下林夕还加入“螺旋力”异能，高速旋转的绿色气流越来越大，凝出一道足有五米直径的巨大圆盘光流。

　　“煞气斩！”

　　“轰！”

　　被斩开的领域裂痕，爆发出了混杂暗灵力与空间之力的汹涌乱流，冲起的金色气流：侠之气，守护住了林夕身体，即便如此，身躯也被乱流打的千疮百孔，几乎变成碎肉。

　　煞之气，消失，螺旋力，消失。

　　“无幻天狱，第六层！”

　　“魂牢之间！”

　　七大罪之中懒惰法则融入的领域，魂牢之间，会让人心灵消沉、肉身疲惫，失去一切的战斗意志。巨大的头颅仍旧在呻吟，类似“上古之神的低语”，萦绕在耳边污染灵魂。

　　极致的疲乏涌上了心头，就好像劳累了许久连手指都不想动一下，连治疗伤势的侠之气都不想维持。

　　“可恶啊……”

　　疯狂鼓动心中那一股永不放弃的精神，同时将气，拼命的输送到右手，抬起的手掌上方，一颗金色的光球越变越大，凝成了直径八米的巨型光球，向前方投掷出去。

　　“侠气弹！”

　　蕴含爆破异能的侠气弹，在这一片狭小的领域之中引发大爆炸，剧烈的气浪波纹显然干扰到了这一处高维宇宙空间的稳定，整个领域剧烈晃动着崩溃。

　　侠气、爆破力，全部消失了。

　　七大能量六种被封印，三大异能，爆破力与螺旋力封锁住，林夕艰难的从血肉与灵魂中榨取能量——连续施展必杀，体内能量消耗的干干净净，现在完全是在压榨生命力。

　　橙色气流，在身上冲起勉强交织出一件念气外衣。

　　歌德的身影再一次出现，意识波动投射在林夕的思维中。

　　“林夕，你果然很强！”

　　“可惜现在就是你的死期了，七层无幻天狱，必须用强力的必杀破坏空间稳定，才能击破，并且每击破一层，使用的能力都会被封印，你有七大能量：两种超阶能量，四种高级能量，一种中阶能量。”

　　“失去六种，只剩念气，这一处领域混合了地球黑暗意志带来的暗灵力，空间之力，还有罪恶法则！我看你怎么用中级能量击破！安心的去死吧，化入这领域之中！”

　　“下面，就是无幻天狱最后和最强的一层！”

　　“无幻天狱，第七层！”

　　“终焉之间！”

　　领域仿佛彻底的狂暴了，以七大罪之“傲慢”镇压的空间，集中了原先六重地狱的所有！巨大的邪神头颅在低语，不断炸开的光芒，从空间缝隙涌出的鲜红血迹，向上升起的五色光团，命运轮般的扭曲之光轮……

　　并且空间中，好像下雨一般，纷纷洒落一个个或血红，或黑色，或苍白的字迹：

　　狂，死，骸，坏，堕、憎、血、幻、魔、灭、狱、苦、恶、咒、罪、祸、怨、杀……

　　这是肉身的磨灭，也是精神的污染！

　　终焉之间，地狱的终结。


第六百四十六章 七支刀

　　念气是林夕最基础的能量，无法与侠之气、煞之气、修罗之波动、杀意之波动相比，更不要说修罗之气与神人之气了。连神人，修罗，处于终焉之间，都难以承受，何况现在。

　　狂暴的领域，暗灵力、空间之力、法则，足以将任何能量物质，一切有形无形之物全部泯灭！

　　念气外衣挡不住。

　　千兆格斗仪的宇宙辐射光护盾，同样挡不住，要不是林夕有七色神光，这一下就死定了。但即便七色彩莲，祭炼出的法宝七色神光，在橙色念气外裹上一层七彩色泽，仍无法支撑多少时间。

　　遍布领域的暗灵力消磨，空间波动的连续爆破轰炸，轮回魔血侵染，扭曲光轮绞杀……从领域内，降下的无数字迹，正是地球黑暗意志，积存千万年的罪恶在冥冥之中，化成的契合法则之字。

　　一个个字迹，坠落在七色神光表面，就像石块砸入水面，激起一波波涟漪。

　　曾经，在四神真火八卦阵中被朱雀神火煅烧……曾经，在地爆天星内被引力封印……但没有一次遭遇的情形，像现在一样绝望，处于高维宇宙，与现实世界隔绝，能量只剩下念气。

　　“不能放弃……”

　　放弃希望就意味着死，不仅自己死去，还有这一次攻打海军本部的所有同伴，没有一个人，能在无幻天狱、模拟创星图这样的攻击中活下来。

　　闭上眼睛，不去过问领域内，乱如煮粥的能量，也不去想七色神光，什么时候会崩溃，林夕将防御全部交给这一道光芒，盘腿端坐虚空，双目紧闭，灵觉内视，感应自己的身体。

　　能力不会莫名其妙的消失。

　　神人、修罗、侠、煞、杀意、虚无……

　　仿佛进入了禅定般，林夕的灵觉“看”见了一个个黑色动物图案，这些图案，散发“罪”的气息，七宗罪！除了傲慢，所有击破领域出现的罪恶法则，都镇压在灵魂上。

　　代表嫉妒的“蛇”，代表贪婪的“狐”，代表懒惰的“熊”，代表色欲的“羊”，代表暴食的“猪”，代表暴怒的“龙”！

　　六大罪恶法则。

　　法则，在东方也可以称为：道，意味着宇宙中，存在的各种事物、现象，所具有的本质与根源，法则是至高无上！无论神灵，还是仙人，都是掌握法则才能达到的境界。

　　林夕身边，苏红缨掌握火焰法则，寒冰神格包含了寒冰法则，北方栖姬有先天杀戮法则。

　　楚霸王在探寻“力量”法则与“大地”法则，希望有一天能成为泰坦绿巨人。

　　叶喵喵，黑光病毒本质上类似上古邪物，极度的混乱，意味“熵”的增加，而法则代表秩序——这种病毒，是永远也不可能触摸到法则的，但是，吞噬了死徒血肉，未来有掌握“血”之法则的可能。

　　至于陈泰岳、董青，虽然实力不弱，但离法则的境界还差很远。

　　林夕的实力无疑很强悍，修罗、神人，战斗力堪比神灵，可惜仅仅是比较“能打”罢了。到是天照分身，掌握了太阳法则，白井黑子，也有可能觉醒出空间法则。

　　六大能量的运行，被六大法则镇压，心灵引动，却无法冲开枷锁。

　　“无法冲破……事实上，就是能冲破，修罗、神人的必杀，也不可能轰破这一道几乎集合先前六层的终焉之间，还有什么办法……提升境界？可是神人、修罗，已经是暗杀拳的极限。”

　　“超阶能量想继续提升几乎不可能……对了，融合！”

　　林夕想到了融和。

　　侠之气，与虚无之波动的融合！

　　煞之气，与杀意之波动的融合！

　　利用千兆格斗仪哪怕不是融合仅仅是混合，产生的光线破坏力也成十倍提升！若是修罗之气，与神人之气，真正融合了会出现什么？可修罗与神人，全部被法则镇压，现在仅仅能动用念气。

　　到底怎么办？

　　一颗晶石出现在手中——

　　崩玉。

　　无论如何，总要尝试一下，闭着双眼的林夕，努力去感应，六大法则封锁的能力，而体表的七色神光，在不断冲击的暗灵力、炸开的空间波纹、喷发的魔血、飘落的字迹之下，光芒在迅速黯淡……

　　没人知道无幻天狱内，发生了什么，就好像没人知道，模拟创星图内，天照究竟有没有活着。

　　因为“天照大神”出现，暂停的战争再一次开始了，而且激烈程度，甚至超出先前！毕竟，那时很多进化者，特别是超级强者，仅仅是试探罢了，现在却是在拼命。

　　宁玥的死，兽天王的死让很多人，都疯狂了。

　　战场上最引人注目的，无疑是击杀了宁玥的山本峰太郎，与击杀了罪木罚的李琦，两人的战斗。

　　一个是八门遁甲！

　　一个是一拳超人！

　　开启“开、休、生、伤、杜、景、惊”七门，为山本峰太郎，带来极限的力量、速度！哪怕移动，就带着扭曲模糊的幻影，摩擦空气产生火焰状的气流冲击波！不断响起的空气尖锐厉啸，足以震破普通人的耳膜。

　　力量，没有缺陷！

　　速度，没有缺陷！

　　能量，没有缺陷！

　　从山本峰太郎身上，爆发出的气、查克拉，简直堪比另一处战场超级赛亚人二变的月光死斗！心灵意志和武技方面，更没有任何缺陷，击杀宁玥的他正处在磅礴的战意之下，武神流、天下无双流、三岛喧哗流空手——三大流派的格斗技堪至“宗师”之境。

　　甚至，连歌德，在近战上，也要被这个状态的他狂虐。

　　然而他的对手是李琦。

　　解开血统四层限制器的李琦，同样拥有匪夷所思的力量和速度！光头青年握紧的双拳，接下山本峰太郎燃烧生命，意志，甚至灵魂的每一拳！巨大的轰鸣声和放射状的气爆，从两人的拳上，随着每一次撞击爆发。

　　在这一处战场，百米之内哪怕进化者，都无法站立，会被战斗产生的爆发气劲震飞出去。

　　操纵重力！

　　山本峰太郎的这一招，十分阴险，宁玥就是死在这一记异能之下——否则，拥有四维·极的速度法则，想要逃跑又有谁能追上？然而，这个异能对李琦无效。

　　拔山之力！

　　用意识将岩石从地上升起，组成山峰，大宇宙力量觉醒的拔山之力，产生的类似“念力”无形能量，抗衡山本峰太郎引发的重力。而另一种大宇宙力量，飓风之力，带来的加速效果，让李琦越来越快。

　　山本峰太郎，无论力量还是速度，居然被全面压制了！

　　“可恶！”

　　极端的愤怒之中，武天王的身形平行与地面，整个人好像一颗飞射的导弹般，撞了出去。

　　“天下无双流奥义·头球钟碎！”

　　就像“功夫”电影之中，火云邪神施展蛤蟆功的场景，但若是那个老头与山本峰太郎的头球钟碎对撞，恐怕会被撞的分子融入空气之中——这是比电磁炮还要猛烈十倍的轰击，带有足以将一艘航空母舰，从侧面轻松贯穿的动能。

　　“认真头槌！”

　　面对冲起狂风厉啸，飙射而来将地面的广场，劲风带出一道壕沟的山本峰太郎，李琦不闪不避，双拳紧握扎下一个马步，用阳光之下闪闪发亮的光秃秃脑门迎上。

　　“咚！”

　　一股肉眼可见的强烈震波，从头颅与秃瓢的撞击处，向四周爆发，模糊的空气似乎变成流质，好像海水涌动一样呈环状荡起一层层波浪，其中还夹杂炙热的火焰与狂暴的闪电！

　　空气被巨大的力道打散，夹杂在其中的分子稳定结构破坏，分子键断开，电子组成的电浆与火焰，随着碰撞震波向远处激射。

　　“噗！”

　　山本峰太郎与李琦，几乎同时喷出鲜血，脚下的大地，大片塌陷成了一处盆地。

　　李琦额头的伤势在不死诅咒，不死秘术之下，仅仅瞬间就愈合了，山本峰太郎血流满面，看向对面的光头，血红色的双目燃烧起熊熊怒焰，体表升腾的气和查克拉，更是宛如冲天烈火。

　　“我……是不会败给你的！”

　　从牙关之中，咬着说出这句话的山本峰太郎体内能量，冲向最后一处解锁。

　　“八门遁甲，死门，开！”

　　体表涌起的气原本是蓝色，这一刻完全变成了浓郁的血色，整个人彻底成了鲜血染出的人形！这是解开八门遁甲的最后一门，生命能量彻底狂暴，从体表渗出的血液，染成的血色斗气。

　　死门！

　　站在那里的山本峰太郎，释放的血色气焰，让周围光线扭曲，下方的大地开裂、下陷，连远处港口冻结的寒冰，都在大片融化。

　　他猛然跃起向天空，握紧的拳头向下方轰击，一道好像战舰主炮般的透明柱状波纹，高压气流凝结出的毁灭冲击波，从天空向地面的李琦轰下，这正是开八门遁甲，最后一门的武技：

　　“夕象！”

　　“刹活孔！”

　　李琦的手指点向了双腿，刹活孔，是北斗神拳之中的秘术，通过刺激穴位，爆发出生命力从而大幅的增幅力量、速度。

　　早在击破第三层限制器时，他就发现刹活孔没有效果了，但在界王神、东方不败、白胡子、童虎等人的研究分析下，最终确定了，限制器突破后，穴位必须要受更强的刺激，才能激发穴窍力量，从而补完了能力。

　　现在，点刹活孔，大约能让李琦的力量、速度，提升1/5，但是，相应的生命力也会大量流逝。

　　无论山本峰太郎还是李琦，都在真正的拼命。

　　其它战场，无不是如此，整个海军本部的广场和港口的冰面，所有人都在施展出最强的法术或武技，到处是爆炸、惨叫，从天空看下去，地面就好像在炸开一朵朵能量的焰火，与鲜血的花朵！

　　童虎轰出了一记庐山升龙霸，却被黄猿用天丛云剑，斩伤了手臂，愤怒的黄金圣斗士，取出神龙偃月刀一记“升龙斩”将其剥成两半，但自然果实，闪闪果实能力发动，瞬间金色的光芒又组合在一起。

　　东方不败的拳上，燃烧炙热光焰，在“醉舞·再现江湖”之下，带起一道道残影以灼热灿阳掌与石破天惊拳游斗，但高达上万度的岩浆让亚洲尊者战斗的十分艰难。

　　不得已之下，他发动“超级霸王电影弹”，穿梭出去将一名进化者撞死，解放出被缠住的不死鸟马尔高，围攻赤犬。

　　心绞痛发作的白胡子老爹，与用火焰融化冰块的艾斯，与散发零下两百五十度冻气的青雉战斗。

　　一身惨叫传来，战场上剑道之城，掌握“青龙、白虎、朱雀、玄武”四灵之剑术的超级强者，剑皇宫崎胜，魁梧的中年人被李剑人开大，“剑气森罗！”散开的剑丸化为金网将其绞成碎片。

　　而另一处，正努力救助伤者释放了三大范围恢复术：天降甘霖，并且为野兽小队、德玛西亚三人组等不少人，挂上“HP持续恢复”buff的江寒，遭遇了一名忍者的偷袭。

　　这名忍者显然是海军本部，神话组织之外的超级强者之一。

　　完美的偷袭，无声无息的出现在身边，临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！八个巨大的字迹，组成一副阵图将江寒包裹在中间，“忍法·天魔覆灭！”连冲上来阻止的如意仙子与芙蓉仙子，也一并炸成齑粉！

　　梦幻之城的超级强者江寒死亡。

　　天空上，突然传来莫名的波动。

　　明明是晴朗的白日，天空上一大片区域，却变成昏暗色泽，就好像到了夜晚，一尊血红色，代表审判的十字光，悬挂在这一片空间之内。领域！这显然是领域！并且，带有神明现身领域的特征！

　　现在的阎魔爱，与先前又有不同，她的右手，抓着一把造型怪异的剑，这把剑左右方向各有凸起的剑刃，连同自身一共七大剑刃，赫然是神话中的法器：七支刀！

　　那突出的七只剑刃正代表命运的分叉！

　　“竟敢反抗神吗？”

　　“愚蠢的家伙，面对自己的罪孽吧！”

　　“下面，审判的时间到了！”

　　抬起的七止刀遥遥指向东方小倩、西行寺幽幽子、龙卷三人。


第六百四十七章 真神羽入

　　幽幽子身后，一株盛开的樱花树在枯萎，粉红色的花瓣如雨飘落，枝干凋零，化为光点消散虚空。

　　千年的妖树毁灭了！

　　西行妖樱。

　　这一株妖树并不是被摧毁的，而是被掠夺，先前战斗中，龙卷、幽幽子和东方小倩，三人联合对抗敌人。幽幽子具象出西行妖，放返魂蝶·八分咲，将天空化为布满光团与光束的弹幕空间。

　　然而阎魔爱，却趁机进入西行妖内，掠夺了千年积存的妖力！

　　十六夜骸激发阎魔之力后，会变成“阎魔爱”，现在，吸收西行妖樱千年妖力的少女，又展现出了另一种姿态，额头血色的“爱”消失，一头黑发变成了青色。

　　抬起的七支刀遥遥指向众人，少女冷冽的声音在这一片天空悬挂“血十字”的空间回荡：“现在，我的名字是羽入。”

　　“真神羽入。”

　　曾经是一名普通人时，少女最初的名字叫“羽入”，在那一座鬼怪咒怨之城，度过了整整十六个夜晚，整个城市到处是死亡与尸骸，失去所有亲人的少女将名字改为“十六夜骸”。

　　作为女鬼时，少女叫十六夜骸，而激发真正的力量变为阎魔时，叫做“阎魔爱”。现在吸收了西行妖千年的妖力，少女的身躯从怨鬼、阎魔，变成拥有实体的“鬼神”。

　　取回了最初名字：羽入。

　　阎魔之力变成了审判之力，七支刀，是法则所化的武器，现在的少女完全能看成“神灵”般的存在：

　　真神羽入！

　　没有作为十六夜骸时，阴森的怨恨与诡异的诅咒，不再是阎魔爱时，地狱之王般主宰着一切死灵，而是仿佛真神高高在上，对一切生命进行“审判”。

　　如果说十六夜骸是恐怖之鬼，阎魔爱是地狱的主宰，而真神羽入已经有资格称为神了。鬼神，同样是神的一种，羽入体表类似赛亚人的气，放射状的火焰正是神辉！

　　就像少女说出的话：

　　“下面，审判的时间到了！”

　　毫无疑问，这是一名神灵级的强者！

　　空间之中回荡着凄婉的曲调，背景音乐般的bgm，是寒蝉鸣泣之时绊的主题曲，彩音之中的一首歌：

　　“等到没有东西可失去，便再也不必害怕什么……多少栩栩如生的回忆，明明就留在我心里，却不知不觉沦为虚幻，当命运齿轮堕落之际，当你将手生在黑暗中，我也曾对你托付迷茫……曾经的欢声笑语，从指缝间溜走，不在乎有过多少悲伤……”

　　从心中响起，回荡在领域内的歌曲，正是真神羽入心境的侵染。

　　“我的bgm！”

　　西行寺幽幽子用轮回法则，构成的绯扇·梦幽幻境，开扇后，虚空会响起专门篆刻在扇子内的音乐：“西行妖之春”，而开返魂蝶·八分咲时，会变成“墨染的樱花，优雅绽放”。

　　但现在，空间中只有伴随真神羽入的领域，响起的彩音之歌。

　　不仅西行妖樱——作为外挂的千年妖树被掠夺，bgm也被抢走，幽幽子出离愤怒了。

　　“末生之光！”

　　“华胥之永眠！”

　　粉色光芒随幽幽子张开的手掌，在五指之间放射，四道带去死亡的光束向真神羽入切割，而一黄一白两颗光团，从身前飞起，一只只拍打翅膀的光芒之蝶从光中涌出。

　　“幽冥鬼焰！”

　　东方小倩挥洒出一团团呈环状扩散的绿色磷火，火焰组成一只猛鬼头颅，虚影咬向真神羽入；龙卷运起念动力将周围的大量空气，压缩成气弹，带着强劲的动能激射。

　　光束、死蝶、鬼焰、气弹，各种能量轰来，悬浮在天上的真神羽入，仅仅躲避了“末生之光”，其它攻击轰在身上，连体表的“神辉”都无法穿破。

　　“罪灭·柳樱咆哮！”

　　这一处“审判领域”内，出现了时光长河般冲刷的灵能光流，真神羽入手持的七支刀，向前挥斩，审判的刀气就如“大切割术”的空间裂痕无可阻挡，龙卷的念动力护盾，撑起的绿色光幕在刀气之下碎裂。

　　“天罗伞！”

　　东方小倩举着一把黑色的大伞，曾经黑山老妖炼制的法宝，被白眉真人重新祭炼，又在邙山鬼域吸收大量鬼气，法宝品质大幅提升，并觉醒了特性：受攻击时，会吸收撞在伞面上的能量，恢复小倩消耗的灵力。

　　对女鬼来说，灵力，怨力就是构成躯体的基础，这等于是为她补血补魔。

　　“亡舞·生者必灭之理，魔镜！”

　　幽幽子双手打开，无数紫色的蝶从前方虚空飞出——死亡灵力，在心灵之光下侵染出的紫色蝶之弹幕，仿佛高速旋转的太极球，向四面八方喷发，将真神羽入卷起的灵能光流抵消。

　　“黑煞大手印！”

　　东方小倩向虚空拍出一掌，煞气凝结的手印足有一亩大小，巨大的手印从天空向真神羽入拍下，但一道金色剑光闪过，手印被斩成两半，炸开的煞气被真神羽入散发的神辉驱散。

　　“神判·柳樱幻影！”

　　仿佛神灵降下了审判，空间失去色彩化为黑白，连龙卷体表的绿色念动力护罩，都一样变成了灰暗色泽，三名女子好像处在了一处水墨画的空间。

　　苍白的樱花飞舞，无数花瓣舞动，每一片都如同利刃，更带着一丝审判之力，对生命与死灵进行审判。

　　“冥符·黄泉坂行路！”

　　随着幽幽子纤长的手指，在虚空划过，神域的空间内显出了一道漆黑裂痕，弦月般的黑暗裂隙内，属于冥界，黄泉比良坂的气息从其中渗出，紫色的积尸气吞没了一片片飞舞的樱花。

　　“骷髅之河！”

　　东方小倩祭出了一件法宝，曾经黑山老妖的骷髅台，被燕赤霞、一眉道长借“天工炉”，炼出一件类似戊土神砂“冲刷”的法宝。

　　幽泉血魔有骷髅血河，而这一道无数骷髅头组成的长河，没有血能存在，构成河水的是鬼气与怨气。小倩将另一件法宝打入河流，却是一张表面有无数指甲大人形的图画。

　　“幽冥怨鬼图！”

　　这名女鬼在邙山炼成的本命法宝！祭出后，可布下“幽冥怨鬼大阵”！在无数骷髅头，好像龙卷风一样环绕真神羽入，将其围在中间时，冥兵鬼将们举着各种武器，组成一处攻防一体的绝杀大阵。

　　“神灭！”

　　面对无数骷髅头龙卷风，和成千上万冥兵布下的大阵，真神羽入抬起七支刀斩杀，这一剑斩在虚空，瞬间以那一点为核心，足有上千万立方米的空间，好像被一剑斩碎，无数裂痕浮现。

　　曾经，林夕面对杀戮之鬼，有一招“极死·空间”，与现在真神羽入斩出的神灭，简直没有分别！骷髅之河，幽冥怨鬼大阵，无数骷髅白骨，冥兵鬼将在空间裂痕下全部入灭。

　　龙卷、幽幽子、东方小倩在瞬间遍布整个神域，无处不在的空间裂痕下，也一起被割裂了。三名女子的躯体浮现出一道道，与空间裂纹延伸在一起的伤痕，就像身体打碎后，用胶水黏合在了一起，看起来触目惊心。

　　“唔……”

　　龙卷发出痛苦的闷哼，这一下，比先前与超梦战斗，小半个身躯在超能力下崩碎，受到的伤害更严重！要不是用念动力维持，整个身体，会变成无数血肉碎块洒落。

　　小倩，幽幽子毕竟是幽灵，哪怕被斩碎，只要能量没消耗光，就能重组，两名女鬼没受太大损伤。

　　空间裂痕出现之后，立刻被现实世界修正消失了，但三名女子中，龙卷已经彻底失去了继续战斗的能力，绿发的萝莉御姐，咬着牙在念动力支撑下，向地面飞去脱离领域。

　　“幻想乡的黄泉归！”

　　幽幽子召唤出了一颗颗蝌蚪状光团，无数紫色的光团，拖着尾光向真神羽入飞去，牵制对方，防止追杀龙卷。

　　七支刀在手中，仅仅舞动了数下，刀光就将死亡灵力凝出的幽魂全部斩灭。

　　“梦幽幻境·开！”

　　趁着这个机会光之绯扇在幽幽子身后展开，紫与蓝光芒组成的扇子，是轮回法则的具现，强大的死亡灵力从扇子上发散出去，将大片空间，侵染成了纯净的紫白色泽。

　　西行妖树的妖力被掠夺，失去这个外挂，幽幽子无法再施展，作为最终必杀技的“返魂蝶·八分咲”，也无法使用“西行樱吹雪”、“西行寺无余涅槃”等需要妖力配合的奥义。

　　开扇，激发轮回法则！幽幽子使出了现在能够用出的最强必杀。

　　“死符·醉人之生，死之梦幻！死蝶浮月！”

　　审判领域的空间，突然浮现出了无数彩光炫舞的蝴蝶，紫色的返魂蝶、蓝色的死灵蝶、黄色的黑死蝶、白色的执念蝶、红色的零红蝶……无数拍打翅膀的光蝶，将整个神域，上千万立方米的空间全部布满。

　　冷白色的月，浮现在领域内的天空上，照耀着美丽到极点，又梦幻到极点的景色，无数蝴蝶拍打翅膀飞舞的光影，是超出任何人想象的绝美幻境，让人忍不住心灵迷醉在彩光之中。

　　所有光蝶好像扑火的飞蛾，向真神羽入飞去。

　　“神罚·柳樱愤怒！”

　　手持七支刀的少女身形在原地消失，这一片神域空间，再一次变成褪去色彩般的黑白，水墨侵染的天空，有一轮巨大的剑落下，足有数十米长的巨剑，似乎能割裂天空大地，无数紫色光纹缠绕。

　　这是真神羽入，将七支刀利用审判法则，化为审判之剑从天空坠下！这一剑，是对命运的审判，能斩断凡人命运的长河！

　　巨大的剑坠落之中，轰然炸开，无数紫色的剑光，在神域上千立方米内，每一寸空间反复的切割。

　　比先前“神灭”一刀将空间，斩成手机屏幕碎裂般的“碎屏”场景，要恐怖十倍百倍！因为这每一道剑光，除了能量绞杀，还有冥冥之中，审判法则对命运的割裂！

　　这一剑落下，神域内的所有人不会再有未来。

　　因为，她们无论身躯，还是灵魂，甚至意识烙印——也就是修真体系所说的“真灵”，会全部消失。

　　死蝶浮月，无论在领域天空浮现的死月，还是各种属性的光之蝶，全在剑光爆发的瞬间化去。这一刻，布满空间的除了无数紫色剑光，再也没有任何能量与物质，因为，一切都泯灭了。

　　守护身体的天罗伞，仅仅一个刹那就彻底崩碎，下一秒东方小倩的躯体，消散在空间之中，在审判命运的剑光下，这一名接近鬼仙级的存在，灵魂本质被斩杀，她的命运长河就此中断。

　　幽幽子的光之绯扇连同躯体，同样在剑光下被切成粉碎，布满空间的剑光足足切割了半分钟，才缓缓消失。

　　“结束了……”

　　重新显出身形的真神羽入，将七支刀垂下，但她的眉毛微微皱起，目光盯在一处虚空，居然有人，在审判中存活下来了？浮现出的女子，身躯是半透明，虚幻的仿佛一阵风都能吹散。

　　轮回法则！

　　这是死亡法则，进阶的上位法则，掌握的轮回法则，让幽幽子在“神罚”般的审判之剑光芒绞杀中，哪怕命运之河断裂，无限接近于死，也艰难的存活了下来。

　　构成灵体的能量，几乎散去，只剩下最后一点灵魂印记。

　　发现真神羽入在原本悬浮之处消失，瞬移般，在身边出现，七支剑斩杀过来，幽幽子的眼中全是惊恐之色，这一剑下来，她可没办法再重生了，会被彻底斩杀。

　　“砰！”

　　挡住七支刀的是一只御币，也就是巫女用来打扫神社，或者治退魔物，绑了许多符纸的棍子。这一根御币抓在一名女子手中，女子一头雪色的长发，仿佛鲜血凝成的双瞳，一道道血色纹身，在脸上，在露出的手臂上，在锁骨上浮现，连接成网。

　　“审判罪人的神灵吗？”

　　她的嘴角微微翘起，露出了一丝有些讽刺的笑意：“神的可能性，让哀家看看吧。”

　　血色光芒伴随着极致的杀意，在女子的瞳孔中闪亮。


第六百四十八章 双曼陀罗大阵

　　“祸灵梦！”战场上的一些人，看到这一幕，发出了惊呼。

　　先天杀戮法则彻底侵染的北方栖姬——血色纹路，就像黑樱的魔法回路一样布满全身，为自己起名为祸灵梦的少女，正是代表“灾厄”的魔神。

　　原本，林夕将杀戮法则，交给小北方是让她做底牌镇压局面的。

　　刚才爱丽、北方、康娜和郑泰，一行人杀向处刑台，却被五老星拦住。恶魔扎昆瞬间被打爆，不得已下，北方吸收杀戮法则，果然在杀意彻底侵染灵魂后，“鬼姬”变为“魔神”，祸美人出现了。

　　可这位魔神级的存在，并不是站在任何人一方，只代表自己——北方栖姬是BOSS，祸美人更是BOSS。

　　什么，王宁宁还在处刑台上？

　　什么，爱丽、康娜和郑泰打不过五老星？

　　她才不管呢。

　　祸灵梦，杀意侵染后，灵魂扭曲的少女只会找上最强者，而整个战场的最强者无疑是真神羽入！

　　林夕和歌德全部在高维异次元中。

　　不过这也恰好拯救了幽幽子。

　　手持御币的祸灵梦，身体周围的虚空扭曲、模糊，显出一种不正常的暗色光影，这是实力堪比神灵的少女在“魔神”形态下，散发的神辉！

　　无论祸灵梦，还是真神人羽入，无疑都是神灵级别！并且每一个都具有神明现身领域，一个是灾厄领域，一个是审判领域，两大领域相互影响，这一片虚空构成空间的宇宙常数，变得混乱。

　　虚空简直要湮灭，化为地火水风的乱流！

　　幽幽子，拼命的飞行逃离了这一片危险区域，要是慢上几秒，她的灵魂烙印都会在混乱的空间内消散。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　雷电在领域之中轰鸣，树状、叉状的闪电弧光不断闪烁，瓢泼大雨从天而降，又有旋风、冰雹与黄尘生出，充满灾难的空间内，一轮血色的审判十字，悬挂半空。

　　除非是神灵级存在，其他人哪怕陈泰岳、董青这样的强者，仅仅站在这里都会死！这是至高无上的神联手制造出的，凡人无法存在的禁地——灾厄摧毁肉身，审判毁灭灵魂！

　　三名完全由能量构成的人形——神忌、皇祸、终堕天，在祸灵梦身边出现。

　　而真神羽入，冷漠的眼神，看向祸灵梦与三大人形，七支刀抬起，金色的审判剑光从剑上斩出。

　　灾厄魔神与审判鬼神，两名女子，到也算是遇到了对手，不过北方离开，爱丽、康娜、郑泰这一行前去救援王宁宁的组合就危险了，毕竟三名女子面对的是五老星。

　　“怎么办？”

　　爱丽有一些慌乱，小萝莉潜力极高，战力也不差，但一直以来都是依靠扎昆，后来又多了一只螃蟹——现在，扎昆毁灭，仅仅靠一只断腿的螃蟹，能成功冲到行刑台前吗？

　　何况那里还有巴鲁霸多斯，与战桃丸。

　　金佛、须佐仙人、百式观音、千手木佛、烈火无间明王！五名巨人，耸立在战场上，就好像五座高峰挡住了处刑台。

　　“小姑娘们，离开吧，这不是你们能通过的地方。”

　　五名老人在各自世界都有极高的地位，是受人敬仰的存在，这五个老头，对和小姑娘战斗没有任何兴趣，并不想以大欺小。初代火影千手柱间，站在木佛的肩膀上，对爱丽、康娜、郑泰呵斥。

　　郑泰咬着牙：“无论如何，我也要将宁宁姐救出来！”

　　“螺旋力！”

　　作为无数动漫幻想世界，最强悍的能力之一，螺旋力的本质是进化！其表现为钻头！郑泰先前用自创的必杀深红钻头、黄金钻头，差点击杀日向一平。

　　然而，螺旋力在动画中是与机甲配合的，人的身体，有着属性的限制，而机甲——红莲螺岩，是肉身强度，无法相比的，可惜天元突破里的大红莲，那种级别的机器人，价格远在尊者高达之上，郑泰当然兑换不起。

　　曾经在沈城时，她驾驶的是“轰震钻子”里主角的钻头车。

　　现在，郑泰从物品空间，取出了另一辆战车。

　　合金弹头3中第四关地下沼泽的车辆：钻头战车！足足五米长，半米直径的粗大钻头，在战车前方！这一辆钻头战车，除了钻碎一切挡路的敌人，还自带一个无限弹药的H枪！

　　粗大的蓝色能量弹，向前方喷洒，五大巨人对驾驶上这辆战车的郑泰来说，就好像合金弹头世界的巨大BOSS！一边用战车自带的H枪轰击，一边激发战车的重弹。

　　钻头战车的重弹就是钻头！

　　钢铁的钻头，发出“嗡嗡嗡”的剧烈旋转声，转成了一团灰色的影子，在合金弹头世界，外壳比岩石还要坚固的“巨型变异蜗牛”，都会被一下钻碎，这是用来钻开山峰的钻头。

　　“大佛冲击波！”

　　从金佛张开的手掌，喷发出一道光束，但这辆战车，在沈城利用那个城市的特色魔导科技，进行了魔改，一面淡蓝色的防御罩挡住光束轰击，并且由于战车底盘极低，在爆炸的气浪中仍旧稳稳行驶。

　　“千手神通！”

　　初代火影再一次控制千手木佛，轰碎恶魔扎昆的手臂向仅仅只有三米高的战车，连环轰击，空气被打爆不断响起炸裂轰鸣。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　蓝色的h枪能量弹，将木佛手臂轰的木屑乱飞，毕竟仅仅是木头，哪怕用查克拉强化，也无法与战国变身的金佛，尼特罗会长念气具象的观音，武天老师气凝出的须佐仙人，山本元柳斋重国灵力与火焰构成的烈火无间明王相比。

　　但千手木佛，实在太大了！树界降临，木遁制造出的无数大树组合在一起，凝成的这一尊大佛，哪怕被轰碎一部分躯体，对整体来说，根本不算什么。

　　无数手掌从上方压下简直遮蔽天空，钻头战车，被压在了木佛的手掌下。

　　“嗡嗡嗡……”

　　木质手掌闭合形成的牢笼空间内，传出了钻头的旋转声，郑泰用螺旋力加持，这一辆魔改钻头战车，前方旋转的钢钻之上，居然燃烧起了炙热火焰，一只只手掌，在钻头之下被连续洞穿，哪怕上千只手臂，也无法阻挡战车的前进！

　　仅仅十多秒，有上百只手掌、手臂被连续突破，钻出一条木质隧道般的空间从其中突出的战车，带着无法阻挡的气势突向前方。

　　“通灵·五重罗生门！”

　　五座表面浮雕着喜羊羊、美羊羊、沸羊羊、懒羊羊、暖羊羊的金属大门，从地面升起，如黄泉国度门户般的青铜门，耸立在地面，当钻头突上时，爆起了大量火花，“轰”！第一座大门被钻破，接着是第二座、第三座大门。

　　“百式观音·一式！”

　　金色手掌化为手刀从上空劈下，念气在心灵意志推动升华下，凝出的观音，这一记手刀连五重罗生门，最后两重也一并斩开！罗生门化作烟雾消失，地面显出了一道深深的裂痕，战车的蓝色护罩被手刀斩碎。

　　“百式观音·三式！”

　　随心念而动快若流光，尼特罗会长的双手向中间合拢，巨大的念气巨像也向中间拍击，将战车拍在了手掌之间。

　　观音的掌击不是木佛可以相比的，花费9万点兑换，并经过魔改的战车，被这一下拍的车身扭曲，要不是察觉到危险的郑泰将身体光子化，化光芒脱出，就会与战车一起，拧成一团铁疙瘩。

　　红色的光芒冲起，“深红电钻！”，又是一道金色的光芒，在虚空组成一只黄金般的巨型钻头，“黄金电钻！”一红一金，两只巨大的电钻，钻向百式观音的黄金之手。

　　一方是螺旋力，一方是千锤百炼的念气，钻头在手掌上，爆出了大量喷洒的光点碎屑，却无法突破。

　　林夕有念气，即便以他的心灵境界，念气强度也无法与尼特罗相比。

　　这是真正的武道家，用一生意志，凝练出的纯粹无华念气，就好像石墨，蜕变成了钻石！高密度的念气手掌在螺旋力钻头之下，毫无损伤，连续发掌，带着震波将黄金电钻、深红电钻拍飞。

　　在百式观音拦下郑泰时，轰出“庐山升龙霸”的康娜，被山本元柳斋重国，控制巨大的烈火无间明王，挥舞豪火之剑的“一刀火葬”，不仅将拳上的青龙虚影吹散，还差点火葬了龙女仆萝莉。

　　要不是穿了天龙座圣衣，这一下就要被烧熟了。

　　而爱丽，开启“Theworld”想要偷袭，但龟仙人散发的“感知气息”，事先预感到了她的移动方向，一招“万国惊天掌”，巨大的金色巨人双手涌出电流，仿佛绳索，将小萝莉绑在中间，并且免费送出电疗。

　　“轰！”

　　又是巨大的爆炸声，佛之战国抬起手掌，引发的高压气弹冲击，将黄金巨蟹史莱姆，足足炸上了百米高的天空。

　　五个老头，也许实力比不上歌德，或是达到“神灵”级别的真神羽入，但每一个，都是堪比超级BOSS级的强悍存在，爱丽、郑泰、康娜，显然不是对手。

　　海军本部的战场上一片混乱，三幻神与超级魔动王战斗，三大将与白胡子和东方不败、童虎战斗，其它无论强者，还是普通的进化者和转职者，都在与各自的对手战斗。

　　其中的一个小团体，联合在一起，依靠装备、能力与配合，几乎当者披靡。

　　八神将！

　　准确说是穿了八神将掉落神甲胄的八名少女。

　　发现爱丽三名女孩，无法突破五老星防线，并且有死亡的风险，董青带着其它七名少女，踩在神甲胄飞行器上，飞了过来：“爱丽、郑泰、康娜，这些人交给我们！”

　　她一边大喊，一边从手中取出一张图。

　　曼陀罗阵图！

　　“姐妹们，结曼陀罗大阵！”

　　“好的！”

　　现在无疑是动用这一件底牌的时机了。

　　“南无三曼多勃驮喃、波隆波隆……南无三曼多勃驮喃，波隆波隆……南无三曼多勃驮喃，波隆波隆……”

　　梵文的咒语声，从八名女子的口中响起。

　　穿独角兽甲胄的霞手持莲花烙，穿黄虎甲胄的蒂法手持法杖，穿凤凰甲胄的不知火舞手持金钢圈，穿白狮甲胄的王菲菲手持金刚杵，穿水牛甲胄的宁水心手持金轮！

　　五名少女，站在一起。

　　穿犀牛甲胄的董青手持大斧，穿黑狼甲胄的吕绮玲手持长剑，穿青龙甲胄的御坂美琴手持三叉戟，三人站在另一边。

　　随着咒语的念诵，所有人的身上，都爆起了刺目金光，锁链般的金色闪电，将所有人都连接在一起，其中，五颗金色的光球，升向左边的天空，三颗金色的光球，升向右边的天空。

　　“紧那罗王！”

　　“天王！”

　　“迦楼罗王！”

　　“修罗王！”

　　“乾闼婆王！”

　　左边天空上的五颗金色光球，金光与闪电，组成了一面铺盖在天上的巨大五芒星！随着少女的娇喝，刺目的金光，从五芒星上散发开来。

　　一面有着奇异玟路的曼陀罗阵图，在天空出现了，阵图由菱形、方形、圆形构成，成红、黄、蓝、白、黑五色！五色光纹，透露着无边的庄严，一圈圈金色波纹从图上扩散，宝光如潮水，将整个天地都染成了一片金色！

　　霞、蒂法、不知火舞、宁水心、王菲菲，五人身上的盔甲已经变为黄金圣衣般的金色甲胄！五人站在五芒星的五角，被五色宝珠般的圆形光圈相互隔开，金光将所有人的面目都笼罩住，只能看到在巨大的曼陀罗阵图内，五道闪亮的人形虚影轮廓。

　　“宝珠曼陀罗阵！”

　　与此同时天空右边，也显出了一轮巨大的曼陀罗阵图，“龙王！”“夜叉王！”，“摩乎罗迦王！”，董青与吕绮玲、御坂美琴，三颗光球组成的三角轮廓，呈青、蓝、紫三色，繁杂的纹路，构成的椭圆形阵图之中，紫色的波纹，散发出一阵阵荡漾的光影涟漪。

　　“紫风曼陀罗阵！”

　　两大阵图，在海军本部的天空上显现！


第六百四十九章 爱丽的爆发输出

　　曼陀罗阵图和神甲胄，是印度八神将送来的温暖，其阵图属于“天空之城”，镇压气运的物品——就好像金陵的五行防御大阵和申城的金羽毛，只不过类型不同。

　　圣堂之城成立较晚，级别太低了，解锁的金羽毛又是可持续使用物品，召唤的五只金龙都如此强力，何况天空之城的一次性阵图？

　　紫风曼陀罗阵！

　　宝珠曼陀罗阵！

　　八名女子，位于天空布下的两大阵图之中，一边为五芒星，周围环绕着幻彩迷离的五色宝珠光圈，一边为三角形，周围荡漾着阵阵涌动的紫色波纹涟漪，两大阵图将天空当成幕布，繁杂的曼陀罗花纹勾勒在幕布之中。

　　除了灾厄与审判两大神域，割裂了一片隔绝现实的空间，剩下天空，全被两大阵图散发的金光染成一片金黄。

　　连百米高的三幻神，在遮盖天空的阵图下，也显得渺小了。

　　并不是神灵那种高高在上的尊贵，而是宏大和温厚。

　　这是“梵”与“佛”的气息！

　　曼陀罗阵图，在天空开始旋转了起来，速度越来越快，转成两颗太阳般的光球，层层金光如水流扩散，巨大的能量带动空间都产生了波动，不稳定的空间使金光呈现出了流质，好像到了西天极乐世界，到处都是光明。

　　所谓“曼陀罗”是佛教术语，意为“坛场”，以“轮圆具足”或“聚集”为本意，指一切圣贤、一切功德的聚集处。

　　大阵的花纹代表了宇宙，同样也有宇宙般容纳一切的特性！曼陀罗阵图的特点，就是多人能量的转换和融合。处于阵图中的所有人，能量连接在一起，形成一个整体。

　　所有人的能量，被大阵转化后，涌入其中一人的体内，引动神甲胄的力量，接着此人施展能量攻击，再由曼陀罗大阵的阵图，进行增幅，最后发出。

　　多重能量的融合！

　　引动神甲胄蕴含的力量！

　　同时，经由类似大型魔法阵或修真大型法阵，阵图对能量的增幅！

　　哪怕千兆格斗仪，能将两种能量混合，产生光线类技能，其威力也远远比不上曼陀罗大阵。

　　“这是……什么攻击？”

　　佛之战国、龟仙人、尼特罗会长、千手柱间、山本元柳斋重国，五个老头不再关注爱丽、康娜与郑泰了，金色天空上，两团旋转的金色光球，仿佛太阳一样倾洒无尽光芒，带给他们无边的压迫力。

　　旋转的金色光团终于停下了，显出曼陀罗阵图中八名少女的身影。

　　左边的天空，身穿凤凰甲胄的不知火舞正在五芒星线条，交织出的阵图最上方一轮金色光环内，她双手持金钢圈大喝道：“宝珠曼陀罗阵！凤凰之珠！”

　　刚才，阵图旋转成金色的太阳，就是在进行能量连接、融合与转换，五个人的能量：光、暗、水、火、冰，经过神甲胄与曼陀罗阵，全部注入到身穿凤凰甲胄的不知火舞身上，发出“凤凰之珠”。

　　神甲胄与曼陀罗阵，来自“天空战记”，在动画中，曾经出现过一次的兽王曼陀罗阵，是四人组成，其中迦楼罗王发出的是“凤凰之面”。

　　但现在，阵图中心飞出的，不是动物外形的“野兽之面”，而是类似侠气弹的巨大光团，并且，能量极为凝聚，显出一种质感，看上去，就好像放大了无数倍的宝珠——

　　凤凰之珠！

　　从金色的天空上，光纹交织的曼陀阵图中心，一颗足有五米直径的红色宝珠——展现出火属性特质的能量弹，从天空向下方轰落，经过之处的虚空，带起一道陨石降落穿梭大气层产生的那种尾焰，宝珠周围，还缠绕太阳日珥般的红色火流。

　　“千手屏障！”

　　巨大的木佛好像开花一般，无数手臂遮挡在前方，但火属性凤凰之珠，撞在上面，就像石头没入水面，不可阻挡，经过之处的树木并不是燃烧，而是瞬间焦化成碳。

　　就像燃尽的烟灰，木佛抬起的千只手臂，连同巨大的躯体变成黑色，碳化的身躯在自重下轰然崩溃，无数黑色的灰烬随风飘零。

　　仅仅一击，就毁灭了千手木佛！这一招凤凰之珠，威力远远超出风遁·螺旋手里剑！

　　在凤凰之珠落下时，天空右边的那一轮紫风曼陀罗阵，同样发出了攻击，从三角、方块与圆形，交织出的阵图中心——代表“宇宙圆点”的曼陀罗环，轰出了一道刺目的青色雷光。

　　这是董青、吕绮玲、御坂美琴，三人的能量，联合在一起，并集中在一人身上，引动摩乎罗迦王神甲胄蕴含的天人之力，轰出的“犀牛之击”！完全由青色雷霆凝出的冲击波，就像战舰主炮轰下。

　　“大佛冲击波！”

　　从金佛手上冲出的光束，迎向天空降下的雷光，但汇集三人能量，并且经过阵图增幅的雷光波动，不是冲击波可以抵抗的，从天空降下的雷霆击散了金色光束之后，轰在巨大的金佛上，将战国笼罩在一片铁血炸弹般的青色霹雳能量场内。

　　那些飙散的雷霆，轰在地面，将大量岩石电成了黑色，这是水泥在高热之下碳化成了玻璃。

　　“继续运转曼陀罗阵！”

　　在八名少女的意识连接下，天空金光磅礴的阵图再次飞速旋转，化为金色娇阳，光芒充斥天地。当两张阵图，在旋转中将能量融合灌注与一人之身，停下之时，宝珠曼陀罗阵上，身穿乾闼婆王甲胄的宁水心喝道：“水牛之珠！”

　　一颗蓝色巨型冰珠，从天方落下，带有冰特质的能量，凝集成的冰珠，不仅蕴含极致的冻气，落下时还具有“撞击”的质能。

　　“火焚城郭！”

　　烈火无间明王从刀身释放出的炎壁，就如一只巨型手掌抓向天空坠落的冰珠，若是普通的冰块——哪怕青雉，释放的零下两百度冻气，在足以将一处城郭燃成灰烬的火焰中，也要消散。

　　五米直径的蓝色冰珠，就好像一颗坚固到极点的蓝色钻石，撞破了冲天的火焰。烈火无间明王抬起巨刃，斩向冰球，刀与冰相撞的瞬间巨大的碰撞力道，不仅让刀身弯曲，从上面扩散的冻气，更是让巨刀表面燃烧的火焰熄灭，刀身凝固在一片冰层之中。

　　“焱热地狱！”

　　在山本元柳斋重国的控制下，烈火无间明王周围冲起了数十道火柱，将刀上的冰层全部融化，通天的火柱，与冰球冻气相互抗衡，蓝色与红色，形成对比鲜明的冰与火空间。

　　而紫风曼陀罗阵，身穿夜叉王甲胄的吕绮玲手持长剑指向前方：“黑狼之击！”风属性的黑色气流波动从阵图中央涌起，斜着从天空席卷，粗大的黑龙卷在旋转绞杀中，发出了强烈呼啸，其场面就像末日天灾一样恐怖。

　　“卡妹哈妹哈！”

　　须佐仙人的双手推出龟波气功，粗大的金色撼天巨柱，与黑色横着旋转的龙卷撞在一起，构成气功波的粒子，不断被风元素粒子消磨，黑色的风暴绞碎了整条气功波光柱。

　　以董青为首的八名女子，借神甲胄与曼陀罗阵图之力压制住了五老星，而爱丽、康娜、郑泰三人解放了出来。

　　巨蟹史莱姆，前进！

　　缺少一只爪子的黄金大螃蟹，艰难的向处刑台爬去，虽然五老星被牵制，但在人数上占据绝对上风的日本一方，还是有许多人，前来阻挡，其中不乏实力强悍的进化者。

　　足有六十多进化者，连同上千海军士兵，前赴后继的向黄金巨蟹史莱姆冲锋。

　　有一名进化者，施展出“地陷术”，制造了一个上百名直径的巨坑，出现在巨蟹脚下。另一名进化者是“沼泽果实”血统，化成一片沼泽污水，将巨大的坑洞填满。

　　黄金巨蟹史莱姆变成了埋在泥浆内的泥螃蟹。

　　爱丽、康娜、郑泰，三人只好从黄金巨蟹上脱出，四面八方，全部是各种攻击，没有北方栖姬的博丽流灵术弹幕压制，三人根本没办法，对抗大量进化者的围攻。

　　粒子束、火焰、闪电、旋风、引力波、气弹……甚至包含高科技武器，发出的金属弹幕……

　　爱丽终于愤怒了。

　　“theworld！”

　　空间变成一片灰白，跳出时间轴的小女孩，开启领域“污染”！痛苦之墙，充满诅咒，表面浮现扭曲幽灵面孔的能量壁障，释放在一处进化者密集之处，十多名静止的进化者，凝固在墙壁之中。

　　随便在人群中，召唤出了几颗“荒芜”之球，随后，爱丽右腿跪在地上，将魔剑霜之哀伤猛地插入地面。

　　“安魂曲！”

　　青白色的能量光柱凝在大片区域内，每一个人的头顶上空。

　　当时间停止般的“灰色”消逝时，痛苦之墙，安魂曲，荒芜之球——曾经属于死亡颂唱者的技能全部爆发，在“Theworld”下没有一个人能逃脱，而面对这些攻击，唯一活下来的依仗就是魔抗！

　　抗性足以承受死亡、暗影、魔力、幽能的侵袭。

　　然而，除非拥有特殊的血统，或是经过至少二十次以上的魔抗和体质强化，否则在这样的攻击下，结局只会死亡——足有上千人，死在了这一波aoe爆发之下。


第六百五十章 杀上处刑台

　　“爱丽，小心！”

　　利用“Theworld”跳出时间轴，瞬间爆发的aoe攻击干掉上千士兵，加上40多名进化者，引发了海军本部一名超级强者的愤怒。

　　拥有《北欧女神传》中的“女武神”血统，同时又掌握《妖精的尾巴》中的“换装魔法”，还掌握“武器炼金术”的女子，穿一身“女武神”铠甲，一柄柄明显是山寨动漫中，各种样式的刀、剑、枪、戟，从天空浮现的炼金法阵，向爱丽投射而下。

　　就仿佛金闪闪，在施展“王之财宝”，无数兵器如雨点降落，除了带有的动能和锋刃的贯穿力外，还有炼金时，赋予武器的元素附魔，或破甲、锋锐等超凡特性。

　　出声提醒的是老头陈泰岳，这家伙在超级强者中，实力处于末尾，仅仅依靠地爆天星、王之军势两个法术撑场子。

　　不过开启三头六臂形态，持有六把武器的他，施展烈火、半月、暗影剑法，近战还算强悍，特别是身上有江寒死前加的“hp恢复”，“hp提升”两大生命buff，和一眉道长加持的增强防御“金刚符”，增加速度“遁甲符”，还有野兽小队与王玮、甄甜的五大光环。

　　只要不对上日本一方的超级强者，斩龙、屠龙、破山、断水、裁决、玄铁！四把剑，两根棒子，挥砸过去，几乎一个照面就能轰杀对方，在海军士兵中开起了无双，后来与燕赤霞、一眉道长混合，正好杀了过来。

　　莫问、游龙、青干、天瀑、舍神、竞星、日月，七把神剑，在燕赤霞的周身上下环绕，这名倩女幽魂世界的蜀山道士，获得真正的传承后实力突飞猛进，这七把剑，都祭炼出了灵性。

　　普通炼气士是一把飞剑，燕赤霞是七把剑！

　　“龙啸九天，万剑齐飞！”

　　飞剑幻化无数剑影，组成的洪流将日本女子武器炼金，制造的刀枪剑戟全部拦截。

　　“斩！力劈华山！”

　　驾驶钢铁动力装甲的一眉道长，用科学院改造的“波能光刃”，斩出了一道类似三国群英传，半月斩般的刀光，数米高的刀光，顺地面延伸斩向女子。

　　“七煌宝树！”

　　来自《武器种族传说》中的圣战天使皇族，佣兵蕾芙丽，居然变成一面华丽无比的“风之翼盾”，能斩断一辆坦克的波能光刃在盾牌上，仅仅撞出几道灰白的风之涟漪，就消失无形。

　　“赤霞兄，一眉兄，你们两人拖住对方一下，我带着三名小姑娘去处刑台救人！”陈泰岳大喊道。

　　“好！”

　　燕赤霞曾经与千年巨妖战斗都毫无畏惧，何况现在成了元神真人，而一眉道长才结出元婴，实力较弱，但有钢铁浪人的动力装甲，两人即便打不过这个掌握武器炼金术、换装魔法，又有七煌宝树的女子，至少坚持一会没什么。

　　“小姑娘们，跟我来！”

　　这一次战争可以说是王对王，将对将，现在李琦、楚霸王、朱婉莹等强者，在与对方的天王级战斗，陈泰岳知道自己的实力，对上神话组织的天王，就是找死。

　　但战争的目的，是救出王宁宁！

　　陈泰岳认为这一刻，自己应该当仁不让站出来，另外还有一个原因是：巴鲁霸多斯！曾经给了他一记“灭世”的BOSS，正在处刑台上，现在，他要再一次站在对方面前。

　　“走！”

　　烈火剑法、半月剑法、幻影剑法！加了大量buff，身上光芒闪耀的陈泰岳六只手臂几乎舞成了一片残影，当先冲向处刑台，杀开一道血路。

　　挡路的海军士兵，全被斩成了肢体碎块。

　　爱丽、康娜、郑泰，三名女孩跟随在陈泰岳的后方，失去恶魔扎昆，巨蟹史莱姆又沉没在沼泽果实进化者制造的沼泽内，只能凭借自己实力的小女孩，与还没成熟的龙女仆，螺旋力消耗差不多的元气少女，终于能安心前进了。

　　现在的处刑台上，没有歌德，或其它神话组织的强者，而五老星、三大将，全都被拖住，虽然离高台越近，防守人员越多，但其中没什么了不起的存在。

　　作为老司机的陈泰岳，施展了一记“剑棒风暴”，身体旋转带起的空气涡流，形成一道烈火旋风——从德玛西亚之力身上学习，并经过魔改，四把刀剑与两根铁棒形成的火龙卷，烈焰熊熊燃烧。

　　这简直是绞肉机！足足旋转上百米停下后，陈泰岳的身后，只有一地的碎尸残骸。

　　前方，离处刑台已经很接近，不过防守的人更多，一只海军校级转职者组成的队伍，连同十多名B级进化者，全挡在处刑台前，这样的阵容即便陈泰岳再来一次剑棒风暴，也无济于事。

　　“地爆天星！”

　　使用法力水晶补充，恢复了大约一半魔力的陈泰岳，有了开大的能力。

　　天空上，一颗黑色的引力核心出现了，引力向下方扩散，大地在迅速裂开，一名名士兵、进化者，被引力拖拽住了身体，惨叫着、挣扎着，与一块块泥土岩石组成巨大石球的景色，看起来凄惨、震撼到了极点。

　　毕竟是曾经佩恩天道的招牌技能，不是普通强者可以抵挡的，就是马修那样的红龙，被吸入了引力范围，最终也要面临地爆天星封印的下场。

　　“巴鲁霸多斯！”

　　陈泰岳与处刑台上，扛一把斧头的青发男子，目光交汇了。

　　“哼，有意思。”

　　曾经斩了陈泰岳一斧，因为对方最后爆发出的意志，巴鲁霸多斯并没有下杀手。对方比那时显然变强了许多，不仅剑与铁棒卷起的火风暴，颇有可取之处，现在居然用出了佩恩天道的能力。

　　“虽然，我对那个家伙没有任何好感，但我曾经是新晓组织的一员，而且，作为BOSS，看到你们进化者击杀BOSS，还掠夺了能力，心中总会不爽。”

　　巴鲁霸多斯握住了斧柄，扬起斧刃对向陈泰岳：“来吧，这一次，我不会留手了。”

　　“让我见识一下，你现在的实力与气量吧！”

　　“正合我意！”

　　陈泰岳咧开嘴，有些残忍的笑着。

　　进化者的实力在稳步增加——现在的陈泰岳，已经能用意识控制地爆天星成形后的石球，向目标点落下。

　　可以说，原本一个技能，变成了两大技能：

　　地爆天星+天碍震星！

　　当然，这里的石球只有一颗而不是两颗，降落的高度，也远远不如——总之，百米直径的石球，属于低配版，但也是一个超级法术了！拥有王之军势，地爆天星，以及低配天碍震星的陈泰岳，完全有资格在超级强者中，占据一席之地。

　　石球向处刑台落下。

　　无论巴鲁霸多斯还是战桃丸，甚至王宁宁，全都在石球的轰击范围之内。

　　并不是说，陈泰岳要将所有人干掉，他知道王宁宁的能力。

　　血族的始祖！哪怕只剩下一滴血都可以重生，就像人仙的“血肉衍生”，现在无法反抗显然是受到了封印，被封印不等于能力失去，落下的石球，如果将缠绕在身上的锁链破坏，就可以将其解放了。

　　百米直径的石球，从天空向处刑台砸落，这简直是DND系的传奇法术“陨石术”，而最终幻想系列的陨石术，更是连“神”都能伤害的术法！

　　战桃丸的脸上显出了惊恐之色，他可没办法对抗这么庞大的陨石球体。

　　“不行，我要逃跑了！”这个身体肥胖的家伙，就要跳下处刑台。

　　然而巴鲁霸多斯，高高抬起了斧头。

　　“Wor1d、destroy！”

　　空间随着斧头的扬起变成了一片血色，类似末日天灾的场景，显出了巴鲁霸多斯挥舞斧头，黑色轮廓的剪影。斧刃所向之处，天地崩碎，万物湮灭！在血色空间中，染成黑色的石球，当斧头斩上之时，崩溃了。

　　大片大片，泼墨般的暗影中，巨大的陨石好像被橡皮擦去了一般，悄然消失。

　　灭世！

　　曾经斩灭固有空间的一斧，现在又斩灭了百米直径的石球，在血色和墨迹般的黑色波纹全部散去后，显露出身形的巴鲁霸多斯，斧头第二次抬起，指向了陈泰岳。

　　“来吧，看你能不能，给我更多的惊喜！”

　　陈泰岳的脸上，皮肉抖动着，巴鲁霸多斯的语气，让这骄傲到极点的老头，心中涌起一股被羞辱的怒意，心灵意志的燃烧下，六只手臂挥舞着六把武器，向处刑台冲去，奔跑中一个大跳，跃上五十多米的高台。

　　“巴鲁霸多斯！让你见识一下我为你专门准备的奥义！”

　　好像索隆施展“三千世界”的动作，六把武器，随着六只手臂，向周围打开，气、内劲、魔力，进行性质变化产生的烈火、白光、暗影，凝出了实质化般的光膜，裹在了所有武器上。

　　从白胡子那，学到的“武装色霸气”！当然，是经过改造以其它能量代替。

　　“六千世界！”

　　比三千世界多一倍，六把武器旋转着变成了直升机螺旋桨，同时，凝在武器表面的光膜也在向周围扩散，一片巨大的混合能量光轮出现了，旋转着向前方绞杀。


第六百五十一章 一次性化身

　　“在纯粹的力量面前，技巧又有什么用处呢？”巴鲁霸多斯嘲讽道，“这一招，还没有刚才的地爆天星砸下来有意思——至少那个，能让我斩的痛快。”

　　“现在，哪怕我站在这里，毫不反抗，你能打破我的刚体？”

　　一道金色的光芒，从巴鲁霸多斯身上冲起，将他染成了金色的光之人形，这个家伙完全没有抬起斧头的意向，要用身体对抗六把武器烈火、半月、幻影三大剑法融会贯通，又凝出武装色霸气斩出的奥义·六千世界。

　　这无疑是深深的羞辱。

　　陈泰岳的脸上，显出了极致的怒意，愤怒之下旋转成一片光幕的刀剑，澎湃的能量进一步爆发，绞杀的螺旋桨光膜，将下方处刑台地面斩的支离破碎，炼金术强化的岩石好像豆腐一样切开。

　　并且，除了光环、加持buff的各色光芒，老头身上，还炸开一股明亮的金光，这是他在申城周边打到的技能：无极真气！

　　虽然持续时间只有9秒，但这9秒内，灵魂沉浸在类似“明镜止水”的“无极”状态中，完美的控制劲力与能量，从而爆发出双倍伤害，这一记奥义的威力远远超出三千世界。

　　“真是疯子！”

　　一旁的战桃丸嘴角抽动了一下，这种程度的技能，哪怕他这个自称“世界上防御最强的男人”，都无法承受，巴鲁霸多斯简直是在找死。

　　然而，陈泰岳的奥义，并没能斩中刚体。

　　一个虚影，悄无声息的出现在处刑台，一把匕首从背后，捅刺在老头脊椎骨的正中，陈泰岳的身躯，这一刻莫名其妙的崩溃，整个人“哗啦啦”的解体，变成大块大块的碎肉，洒落地面。

　　“陈爷爷？”

　　爱丽、康娜、郑泰，全部惊呆了。

　　秒杀！

　　普通攻击并不可能造成这样的效果，只有一个能力——

　　那就是直死魔眼！

　　一刀，斩在身体的死点上，从而让生命之线断裂，构成躯体的血肉全部崩溃。

　　“杀戮之鬼？”

　　李剑人发出了惊呼，曾经在剑道之城遭遇的恐怖强者，隐身+直死魔眼+七夜暗杀术！“杀戮之鬼”美堂蛮千夜，不是死在林夕手上了吗？为什么现在又出现了？

　　连日本方面，剑道之城的伊贺正雄，神话组织的妖天王，发现曾经亲眼目睹，死去的家伙在这里出现，也面露震惊之色。

　　从虚空中显出身形，并一刀杀死了陈泰岳的青年，正是曾经的美堂蛮千夜相貌，不过，这名杀戮之鬼与在剑道之城时相比，又有一些不同——体表有一圈花瓣般的“扭曲之光轮”。

　　这是大蛇变为“神大蛇”时，周围荡漾的空间之力，空间收缩、膨胀，线条与灵力混杂交织的图案，同时，在他背后还有三对，仿佛堕天使的黑色翅膀。

　　悬浮在地面上方大约10厘米处，三对黑翼的青年散发出危险、诡异、强大的气息。

　　“真让我吃惊。”

　　青年的目光扫视整个战场，摇头叹息：“想不到，明明进化者、转职者的数量远远超出对方，还占据主场优势，居然打成了这个样子，真是丑陋……歌德，太让我失望了。”

　　“你是……主？”

　　西奈难以置信的惊呼：“可是你，为什么会是美堂蛮千夜的样子？而且，你不是镇守四国，在牵制魔王远吕智与大筒木辉夜？”

　　“这只是化身罢了，曾经，我在培养孩子们时，从千夜身上取了一些血液，可惜，仅仅成功制造出一具躯体——就是现在这具，另外我又为躯体加装了全灵之神的能力模块。”

　　青年又叹了一口气：“这一场战争，哪怕是我也没办法置身事外，我将分身藏在处刑台布下一个陷阱，或者说……一个保险，一旦有其他人来到处刑台，分身就会觉醒。”

　　“我原以为不会用到化身的，没想到，还是激活了化身的出现机制。”

　　化身！

　　与林夕的化身不同，青年的化身只能使用一次——强者的基因，哪里是那么容易能复制的？依靠自身能力的特殊，用杀戮之鬼的血液、细胞，制造的这一具化身，激发后，要不了多久就会基因崩溃。

　　也就是说，这是一次性化身！

　　虽然是一次性，但这一具化身恐怖到了极点！美堂蛮千夜的隐身、直死魔眼、七夜暗杀术，歌德的空间之力、灵力，罪恶之力，简直等于两人的结合！没有模拟创星图、无幻天域那样的能力，却可以开启“杀人鬼夜行”领域！

　　“歌德不在……林夕也不在……是在异次元空间决战吗？”

　　青年的目光扫视下方：“既然如此，就由我来坐镇罢。”

　　一个声音突然响起。

　　“谁呀，你！擅自干掉了别人的对手，并且用偷袭这么无耻的方式，真是垃圾。”巴鲁霸多斯抓起斧头，金色刚体的他，体表一片浓郁的光芒。

　　“哦？”

　　千夜外貌的青年，作为神话组织的幕后BOSS，对这些降临BOSS并没有任何敬畏之心，青年微笑着：“那么……你似乎有意见？”

　　“灭族屠杀！”

　　从巴鲁霸多斯前方轰出一道黑红色，似乎蕴含了无穷恐怖的毁灭魔炮！调动晶能轰击的魔炮威力巨大超出龟波气功，但轰在青年身上，却被环绕身体周围层层叠叠的空间线，与灵力构成的扭曲空间光轮吞没。

　　“算是投靠我方的BOSS，不过以你这样的性格，迟早会成为隐患……那么，趁这个身体还能动，将你清理掉吧。”青年投掷出了手中的匕首。

　　“可笑！”

　　面对这样的攻击，巴鲁霸多斯不闪不避，区区一只匕首罢了，何况他现在还开启了刚体！无论任何攻击，都只能打掉少许一点点生命力。抬起斧头的BOSS冷笑道：“今天，你的葬身之地，就在这里……”

　　引动冥冥之中毁灭法则的力量，斩出的“灭世”，整个空间变成一片血红色泽。

　　但血色刚刚涌起就消退了，巴鲁霸多斯的声音戛然而止，用难以置信的目光，看向胸口中刀之处：“怎么可能？”

　　浑身的金光轰然崩溃，和陈泰岳一样，这一名来自“宿命传说”世界的强悍BOSS，变成洒落地面的血肉碎尸。

　　无论万事万物，都存在着“死亡”或“终结”，直死魔眼，只要能理解对方的存在形态，理解对方的死亡，就能“看”到对方的死点与死线，死线会让其损坏，死点会让其消亡。

　　巴鲁霸多斯开启的“刚体”，哪怕一颗核弹在身边爆发，也能正面抗下，防御力之强甚至超出修罗之躯、金刚身、神族不死身！但刚体，并不意味死点死线消失。

　　“看”到死点和死线，本质上是依靠计算力，巴鲁霸多斯作为BOSS，晶能强化的躯体，与刚体，神秘度都很高，若是杀戮之鬼根本无法计算和理解，“主”不同。

　　一名隐藏在幕后，以创造一个族群为追求的科学家，最不缺的就是计算力！

　　“可惜，主要的能力还是杀戮之鬼，虽然加载能力模块后，获得了歌德的空间之力与灵力，却无法施展阳光普照、神罚·无之世界等大招……更不用说无幻天狱了。”

　　微微叹了口气，青年说道：“战桃丸，王宁宁就交给你看守了，你该不会像巴鲁霸多斯那样吧？”

　　目睹两人死亡的战桃丸，已经噤若寒蝉，连忙拍着胸脯：“放心，交给我了！”

　　“那么……领域，开启吧！杀人鬼夜行！”

　　这一具化身的基因脆弱，没办法进行高强度的战斗，若是去施展什么七夜暗杀术，近战格斗，不到10分钟就会崩溃，青年开启了曾经美堂蛮千夜，“杀人鬼夜行”的领域。

　　千夜的领域是“固有结界”进行捕捉，现在，杀人鬼夜行则是笼罩住这一处处刑台，形成类似格斗游戏“擂台”的空间。

　　鬼气、血光、阴风，各种负能量，充斥了这一片空间，还有一柄柄幻化的匕首，在虚空中飞射，这并不是普通匕首，而是“死之匕”，命中物质后会直接引发“直死魔眼”的效果。

　　匕首刃上，还带了一层空间之力的波动，类似大切割术的空间锯齿！

　　毫无疑问这成了一处“死亡”的空间了！

　　爱丽、康娜、郑泰，三名女孩，都在处刑台之前，咬牙看向上空。

　　“邪神佐助，上！”

　　魔法丝线控制的佐助手办，飞入了领域中。

　　这是试探。

　　然而，体表裹一层闪电，化为一团电球的邪神佐助，刚刚进入领域空间之内，一只幻化出的匕首从前方袭来，“咔嚓”一声，这一只跟随爱丽许久的手办，直接四分五裂。

　　“可恶！”

　　虽然只是一只手办，跟随了许久，也是有一定感情的，爱丽恼火之下，决定进入“杀人鬼夜行”的领域。

　　她穿的是寒冰皇冠战甲！还拥有“theworld”跳出时间轴的能力！并且，从卡尔萨斯的掉落能力种子获得死亡契约，死后，会化为灵体存在7秒钟，更重要的是，她能复活！

　　小女孩首先发动了时间异能，这对她来说，仅仅消耗微不可察的一点精神力罢了。

　　10秒钟，足够做许多事。

　　刚进入了“杀人鬼夜行”的领域，爱丽就感觉到了死亡——固有结界可不会因为时间停止而消失，充斥在结界内的负能量和一柄柄死之匕，也不会因为跳出时间轴而散去。

　　避开那些定格在半空的死之匕，爱丽抽出魔剑霜之哀伤斩在王宁宁捆缚身体的锁链上。

　　可是，曾经用来封印八杰集与大蛇的锁链，不是那么容易能斩断的，哪怕是魔剑霜之哀伤——除非是死去的巴鲁霸多斯，引动毁灭法则加持。发现无法斩断爱丽发动了攻击。

　　将痛苦之墙，释放在青年的身上，同时将战桃丸也凝在墙壁中，随后，就是连续炸开的荒芜之球！

　　这里的目标只有两人，爱丽并没有吟唱安魂曲。

　　有那个功夫还不如多扔几颗能量弹。

　　当空间从灰白恢复色彩的瞬间，痛苦之墙的诅咒和削弱，加上荒芜能量球的连续轰炸，让战桃丸这个号称海贼王世界“最强防御”的男人也口喷鲜血，脸色灰败，受到了负能量的严重污染。

　　但青年漂浮在扭曲的光轮内，就好像处在了“与世隔绝的理想乡”，阿瓦隆的绝对防御一般，毫发无损。交缠在青年周围，那些与灵力混杂在一起的空间之力，凝出的扭曲光轮，完美隔绝了任何攻击。

　　“时间能力吗？”

　　青年看着身边消散的痛苦之墙，幻化的死之匕向爱丽射去，小女孩身上穿着寒冰皇冠战甲，但匕首带有的空间之力，是一切物质的克星，别说金属，就是钻石也能斩开。

　　“魔法盾！”

　　体表的魔法盾，瞬间被匕首斩破，危急时刻，爱丽直接收起了战甲——这一件盔甲，与霜之哀伤一起，蕴含巫妖王的权柄，如果在匕首下被斩破，她连亡灵大军都无法控制。

　　死去战甲防护的爱丽，在匕首下瞬间死亡，躯体崩解，血肉散落，一道光芒组成的人形在碎肉之中飘出。

　　“Theworld！”

　　若是还有身体，爱丽绝对会被吓出一身冷汗，处于灵体状态的她再一次激发异能，趁着这时间静止般的10秒，没有攻击，而是拼命逃出了这一片杀人鬼夜行的固有结界。

　　当时间开始流逝后，另一个被动技能，终于激发了——骷髅王的重生。

　　虚空之中，无数血肉、经脉、骨骼生出交织出一具躯体，复活的爱丽肝胆俱寒，无论如何，她是不会再进入处刑台了。

　　“怎么办？”

　　三名女孩面面相觑。

　　与此同时，在高维次元的“无幻天狱”内，盘腿坐在终焉之间中的林夕，体表的七色神光只剩下薄薄一层，随着“啪”的清响，这一层薄膜悄然炸裂，而林夕在这一刻，双目猛的睁开……


第六百五十二章 仙人模式

　　法则，是宇宙之中某种自然现象，无论物质、能量、时空，甚至“形而上”的概念，存在的根源和表现形势。比如，时间为什么会流动，从过去流向未来？空间为什么是不连续的？太阳为什么会散发光和热？

　　太阳法则包含了光与热，这种法则诞生的缘由，是物质的核聚变。

　　物质转化为能量，在太阳内存在多种核聚变反应方式，其反应过程可以简化为：四个质子聚变为一个氦核，同时释放出24.7兆电子伏特的能量，这些能量以光、热——或者说辐射能，向外释放。

　　天照掌握太阳法则，其形态为一轮金色光环，这其实就可以看成一种进行转化的方程式具象，类似电器的电路板。

　　神格中的核能，是动力源。

　　仅仅只有动力源，释放核能是非常原始和粗陋的，但经过太阳法则加持，类似“魔法阵”的电路板将能量组合、凝聚、压缩，或改变形态，再进行输出，从而增加能量的破坏力。

　　天照分身具有太阳法则，白井黑子有杀戮法则，两人对法则，知其然而不知其所以然，仅仅有，能运用罢了。

　　林夕本体，并不掌握任何法则。

　　但他得到了天照发来的意识，在燃烧自身，释放出无穷光与热入灭陨落时——这其实类似于点燃神火，这一具分身无限接近真正的神灵，从而对法则有了直指本源的深刻理解。

　　以电路板来形容，就是明白了上面的每一道纹路，每一颗小零件的用处。

　　这让本体，能够更容易探知各种法则的本质，从而领悟自己的“道”。而现在，获得这些经验，对林夕的直接帮助是，他可以尝试着去解读，镇压能力的罪恶法则：

　　色欲，暴食、愤怒、贪婪、嫉妒、懒惰。

　　这些法则都是人性中的黑暗，产生的罪源、恶行，来自于人类，本性中最丑陋的东西。但，就好像万事万物，存在两面，物质的背面是反物质，能量的背面是暗能量，男与女相对，恶与善相对……

　　林夕的灵识内，显出了一幅图案：

　　曾经乌龟大师留下的太极图。

　　旋转的太极，黑与白，正代表万事万物的两面，灵魂中镇压能力的六大罪恶法则，在太极图上，显现了隐藏在图案下的本质——动物的图案，正是代表了兽性，人心灵中的野蛮与罪恶，就好像兽性，但人所具有的人性，足以克制兽性。

　　西方认为，人有原罪！

　　而东方认为：人之初，性本善。

　　人灵魂之中的“真性”——对应兽性的人性是什么？

　　色欲——真性为爱情；

　　暴食——真性为成长；

　　愤怒——真性为专注；

　　贪婪——真性为希望；

　　嫉妒——真性为进取；

　　懒惰——真性为安逸；

　　甚至连“终焉之间”中的傲慢，林夕也感应到了，其真性为——自信。

　　七宗罪在阴阳太极图下，显出了其对应的真性，这些法则，并不是太阳法则、火焰法则、寒冰法则等侧重与能量，而是“形而上”，一旦明白真性、灵魂之中的“善”，就足以进行克制。

　　镇压能力的罪恶法则，全部消散。

　　“无幻天狱”对能力的封锁解除了，现在林夕可以运用所有能量，但现在的他并不仅仅是恢复，而是——蜕变。

　　获得了天照传来的意识，明悟了法则的本质，对世界的认知与原来立刻不一样了，自身所具有的灵性就好像一颗珠子，擦去了上面的灰尘，立刻闪亮出了光芒，这是“真灵之光”。

　　手中的“崩玉”崩碎，这一颗如“许愿石”般，可以满足持有者愿望的物品，彻底泯灭，而林夕身上，一个新的能力悄然诞生——并不是修罗之气与神人之气融合，而是：

　　特质系！

　　全职猎人系列，念气存在各种特性，称为“发之六性”，强化系、变化系、放出系、操作系、具现化系、特质系，由于念气本质上，是生命与精神能量的融合，受个人属性甚至性格影响，从而呈现不同种类的变化。

　　其中最神秘的是特质系，这一种体系的念气，一般来说是那些具有“领袖”气质的人觉醒，比如：库洛洛。

　　库洛洛的念气，特点是“盗取”，盗取他人的能力。

　　全职猎人中有一个人的特质系念能力：亚路加，居然是实现愿望！

　　特质系，实质上就是异能，林夕原本具有两大异能，一是特质系，一是大宇宙力量。现在，在崩玉“满足愿望”的效果下，在自身境界提升，对法则明悟，对世界认知之下，终于觉醒了一个异能：

　　源！

　　与血统相同名字，并不是指根源、本源，而是“万流归源”。

　　念气、侠之气、煞之气、杀意之波动、虚无之波动、修罗之气、神人之气；

　　橙、黄、绿、红、蓝、青、紫；

　　木、金、土、火、水、阴、阳。

　　以念气为基础，所有的能量在向一起融合，所有的色彩也在向一起融合，所有的性质同样在向一起融合。林夕体表，斑斓的七彩流光，渐渐变的纯白，地火水风光暗……一切阴阳五行的性质变化，全部归与“源”。

　　一颗颗类似外丹的“小球”，在林夕的背后出现，境界提升，灵魂增强和能量进阶，让他随着心念，心随意动瞬间凝聚出了外丹，并且，其数量并不是曾经的七颗，而是九颗。

　　这符合冥冥之中一种玄妙的道：九为极！

　　九颗球体，每一颗都能在物质和能量形态下，相互转化，包含森罗万象之气与阴阳五行之理——可以说，这是林夕末世到现在，所拥有一切能量的体现，这一颗颗小球，也是“法则”或“道”的具现。

　　可以容纳一切能量，包含阴阳五行，宇宙自然的一切性质——这一种法则，正是：

　　无限！

　　法则是有各自表现形态的，太阳法则为一道金色光轮，先天杀戮法则为一个血红色的“杀”字，七大罪恶法则为七种动物的图案，甚至同一种法则，也有不同形态。

　　比如三幻神。

　　拥有生命，灵魂，天空，大地，力量，无限，六大法则！但地狱天空龙的无限法则，与林夕的无限法则不同。

　　无论如何九颗球体内，包含林夕“容纳一切能量、物质、有形无形”的无限法则，蕴含他的“道”，圆形的球体，可以称之为“玉”，那么九颗球体的名字自然就是——

　　求道玉。

　　一层白色的光芒，笼罩在林夕体表，九颗白色的球体呈环状，漂浮在背后，银灰色的权杖——千兆格斗仪在右手中出现，现在的他能量大幅提升，反应速度大幅提升，感知能力大幅提升。

　　就仿佛生命境界彻底蜕变，物质、能量，没有任何秘密，甚至能感应到粒子的运动。

　　从低维生命，向高维生命晋升！

　　修罗，虽然战斗力堪称鬼神——神人，虽然号称超人超神，但是，终究是以凡人之躯为基础的能力，能量级别再高，也不具有神之力的特性，而现在，林夕的生命境界，终于彻底超脱凡人。

　　称其为“神灵”未尝不可，除了躯体强度，还没达到真正的神灵级，身后的九颗球体，可以看成神格，灵魂篆刻了无限法则，完全是神魂的级别，明了无限法则等于是点燃神火，白色的气流，等于神之力。

　　当然神灵只是一个称呼，林夕并不是走神灵的道路，反而像东方“仙人”，凝练金丹掌握“法则”拥有道的仙人，不过还没有追寻到本源，凝练出道果——拥有道果是金仙，而元神寄托虚空，不死不灭为圣人。

　　阴阳、五行！

　　念、煞、侠、杀意、虚无、修罗、神人！

　　包含这一切所有，体表裹一层白光，背后九颗白色求道玉漂浮的林夕，可以说是超越修罗状态与神人状态的“仙人模式”，这个状态他可以施展先前任何一种技能，甚至大赤焉和天地双溃掀！

　　并且，白色的气蕴含了法则，转化为其它各种气，比如转化成紫色的神人之气，轰出大赤焉，威力会比原来更强！类似神力对能量的加持，神之火的威力远超普通火焰。

　　所以仙人状态之下，林夕轰出的大赤焉足以命名为：仙法·大赤焉，其威力，足有先前的十倍！

　　并且，他彻底明悟了七无绝境的秘密。

　　风无相，云无常，水无形，冰无色，火无定，雪无方，雷无向，这是帝释天的七无绝境。林夕与他不同，七种能量、七种性质变化，全都不尽相同，但产生的效果不仅不弱，反而超出！

　　七无绝境的真正秘密：

　　摩诃无量！

　　就是能量的融合。

　　摩诃，在梵文之中是“大”的意思，而无量在梵文之中是“无限”，这个词语的意义就是：无限大！

　　七大能量，七种性质融合而成的新能量，仙人模式的白色之气，包含了森罗万象之气与阴阳五行之理，这已经超越暗杀拳的最高境界，无论神人还是修罗——街霸世界的豪鬼没练成过，多元幻想世界也没人练成过。

　　这一种能量，林夕称其为：

　　摩诃之气！

　　求道玉、仙人模式、摩诃之气！


第六百五十三章 微型太阳

　　从“人”变成“仙”，仙人模式下，体表一层白色的摩诃之气，类似念气外衣的能量光层，站在无幻天狱的终焉之间，不会再有生命危险，但林夕心中没有喜悦，反而有一些失落。

　　天照。

　　若不是这个分身燃烧自身，点燃神火无限接近神灵，传来了关于法则的明悟，在七色神光破裂时，自己就已经死了。

　　被救了一命。

　　并不仅仅是自己，而是关系到很多人，如果死在无幻天狱中，这一次战争失败了，会有多少人死去？

　　天照彻底消失，本体，在分身的馈赠下，摆脱了七宗罪法则的封锁，觉醒了特质系异能，获得无限法则，进入仙人模式，制造出求道玉，并融合出了摩诃之气。

　　从另一种意义上说，算是打破了暗杀拳的局限，走出了自己的路：

　　无限。

　　这一切要感谢天照分身。

　　“在无限延伸的梦想后面，纵然世界再冷酷无情，不想要输给自己，有你的美丽记忆会让我更努力，相信爱永远不会止息，即使偶尔会遇上难题，一定能化险为夷……”

　　一首歌伴随淡淡的感伤，在林夕心中响起。

　　右手持千兆格斗仪，抬起的左手，气流在手掌之中涌起，摩诃之气从白色转变成绿色，这等于是神力加持的“煞之气”，与原本的煞之气相比就好像是，仙术查克拉与查克拉的区别。

　　称之为仙术煞之气也未尝不可。

　　绿色的光芒气流之中，夹杂一缕缕白金的色泽！甚至让这一颗迅速变大的光盘，带上一种金属质感，就好像剑修凝练出的剑丸，这是赋予了能量，金属性的性质变化。

　　金，五行之一，具有锋锐的特性，煞之气，具有吞噬的特性，林夕左手举起的光盘，还加入了异能“螺旋力”，一缕缕白、金色泽丝线的绿色光盘中，每一颗粒子都在顺时针运动。

　　极速旋转的光之盘，发出了响彻高维空间的刺耳尖啸，终焉之间，不断落下的扭曲光轮，上升的五色光点，从黑暗缝隙中流出的魔血，甚至下雨般洒落的血色字迹……

　　一切一切，在螺旋力之下，都被吸向光之盘内，被金属性变化的仙术煞之气绞成粉碎。

　　“仙法·煞气斩！”

　　当这一道“气元斩”般的光之盘飞出时，大小已经增加到直径五米，在飞行时，经过处的黑暗都被吸入了光盘中，构成神域的空间，在光盘旋转切割下，撕扯出了一道道裂痕。

　　摩诃之气，蕴含森罗万象之气与阴阳五行之理，白色的气能转变为七种能量，能展现七种性质。

　　等于神力加持能量的“仙术煞之气”，金属性变化的煞气斩光轮，简直有一种将有形无形，无论能量还是物质，甚至连空间都斩开的威势！当绿色夹杂金属般线条的光盘，在虚空中旋转切割，将无幻天狱神域，切割的支离破碎时，林夕再次抬起一只手。

　　“仙法·侠气弹。”

　　气流再次向左手的上空汇集，一颗光球迅速变大，金色的光球夹杂火红，仿佛有火焰在熊熊燃烧！这是仙术侠之气，赋予阴阳五行之中的火属性能量变化，形成的烈焰光芒球体。

　　同时，注入爆破力。

　　“轰！”

　　无穷的金光火焰，在黑暗之中爆开了，哪怕终焉之间是七层无幻天狱的最后一层，集合先前六大空间的所有，在煞气斩破坏高维空间的稳定，侠气弹进行爆破，两大仙法之下也无法支撑。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵空间粉碎的响声之中，周围的黑暗迅速散开……

　　战场上，拥有杀戮之鬼与全灵之神的能力，对空间波动极为敏感的“主”，目光看向一处虚空，那里的空间好像镜子被打碎，显出层层叠叠的裂纹，与崩散的碎片。

　　不过在现实世界，自动的修正下，空间迅速弥合了。

　　两个人影在虚空中出现。

　　“林夕！”

　　爱丽、苏红缨、妲己、幽幽子……甚至一直划水，狡猾到极点的帝释天，看到林夕出现，都有一种热泪盈眶的感觉，战争进行到最艰难的时刻，交战双方都在大量死亡，连超级强者都死去了数名。

　　特别是处刑台上出现的青年，连续秒杀陈泰岳与巴鲁霸多斯，形势不断恶劣让人绝望。

　　现在林夕出现了，就好像有了主心骨。

　　“这不可能！”

　　歌德完全没有了先前，高高在上的神灵风度，咬着牙，面容扭曲，就好像看到了什么不可名状的恐怖。无幻天域针对肉身、灵魂的复合攻击，全世界进化者99%，绝对都无法挺过第一层。

　　但林夕，不仅挺过全部七层，还将无幻天狱击破了！

　　这是他利用七大罪法则，探寻大蛇地球黑暗意志的根源，专门创造足以消灭神灵的“神技”！隔离现实的攻击，在某种意义上说，比先前的神罚·无之世界要更恐怖。

　　对面悬浮天空的少年，与战争开始时，背后七颗彩色球体不同——身后是九颗白色球体，浑身包裹白光，手中持有一根千兆格斗仪。

　　从那平静、淡然，毫无一丝波动的眼神之中，和散发的气息，歌德完全能感应到，林夕和原先的不同。就像是产生了蜕变，破茧成蝶，从人类，变成掌握法则俯视凡人的神灵。

　　“这种事情，我绝不承认！”歌德紧紧攥住了双拳。

　　林夕的目光扫过了战场，发散的灵识，似乎感觉到了一丝波动，注视向不远处的一处空间，那里，光线突然变得扭曲、模糊，一张白色，宛如光芒交织而成的画卷浮现了。

　　显然，这是歌德的模拟创星图。

　　模拟创星图，是神系权柄，天国神族的神系权柄只有歌德一个人能使用，对其他人来说即便获得也毫无任何用处，林夕注视的是光芒画卷上，一处凸起的部位。

　　那里有什么撞破了模拟创星图，重重扭曲空间的束缚，飞了出来。

　　一颗大约直径一尺，金红色的圆球，构成球体的说不上是物质，还是能量，表面腾起的是熊熊烈焰。黑子、耀斑、日珥、日冕，这一切，显露在金红色燃烧火焰球体的表面。

　　太阳！

　　毫无疑问这就是一颗太阳！只不过是缩小了不知多少倍的微型太阳。

　　先天太阳神，正是走“以身化日”之路，燃烧自己，照亮众生，显然天照成功点燃了神火，无限接近了先天太阳神，烧尽神躯、神魂、神格后，变成这样的一颗球体。

　　核聚变的能量不断从太阳上，释放向四面八方，各种各样的辐射散发极致的光与热。

　　理论上，不可能有这么大的太阳，要维持不断的核聚变，需要多少物质？这样大小也不可能提供，核聚变需要的足够压力，但这一颗太阳真实出现了，显然违反了物理学，这不科学！

　　然而在神力之下，什么都有可能发生，就好像，一些神系的神国内，存在不科学的太阳和月亮，无论大小，还是数量，或是转动的轨道，完全不符合宇宙常数与自然定律。

　　无论如何，天照死了，留下传给本体的知识，与这一颗，神躯、神魂、神格、法则，点燃神火燃尽，一颗蕴含神力的太阳。

　　挣脱模拟创星图束缚的太阳，自动飞到林夕身边，悬浮在面前一动不动。

　　林夕知道，这是分身残留下来的对本体的最后眷恋，注视这散发出光热各种辐射的金红火球，他叹了一口气，抬起千兆格斗仪，将太阳收入了武器的一处空间格。

　　收好天照的遗产，他打量向战场。

　　双方的人数相差实在太多，随着自己一方战力的不断损耗，场面只会越来越恶劣，林夕发现亡灵大军，现在只剩下不到300的数目了，白胡子海贼团的损失更惨重。

　　仅仅两千多人还活着。

　　不过，战场至少现在还能支撑，因为，自己一方有一些大型战斗单位，三幻神显然压制住了三只超级魔动王，十二金人翁仲是合格的肉盾，兰洛与赤城变身的大舰火力十分凶猛。

　　远处的天空上一处区域，居然是双重复合神域？林夕发现了祸美人，看来，北方栖姬终于激发了杀戮法则。

　　而海军本部广场上空，董青、蒂法等八名女子结出的曼陀罗阵，在攻击下方五老星的五大巨人。林夕心中不由得有些庆幸，要不是神甲胄与曼陀罗阵图，王菲菲、宁水心、不知火舞这些实力较弱的女子，恐怕已经死了吧……

　　爱丽、康娜和郑泰，在处刑台的前方，而处刑台上……林夕有一些惊讶，那里居然站着杀戮之鬼美堂蛮千夜？这家伙不是死在了剑道之城？而且，周围花瓣般的光轮，显然是空间波动。

　　收起天照遗留的太阳，将下方战场的形势全部收到眼底，其实仅仅过了不到10秒。

　　“总之先解决歌德，再救出王宁宁。”

　　林夕抬起了千兆格斗仪，他并没有使用能量攻击，今天消耗的能量太多了，哪怕融合摩诃之气时，能量的进阶，冥冥之中就好像得到了加持，恢复了部分能量，但敌人还有很多。

　　击杀歌德，依靠体术足矣！


第六百五十四章 白棒

　　暗杀拳，作为格斗体系是十分全面的，无论拳脚——升龙拳、旋风腿，还是能量——波动拳；无论高速全面的多重打击——瞬狱杀，还是爆发——天地双溃掀，战斗手段没有任何缺陷。

　　身法主要是两种，一是在平行空间移动的阿修罗闪空，一是超高速度疾风幻影的百鬼袭。

　　在后方带起一连串的残影，林夕在仙人模式下，施展“百鬼袭”，没有修罗状态下那种气流升腾，杀意凛然的恐怖恶鬼气势，而是飘然若仙，白色光芒在空间之中带起的涟漪，就像一条条光带飘荡。

　　每一名进化者，都有各自的擅长之处，歌德是了不起的强者，空间之力，神大蛇状态，模拟创星图，七层无幻天狱。但是！近战并不是谁都能比得上顶级体术强者的。

　　就好像，火影忍者世界，作为超级BOSS的六道斑，在开启八门遁甲的夜凯面前也要黯然失色！

　　千兆格斗仪作为钝器的攻击力，仙人模式超高的力量与速度，林夕用棍子，砸碎了歌德体表花瓣般的扭曲之光轮，顶端砸在胸口，层层叠叠的空间之力，被格斗仪，笼罩的摩诃之气驱散。

　　仅仅一击，就让歌德的口中喷出鲜血，从千兆格斗仪上，释放的宇宙能转化为千兆·闪电，比西斯闪电更凶猛，足以让奥特曼失去反抗力的狂暴电流，化为青色怒涛。

　　有资格成为一个国家，甚至全世界的顶级强者之一，在能力上，是不会有明显缺陷的。

　　歌德能量操纵上是超顶级，近战达不到顶级，然而全世界有几名体术强者，能攻击到他的身体？环绕在体表的空间膨胀、收缩线，与灵力凝出的光轮足以将敢接近的任何人撕裂，任何攻击绞碎！

　　还有点出空间屏障的神指！

　　哪怕有人真的接近了，并且打破神大蛇状态下，护体的空间光轮，四散的空间波动碎片——宛如“大切割术”的空间裂隙，会让其知道什么叫做锋利，这是连钻石也能切开的东西。

　　何况歌德还有“神族不死身”！三神技正面轰中都足以承受，真正神灵级的躯体！

　　然而对林夕来说这一切都没什么，摩诃之气，无限法则下，融合了七大能量的白色气流光芒，形成能量外衣足以防御空间裂痕！摩诃之气加持的格斗仪，无论物质，能量，还是空间屏障，一击之下，都会炸裂。

　　至于神族不死身——抱歉，仙人模式下格斗仪的攻击，已经不是神族不死身依靠护甲、魔抗与恢复力，就可以承受的了。

　　“砰！”

　　又是一棍，这一击砸在了歌德的脑门上，鲜血立刻从颅骨上流淌下来，歌德伸出手将一大片空间全部凝固，形成好像水晶般的墙壁，但只命中了残影。

　　这个时候林夕已经到了他的背后，千兆格斗仪带着足以将山峰砸开的力量敲在脊椎骨上，清晰的骨头碎裂声，蕴含在棒子上的震荡力将整条脊椎骨，震成了碎片！

　　林夕挥舞千兆格斗仪，并没有什么章法——毕竟，他不会棍法，但攻击很有特色，在仙人模式的力量和速度下，挥舞时重若千钧，摩诃之气的加持让棍子砸下去简直“破碎虚空”！

　　这不是东方武侠系列那些花哨的棍法，而是类似西方圣骑士对于权杖的运用，动作简单，却无比实用。

　　“可怕……”

　　“太可怕了……”

　　每被千兆格斗仪，砸中一下，歌德的心中就忍不住涌起一股冷意，先前的林夕确实强，但哪怕七色光之豪雨或大赤焉、天地双溃掀那些华丽的奥义，也没有现在，一棍又一棍的朴实攻击让他胆寒。

　　歌德从没想过自己，会有一天在“钝击”下，被打到这种地步，全身的骨骼几乎都被敲碎，神族不死身来不及恢复，体表到处是流淌的鲜血。

　　“怎么会这样？”

　　看到这一切的西奈和御门院花月，心中充满难以置信的震撼，神话组织集合了整个日本的最强者，其中每一人，都自傲到极点，但七大天王没有一人对歌德不是心悦诚服的。

　　在他们眼中，“神”一样的歌德几乎无所不能。

　　“林夕……”

　　处刑台上美堂蛮千夜外貌的“主”，微微眯着的眼睛中，不断闪烁数据，他与歌德不同是隐藏在幕后的人，擅长的是科研、分析、计算……曾经，林夕获得的“桐人”二刀流剑技知识种子，就是他制造的。

　　现在，这具化身同样是他创造，不过，超级强者的基因不容易复制，何况还加入了空间之力？现在仅仅只能做到开启杀人鬼夜行领域，笼罩处刑台，无法出去战斗，否则，这一具珍贵的化身会崩溃。

　　等于是战争的“局外人”，他在计算现在的林夕力量有多强，速度有多快，笼罩体表的白色光芒气流，能量的级别有多高，当脑海中，将这些数据分析出来后，连他都忍不住心惊。

　　“无论如何也要杀死林夕……这一场战争，哪怕最终结果是输掉，也不能让这样的中国强者，成长下去了……为了杀死他这一次，可以付出任何代价，哪怕神话组织，损失一半人！”

　　“王宁宁活着，待在处刑台上，林夕终究会前来，进入杀人鬼夜行的领域中……如果其他人无法消灭你，就让我，哪怕彻底葬送这一具化身，和我的一部分灵魂，也要让你毁灭。”

　　青年的心中转过了这些念头。

　　“林夕，好样的！”

　　李剑人终于松了一口气，这名剑道之城强者最擅长的不是剑术，而是逃跑！宁玥、江寒、陈泰岳这些超级强者接连的死去，他都做好逃跑准备了。

　　“这样下去，我会被活活的打死……”

　　歌德无法想象自己会被林夕，不是依靠大招，而是用普通攻击的“放血战术”，逼迫到现在这个地步。

　　“有什么办法……”

　　无幻天狱那样的神技不可能再施展第二次，就是能，也没办法困住林夕了，神罚·无之世界，需要八杰集的魂珠配合，何况那一招地图炮，不可能打破对方体表的光层。

　　模拟创星图，天国神族权柄有冷却时间。

　　“光之冲击！”

　　歌德猛地轰出一记大招，从胸口的黑色纹身中，喷发出了一道刺目的纯白光炮，七色彩虹般的光芒环绕在光炮上，极限压缩灵力凝聚出的光炮，足以将地球大气层打穿。

　　“不对！”

　　正要躲避的林夕，眼神猛然一凛，歌德的这一记光之冲击，对准的不是自己，方向是战场。

　　那里，是白胡子海贼团的浴血之处，这一道堪比战舰主炮的光束足以将大量海贼，轰成粒子！连冰之魔女怀迪贝和火拳艾斯，都在光炮的路径之上，自然果实被轰中会不会死？

　　他不知道，但这一招，必须挡下。

　　身后漂浮的九颗白色求道玉，有一颗飞出挡在“光之冲击”前，白色的球体迅速展开，成了一面光之盾牌。

　　求道玉！

　　聚集森罗万象之气，包含阴阳五行之理，求道玉的本质是摩诃之气的物质化，再融入无限法则，可以在物质、能量两种形态之中变换，施展属于七大能量的任何术。

　　由于能量级别，和容纳一切的特质，任何其它的物质能量，有形无形之物，接触求道玉之后都会消失。

　　除非在能量级别上碾压摩诃之气，至少是同一个级别，否则，求道玉变成的盾牌就是无敌之盾——比神指的空间屏障，还要坚固！

　　求道玉化成的白色盾牌，挡下了足以轰出数千米长壕沟的光之冲击。

　　但歌德喉咙之中，却发出了低沉的咆哮：“这一下，抓到你了！”

　　“地狱轮回！”

　　操纵求道玉分开了林夕的心神，百鬼袭停下歌德终于抓住了攻击机会，七大罪法则，并不是彻底掌控，仅仅是拥有，无幻天域被破，他没有更好手段去利用那些法则。

　　现在施展的，是真正属于自己的东西：

　　空间之力！

　　这个世界上也许没有任何进化者，在空间的运用上能超过他，白井黑子？那名女子天赋空间之力的大切割术，大吞噬术，大崩灭术虽然不错，但给他提鞋都不配。

　　现在的“地狱轮回”，歌德，展现出了对空间几乎出神入化的运用。

　　以灵力为基础，去乘载空间之力，就好像宇宙本身处在“暗能量”的海洋上。空间膨胀、收缩，形成的线条与灵力结合居然凝出无数齿轮，这是空间产生了翘曲！

　　歌德的这一记奥义，并不仅仅是三维攻击，而是利用空间翘曲影响到了高维空间，这一击引动了除时间之外的多维次元，从一维到十一维的所有空间！

　　空间翘曲在三维世界显出异象，以林夕为中心，上下左右，四面八方，包括普通人看不到的高维空间，来自全角度向量与全方位覆盖的无数齿轮，将他压迫在中间旋转绞磨。

　　从场面上看，就是以林夕为中心的区域，周围大量空间线条与灵力组成的白色齿轮，无数齿轮将他包围在中间，旋转着，这些齿轮从宏观上看，仿佛传说中的六道轮回——地狱与六道的轮转。

　　无数旋转的齿轮，疯狂绞磨，以灵力编织的空间之力、空间翘曲，来自十一维宇宙空间之力形成的高维向量，在持续不断的打击，歌德相信，没有人能防御住这一招，没有人！

　　林夕背后，又一颗白色的小球离开原本轨迹，这一颗小球，散开融入了体表的摩诃之气内。

　　攻击从四面八方而来，从全角度向量而来，甚至从肉眼看不见的高维空间而来，林夕现在生命形态获得了提升，在意识感应下，甚至能感觉到粒子的运动路线，完全明白这一招有多可怕。

　　但没什么，只要做好一点就行：

　　防守！

　　念气外衣是他很早，在意识强度，可以控制能量塑形后，就依靠的防御手段，侠气外衣，神人之气外衣都足够强悍了，何况是融合七大能量的摩诃之气！更何况，现在融入了一颗求道玉！

　　求道玉让体表的白色光层，染上了一种金属质感，林夕体表，闪烁着白金之光。

　　“地狱轮回”的各种空间之力齿轮，一只只铭刻复杂空间花纹的灵力光轮，在白金色的护体光层上，切出一道道空间泯灭的黑色光线，无数光轮，来自从一维到十一维空间除了时间之力外，所有向量的绞杀，却无法突破看起来薄薄的一层光芒。

　　这一圈融入求道玉的白金光层，别说核弹爆炸，空间绞杀，就是进入太阳核心也没有任何问题！

　　地狱轮回，随着空间之力的渐渐平息，环绕在林夕白金光层外，无数齿轮咬合旋转绞磨的光芒也散去了，歌德混杂难以置信，惊骇，甚至怀疑人生般的复杂表情，显露了出来。

　　“这不可能！”他大喊着，状若疯狂了。

　　“看来，我也必须用出真正实力了……”

　　林夕原本希望节约能量，用体术将歌德打死，但那一记对白胡子海贼团的光之冲击，与刚才的地狱轮回让他明白，即便拥有了仙人模式，这一名号称“神”的存在，仍旧不是可以随便打发的对手。

　　求道玉，变为盾牌用去一颗，融入摩诃之气护身光层，又用去一颗，背后漂浮的还有七颗，千兆格斗仪在手中消失，一颗求道玉飞在手中变成了棒状物：

　　白棒！

　　依旧是百鬼袭，快到带起残影的移动，感觉到危险的歌德使出了一记空间移动，瞬移在另一处，但如影随形的身法让林夕，没有任何停顿的改变了移动轨迹，追在瞬移出现的地方。

　　数个虚幻的影子环绕歌德飞了一圈，一弹指有六十刹那，一念有九十刹那，以超越意识思考的速度，林夕做的事情，非常简单，将求道玉转化成的白棒，分别在歌德的左臂、右臂、左腿、右腿，胸膛，各刺一只。

　　第六只白棒，刺入歌德的前额，从后脑透出。


第六百五十五章 黑洞诞生

　　“我，要死了？”

　　双臂和双腿、心脏、脑门，全部被白棒贯穿，歌德能明显感觉到，这些类金属的怪异物质，刺中之处，并不仅仅是血肉坏死，而是那一处身体，仿佛彻底消失了，无法感应。

　　神族不死身的恢复力，没有任何用处。

　　六根白色的棍状物甚至钉入虚空，让他四肢无法移动，刺穿心脏与大脑的白棒，则是致命伤害，生命力在极速流逝，歌德明白，自己终于要死了。

　　他从来没有想过，有一天自己会被杀死，哪怕永恒之主，那一直隐藏在幕后的科学家，抽取到的是九星能力，又是一个不折不扣的变态，但歌德不认为自己弱于对方。

　　谁更强，要打过才知道！

　　以天才版的设想掠夺了属于大蛇，降临BOSS，盖亚意志能力和天国神族权柄，歌德甚至认为全世界，他是最强的！别说进化者，就是那些超级BOSS，也无法杀死他，这是一种“神”的心态。

　　“神可以陨落，但不会被打败！”

　　歌德目光涣散的眼睛，光芒重新变得凝聚，普通攻击打不中林夕，对方速度太快，但有一样物品可以那就是模拟创星图！以彻底损毁这一件天国神族，神系权柄为代价，换来冷却时间的强行使用。

　　一道光芒闪过，这是连超音速移动也无法躲避的光速，白色的光芒将林夕笼罩，现在他再一次进入了异次元。

　　只不过与先前相比，不是七层无幻天域，而是迫使天照陨落，充满净化之光的模拟创星图——净化之光并不一定比无幻天域的暗灵力，空间波纹，幻术和精神攻击强，肯定无法打破防御。

　　毕竟刚才“地狱轮回”都扛住了。

　　冷白色毫无一丝温度的空间，充满白色的光芒，这里就是模拟创星图开辟的异次元，林夕与歌德悬浮在这里的虚空中，少年背后原本是九颗求道玉，现在只剩一颗。

　　千兆格斗仪抓在手中，摩诃之气，同样裹住了这一件武器。

　　歌德就好像受难的耶稣，被钉在了十字架上一样，六根白棒贯穿他的身体。

　　“燃烧吧，我的小宇宙！”

　　作为神话组织首领，并不会缺少获得新能力的机会，108冥斗士降临在本州岛，小宇宙的能力种子虽然稀有，也是可以打出的——歌德认为自己是“神”，一名神，不是高高在上，完美掌控一切，而是热血的燃烧小宇宙，是一种十分掉价的举动。

　　所以，即便吸收了小宇宙的能力种子，他从没用过这个能力，只是当成最后时刻的保险。

　　现在他用了。

　　圣斗士小宇宙的本质，是极限开发肉身，以质子、中子、电子为星球，以原子为星系，以身体为内宇宙，使细胞内进行核聚变般的原子爆发，从而产生巨大的能量！其本质是燃烧生命力。

　　所以，圣斗士一般都要选择年轻人，而童虎为了保持实力也停滞了自己的生长，将生命力隐藏在看似苍老的躯体之中。

　　歌德的生命力，正在极速流逝，但一名神灵级存在，用热血的意志，去燃烧残存的生命力，以自己陨落为代价，去爆发，会“升华”到何等地步？那是连太阳，也无法相比的辉煌！

　　“林夕，我就是死，也会带走你，不会把你留给其他人的，不会让日本的未来毁在你手中……现在，和我一起死吧。”

　　并没有愤恨，也没有哀怨，燃烧了最后生命力的歌德，一股明悟般的气息从身上涌起，这一刻，模拟创星图内仿佛变成了宇宙空间，浮现出了无数星辰的幻影。

　　“原来，我不是神，神无所不能，我，只是一名凡人罢了。”

　　小宇宙极限燃烧，双目中闪烁着点点灵光，歌德被六只白棒贯穿的身体，变得越来越虚幻，溢散出的灵力，仿佛一片片白花，在布满星辰的模拟创星图，冷白色的净化之光空间内漂浮。

　　“花开了，然后会凋零，星星是璀璨的，可光芒也会消失。这个地球，太阳，整个银河系，甚至宇宙，也会有死亡的时候。人的一生，和这些东西相比，简直就是刹那间的事情……”

　　一首诗从歌德的口中低声吟出：

　　“极乐地狱之尽必有光明，云消雾散，月怀心中，四十九年如睡梦，荣华一期酒一盅……”

　　这是战国时代，“军神”上杉谦信的辞世诗，在上洛途中天下近在眼前，却抱憾病亡。

　　空间之力在歌德最后时刻燃烧自身，产生明悟之下，开始以一种诡异的频率运动，一股吸力浮现，这股吸力首先将歌德自己扭曲、拉长着吸入其中——那是一团深邃的暗。

　　就好像模拟创星图内，白色空间产生了一个孔洞，庞大的吸力将一切吸入，歌德消失，六根白棒同样吸入这一团黑色，原本只有樱桃大的孔洞明显在扩张，到了鸡蛋大……

　　无尽的黑暗，开始旋转，就像风暴一样，漆黑的风暴产生了，燃烧小宇宙时空间浮现出的星辰幻影，在风暴中扭曲，所有的一切一切，都向歌德死后，出现的孔洞聚集。

　　黑洞！

　　毫无疑问，一颗黑洞正在诞生，这不是黑胡子利用暗暗果实能力，模拟的黑洞，也不是地爆天星产生的引力内核，而是一颗真正的空间黑洞！

　　所谓黑洞就是密度无限大、时空曲率无限高、体积无限小、热量无限大的空间奇点，和周围一部分空空如也的天区。根据爱因斯坦相对论，当一颗垂死的恒星崩溃后，将聚集成一点，成为黑洞，吞噬邻近宇宙区域的所有光线和任何物质。

　　原本是恒星灭亡时，才能产生的天体，歌德依靠燃烧小宇宙，体内细胞进行核聚变，配合空间之力极限压缩周围的时空，从而创造出来，这是空间之力运用的终点！

　　黑洞，连光也无法逃逸，囚禁所有物质和能量的终极天体！

　　由于那一颗孔洞，高质量而产生的引力，使任何靠近它的物质都会被吸进去，化为黑洞的一部分，从而进一步，增长黑洞的威力，这可以算做宇宙中最危险的天体之一。

　　这一颗黑洞，如果是在地球上出现，并且吸收了足够多的物质，从而生长下去，扩大黑洞视界，甚至有可能会让地球、月亮全部消失！如果太阳也被拖入黑洞中，那就有得乐了，整个太阳系会就此终结。

　　不过在模拟创星图内，这一片高维异次元空间，并不会影响现实世界。

　　歌德在末世之中的存在意义，在“主”幕后支持下，成立神话组织，就是为了日本，将自己当成日本的“神”，守护自己的国家，他是不会让黑洞，出现在国土上的。

　　总之，这一颗黑洞，就是歌德，最后留给林夕的东西。

　　将所有的一切全部终结！

　　天照燃烧自身，为林夕留下了一颗恒星，歌德燃烧自身，为林夕留下了一颗黑洞。

　　笼罩在白色的光层内，林夕进入仙人模式后，第一次皱起了眉毛，有摩诃之气的守护，暂时还能对抗不大黑洞产生的吸力，在吸力和模拟创星图的封锁下，他不可能逃走。

　　自己的能量并不是无穷无尽，别说落入了黑洞中心，就是进入黑洞视界，时间一长也无法承受。

　　“有什么办法？”

　　模拟创星图的封锁之下，并不掌握空间之力的林夕无法从这一片高维异次元离开，阿修罗闪空的平行空间移动，也会被扭曲空间的黑洞破去，那么唯一的办法，就是击破黑洞！

　　“幸亏，黑洞还没生长壮大多少。”

　　至少现在，苹果大小的黑洞有击破的可能！如何击破黑洞？他在末世之前仅仅是一名高中生，并没有相应的物理知识，但有一点很清楚：

　　能量强悍到一定程度，甚至连规则和道理都可以轰破！任何事物，都是存在一定限制的，银河系大小的黑洞也不可能吸入全宇宙，现在苹果大的黑洞，用超出其承受范围的能量暴力轰击，足以击破！

　　林夕有一种预感，将天照燃烧自身，变成的那一颗微型太阳扔向黑洞，能将其撑破，但他不会那样做。

　　背后，最后一颗求道玉，飞到了手中。

　　白色的球体，表面开始冲起火焰、水流、雷霆、罡风、黄尘……红橙黄绿青蓝紫，七色的光晕在球体外不断升腾，一轮太极阴阳鱼的虚影，也在求道玉表面旋转。

　　林夕甚至运起异能，将震荡力，螺旋力，爆破力，全部注入到这一颗球体中。

　　这并不像是原本的求道玉了，反而像是一团，正要产生“大爆炸”的宇宙奇点，所有的能量，所有性质变化，三大异能带来的粒子狂暴运动，无限法则的加持，让这一颗宇宙奇点，可以向“白洞”那样，喷发无尽的能量乱流。

　　这一招，名为：

　　摩诃无量！

　　这是白洞与黑洞的碰撞！

　　“我的生命，绝不会被黑洞终结！白洞，白色的明天在等着我……”

　　模拟创星图内，亮起了无边的光芒……

　　外部的战场，因为林夕出现并狂虐歌德，海军本部的进化者、转职者们士气大降，何况天空上，还有两张震撼到极点的曼陀罗阵图？宝珠曼陀罗大阵，紫风曼陀罗大阵，将天地染成一片金色！

　　五老星，抵挡的极为吃力。

　　天空上另一处区域，灾厄神域与审判神域，召唤出三大人形：神忌、皇祸、终堕天的祸灵梦，与手持七支刀的真神羽入仍在激战，两名女子，可以说都是“神”级存在。

　　神级生命的护甲、魔抗，是不会随便被杀死的，就好像林夕哪怕站在那，也没几个人能打破摩诃之气的防御，就是散去防护外衣90%进化者全力攻击，在他身上造成的伤害，也比不上血统的自我恢复。

　　神，生命境界超出凡人。

　　一开始，祸灵梦与真神羽入，都施展了大招。一方用了绝界、善恶、灾厄，另一方用了罪灭、神判、神罚，这些恐怖的大招，造成恐怖的能量爆发，各种光芒粒子在神域内肆虐。

　　若是普通进化者，哪怕是李剑人，仅仅沾染上余波，就会被干掉，但两人都支撑住了对方的攻击，一边承受着海量的能量，一边不断轰出海量的能量。

　　发现大招对彼此都没太大用处，两名女子，开始了体术的搏斗。

　　要知道祸灵梦有北方栖姬，北斗神拳的底子！并且这一名魔神级存在，将灾厄之力与北斗神拳结合，产生的“六道拳”，只有命中，灾厄之力引发劫数，会激起对方的业力，使其进入六道轮回！

　　再加上三大人形帮手。

　　真神羽入只能勉强的用七支刀抵挡。

　　地面的战场上，抵挡艰难的就换成李琦、楚霸王、叶喵喵了。

　　三人之中李琦实力最强，叶喵喵的实力最弱——吃下兽天王的她，需要时间去解析基因，但西奈显然不会给她时间，这名“黄衣之王”是真正的老牌强者，血统潜力无法估计。

　　两人都已失去了人形，叶喵喵成了一大滩黑红色血肉触须，而西奈，也变成了生长无数暗灰色触手的肉团，两人之间触手对触手，交缠在一起看上去颇为亲密，其实彼此之间，都在解析、感染、吞噬、掠夺对方的基因，危险到了极点！

　　楚霸王是绿巨人的血统，但他终究不是真正的绿巨人，并不是所有绿巨人都有“无敌浩克”潜力的，哪怕获得泰坦之力，增强了底蕴——但他的对手是超级赛亚人二变！

　　至于李琦，无疑是申城林夕之外的最强者，击破四层限制器，惊世骇俗，可他面对的对手是山本峰太郎——开启八门遁甲的武天王，速度实在太快，哪怕有飓风之力加速，也遮挡不定。

　　天下无双流，武神流，三岛喧哗流，在这些格斗流派的技能攻击下，在八门遁甲的力量、速度结合下，李琦全身上下，被轰的到处都是鲜血，不过拥有不死秘术与不死诅咒还能支撑一会。

　　所有人，都在等待林夕与歌德再一次出现，等待两人战斗的结果。


第六百五十六章 赤鸦空裂破

　　天空上，一阵紊乱的空间波动，伴随黑白相间的波纹——黑色的是空间波纹，白色的是摩诃之气——林夕的身影重新显露天空。

　　一只手机在身边漂浮着。

　　装载人类进化程序，包含物品空间的手机，出现就代表进化者的彻底死亡，看到这一幕，连“永恒之主”都无法控制心情，化身的心脏在疯狂跳动。

　　歌德死了！

　　神话组织从罪天王、剑天王、杀戮之鬼、兽天王后，又死一人！而且，歌德是日本进化者的精神象征！曾经在本州岛大转移时以一己之力，对抗冥斗士三巨头，为数千万平民南下，争取时间的英雄。

　　御门院花月，作为艾克佐迪亚的人柱力无所畏惧，现在也忍不住意识有些眩晕，一股深深的绝望从心底涌起。

　　幻天王樱桃奈奈子，外表是粉红头发的小女孩，真正年龄、相貌不可知，吞咽了几口唾沫——她的能力当然不是黄金体验镇魂歌、波密西亚狂想曲，而是另有玄机。

　　要求与小圆来一场友谊赛，其实真正目的，是将末世之前最喜欢的二次元人物，像白Saber，黑Saber那样，变为失去自我跟随身边的傀儡，但连歌德都死在林夕手中，她熄灭了这个念头，还是当成真正的友谊赛吧。

　　“终于赢了……”

　　兰洛、李剑人、冷青红这些外援，都有一种绝处逢生的感觉，若是林夕死去，这一场战争就意味着失败，到那时，就要考虑如何活着跑路了。

　　林夕将歌德的手机抓在手中。

　　末世七个多月了，只要活着的进化者每一个，几乎都有一些财产，无论点数还是装备。歌德是神话组织的首领，整个日本处于最顶端的人，手机内有什么都不奇怪。

　　但让人吃惊的是物品空间，只有3千多点，连兑换一颗仙豆都不够，而装备，无论武器还是防具一件都没，空空荡荡的物品空间，也没任何杂物，只有一张三口之家的照片。

　　将点数转移，手机散成粒子消失。

　　白色的气流在林夕身边涌动，凝出一颗又一颗球体，九颗求道玉再一次在背后漂浮。

　　他现在的灵识很强，无限法则配合摩诃之气，凝出求道玉并不难。

　　虽然不明白这些白色的球体是什么，但海军本部的进化者，看到这一幕，还是觉得绝望，手持千兆格斗仪背后九颗小球漂浮的林夕，让他们想到了火影忍者中的六道仙人。

　　只不过六道仙人的求道玉是黑色，林夕的求道玉是白色。

　　“停手罢！”

　　林夕的目光扫过战场，仙人模式的他有着一种难以言喻的威慑力，特别是击杀歌德后，这一种压迫感，简直如一座大山，沉甸甸的压在海军本部，所有人的心中。

　　天照大御神出现，显然死去了，变为一颗微型太阳般的球体，对日本的能力者们也是一个打击。

　　至少有一部分人在心中认为那名太阳神，就是天照——歌德没有给予天照大神足够的敬重，所以他死了，连大和民族最尊贵的神灵都死去，日本还有什么未来呢？

　　林夕的声音，让整个战场变得安静。

　　一名名强者停下了战斗，山本峰太郎、月光死斗、御门院花月……甚至变为上古邪物形态的西奈，都收回了与黑光病毒叶喵喵相互缠绕的触手。

　　天空上，宝珠曼陀罗，紫风曼陀罗，两座曼陀罗大阵重创了五老星，现在的运转到终点，金色的光芒，与曼陀罗的繁杂花纹迅速散去，七名女孩站在神甲胄上飞回。

　　这一次连三大将都停下了战斗。

　　唯一还在激战的只有作为傀儡的三幻神，对三大超级魔动王，以及天空上的祸灵梦与真神羽入——祸美人是谁面子也不会给的。

　　目光的焦点，全部聚集在林夕身上。

　　林夕喊停这一次战争，不是不想胜利，而是，不能再战下去了，战到现在双方都损失惨重，即便超级强者，几乎都被对方的超级强者牵制，如此大规模的战争，仍旧死去了很多人。

　　亡灵大军已经成了过去式，上千亡灵彻底全灭，白胡子海贼团五千人只剩约一千五百人！海军本部六万人还剩不到四万。

　　伤者更是不计其数。

　　跟随林夕前来的进化者也死了很多，还活着的三十多人，一个个浑身浴血——继续战下去这些人会全灭，白胡子海贼团也会全灭。

　　这一次战争林夕明白，真正目的是日本要争夺申城和金陵的生存空间，击杀歌德，足以让日本永远也不可能再想着去中国大陆，这一场战斗继续下去，除了彼此扩大伤亡，毫无任何意义。

　　宁玥、江寒、陈泰岳，三名实力评估都达到A-以上的超级强者，死在了这里。

　　陈泰岳是申城人，与李琦一样是支撑城市的柱石之一，宁玥是潜力无限的进化者，江寒被偷袭而死，是巨大的损失。哪怕在梦幻之城，有能力一次用法术恢复成千上万人，并给大量进化者加上hp恢复buff的，仅仅只有他一个。

　　继续战下去，哪怕李琦、朱婉莹、苏红缨，又有谁能保证，就不会死？日本仍然有强者，三大将和五老星，月光死斗、山本峰太郎、日向一平……

　　超级强者如果下决心带走对手，并不难。

　　比如朱婉莹，这名帝都的第一女强者，真正实力与曾经的王宁宁差不多。

　　修行了先天乾坤功，今天她也仅仅用了一些常规招式，若是无限吸纳天地元气，她完全可以像金陵之战时紫蒙真人轰出“山兮鬼神惊”那样，以地火水风雷五式，干掉光天王日向一平。

　　但她会被狂暴的天地元气，炸的粉碎。

　　总之，这一场战争，该结束了。

　　“放掉王宁宁吧，你们原本的目标也不是她，而是我。”

　　林夕的目光看向处刑台，他并不知道上面站着的是神话组织幕后BOSS“永恒之主”的化身，但杀戮之鬼相貌，浑身荡漾空间波动，这样的存在，歌德死去应该是首脑。

　　永恒之主暗暗叹息，如果可以，他也不想再继续这一场战争，日本失去太多，歌德的死是巨大损失，他自己是一名科学家，最大梦想是创造出一个种族，超出人类的完美族群，歌德才是一心为国家和民族打算，有能力统领神话组织的人。

　　但这一具化身必须要葬送，试一试能不能终结林夕——哪怕会为此付出一部分灵魂，陷入长时间的虚弱。

　　“林夕，王宁宁，她就在这里。”

　　“想救她吗？那就过来吧。”

　　林夕没有说什么，对方既然提出了挑战，他自然会接下，现在能量消耗严重，但并不是失去了战斗力，仙人模式不惧任何人！但他向处刑台飞行，被一个人截住。

　　山本峰太郎。

　　开启了八门遁甲的武天王，比火影世界的凯还要强！在战斗意志上也许没人比得上苍蓝猛兽，但基础属性、武技、能量，两人不是一个级别的。

　　没办法，进化者身份，就意味着“挂”。

　　浑身燃烧着红色如血的气焰，山本峰太郎，这个具有口袋妖怪的模版，掌握斗气、查克拉，同时又是武神流、天下无双流，三岛喧哗流，三大流派宗师的强者，其实真正的底牌是一个能力：

　　类似希腊神话中，巨人安泰俄斯——这是大地女神盖亚与海神波塞冬的儿子，站在大地就可以获得母亲无限的支持。

　　山本峰太郎，只要双脚站在地上就会从大地获得力量、生命力！这才是真正的秘密，也是自称“地上最强生物”的原因，同样是哪怕施展“腹鼓”，又开启八门遁甲之阵，与李琦战斗，到现在还没死的缘故。

　　然而地上最强生物，对上林夕，没有任何信心。

　　连歌德，都死了。

　　但是……

　　“如果这一次在你面前懦弱，我就没资格再称为武天王，甚至没资格称为武者……为了击败你，我愿意全力以赴！哪怕结果是付出生命！”山本峰太郎血焰燃烧的脸上，满是狰狞。

　　“是吗？那就做好陨落的准备吧。”

　　林夕感受到了对方的战斗意志，现在，战争等于结束，他前往处刑台，干掉那名奇怪的青年救出王宁宁，双方都不会再过多杀戮，山本峰太郎的举动，简直是找死。

　　但这也是顶级武者的气量。

　　千兆格斗仪收入了物品空间，用武器与对方战斗无疑有些不尊重，作为格斗系强者的林夕，对武者有一定好感，既然有绝对把握胜利，那么也不会吝啬用暗杀拳，赐给山本峰太郎一个体面的死。

　　就像对拉奥一样。

　　白色的气流缠绕周身，林夕双拳拉开，在半空踏出一个马步，做出暗杀拳的起手式。

　　这时武天王，跃起到足有百米高的半空，看向下方拉开暗杀拳架势的林夕，抬起右手挥出一拳，八门遁甲全开斗气爆发，恐怖的拳力压迫空气，形成冲击波向下方轰落。

　　伴随着刺耳呼啸，半透明的冲击波在空间之中穿行，凝成了仿佛大象腿般的高压气柱，这正是八门遁甲之阵下的必杀：

　　夕象！

　　通过拳头击打空气，形成象足状的高压气柱踩踏，在火影忍者世界，凯用这一招，重创了拥有六道之力的宇智波斑，但虽然背后也有九颗求道玉，林夕体术不是斑能比的。

　　并不用求道玉化为盾牌抵挡，也不是凭借摩诃之气的外衣硬抗，百鬼袭，超音速的移动，让恐怖的冲击波只能击中残影，“象足”撞在地上，大地被轰碎，显出一个直径超出十米，深不可测的空洞，龟裂的纹理更是蔓延上百米。

　　轻巧到极点，不带一点人间烟火的闪避，就闪过山本峰太郎的必杀，但夕象并不只有一击。

　　山本峰太郎好像施展“全力无双激烈拳”时那样，拳头击打虚空，轰出的不是气弹，而是一道道粗大的半透明象足状高压气柱。

　　包含了武者意志的攻击，比龟波气功更强，并且第一击是一速，第二击是二速，气劲的威力和速度会成倍提升！每一击都强过先前一击，这样成倍提升下去无疑可怕到极点！

　　林夕再次用百鬼袭闪过第二击，发现无法闪避三速了，立刻用阿修罗闪空，遁入平行空间。

　　但四速时，拳力之强，已经干扰空间，半透明的象足气柱内，产生了一丝丝漆黑的空间裂隙，如白井黑子在施展大切割术。

　　在平行空间遭受四速带起的空间裂隙攻击，猝不及防之下林夕受了伤，单纯摩诃之气外衣，是防不住空间技能的，除非用求道玉，不过，空间裂隙切开体表光层后，也消耗的差不多，只在身上带出几道血线，瞬间恢复，肉眼几乎看不分明。

　　林夕知道，五速没办法躲避了。

　　既然躲不开，那就战！

　　摩诃之气转化为紫色的神人之气，等于是带有神力特性的紫色气流，比原本的超人超神更加尊贵！林夕向夕象的方位轰出一拳，紫色的神人之气，缠绕在拳上，无限法则加持，紫光冲向天空。

　　如果有人站在旁边，仅仅拳头带起的气流波动，就足以将其撕裂！

　　暗杀拳，每一种形态都有对应的必杀奥义，最强的两大形态修罗与神人，各自存在三大超必杀，一大最终奥义。

　　修罗之下的三大超必杀分别为：冥恫豪波动，灭杀豪天破，灭杀豪斩空！其实就是三颗巨型波动气弹，一个是平行轰击，一个地对空，一个空对地。而最终奥义无疑是天地双溃掀。

　　神人之下的三大超必杀分别为：金刚国裂斩，天涛霸碎斩，赤鸦空裂破！是分别击破大地、海洋、天空的拳法！最终奥义则是绝息终焉·大赤焉。

　　林夕现在施展的，正是击破天空的“赤鸦空裂破”，紫色的光芒气流，向比四速更明显一道道锯齿状黑色裂隙夹杂的“象足”冲去，瞬间将高压气柱淹没，接着冲向天空。

　　天上的云层被撕裂了，大气洞穿，显出巨大的空洞。


第六百五十七章 信息

　　林夕现在，拥有的能量：摩诃之气，是什么级别？

　　神力？

　　但神力是什么，法则又是什么？

　　无论东方还是西方，在超凡能力上一直以来都是一些哲学上的概念，法则、道、因果、劫、梵……但一切是可以用现代思维描述的，林夕不是科学家，也不是智商超人的存在。

　　但是……随着生命境界提升，脑域开发，轰出这一拳时见山本峰太郎，夕象的高压气柱被神人之气全部吞没，他猛然产生了一些明悟。

　　就好像一扇窗户被推开，光线照进来豁然开朗。

　　法则，并不仅仅是电路板。

　　法则的本质，是信息！

　　信息，这是林夕从来没有注意过的概念。

　　人是由什么构成的？

　　肉身和灵魂。

　　肉身无疑是物质，而灵魂则是能量，但并不完整——还缺少一个要素就是信息。人，从婴儿诞生，睁开眼的瞬间，就开始获取这个世界的信息，这些信息，化作记忆，铭刻在灵魂之中。

　　宇宙的本质同样是如此，物质、能量、信息！信息表现为：维持宇宙运转的各种“道”，行星环绕恒星旋转，黑洞吞噬物质，白洞喷发物质，整个宇宙位于暗能量之海上。

　　信息是人存在的基础，同样是宇宙存在的基础，宇宙在诞生之前是混沌，是梵，是虚无——用物理学描述，就是量子真空的基态，若没有信息诞生，宇宙将永远处在这样的一片混沌状态。

　　没有信息的录入，就没有能量涨落，也就不可能有正反基本粒子创生，信息推动新创生的正反基本粒子，进行结合，产生更大的粒子，开始是虚粒子，后来则继续结合成实粒子，比如电子、质子、中子等亚原子粒子，再后来产生各种轻原子，物质宇宙就这样诞生了。

　　信息！

　　这无疑是一个与物质、能量，几乎同样重要的概念！林夕发现自己，简直打开了新世界的大门。

　　宇宙中，一切发展都是从有序走向无序，这从物理学的角度来描述就是“熵增”。信息是负熵，它可以消除随机和无序，宇宙一切有序的组织形式，都可以看成是信息作用的结果。

　　夸克与夸克之所以能结合成质子、中子，质子、中子之所以能结合成原子核，原子核与电子之所以能组成原子，原子之所以能组合成分子，分子之所以能组成各种各样的物质，都是因为信息的原因。

　　同样，地球绕着太阳公转，生命出现、成长、发展，也都是因为信息。

　　信息是物质宇宙诞生的根源，信息的丰富是物质宇宙衍化，带来的结果，从而反过来刺激宇宙——就比如，一条河流，随着一年年流淌、冲刷，河水泛滥造成灾难，这就是从有序走向无序的熵增。

　　但人类利用信息疏通河道，建立堤坝甚至建造水电站，能让河流规范变为熵减。

　　信息！

　　它不是物质，物质却因它而生，它也不是能量，能量只是它对基本粒子粘合时产生的外在表现形式。

　　曾经在金陵闭关，修炼之余了解到了一些物理学概念，天照对法则的明悟，以及生命境界提升带来的脑域开发，让林夕顿悟到了信息、物质、能量的相互联系。

　　这让他对法则有了更加深刻的认知，法则就是一种信息的编码，能对现实世界，物质和能量产生扰动的编码！

　　打个比方，火焰法则，将法则放入海水之中，会让水流蒸发，放在大地之上会让泥土和岩石，变为岩浆，这不正是火元素粒子，与法则结合后，对外部环境的干扰？

　　林夕的无限法则，编码为“无限”，这一种扰动源的概念，是容纳所有的物质和能量，一切有形无形之物。

　　除了时间、空间作为信息编码的特殊性，其它能量，至少要有法则的加持——具有能够抵挡外部干扰的信息源，否则，会被无限法则加持的基础粒子，融入内部同化。

　　一个个法则，正是一个个信息干扰源！

　　先天杀戮法则，展现为“杀”字，北方栖姬依靠着变成祸灵梦，是因为在灵魂内，融入这样一个信息扰动源，先天杀戮法则对她的个人信息进行重新编码，转变了构成灵魂的能量，构成身躯的物质。

　　在无幻天域，之所以无法施展能力，是因为被那一个个“兽”外形的罪恶法则，信息扰动源，干涉了自身能量的运转，后来在天照帮助下，觉醒七宗罪的真性，用这些真性，相当于对灵魂打了漏洞补丁，排除了病毒般的法则干涉。

　　粒子若是与信息彻底融合，具有扰动、干涉其它物质、能量的效果，就是神力——神力具有超凡特性。

　　当然东方的修真体系，没有神力的概念，但仙人体悟法则，结出道果，本质上就是通过认知，彻底掌握属于自己的信息干涉器。成就圣人，就能大范围的干涉宇宙常数，甚至深入宇宙的暗面！

　　宇宙坐落在暗能量的海洋上，真空中，也存在着巨大的本底能量，正是因为圣人洞悉宇宙的本质，掌握的法则深入宇宙根源，所以他们能元神寄托虚空。

　　元神，容纳个人信息的能量体。

　　这个虚空，不是指空无一物的空间，而是指宇宙未诞生的混沌空无状态，元神存在与空无之中，怎么能被其他人消灭，变成空无？同时，他们能调动无穷无尽的真空零点能，所以能量永远也不会匮乏。

　　与圣人相比，克鲁苏神话里的那些存在，本质上就差得太多了——虽然与圣人一样都是高维生物，但无论上古邪物，旧日支配者，还是外神，都只是一个个混沌信息的扰动源罢了。

　　那些邪恶的外神，可以容纳一切，污染一切，吞噬一切，其本质是混沌信息，干涉外部的秩序信息，使外部信息变得混乱、受到破坏，就好像病毒入侵规范的互联网。

　　克鲁苏神话之中的外神与魔神难以对抗，是因为它们的本质就是破坏，就是混乱，就是熵增——破坏、混乱与毁灭就是它们存在的一部分。

　　比如，原本就是一处废墟，你再破坏，也不过是让废墟，看起来更加的残破、荒芜，却无法改变废墟的本质。

　　但圣人，可以对这些混沌信息的扰动源进行编码，从本质上，将其抹除。

　　不彻底洞悉宇宙，不真正掌握信息、物质、能量转化的本质，就不是圣人——这一种境界，不是那些依靠嘴炮的强者，可以相比的。你的战斗力有一亿，我的战斗力有十亿，你可以一击毁灭一个宇宙，我可以一击毁灭十个宇宙，你能一拳干掉一个神，我能一拳干掉十个神。

　　就好像小孩子吵架一样——我是你爸爸，我是你爸爸的爸爸，我是你爸爸的爸爸的爸爸……

　　拥有那些变态实力的依据是什么？喝下了一瓶药水，就拥有一百万颗恒星能量的哨兵，要掌握什么样的法则，拥有什么样的信息编码，才能让一具人类的身躯，能容纳一百万颗太阳的能量？

　　连圣人，能量无穷都是因为能利用真空零点能！

　　那些先天灵宝，在圣人手中威力无穷，因为它们是一个个强大的信息扰动、干涉、编码工具。

　　太极图：一个化混沌为秩序的信息汇编程序，无极化太极，太极化两仪……一生二，二生三，三生万物，用电脑术语形容，就好像windows系统。

　　混沌钟：一种消灭混乱，镇压诸天，维持宇宙运转秩序的规范信息干涉器，类似于360安全卫士；

　　盘古幡——真正的名字应该称为鸿蒙幡，化秩序为混沌的信息破坏程序，将秩序运转的宇宙打散变成鸿蒙，重新回到没有任何信息的零点宇宙状态——等于直接让系统崩溃的超级病毒。

　　当然，三大先天灵宝，仅仅能在一定范围内干涉宇宙常数罢了。

　　明悟了信息概念，人类的本质和宇宙的本质，仿佛豁然开朗，林夕在实力上，和刚才相比没有任何改变，但灵魂之中，肉眼看不见，玄之又玄处，有一团光芒点亮。

　　这是神火，或者东方修真体系中的灵光，《道藏》中有一句话：“一点灵光便是符，人间错会墨和朱，古仙不肯分明说，迷却多罗大丈夫”，这一点灵光就是真灵之中，散发的本性之光。

　　可以说现在的林夕，终于有了一丝超凡、不朽的特性！

　　神灵是超凡的，金性不朽。

　　也就是说，依靠现在的底子，未来有成就金仙和神王的可能！金仙、神王，都要具有不朽的特性才有可能求证。

　　当然这一切对林夕来说，还很远，现在他只是有一些明悟，这一场战争后必须静心体悟，但无论任何未来的道路已经有了。若是明了信息、物质、能量，就能操纵四大基本力，干涉宇宙常数。

　　若是彻底掌握了信息、物质、能量，甚至能够创世！

　　但无论如何，先结束这一场战争再说。


第六百五十八章 武神与战神

　　赤鸦空裂破，具有超凡特性的神人之气，击破了夕象·五速，这属于级别的碾压！无限法则编码的能量，轻而易举容纳了空气冲击波，又洞穿大气，显出了蔚蓝的天幕。

　　一个人影从紫色的气流中穿出，浑身燃烧着血色的气焰。

　　没在超凡能量下，肉身灵魂消失，武天王无疑很是了不起，体表升腾的血焰进一步暴涨——刚才八门遁甲之阵的夕象·五速！叠加之下，几乎能洞穿岛屿的一击，被摧古拉朽的吞噬，激发了他心中最狂放的战意。

　　“唔哇啊啊啊啊……”

　　从喉咙中，发出低沉的咆哮，缠绕在体表的气焰，居然凝出了一道道纹路，斗气与查克拉结合在一起，血色的线条勾勒出了一只巨龙幻影！并不是西方的巨龙，而是东方神龙。

　　山本峰太郎，皮肤彻底成了血一样的颜色，双目之中就好像林夕的“修罗化”放射强烈血光，皮肤在强能量反噬下龟裂，从其中渗出的不是血，而是金红色的岩浆！

　　血色的龙首浮现在体表，整个人，就站在龙头的嘴巴内，释放出的能量让下方地面在软化变成流质，这无疑是八门遁甲之阵下，爆发生命力、能量、意志，燃烧到极限的结合：

　　在火影忍者世界，这一招称为：

　　夜凯！

　　斗气与查克拉，都仅仅是中级能量罢了，具有超凡特性的神人之气，“无限”法则，足以吞噬，然而强烈的意志连时空都能扭曲，足以创造奇迹。

　　在明悟信息、物质、能量联系的林夕眼中，山本峰太郎，散发出的强烈战斗意志，与释放出的基本粒子：斗气、查克拉相结合，使具象出的血色龙首，也变成了一个强烈的信息干扰源。

　　“了不起。”

　　林夕看见这一只血色神龙，周围的光线变得模糊虚幻，他明白这是信息干扰源达到了扭曲空间的地步，山本峰太郎现在表现出的意志，足以抵挡超凡神力的高等信息干涉了。

　　双手并拢在腰间，紫色的神人之气，好像施展“真空波动拳”一样，在螺旋力下向手中汇聚，丝绸状的紫色气流光带，缠绕在这一团紫色的气旋中。

　　既然对方是“夜凯”，那么林夕也不会吝啬，神人之气下的最终奥义。

　　“仙法·大赤焉！”

　　当山本峰太郎化作神龙，穿梭而来时，林夕的双掌也在向前推出，超凡神人之气的紫色怒涛狂潮，将前方的一切物质与能量全部化为虚无，就好像海啸的巨浪向神龙冲击。

　　出乎意料的事发生了。

　　一个人影，瞬移到了大赤焉的轰击路线上，从双手喷发出的金色光炮，形成了一道光之巨柱。

　　狂天王月光死斗！

　　“超级龟波气功！”

　　超级赛亚人二变，宇宙战斗种族的强烈意志，同样让月光死斗，轰出的金色光炮产生了抵挡超凡力量碾压的效果，从赛亚人手中喷发的光束，死死抵挡紫色的浪潮。

　　“月光死斗？”

　　正在奔跑的山本峰太郎，猛地停下了脚步，满是血光的眼睛之中，明显在闪烁愤怒。

　　“山本，你不是林夕的对手！八门遁甲之阵除了让你自己死在反噬下，不可能杀死他！你必须与月光死斗联手！只有你们两人联手，才有一丝获胜希望，这不是你一个人的战斗，而是关系到国运，关系到大和民族的战斗！”

　　永恒之主的声音，在山本峰太郎的意识之中响起。

　　“想要围攻吗？”

　　林夕维持着仙法·大赤焉的输出，紫色的气浪迅速淹没金色光束，哪怕对方能对抗超凡神人之气的吞噬，哪怕月光死斗现在是超级赛亚人二变，这一记“对波”，仍旧是碾压。

　　紫色，将超级赛亚人完全淹没。

　　但金色的身影立刻冲了出来，体表燃烧金色气流，头发竖直金黄的月光死斗，笼罩身体，用来防御的残破须佐肋骨散去。

　　“没错，就是围攻！”

　　月光死斗的目光之中，满是决然：“赛亚人可以卑鄙，可以残暴，可以狠毒，唯一不能没有的，就是胜利！为了胜利围攻也好，不择手段也好，成王败寇，是宇宙的真理！哪怕抛弃身为赛亚人的荣誉，身为武者的尊严，甚至生命，都要战胜你！”

　　“最终的胜利，必定会属于我，因为我是超、级、赛、亚、人啊啊啊……”

　　疯狂的气从月光死斗身上冲天而起，在林夕的意识感应中这名赛亚人体表的气迅速增强，一倍、两倍、四倍……爆发的气让下方二十米外的地面在坍塌，空气中遍布金色的闪电，甚至出现了等离子的炽红光芒。

　　“十倍，界王拳！”

　　整个海军本部在剧烈的摇晃，就像将要爆发的核弹，那一种压抑却狂暴的能量，喷气状光层形成火焰外衣，月光死斗仅仅站在那里，就让虚空产生了一种无法容纳强能量的膨胀、撕裂感。

　　界王拳！

　　龙珠世界最强的能力之一，能成倍提升力量，月光死斗，现在施展的十倍界王拳，意味他的力量与气，会提升十倍！

　　想修炼界王拳，必须有一处高重力环境。

　　月光死斗正好拥有这样的机缘——山本峰太郎，掌握操纵重力的异能！

　　界王拳，无疑是一招极为强悍的能力，但龙珠系列，孙悟空并不经常使用，是因为，强大的力量与能量同样意味着反噬！超级赛亚人二变对肉身来说，已经是极大的负荷了，再叠加十倍……

　　就像一个人，极限是举起五百斤，你将五千斤压在他身上，会出现什么后果？

　　月光死斗，现在完全和山本峰太郎开启八门遁甲的死门类似，在燃烧自己的生命甚至灵魂意志！一颗仙豆在口中咬碎，他在依靠仙豆的治愈力，延缓身躯的崩溃。

　　“无耻！”

　　地面上停下战斗的林夕一方强者们，李剑人已经在破口大骂了，然而，这个场面他根本不敢去干涉。

　　“修罗！”

　　目睹这一幕，林夕不再使用神人状态，毕竟神人状态，在纯粹的战斗力上不如修罗——仙人模式的摩诃之气，还没开发出什么体术战斗技能，修罗之下无论速度、力量、技能，没有任何缺陷。

　　青色的光芒从身上冲起，林夕的双目也变成了血色，现在的他准确说应该称为“超凡修罗”！

　　“唔唔唔……”

　　心中，国家民族的“大义”压倒了武者尊严，山本峰太郎咬着牙，周围的血色神龙向身体内涌入，这是将能量融入躯体，压缩能量，与细胞结合，从而进一步增强力量、速度！这同样是对肉身巨大的伤害。

　　“武神！”

　　山本峰太郎的上衣，在粒子中分解，显出了魁梧无比，如街霸桑吉尔夫般的上身，吸纳八门遁甲神龙后，一只血色的神龙纹身出现在背后，体表除了裂开渗出岩浆色泽的裂痕，还多了一道道血色线条纹路。

　　“战神！”

　　十倍界王拳，与月光死斗的气完全结合了，在火焰状喷射的金色气流内，大量金色纹路，好像咒印一样布满了全身。

　　战场上，无论李琦，还是楚霸王、朱婉莹和苏红缨，一名名超级强者震惊的看向两人，就连神话组织的成员：日向一平，御门院花月，都充满了震撼。樱桃奈奈子则是想不通，为什么两个家伙，要做到这一步。

　　“武神八双拳！”

　　山本峰太郎化做刺破空间的幻影，这是超越了肉眼捕捉，甚至超出意识反应的攻击，血色的人形，从虚空中穿过带起了超音速战机的呼啸，耀眼的钻石型驻波，构成了一圈圈马赫环。

　　“超级残像拳！”

　　残像拳是龙珠中的技能，但超级残像拳是月光死斗开发出的招式，与分出一个个影子的残像拳不同，这一招是纯粹的超高速移动，带出残像，就像无数的残影跟随在身后。

　　快，简直快到极限！

　　哪怕李琦，用飓风之力加持也无法快到这个地步，八门遁甲之阵狂暴的力量，产生的究极速度，在山本峰太郎将神龙——类似须佐般的巨大能量实体，吸入体内与细胞结合，刺激肉身后，速度之快已经匪夷所思。

　　超级赛亚人二变下的十倍界王拳，同样如此。

　　若仅仅有速度，也就罢了——东方不败的速度再快，无法突破三尺气墙，也打不过扫地僧。但武天王与狂天王，两人除了速度，力量、能量全部是超越极限的级别！

　　若是放在火影世界，这个状态无论山本峰太郎，还是月光死斗，哪怕不施展大招，仅仅依靠速度、力量、与外放的能量，就足以单人挑掉八万忍者联军！

　　前提是两人燃烧生命力能支撑住。

　　“百鬼袭！”

　　面对无幻天域林夕没有畏惧，面对黑洞没有畏惧，现在同样不会畏惧。激发修罗状态的身法，人化成一道青色的光流，带着残影与气爆迎向两人，他的双拳汇集了大量超凡修罗之气，配合身法，轰出了一记必杀：

　　“瞬狱杀·一瞬千击！”


第六百五十九章 以一敌二

　　一个是八门遁甲之阵+夜之神龙汲取，带有无双霸绝之战意的武神八双掌，一个是超级赛亚人二变+十倍界王拳，疾风幻影的超级残像拳。对手则是仙人模式转超凡修罗状态，百鬼袭+瞬狱杀·一瞬千击。

　　山本峰太郎偏重于力量，月光死斗偏重于速度，林夕力量、速度平衡。

　　但每一个人无论力，还是速，亦或施展招式时的意志，都是顶级！这也许是全世界，屈指可数的最强体术进化者之间的战斗，这种超越视线，甚至超越意识的超高速搏杀，足以让任何目睹这一切的进化者，哪怕超级强者心生寒意。

　　瞬狱杀，散发的杀意吞噬了周围光线，使天空显出一大片黑暗区域，但武神八双掌与林夕拳头的第一击碰撞，区域内爆发了堪比上百吨烈性炸药，爆炸的炫目冲击波，照亮黑暗。

　　接着是不断炸开的金光，超级赛亚人最擅长超高速挥拳，月光死斗一秒内轰出了数十击，却全被挡下。

　　“啊啊啊……”

　　月光死斗怒吼着，全身的气，击中向右拳，强烈的金光在拳上放射，大量金色闪电，形成了放射状的波纹缠绕在拳面之上。

　　天地贯穿拳！

　　武者，无畏、无上、无双！山本峰太郎，轰出一记无双刚掌破！血色的气流，在武者的无双意志下，化作一条火焰之龙，这是与北斗神拳中，北斗刚掌波闪电之龙类似的必杀。

　　林夕双臂抬起，在百分之一秒内，就卷起了海量的超凡修罗之气，一拳、一掌！两种不同的性质变换在手上出现。

　　左手赤星地雷拳，右手罗汉断塔刃！

　　带有爆破力的火焰之拳，狂暴的轰向天地贯穿拳，撞击产生的溅射气流化为猛烈罡风，夹杂金色闪电与赤红火焰的飙风从天空洒落，化为一蓬雷火之雨，将一名倒霉的日本进化者融成灰烬同时，又在地面融出了一个仿佛岩浆烧灼的大坑。

　　带起黑色闪电切割斩杀的手刀，将无双刚掌破的火焰之龙从中间斩开。

　　火焰之龙崩溃后，爆发出的火焰气劲将林夕彻底淹没，但下一秒，这些火焰的余波，混杂着真空气流，以及黑色的杀意闪电，全部向一处聚集，化为一道大气涡旋。

　　“龙卷斩空脚！”

　　龙卷旋风腿在修罗状态下的增强版，旋转的右腿卷起大气，斩裂虚空。

　　“里旋空刃脚！”

　　“万国惊天掌！”

　　三岛喧哗流空手，山本峰太郎的身形同样高速旋转，只不过与林夕相反是逆时针旋转。而月光死斗从龟仙人那，学习到的特殊招式，从双掌涌起的上亿伏特金色电流，将黑色的杀意闪电抵消。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串密集的巨爆，林夕的一招必杀，被武天王与狂天王两人联手挡住。

　　“太阳拳！”

　　将气转化为光能然后释放，月光死斗试图干扰视线，但林夕可以用“心眼”——灵识战斗，不仅无效反而挨了一记豪升龙拳，下巴被打裂，人如升空的火箭一样冲起。

　　“刚才的龙卷斩空脚接下来了，那么这一招呢？”

　　杀意状态下，禊、瞬狱杀·一瞬千击外的另一大奥义：天冲海砺刃！修罗状态施展这一招就足够恐怖，何况是仙人模式转化的超凡修罗！林夕左脚垂直，右脚抬起，高速旋转再一次变成一道气旋。

　　这一次，旋转带起的大气涡旋，就像天气预报的卫星气象云图，所不同的，是除了黑色闪电流动在灰色的气旋中，还显出一道道，仿佛大切割术的锯齿黑色线条。

　　没有声音传来，因为连音波都被吸入，在螺旋力加持下，这一道天冲海砺刃的奥义，无声的黑灰气旋足以让任何人看到这一幕双腿发软——这完全是末世级的天灾！

　　“武神轰雷旋风阵！”

　　用来攻击宁玥的必杀奥义，在八门遁甲之阵，并且汲取神龙的能量强化之下，这一招简直强悍数十倍！

　　炙热如火，娇艳如阳的血色气劲，卷起的血色风暴中，夹杂青色雷霆，两道足有百米直径的气旋，高速旋转相互绞磨，带起的气流下方延伸，将地面切割的支离破碎。

　　“十倍龟波气功！”

　　被豪升龙拳轰飞后，定住身形的月光死斗，用舞空术站在天空，他摆出龟波气功的动作，但这一次流动的气是分为十次进行压缩！手掌中的光团并不是金色了，而是变成蓝色，随着一次次压缩又变成赤红。

　　这一招，需要连续压缩能量，花费的时间远超龟波气功，但现在，林夕与山本峰太郎的奥义在对拼，给了他聚气的时间！以十倍界王拳状态，轰出十倍龟波气功，而超级赛亚人二变，等于常态实力的一百倍。

　　也就是说，现在月光死斗，释放的这一记龟波气功的威力，是常态一万倍！

　　在超凡修罗下的天冲海砺刃绞杀中，即便八门遁甲开到极限又汲取神龙，施展的武神轰雷旋风阵终究也是略弱了，血色的气旋被林夕彻底击溃，但这时感应到从天空上，传来的毁灭波动，让他停下了气旋的继续绞杀。

　　“好强的能量波动！”

　　当超压缩能量产生的超斗气光柱，崩碎虚空般的红色巨柱从天空轰下之时，连林夕，也产生了一种好像“天空塌陷”，人力无法匹敌的预感，要知道现在他是超凡修罗状态！

　　神话之中，不周天柱炼成的番天印轰下，恐怕也不过如此了。

　　与其相比龟仙人先前施展的龟波气功，都好像成了温柔的暖风，以无可抵御的暴力能量波，将前方一切轰碎殆尽，是林夕喜欢的战斗手段，但气功波与这一道超越极限的龟波气功相比，也黯然失色。

　　将心灵沉浸在深沉的杀意下，从体内每一颗细胞内榨取的修罗之气，向右手流动。

　　现在的超凡状态，林夕足以彻底控制自己的意识，不会再说出“吾之气息满溢万界，尸骨凄凄，于此登峰造极”那样的中二宣言，但施展的奥义，远远超出曾经对抗拉奥的那一招！

　　超凡修罗之气，在右手上化成一颗，仿佛凝聚天地之暗，一切黑暗源能，类似黑洞的杀意黑暗之球，冰冷毫无一丝温度的冷白空间内，飘散着一片片黑色羽雪，纷洒飘零。

　　举起这一颗暗之奇点黑球，林夕主动迎向崩散虚空的赤色巨柱，在身后留下了两道双目从空间中，拉出的鲜艳血光，与杀意凝结的黑色波纹。

　　“仙法·天地双溃掀！”

　　与神人状态大赤焉不同，大赤焉是能量喷发，而天地双溃掀是能量凝聚，无疑威力更强！

　　林夕甚至，在这一颗奇点黑球上，加入了螺旋力！同时，还进行了阴、阳两大属性中的“阴属性”性质变化！旋转吸纳的奇点黑球，简直就如黑洞，将十倍龟波气功——充满赛亚人战意，极限压缩的超级斗气卷入内部，绞散为虚无。

　　红色斗气光柱，绝大部分被黑色的球体解离吸纳了，小部分产生了能量乱流，在周围涌动，仅仅这些乱流，就在天空上，制造出了一片广大的生命禁区。

　　有超凡修罗之气外衣防御，仅仅余波，还伤害不到林夕。

　　“十倍龟波气功，被挡住了？”

　　心中充满了难以置信，月光死斗再次咬碎一颗仙豆——刚才，第一颗仙豆，仅仅维持了这个状态下的短暂战斗，轰出这一击后，仙豆彻底消耗，身躯就要崩溃了。

　　“武神无双莲华！”

　　山本峰太郎施展出了武神流最终奥义，这是与瞬狱杀·一瞬千击，同级别的超级必杀，在八门遁甲之阵下，他每一次双脚踩踏虚空，爆出的不是火莲，而是血莲。

　　林夕用天地双溃掀对掉了十倍龟波气功，就感应到山本峰太郎化做一道流光冲来。

　　山本峰太郎不愧是空手道宗师，将意志燃烧到极限，居然把繁杂的格斗招式，融入了这一招奥义内！三岛喧哗流空手宗师，每一次轰击都配合着使出一记空手道必杀。

　　风神拳、雷神拳、鬼神拳、碎神掌、地斩脚、激斩脚、空斩脚、玄空脚！

　　刚刚轰出天地双溃掀黑球的林夕，气势不可避免有一些回落，百鬼袭的身法奥义，在级别上也不如武神流的最终奥义武神无双莲华，但他仍旧依靠身法下，快到超越意识的应变，抵挡住了这八记轰击。

　　百鬼豪斩、百鬼豪碎、百鬼豪坠、百鬼豪冲、百鬼豪尖、百鬼豪刃、百鬼豪断、百鬼豪炮！

　　从远处看去，就好像青色的光球与血色的光球，在天空不断对撞，每一次都伴随着剧烈的碰撞轰鸣，炸开放射状的能量光影，还有一朵朵血莲点缀其中。

　　超越视线的对拼下，每一次互相轰击，下一次都瞬间远飙千米，就像在天空进行瞬移。

　　然而武神无双莲华一共有九掌，象征“九之极”，轰出三拳四脚一掌的山本峰太郎，随着攻击气势达到最高点，最后一击与三岛流空手的奥义结合，这一击名为：

　　仁王碎！

　　仁王是佛教徒对佛的尊称，这一招奥义的意境是哪怕佛陀，也要一并击碎——脚踩血莲轰出这一击的山本峰太郎，简直有一种佛敌风采！武者，拳之所向，神佛皆灭！


第六百六十章 终极龙闪

　　林夕有一招足以躲避任何攻击的能力：七无绝境！这是将物质化的身体能量化，变为气流融入虚空，然后再进行重组。但进阶之后，境界极高的他，感应到了这一招的缺陷。

　　如果面对超级强者，分解变为气，还能有重组的机会吗？就好像，对上歌德制造出的那一颗空间黑洞，哪怕变成气，仍旧会被吸入其中。

　　在肉身状态，有身体作为高等生物带来的护甲与魔抗，此外还能施展能量防护的手段，而变为气后就成了不设防，若是被卷入了强能量浪潮内，会受到致命的伤害！

　　所以今天无论面对歌德，还是面对月光死斗、山本峰太郎，他都没有使用七无绝境。

　　可惜，原本以为是可以当成底牌的能力，没想到会有那么大的缺陷存在。

　　百鬼袭下，施展招式抵挡了武神无双莲华的前八记攻击，最后一下仁王碎，难以接下，林夕放弃了用七无绝境将身体散化的想法，从修罗状态瞬间变为仙人模式。

　　摩诃之气笼罩周身，一颗求道玉，融入了体表的白色气流内，为其镀上了一层白金质感。

　　这是绝对防御！

　　歌德的“地狱轮回”，从三维到高维，全角度向量，无数空间齿轮的切割无法轰破，山本峰太郎哪怕八门遁甲+夜之神龙汲取，意志燃烧到极限，轰出的武神无双莲华·仁王碎，也……

　　“卧槽，居然轰破了？”

　　林夕有一些诧异的发现笼罩在体表的白金光层，显出了密密麻麻裂纹！武者燃烧到极限的意志，轰出的至强之拳，不仅抵挡了超凡特性的能量吞噬，连摩诃之气混入求道玉的守护层，都能轰裂。

　　不过也仅此而已了。

　　在体表白金光层崩碎的同时，林夕的右拳，轰在了山本峰太郎的胸口上，这是运用摩诃之气无限法则加持的“超凡振荡拳”，若是轰在海军本部的地面，就会产生海贼王世界，白胡子拼命时的场面——

　　整个海军本部，被震震果实震裂，崩溃倒塌的景色。

　　山本峰太郎，即便作为进化者，比凯的身体素质强悍不知多少倍，在点数的强化下体质、护甲和魔抗，都达到了匪夷所思的级别——他不像林夕那样平衡强化，而是着重这三点——但被一拳击中，体内发出了一阵连续的脆响。

　　林夕可以肯定他全身的骨骼，恐怕都被震碎了。

　　从天空掉下去，摔在地上砸出一个大洞，浑身好像失去骨骼的支撑，软软的躺在坑底，但山本峰太郎还是站了起来，他大口大口的喷出鲜血，从大地传来的能量在恢复伤势，同时吃下了一颗仙豆。

　　但无论大地的佑护，还是仙豆，都不是立刻就能恢复严重到极点伤势的，浑身的骨骼全部破碎，山本峰太郎完全是用能量，控制血肉，将骨骼黏合在一起，支撑自己的站立。

　　他站的很稳，如同一座山！

　　然而，悬浮在天空上浑身裹一层白光的林夕，给他的感觉就是“天”！八门遁甲之阵，开启死门他已经燃烧到极限，月光死斗超级赛亚人二变，再加上十倍界王拳，两人围攻，居然……仍旧无法压下对方。

　　与山本峰太郎现在的心情相比，战场上的其他人心情无疑更复杂，月光死斗、山本峰太郎现在是用生命在开挂。

　　朱婉莹，也有用生命开挂的办法，用先天乾坤功，无限制的汲取海量天地元气，这就是开死挂。但是，哪怕将吸纳的天地大源，转化为地火水风雷，五式其发她也没有信心，伤害到林夕。

　　“连龙傲天、赵日天、叶良辰，三人加起来恐怕都不是他的对手吧……”帝都的第一女性，心中这样想到。

　　冷青红的心里，则是在想着武道之城的强者，能不能对抗林夕，黄金甲肯定不行——除非修炼完九式如来神掌。现在，血苍穹境界的那名女子，能同时对抗界王拳和八门遁甲吗？

　　李剑人，与冷青红想的几乎相同——楚寻真在凝练三十三天，在白眉真人帮助下创造的无上大罗天功法，直指金仙的级别，但现在，恐怕也不是林夕对手。

　　“难道现在的林夕，是中国第一强者？”

　　两人忍不住，想到了这个可能。

　　“月光死斗！”

　　“山本峰太郎！”

　　武天王与狂天王，这时两人同时喊出另一人的名字，从对方的眼神中，都看出了一股决绝。

　　两人都是在极限燃烧生命力，八门遁甲死门，十倍界王拳，这一战下去，两人都有彻底崩溃的可能！并不是肉身崩溃，而是基因链崩溃，长时间，超出身体负荷，意志燃烧到极限，使生命基因的DNA链断裂。

　　那样，仙豆是无法恢复的。

　　就好像海虎的世界，哪怕可以重组身体，甚至从虚空中创造出物质的神级强者，在DNA链崩溃下，也会死亡——化为强者碎片。

　　山本峰太郎、月光死斗，都在变为强者碎片的边缘，这是连灵魂，也无法留下的必死之境。因为无论灵魂，还是肉身在极端的战斗意志下都燃尽了，失去生命力与灵魂，躯体化为碎片消失。

　　“武者，无惧战斗！”

　　“赛亚人，是不会失败的……”

　　两人这一刻，灵魂散发出的波动几乎产生了共鸣，血色的气流从山本峰太郎体表腾起，再一次交织出一头血色神龙的能量体，神龙向天空腾飞，悬浮在云层的下方。

　　金色的斗气在月光死斗身上燃烧，一只金色巨人出现了，须佐战神！十倍界王拳下，究极的战斗意志，巨人的身体仿佛凝成实质，这是能量压缩到极限的表现。

　　天空，开始变得黯淡下来，明明是白天，仿佛突然到了夜晚，太阳的光芒都变得黯淡了。

　　一种世界末日般的压抑感从天上扩散，血色的神龙，与金色的巨人向一起贴去，就好像九尾穿上须佐能乎，变为“野兽之难”一样，金色的巨人，与血色神龙相互合一，形成一条穿上甲胄的恢宏金龙。

　　“合体技！”

　　属于月光死斗的气与斗气，属于山本峰太郎的气与查克拉，在相互融合，两人在金色的龙形光芒内，同时做出了施展龟波气功，双手向腰间并拢的动作。

　　“林夕，接招吧！这是我们两人最强的招式！”

　　终极——龙闪！

　　两人的双手一起推出，这一刻裹在外部的金色龙形，也做出了张开口的动作，一道无法想象的金色光束出现了。

　　毁灭般的波动，在月光死斗和山本峰太郎，那一只金龙周围扩散，当金色的光柱穿梭之时，自然界的法则都为之瓦解，恐怖到无法计算的能量疯狂的摧毁、撕裂经过处的一切，连时空都为之崩溃。

　　这是武神与战神燃烧生命、灵魂、意志的一击，超级赛亚人与八门遁甲的终极！

　　在两人联合聚气时，林夕感应到了危险，身后的一颗求道玉，飞在身前，就像先前轰破歌德制造的空间黑洞那样，以白色球体为核心，注入所有能量，所有性质变化，所有异能，让这一颗球体进行“白洞喷射”般的能量喷发。

　　但这一招，并不是摩诃无量，林夕在摩诃无量的基础上，用灵识进一步进行束缚、压缩，形成一道碾碎乾坤，崩解太虚，足以干涉时空稳定的超凡能量光炮！

　　金色的光束，对上林夕带起七彩光晕，蕴含地火水风光暗的白色光波。

　　终极龙闪

　　VS

　　摩诃无量气功波！

　　在两大光炮对撞之处，物质、能量、空间……乃至一切全部在崩灭，苍穹的大气，被两大能量撞击时，产生的对撞波动冲击，高空云层彻底散去，甚至连湛蓝的天空，都变成了一片漆黑无垠——显出了宇宙的颜色。

　　哪怕三人是悬浮在百米上的天空，进行大招对轰，但这种程度的能量输出，仍旧影响到了下方。海面卷起呼啸，大地在剧烈的震动，海军本部大块大块的地面碎裂，高大的建筑开始崩碎倒塌。

　　足有上千名体质较弱的转职者，在顺空间传导的少许震荡余波下，被震的身躯炸开！两万多名海军士兵重伤。

　　白胡子将双手按在地上，将震震果实的能力反向运用，吸收从空气扩散到地面的震波，防止大地震产生，毕竟白胡子海贼团还活着的一千五百人，都在这一处岛屿上。

　　日向一平、御门院花月，在努力抵挡海啸，青雉发动冰河世纪，冻结了拍打向岛屿的巨浪。

　　天空上，两大能量光炮相互抵住的周围，强光，爆裂的火焰，闪耀的电光，扭曲的光线，显出黑色波纹的虚空，分子在强能量下，分子键断裂变成的液态等离子……一切，构成了一副末日般的景象。

　　山本峰太郎与月光死斗仍旧双手前推，榨取着生命力转化为能量，肉身与灵魂，在意志下燃到尽头，一粒粒好像砂砾般的颗粒碎片，从两人的体表崩解而出，散入虚空。

　　这是强者碎片！在肉身、灵魂，全部燃烧殆尽时，才会出现的东西。


第六百六十一章 战争的终结

　　月光死斗、山本峰太郎赢了，终极龙闪，无尽战斗意志下，肉身去到尽头，灵魂燃烧成灰，联手轰出的金色光炮，击破了林夕用一颗求道玉作为核心的摩诃无量气功波。

　　光束将林夕淹没后又撞在港口上，冻结的寒冰被轰穿，接着被穿透的是地壳，深达万米的孔洞中，喷发出炙热熔岩——这是地球受伤的血液。

　　然而两人也失败了，因为他们已经死亡！

　　化为碎片消失。

　　以生命为代价击破了林夕仙人模式下最强的必杀：摩诃无量气功波，神话组织的两名天王也成了过去式。

　　林夕的身形显露出来，对波输给对方，大招被击破，但对他来说没有什么——整整四颗求道玉形成的墙壁，组成一处全方位守护的牢笼，支撑终极龙闪的轰击，这一道光炮，击破气功波后消耗了大部分能量。

　　显出身形的他，正看见天空上须佐战神与神龙融合的金龙消失，武天王和狂天王，变成碎片崩散。

　　两只手机，在强者碎片飘散之处出现。

　　带起白色的光流幻影，林夕将两名天王掉落的手机抓住，灵识查探，这两人比歌德的遗产强多了，一只手机内有10万点，另一只手机内有20万，应该是留存用来兑换仙豆的。

　　林夕并不知道，两人在与他的战斗中，已经花费30万，吃下三颗仙豆过了。

　　除了点数，手机里并没有什么有价值的装备，两名格斗系的超级强者也不需要什么装备。

　　“还有谁？”

　　林夕平静淡然的声音，扫过天空、大海与岛屿。

　　现在的他，其实状态并不好——连续与全灵之神、武天王、狂天王三名强者战斗，要不是生命形态提升，细胞储存的能量增加，加上现在是白天有阳光吸收补充，早就能量匮乏了。

　　即便如此现在剩下的能量也不多。

　　不到十分之一。

　　无论精神、还是肉身，都处于了长时间战斗的疲惫中。

　　不过这一切不能够显露出来。

　　撑，也要撑住。

　　没有人说话，神话组织还活着的成员不少，邪天王西奈，妖天王御门院花月，光天王日向一平，幻天王樱桃奈奈子。但是，魔法系或异能系、肉体进化系，与格斗系不同。

　　那一种，哪怕死也要战斗的意志，不是任何人都有的，何况，歌德的死众人看不到，山本峰太郎与月光死斗的死，身体崩溃变成一粒粒碎片的景色，足以让任何人熄灭战斗的渴望。

　　林夕张开手在意识下，三张幻神卡重新变为卡片，飞回了手中。

　　今天这一场战斗，自己一方没有遭受到毁灭级打击，多亏了三大幻神，除了缺少超凡神力，其他堪比神灵的天空龙、巨神兵、翼神龙，再加曼陀罗阵图，十二金人翁仲……这一切，让战力数量远远少于日本的情况下，勉强维持住了局面。

　　“林夕，这一场战争就此结束。”

　　处刑台上，永恒之主控制的化身放弃了原本想法，终极龙闪都没有轰杀林夕，他的攻击也不能……自毁化身，损失一部分灵魂会陷入长时间虚弱，无法轰杀对方说不定还会激怒。

　　作为一名领袖，在歌德死后，他必须担下责任，考虑大局。

　　青年并没有做额外举动，比如击杀王宁宁——拥有直死魔眼，并且有超强计算力的他，看向哪怕极高神秘度的血族始祖，也能看出死点，但击杀这名女子，肯定会让林夕愤怒。

　　“停战罢！”

　　就像曾经的世界大战，日本战败，号称要一亿人玉碎，在两颗原子弹投下后仍旧决定投降。这一次，战败、投降也没什么，大和民族不会被打垮，曾经能站起来，未来仍能站起来。

　　“你说停手就停手，我岂不是很没面子？”

　　说话的不是林夕而是祸灵梦，无论先前的大招还是“六道拳”，都没能打死真神羽入，让这名女子有一些出离愤怒了——她的超凡神力，灾厄之力的信息扰动，无法泯灭超凡神力：审判之力。

　　祸灵梦脾气本来就不好，现在，更是七窍生烟，她将三只人形收起，抬起手，施展出最强奥义。

　　类似无幻天域那样的隔离！

　　隔离现实，隔离这一处三维时空，祸美人与真神羽入完全从现实消失了，进入了一片高维异次元，扭曲的空间，无数重叠的光影，黑红色，大块大块的模糊色调，就好像多重空间叠加的复杂幕布上，涂抹了暗红的血。

　　这一切都让人，感觉到一个词：不可名状！

　　“外神降临！”

　　进入混乱扭曲的空间，召唤出来自高维宇宙，不可名状的生物对敌人进行打击！

　　超凡神力打开了空间的屏障，这一片隔离区域内，浮现了一只巨大头颅虚影，血色的骷髅头颅，眼眶内包含两颗血眼球，一缕缕好像触手的血色长条头发，在扭曲的光影中荡漾。

　　仅仅目光看到，就会受到强烈的精神污染，具有超凡特性的真神羽入，能够抵挡这一股精神污染，但“外神”，本质上是“熵增”，极度混乱、污染一切的高维生物，最危险的是崩解秩序，化万物为混沌的能力。

　　祸灵梦，超凡特性的灾厄之力，这一招“隔离”级奥义，正是召唤多元宇宙灾厄的化身：外神！这一只外神的名字是：魔神之首！

　　魔神之首：阿撒托斯！或者说盲目痴愚之神、原初混沌之源核……当然，这一只血色骷髅头不是阿撒托斯亲自降临，仅仅是一缕投影，但仍旧能带来巨大的恐怖与灾厄。

　　属于宇宙中，最为混乱、混沌，不可名状的存在，哪怕旧日支配者中，也属于特别强大的一名外神，阿撒托斯的投影污染之下，真神羽入仅仅带有少许超凡特性的信息源：审判之力，无法抵挡混沌病毒的传染与扩散。

　　手中的七支刀掉落，青色长发的少女，变成了一团不规则，生长着无数鞭毛触须的东西。

　　最后，泯灭于高维异次元的时空中。

　　返回现实的祸灵梦，大口大口的喘着气，施展“外神降临”，召唤阿撒托斯的投影，对她来说也非常勉强，不过结局也是值得的，终于干掉了这样一名难缠的神级对手。

　　“该死，我的灾厄之力，也受污染了……”

　　外神的混沌信息，实在太危险，祸灵梦咬了咬牙，只能散去属于自己的意识，进入沉睡恢复……一阵暗红色的波动光影，少女变成了萝莉，白发萝莉的左手背面有一个“杀”字，右手背面是一个血色的“十字”。

　　这是真神羽入展开“审判神域”时，悬挂在领域背景上的图案。

　　法则！

　　除了先天杀戮法则之外，北方栖姬又获得了审判法则，唯一可惜的是七支刀，这把斩断命运之剑掉入了异次元的缝隙之内，不过，真神羽入死亡后，手机出现在现实中。

　　北方栖姬一把抓住。

　　“十六夜骸……”

　　永恒之主深深的吸了一口气，眼睛中闪过一丝愤怒，但立刻就掩下了。

　　神话组织，神、鬼两名高层全部死亡，又有谁能填补空缺呢？而损失了这么多强者，海军本部能不能抵挡本州岛BOSS势力入侵？没办法，战争失败，就要承担后果。

　　接下来，就是清理战场和善后，十二做金人翁仲破坏的不成样子，不过还是被童虎收入了空间手环。

　　海军本部遭到了严重破坏，建筑等于毁灭，死亡三万多人——转职者还没什么，毕竟有城市在就能源源不断的转职，但进化者，特别是超级强者，死去的代价太大了。

　　无论多么悲惨，生活还要继续。

　　“王宁宁，欢迎回来。”

　　在纳克萨玛斯大墓地内，林夕看着这名被放回的女子，比在沈城之战时，她的精神萎靡了不少，并且，曾经散发的罪恶法则气息没有了——显然，她的法则被歌德夺走。

　　“你现在身体如何？”

　　“没什么，只是法则被夺走，血统掉了一阶。”

　　“嗯。”

　　林夕点点头，表示明白了，失去了七宗罪法则，对王宁宁实力的影响肯定巨大，但，即便血统掉级，八星级的血族始祖血统，有这个底子在，女子也是超级强者之一。

　　“宁宁姐！”

　　郑泰抱住王宁宁的手臂哭了起来，幽幽子漂浮在一旁，差点被真神羽入干掉，身形依旧透明的仿佛随时会消散。

　　重伤的幽灵少女，需要很长时间才能恢复。

　　“不要想太多，去休息吧，这一次战争不是因为你，你只是一个诱因，不要有什么心中想不开的……至于，这一场战争死去的人，战争哪有不死人的？何况现在还是末世。”

　　林夕微微叹了一口气，要不是天照的帮助，这一次就连他自己，也会死去。

　　“大家，暂时驻扎在纳克萨玛斯墓地内，与海军本部进行谈判后离开。”

　　作为战争的胜利者肯定要索赔，宁玥、江寒、陈泰岳……死去了这些超级强者，数十名进化者，三千多海贼，连重要的分身天照都陨落了……不让海军本部付出足够赔偿，他是不会甘心的。


第六百六十二章 索取赔款的数额

　　这一场战争对双方来说都损失巨大，林夕一方的超级强者死去了宁玥、江寒、陈泰岳，普通进化者死去大半，不过，稍微安慰的是野兽小队，王玮、甄甜，这些从皖省一起走出的朋友，都活下来了。

　　其原因，除了这五个家伙不做人了，有特殊血统，带来不错的生命力和防御外，还有五大光环的加持——特别是吸血光环。

　　最关键的是江寒，为他们加的buff太给力，哪怕濒临死亡，十多秒就能恢复。

　　再加林夕战争前给出的仙豆。

　　五人与德玛西亚三人组，组成了一个小团体冲杀，甚至围攻干掉一名恐怕能勉强进入A-，与陈泰岳、马修实力相当的超级强者——那名拥有“卡巴内”血统的男子近乎不死。

　　但还是被围死了。

　　除了这些人，许多多也活了下来，除非遇到一些专门攻击灵魂，或者拥有超凡特性信息干扰的高等攻击，亚人血统无所畏惧。

　　八名神甲胄的女子，组成北斗七星剑阵的七名仙子，龙卷、小圆、北方栖姬、爱丽、康娜，还有燕赤霞和一眉道长……林夕哪怕超脱人类，心中也是存在感情的，这些熟悉的人活下来，他很高兴。

　　可惜，东方小倩死了。

　　苏红缨召唤的冰霜龙后辛德拉苟萨，被西奈的化身纳兹用火龙之咆哮烧死，不过这是召唤法术，等冷却时间一过就可再次召唤——与金羽毛召唤的五头金龙类似。

　　无论如何，这一场战争达到了林夕的目标，甚至要更好。

　　没死去太多强者，就胜了这一场中日之间决定命运的一战，已经没办法要求太多。这一切，还要感谢白胡子海贼团，三千多名海贼付出生命，连下属海贼团的船长都死去二十多人，十六名队长只剩九人。

　　林夕最庆幸的是前往了帝都一趟。

　　获得三张幻神卡，还得到了童虎老头与十二金人翁仲的援助，当然，最重要的是神甲胄和曼陀罗阵图，若是没有堪比黄金圣衣的八大甲胄，八名女子除了董青、御坂美琴，其他人很难活下来。

　　纳克萨玛斯大墓地，制造的亡灵大军也全部毁灭，现在要塞内空空荡荡，不过没什么，有萨格拉斯之眼作为能量源可以继续生产。

　　现在，就是考虑赔偿的事情了。

　　打赢了一场战争，不索取赔款？对历史发生过的林夕只能呵呵，但现在就好像曾经甲午战争后，马关条约，日本狮子大开口一下索要两亿两白银那样，他也不会客气。

　　然而在末世，索要的赔款就不可能是钱了——要钱有什么用？贵金属还能在特殊城市，进行兑换，钱就是一张废纸。

　　烂船也有三磅钉，海军本部，与本州岛BOSS势力进行战斗的前线城市，东西不会少。不过，以林夕现在的眼界，能看上的不多，他将超级强者召集在一起，讨论向日本的索赔。

　　朱婉莹、王宁宁和郑泰、李剑人和冷青红、兰洛、楚霸王和叶喵喵，这些等于是代表了龙之城，荣耀之城，蜀山之城，三国之城的进化者——至于代表武道之城的宁玥，代表梦幻之城的江寒已经死了。

　　加上申城的李琦、苏红缨，等于是开一个高层的碰头会。

　　另外，喜欢黏人的爱丽、北方栖姬，加上康娜，和新兑换的伪萝莉龙卷大姐，四只萝莉也在身边。

　　林夕的性格，并不喜欢与别人长篇废话，属于比较内向的宅，现在开朗了不少但仍不会说话，向官员那样主持会议说上一大通，对他来说简直比和歌德战斗还艰难。

　　简单的感谢了众人，随后将想法说出。

　　“赔偿，海军本部不就是？让日本人滚蛋，这一座特殊城市归我们！”李剑人是愤青，恨不得让所有日本人全死掉，立刻提出了这样的建议。

　　林夕忍不住摇头：

　　“且不说，不要认为日本没有鱼死网破的能力，神话组织还剩光天王、邪天王、妖天王、幻天王，还有不知深浅的杀戮之鬼外貌青年……就是没有，夺取海军本部有什么意义？”

　　冷青红在一旁，也翻着白眼：“李剑人，你脑子能不能聪明一点，占据这个城市然后直面本州岛BOSS势力冲击？”

　　“是的，日本进化者，留存是有一定用处的，消灭了日本的超级强者们，这个国家被降临的BOSS占领，那些BOSS肯定会向大陆发展，到时中国的局势也会糜烂。”朱婉莹看的比较透彻。

　　“那除了城市，还有什么有价值的？海军本部这一座特殊城市，是海贼王风格，转职的海军士兵比三国士兵强大，但也就那样。”兰洛皱起了眉毛。

　　这个伪娘少年与赤城一起，变成战舰，在这一场战争，起了不小用处。

　　“可惜，没有恶魔果实。”

　　相当于直接获得异能，甚至血统，恶魔果实，属于价值极高的能力种子了——林夕本人就吃下过震震果实，王菲菲吃下了暗暗果实，董青吃下了响雷果实。

　　“我觉得，我们可以索要点数，让海军本部赔偿一千万点！”苏红缨提议。

　　楚霸王沉声道：“这恐怕会很艰难……海军本部的进化者应该有上千，当然这一次死了不少。哪怕仍有一千人，千万点数，相当于每人拿出一万点，日本这一个月准备战争，除了超级强者也许会留存点数，用来防止万一兑换仙豆，普通进化者，谁不将点数花干净转化为实力？”

　　“不错，我想我们很难，从日本那里获得大量点数。”

　　林夕击杀的三名超级强者，歌德，手机内仅仅3千多点，山本峰太郎是20万点，月光死斗10万——普通进化者，即便能拿出一万，让每一个都拿出一万，也没多少进化者愿意交出。

　　掠夺大量点数，是不现实的。

　　“我说……”

　　面色阴沉的王宁宁说话了：“我在处刑台上，看见那三只超级魔动王似乎不错。”

　　失去七大罪法则，实力下降连血统都倒退一个星级，又在海军本部，被封印八杰集的锁链捆了一个月，王宁宁心中充满了恨意，说出了一个足以让海军本部伤筋动骨的提议。

　　林夕眼睛一亮。

　　这无疑很有建设性！三大超级魔动王，今天战场上可谓极出风头，幻神之强，连三座魔城都被一击摧毁，魔动王却能挡住，这放在机器人大战世界，完全是超级系的机器人。

　　申城现在就在研究机器人，获得超级魔动王，肯定有帮助。

　　说不定，从上面获得科技用在夺魂者上，还能使那架超级机器人更进一步。

　　“可三台超级魔动王，是需要驾驶员才能开动的吧……机器人，并不是随随便便就能驾驶的，很难。”说话的是郑泰，她的梦想之一是兑换红莲之眼，不过没有钱。

　　兑换轰震钻子和钻头战车的她判断过，那些机甲的操纵必定极复杂。

　　“那就连三笠、萨莎、佩特拉，一起要过来！”

　　叶喵喵拍了一下手，曾经是男性现在是女性的她，对三爷什么的仍然比较有兴趣……将三名进击的巨人中，佣兵连超级魔动王一起要来，肯定会让海军本部的人吐血。

　　“超级魔动王，连同三名佣兵……还不够。”

　　苏红缨思索着有什么，日本方面可以拿出来有价值的赔偿，这时林夕身边爱丽、北方栖姬、康娜、龙卷，四萝莉的团体中，白发龙女仆突然张口，不过说出的不是“不得了”，而是——

　　“五老星。”

　　“呃？”

　　众人看向这个面瘫般的小女孩，见这么多目光聚集在自己身上，康娜也不羞涩仍旧面无表情，这一次多说了几个字：“五老星，很厉害！”

　　“五老星！”

　　佛之战国、千手柱间、尼特罗会长、武天老师、山本元柳斋重国！这五个老头确实厉害，连恶魔扎昆，这样的超级BOSS都被轰碎，并且不是什么人都能抵挡曼陀罗阵图的。

　　“不错！”

　　林夕忍不住赞叹，五老星不仅实力强大，并且人品可以信赖——不像三大将。这些老头应该不会对日本有太多感情。这一次战争是日本发动的，自己一方占据了道义制高点，有可能让五老星，接受作为赔偿的结果。

　　若是五个老头加盟申城，圣堂之城的力量肯定大幅提升！

　　而且，申城那里，有白胡子、亚洲尊者两名老头，和五老星想必会有共同语言，还有老界王神，是与龟仙人一个世界的！

　　嗯……干脆将帝都的童虎，也索要，或者兑换过来吧，这样可以在申城建设一个“老人团”，九名大佬，足以对抗类似火影世界“晓组织”，死神世界“十刃”这样的超级势力了。

　　“三架超级魔动王连同驾驶员，五老星！很好，我决定，这就是对海军本部索要的赔偿……另外，再加上300万生体能量的赔款数额。”

　　索赔，自然要狮子大开口，不过林夕也明白，日本一方不可能全部接受。但没什么，谈判嘛，彼此可以讨价还价，至于能索取多少赔款签订什么条约，就看双方的底线与决心了。


第六百六十三章 进行谈判

　　林夕一行在研究要向日本，索取多少赔款时，海军本部的高层们也聚在一起。

　　永恒之主的目光，扫过屋子，光天王日向一平，邪天王西奈，妖天王御门院花月，幻天王樱桃奈奈子……损失一半成员的神话组织，已经没资格，自称曾经认为的“世界最强团体”了。

　　“想不到，歌德那样强大的存在也会死……想不到，超级赛亚人二变加十倍界王拳，八门遁甲之阵，联手都会失败……”

　　御门院花月，对组织的首领歌德，有一种难以言喻的感情：畏惧与仰慕的结合。在他心中，全灵之神就是真正的“神”！现在，神在林夕手上陨落了。

　　月光死斗和山本峰太郎，在神话组织也属于特别能打的两个人，同样死亡。

　　“歌德该死！”

　　日向一平，这名心灵善良的光天王一直以来，不愿进化者之间互相争斗，在歌德的一手操办下，发起这一次战争他就很反对，想到海军本部死去那么多人，他的心在抽搐。

　　另两名天王没有说话，西奈心情很复杂，曾经，他与林夕战斗过，当时双方的实力差距不大，现在，显然两人不是一个级别了。

　　樱桃奈奈子在后怕，若是林夕与歌德在异次元空间战斗时，对小圆出手，她有把握将哪怕拥有王之财宝的小圆，变成傀儡，但后果可能就是死亡——被愤怒的林夕击杀。

　　“歌德的做法，没有错误，他是为了让大和民族能有一个光明的未来，只不过结局失败，出现了一个意外。”

　　永恒之主说的意外自然就是指林夕。

　　“十神太一，现在我们该怎么办？”日向一平询问道。

　　所谓的十神太一，就是神话组织幕后BOSS，永恒之主的名字——数码宝贝的主角叫八神太一，他的名字显然更吊……同时也有深刻意义，神话组织的十名成员是为“十神”，这“十神”之中，他是“太一”。

　　太上般的唯一。

　　没有自毁化身让十神太一，能用“美堂蛮千夜”的化身多行动一、两天。

　　“战争失败，自然要有承担后果的觉悟，现在我们的损失已经够大了，最重要的是，接下来保持元气，让大和民族能在逆境之中生存下去……现在，我们的处境很危险。”

　　微微叹了一口气，十神太一道：“得知海军本部这一场战争失败，诸多降临势力必定会发动攻击……我也没办法，继续隐藏在幕后研究，我会带孩子们在四国岛，防御魔王远吕智与大筒木辉夜的联合，本州岛，必须要你们阻止。”

　　“为了九州岛上数千万平民，诸位接下来，就拜托了。”

　　“大和民族……是不是……失去了天照大御神的佑护才会如此，多灾多难……”御门院花月，喃喃的说着。

　　“不要想的太多，那个不是天照，只是圣堂之城诞生的一名太阳神罢了，作为超级强者的我们对神也不必有任何敬畏，因为我们自己，就是神！”

　　“BOSS，神话组织，要不要进行补充？”西奈问道。

　　“暂时不用，不达到一定实力，加入神话组织也没有意义，那些普通超级强者，是没资格加入的……”八神太一缓缓道：“诸位努力变强吧，只有我们足够强大，才能挺过接下来的难关，大和民族，不会灭亡的！”

　　半小时后仍旧一片废墟的海军本部，战场上，清理出的一处平台，摆放了一条长桌和十个座位，双方的谈判，就在这里举行——日本方面，是神话组织的残余五人。

　　另一方，除了林夕外，还有李琦、李剑人、楚霸王、叶喵喵——全部是男性，女孩子们，都在休整之中。

　　哦，叶喵喵是女性……现在。

　　“这是我方，初步拟定的条约，和我方索赔要求。”

　　至于条约没什么好说，末世又不可能存在什么“联合国”，“国联”的约束组织，真正要看的是实力，条约上只不过提出战争结束，双方不再发动攻击，进行报复等空话。

　　关键点，还是在索赔上。

　　“丧权辱国！”当看到条约上，写出的赔偿条款：三架超级魔动王，三名驾驶员和五老星，300万生体能量，御门院花月猛地发出了一声怒斥。

　　“我们有和平的渴望，也有玉碎的精神。”黄衣之王血统，上古邪物的西奈因为愤怒连体表，都在散发出一股黑暗、混沌的气息、灰色的气流升腾，让他看上去有巨大的压迫力。

　　然而，对面的五人，无论林夕，还是其他人，哪怕实力较弱的李剑人，都不是吓大的。

　　“谁要是签下这样的条约，谁就是大和民族的罪人，这一场战争失败了，我们必须要忍耐。”十神太一，这名永恒之主，倒还能保持平静心，“但绝不是无原则，无节制，无理性的屈服。”

　　“这些要求，我们不能答应。”

　　“很好，那就选择战争吧！”李剑人在战争时，有数次想要逃跑，现在到显得极为硬气，冷笑道，“看来你们希望海军本部彻底毁灭，这里的数万人，全部死亡了。”

　　“自大与恐吓，解决不了任何事情。”

　　十神太一淡然的说着：“国与国之间，只有利益才是永恒，现在虽然是末世，仍旧无法摆脱这一个真理。如果一方是猛虎，一方是兔子，双方战斗的结果是屠杀，可惜我们不是兔子，而是狼。”

　　“林夕，如果没有你的存在，这一场战争，我们会取得完全的胜利！甚至，我们神话组织不会损失多少人，就足以将你们所有人全灭。”

　　“如果继续战斗，只要牵制住你就行……先前，战争失利，但通常的战斗与死战不同，就像山本峰太郎、月光死斗那样，如果超级强者抛开性命死战，你们也不会好受吧。”

　　“不要将别人，逼迫到绝路上，因为那个时候谁也无法预测会发生什么……绝望的人才最可怕。”

　　作为神话组织的首领，在歌德死亡后站出来，永恒之主十神太一，能处在战败的局面上说出这一番话，无疑还算是合格的。

　　“你说的不错。”

　　林夕同样也保持着平静：“国与国之间，最根本的是利益，最不应该出现的是情绪。现在，如果彼此之间继续战斗，带来结果是灾难性的，对你，对我，都不是好事。”

　　“所以，这一切就要找到一个平衡点，一个双方都能够接受的平衡点。”

　　“那么十神太一，说出你的想法，你们日本一方，海军本部，愿意拿出多少，作为赔偿的代价呢？”林夕饶有兴致的问。

　　十神太一沉默了一会，随后与其它四名神话组织的成员，互相看了看，林夕感应到空间中，传播的意识波动，这些人显然在用类似心灵网络、精神力连接等手段在互相商讨。

　　大约过了两分钟，十神太一开口道：“我们愿意赔偿300万点数，不过，希望阁下可以给出一定的时间，分三个月交出，每月100万点。”

　　“呵呵。”

　　朱婉莹发出了一声耻笑。

　　而叶喵喵，毫不客气地说道：“不要脸！”

　　“很好，我明白了。”

　　林夕点点头：“双方的分歧看起来很大啊……不过没什么，既然双方都不想继续战争，那就有的谈……首先，我们要确定一点就是，谁是发起这一场战争的罪魁祸首？”

　　“你们日本。”

　　“这一场战争是你方挑起来的，结果你们还战败了。”

　　林夕说的话其实有些勉强，这一次不能说海军本部战败，因为，残存的力量，其实还是对方处于上风的。只剩不到1/10能量，对抗名为“十神太一”的家伙不会容易。

　　战力数量，海军本部处于绝对的优势一方！

　　“我们在这一场战争损失很大，亡灵大军和白胡子海贼团，还有进化者……特别是几位超级强者。十神太一，难道你认为区区三百万点，就可以让我们满意了？”

　　一根棍子，插在了身边的地上。

　　“千兆格斗仪，这一件武器就是300万点。”

　　林夕的右手抓在格斗仪上，感叹道：“你现在的态度，并不明智也不符合双方的利益，战争带来的后果比你们付出条约上超级魔动王、五老星这些条件，要悲惨太多。”

　　“我承认。”

　　十神太一目光注视林夕，直死魔眼的眼瞳之中，流光幻彩：“可若是我们付出了这些赔款，海军本部，原本就虚弱的力量，怎么抵抗本州岛BOSS？”

　　“若是BOSS势力占据海军本部，你们中国也不会好受吧？毕竟，我们哪怕是日本人，仍旧是属于这个地球上的民族，那些降临的存在，本质上，是带来毁灭与破坏的怪物。”

　　“我们可以给出一定的赔偿，但是，胜利者对失败者一方的压榨、掠夺是会激发仇恨的，一战结束，英国和法国对德国的掠夺，最终导致法西斯崛起，二战的产生。”

　　“马关条约，你们日本对我们留情面了吗？并且，索取三亿两不是也没满足？后来又侵略中国？仇恨并不用激发，因为一直存在。”楚霸王冷笑着，打断了十神太一的话。


第六百六十四章 三角力量

　　谈判进行的并不顺利，甚至可以说，很艰难！其原因在于，作为胜利者的一方，没有压倒性实力，作为失败者的一方，仍旧有强大战力，不愿意付出那么多去妥协。

　　林夕一方，其实不是没有顾虑的，首先是日本全境落入BOSS手中，那么对中国也是威胁。

　　第二，将日本一方，逼迫到绝境后对方选择狗带，哪怕是死，也要拼个鱼死网破，那样不仅获得不到好处，反而会付出巨大代价——很可能除了少量超级强者逃走，其他人全灭。

　　漫天要价，坐地还钱，林夕并没想着，从对方手中得到条约上提出的所有，但300万点数也不可能答应。

　　要知道这一次战争他一人的损失都不止300万，天照的化身是无价的！即便白眉真人，再用百年法力创造一具肉身，其它还需要南明离火、六阳神火、生化晶核……

　　还有最关键的，螺旋之树的能量！还有荒神天照带来的太阳法则。

　　就连三神器，吸纳了大量信仰之力以三只精灵之戒为基础，创造的成道之器，每一件的价值都超出魔剑霜之哀伤，也与天照一起毁灭。

　　另一名分身白井黑子，损失了戊土神砂。

　　但哪怕分歧巨大，双方也有和平的基础意向——经过这一场残酷的战争，无论中国还是日本都付出了惨痛代价，不想再战了。日本，可以与中国拼命，然而拼掉了超级强者，九州岛的数千万近亿平民，该怎么办呢？

　　末世，很多进化者，考虑的是自己，但是！除非是本质上邪恶到极点的存在，无法眼睁睁看着千万人死去。

　　当初本州岛的平民能逃往九州，要是海军本部被BOSS推掉，九州的人又能逃去哪里？

　　谈判无法取得进一步成果，随着争论，双方的谈判成员西奈、李剑人，朱婉莹、日向一平等人，情绪都变得激动起来，甚至有一些剑拔弩张，由十神太一提议，会议中断。

　　两个小时后再谈。

　　返回纳克萨玛斯要塞，林夕见到了一只BOSS：钢铁海龙兽，虽然这只东方神龙外形的金属龙体型极为庞大，但能盛下上千亡灵大军的亡灵要塞，空间足够容纳它。

　　钢铁海龙兽！

　　数码宝贝世界，海龙兽的究极体，黑暗四天王之一，是海洋之中黑暗军团的霸主。放在口袋妖怪世界，应该是一只钢、水属性，种族值在660，甚至有可能达到670的神兽。

　　海皇牙的种族值，就是670。

　　被打成重伤的钢铁海龙兽恢复了一些，这数码世界的BOSS拥有不下人类的智慧，可以说十分狡诈，与纯良的岚龙完全不同。

　　“钢铁海龙兽，你可愿皈依？”

　　这名数码宝贝世界的天王，冷冷的询问：“皈依如何，不皈依又如何？”

　　“皈依了便是我的宠物，不皈依立刻灰灰了去。”

　　“……”

　　钢铁海龙兽，金属化的龙须抽动，很想翻脸，但还是压抑下了心中的愤怒，它虽然受伤了，但意识没消失，目睹了林夕的恐怖实力——终极龙闪，打穿地壳的一击，都轰不死这个家伙。

　　作为反派，钢铁海龙兽还是比较怕死的。

　　“主人。”

　　见这一只金属龙，低下头，表现出了一种谦卑的姿态，林夕微微喜悦，有了这样一头海洋金属龙，作为海边城市的圣堂之城，会安全许多，以后旭日帝国如果上岸，钢铁海龙兽就是第一道屏障。

　　“既然成了我的宠物，那么我有一个名字，赐给你……宝可梦。”

　　“可是……”钢铁海龙兽知道，宝可梦，就是口袋妖怪或者说宠物小精灵，它嘴角抽搐道：“我是数码宝贝，不是宝可梦。”

　　“这是我曾经有过几名宠物的名字，给你算是一个纪念。”

　　“曾经……”钢铁海龙兽沉吟了一会，问道，“那您的那些宠物呢？”

　　“死了。”

　　“MMP……”

　　无论如何，成为宠物，获得名字“宝可梦”的钢铁海龙兽，不反抗的被林夕兑换了一颗精灵球收取，等返回申城，就可以放养在岸边的港口之中。

　　“夕哥哥。”

　　北方栖姬这时凑了过来。

　　这一场战争，日本一方除了歌德之外，最强者无疑是十六夜骸了——或者说阎魔爱，或者说真神羽入。要不是兑换龙卷，单单依靠幽幽子、东方小倩，无法对抗。

　　即便兑换了龙卷，三对一的结局，是两女重伤，东方小倩死亡。

　　幸亏北方栖姬变身了祸灵梦，不然，若是将这一名拥有神级实力的存在解放到其它战场，那就完了。

　　击杀那名女子，北方栖姬获得了两件物品。

　　一个是血色的十字图案，这是审判法则的表现形态……编码为审判，与能量粒子结合就会变成名为“审判之力”的高等信息干扰源。

　　审判，超越物质，与其相关的是罪恶、地狱、灵魂等概念，这无疑是一个与火焰法则、寒冰法则等不同，属于与“杀戮”类似，十分形而上的概念法则。

　　“北方栖姬，审判法则既然是祸灵梦击杀真神羽入得到，也等于是你的东西……这个法则，与杀戮法则一起先由你收着吧。”

　　林夕接过小女孩递来的真神羽入手机。

　　“没有点数吗？也是，仙豆是恢复伤势的，作为灵体，无论鬼，还是神，能量化的躯体仙豆无法起到作用，她没有必要留存点数……嗯，这是什么？塞尔达世界，三角力量？”

　　lol中，有三相之力，就是根据塞尔达传说的“三角力量”为原型，所谓三角力量，是塞尔达世界的创世三女神，遗留在海拉尔大陆的物品，那个世界最重要的东西——

　　力量、勇气、智慧！

　　林夕看着这一件黄金三角，本质上超脱人类的他，用信息分析，就是三团蕴含了超凡信息的信息编码源。

　　属于神力！

　　曾经伊莉莎的奇迹中，蕴含生命神力，但那仅仅是一丝。正是因为生命神力，高等信息编码器，在林夕用了“毁灭”后濒临死亡，神力不断对他的肉身，进行编码改造，才维持没有崩溃。

　　若是那颗宝石，蕴含的生命神力基数是一，那么这三角力量：力量神力、勇气神力、智慧神力蕴含的神力基数就是一百！

　　如果将三角神力，融入躯体，无论肉身还是灵魂，无疑会获得脱胎换骨的改变！等于是超凡神力对身躯，进行了一次洗礼，信息编码器，从本质上对肉身与灵魂、脑域改造。

　　“为什么，那个女子没用掉三角神力？”

　　林夕想了想，估计应该是——三角神力属于“正能量”，与女子的阎魔之力，审判之力相性不合，并且由于三角神力太过珍贵，没舍得给予他人，结果被杀死，便宜了自己。

　　力量、勇气、智慧！

　　在塞尔达世界，三角神力，甚至有赋予奇迹拯救世界的能力！地位就仿佛七龙珠中的龙珠！三角力量，维持世界平衡的力量，失去力量、勇气、智慧的世界会变得荒芜。

　　林夕又想到了三幻神，圣石巨神兵、地狱天空龙，太阳翼神龙，三只幻神，之所以称为“幻神”而不是真神，就是因为，哪怕拥有不下神躯的幻神之躯，哪怕拥有神格般的晶核，哪怕每一个都掌握两大法则，仍旧不是神。

　　没有点燃神火，没有神力。

　　将三角力量，分别赋予三幻神，比如力量神力赋予巨神兵，勇气神力赋予天空龙，智慧神力赋予翼神龙，说不定会让三幻神进阶。

　　“好东西！”

　　无论自己使用，还是给三幻神亦或是给予其他人，三角神力都价值巨大——这是一个世界，最重要的东西，就像口袋妖怪世界的创世石板，索尼克世界的混沌翡翠，美少女战士世界的梦幻银水晶。

　　将金色三角状好像饰品般的三角神力收起，林夕从真神羽入的手机中，又发现第二件价值极高的东西：

　　魔石！

　　这是最终幻想世界，最重要的道具种类，封存某些要素的能量石。魔石的种类有不少，有的内部封存了技能，有的可用来召唤强大生物，比如电影最终幻想圣子降临里，魔石召唤出了巴哈姆特。

　　林夕发现，这是一颗召唤魔石，内部是：

　　希瓦·斯提利亚，希瓦·妮克斯。

　　“居然是冰之女皇，希瓦双子姐妹……我去！”林夕对最终幻想还算比较熟悉，这显然是最终幻想13那一对充满了机械魔幻风格的召唤兽，可合体变形为摩托车的存在。

　　先前歌德、山本峰太郎、月光死斗的手机，让人失望，真神羽入的手机，才符合位于一个国家顶点，最强进化者之一的身份。

　　塞尔达传说源自创世三女神的三角神力，在林夕看来简直是不下山河社稷图、千兆格斗仪、萨格拉斯之眼的究极道具。而冰女皇双子姐妹的召唤魔石，堪比土皇珠、传国玉玺。

　　唯一可惜的是斩断命运之剑：七支刀，掉落在了异次元的缝隙之中。

　　七支刀，应该比轩辕剑差，却要超出太阿剑。

　　将魔石收起，林夕闭上眼睛休息，好恢复一些精神，等待与神话组织的第二轮谈判开始。


第六百六十五章 躯壳

　　“实在是欺人太甚！”御门院花月气的连连咳嗽——捂在嘴巴上的白绢，沾染上了殷红的血，艾克佐迪亚的力量太强了，一旦情绪激动，作为人柱力的躯体就会受伤。

　　“形势如此，无可奈何，歌德，你的错误，不是在发起这一场战争，而是没击杀林夕……”

　　西奈深深的叹息着。

　　“魔动王是大家集资兑换的，后来机缘巧合进阶为超级魔动王，这三架机体的价值放在进化基地，等于四百多万！五老星兑换的价格加在一起两百多万，再加三百万点数……”

　　“林夕等于提出了，一千万点数的索赔！”

　　十万点，对普通进化者来说属于巨款，一百万点数，哪怕超级强者也不是随便就能拿出的。日本因为降临的BOSS势力很多，属于怪物密集区打钱容易，但千万点数，足以让任何人喘不过气。

　　进化基地所有佣兵、物品，最昂贵的就是一千万。也就是说，拥有一千万点数，能在进化基地随心所欲买任何东西。

　　奥林匹斯神剑！

　　连战神中，一个神系的至高神器，才仅仅九百万点。

　　“拿出三百万，是我们的极限，三架超级魔动王绝对不能失去，魔动王，在进化基地具有唯一性，这些机甲驾驶不像高达那么复杂，而且变为超级魔动王，属于无法复制的机缘。”

　　“现在，我们失去了歌德，山本峰太郎，月光死斗，罪木罚，海军本部死去一半转职者，为了抵挡本州岛BOSS，未来对这里发动的攻势，超级魔动王的力量很必要。”

　　“五老星也是如此，虽然不像进化者有巨大潜力，但五名老人等于五大超级强者。”

　　日向一平苦涩地说道：“可是，只给出三百万点数的赔偿，中国人肯定不会同意的，一旦战斗，对海军本部来说意味彻底的毁灭。”

　　“樱桃奈奈子。”

　　十神太一突然看向了旁边，一直很低调的粉红小女孩：“今天的战争，歌德、山本峰太郎、月光死斗都拼掉了性命，西奈和日向一平、御门院花月，也都在死战，只有你……”

　　“你让我，想到了海贼王动画中，顶上战争时的女帝汉库克，你是站在对方那边的吗？”

　　冷漠无情的话，让樱桃奈奈子有一些慌张。

　　神话组织每一名天王都极自负，她是处于日本顶点的强者之一，但永恒之主是幕后BOSS级的存在，她曾看到那一所研究室内，培养槽中那些怪异、扭曲、不可名状的肉团，从那时起就对十神太一有了一种，难以言喻的畏惧感。

　　“我，其实是想将小圆变成……”

　　“不用说了。”

　　十神太一打断了她的话：“任何人，都要为行为付出代价，不管什么理由……这一场决定日本命运的战争，作为顶级战力之一的你，没起到应有作用，就必须受惩罚，你明白吗？”

　　“是！”

　　樱桃奈奈子低下头，她不敢反驳。

　　“林夕身边的佣兵有霞、蒂法、不知火舞、小圆、龙卷、御坂美琴……这么多人，没有一个男性佣兵，全部都是美女，从这里可以判断出，他应该是一名好色之徒。”

　　十神太一冷冷说道：“任何人都有弱点，歌德的弱点，是太过在意国家与民族，美堂蛮千夜弱点是死去的女友，林夕也必定有弱点，这个弱点，我们可以利用。”

　　“小圆、御坂美琴，还有北方栖姬……这些，都是二次元之中，人气很高的女子，可见，林夕对二次元女性具有一些特别情感。”

　　西奈的脸色有一些难看，他曾经的佣兵露西死了，还剩三笠，萨莎、佩特拉，是后来兑换的。十神太一要将目前日本进化者，唯一的女性佣兵当作物品，赔偿出去？

　　楪祈、春野樱、夏娜、赤瞳、亚丝娜……海军本部的二次元美女佣兵不少，这些都是人气高的，还有一些冷门动画的女性。

　　“樱桃奈奈子！”

　　十神太一再一次喊出了幻天王名字：“我对你的惩罚就是，将白Saber、黑Saber代替五老星，作为这一次战争赔偿，以林夕的好色，面对比御坂美琴和鹿目圆，人气还要高的Saber，想必会满意。”

　　“什么？”

　　樱桃奈奈子大吃一惊，她的脸上显出了怒意，但想到面对的是永恒之主连忙收敛，喘息了几下说道：“可是白Saber与黑sbaer，是我的能力黄金体验镇魂歌与波密西亚狂想曲……”

　　“不要对我，说这些欺骗的话。”

　　十神太一冷冷道：“你的能力到底是什么，我完全能看清楚，这两名女子只是你操纵的傀儡罢了，将佣兵与一名BOSS变为傀儡却谎称是能力，你的心机很深沉啊……”

　　“失去两名没有自我意识，仅仅被你控制的傀儡，对现在的日本来说，是能承受的最小代价，我们与林夕之间的谈判必须找到一个平衡点，这两名女子，若是能让我们达成平衡，也算抵下你在战争中的罪孽。”

　　“你知道吗？”

　　面对十神太一，目光的逼视，樱桃奈奈子重新低下头，咬牙道：“我明白！”

　　“明白就好，否则，我不介意亲手将你毁灭……你的幻术，你的傀儡术，你的心灵扰乱，对我完全没有任何效果，你自己很清楚……希望这两名美女可以让林夕满足罢……”

　　第二次谈判同样在废墟上进行，平静了情绪的众人，再一次坐在谈判桌前。

　　“林夕。”

　　十神太一以不容置疑的语气说道：“你方的要求，我方是不能接受的，你也明白本州岛的BOSS势力是巨大威胁，现在海军本部损失惨重，失去超级魔动王和五老星，我们没把握防守。”

　　“与其到那时结局仍是毁灭，到不如选择现在与你们一起灭亡！”

　　林夕的表情能保持平静，但李琦、李剑人、楚霸王……脸色都变得难看，日本要选择鱼死网破？

　　“300万点数，是我们可以拿出的最多财富，兑换五老星，加起来也不到这个数目。三个月，交给你三百万点是底线……当然你肯定会不满意，所以我想到了其它代价。”

　　十神太一看向了身边。

　　樱桃奈奈子咬咬牙，放出了白Saber，黑Saber——准确说，白Saber就是Saber本人，一身白色甲胄的装扮，而黑Saber是受大圣杯污染的Saber，属于反派BOSS。

　　“这……不是你的黄金体验镇魂歌、波密西亚狂想曲吗？”林夕问。

　　“不是的，仅仅是被奴役，失去自我意识的傀儡罢了。”

　　十神太一心中略微有一些失望，他没有从林夕眼中，看到想要看见的景色，这个家伙不是好色，喜欢二次元美女吗？为什么看到白Saber与黑Saber，没有欣喜若狂？

　　“白Saber、黑Saber，作为傀儡失去自我意识的她们，是最好的肉玩具。”

　　作为神话组织的BOSS永恒之主，这个家伙对女性没有任何渴求，说到“肉玩具”词语时完全用一种轻描淡写的语气去描述：“两名女子，一直在樱桃奈奈子手下，现在仍是纯洁的。”

　　“嗯。”

　　林夕点点头，曾经，他很想要那些二次元的唯一性美女，但有了不知火舞、蒂法、小圆……这种新鲜感已经过去了，至于兑换龙卷也是因为战斗力，而不是性别。

　　“如果，我是那些将二次元看做崇高信仰的厨，仅仅因为你这一番话，我就要和你拼命了。还好，我不是。”

　　林夕淡然说道：“你该不会认为白Saber、黑Saber，可以代替三架超级魔动王与五老星？并且我要两名毫无自我的傀儡有什么用，肉玩具？抱歉，以我现在的境界，对那种东西不会有兴趣。”

　　“是吗？”

　　默默计算这一番话到底是真的还是虚假，十神太一继续说道：“这两具傀儡，不是没有用处，我对你们中国的修真体系，也有研究，你们中国最强大的好像是圣人？”

　　“圣人，据说有什么以力证道、功德成圣，还有一个说法叫做斩三尸，斩去善、恶二念，白Saber、黑Saber，两人一个是善良一个是邪恶，现在又都失去自我成了傀儡，正好用来寄托念头。”

　　“斩三尸？”

　　林夕皱起了眉毛，静静思索。

　　东方修真体系有斩三尸的说法，从孤月那获得修真知识的他，并不陌生。斩去善念、恶念，最后斩去执念，明心见性，抛开任何束缚，行动与天道相合，从而探寻到宇宙的本质。

　　斩三尸，需要寄托的载体，一般是用先天法宝。

　　用白Saber寄托善念，用黑Saber寄托恶念，这两个素材恐怕不下修真体系的一些极品法宝了，两具躯壳寄托善恶二念不仅境界提升，还能多出两大化身。

　　“你的提议很不错，但……我不想失去感情，变得如宇宙天道般漠然无情。”

　　失去了感情，别说成就圣人哪怕成为鸿钧，又有什么意义呢？

　　即便本体的境界，是在地仙到天仙之间，并且灵魂有了一些不朽特性，用黑白Saber的躯壳当成载体，寄托善恶二念，道行提升，说不定很快能达到金仙的境界，他也不会那样选择。


第六百六十六章 条约与赔偿

　　林夕一方，不想再继续待在这里，防止出什么意外；日本一方，也希望中国人赶紧滚蛋。即便第二次谈判，双方的分歧仍旧巨大，但还是最终互相让步，达成了协定：

　　《海军本部条约》

　　除了关于双方停战，不得对另一方发起战争行为，并且互相划定势力的分界线——

　　日本的超级强者不得前往中国大陆，试图离开岛屿登陆占据地盘，中国的超级强者也不得来日本搞事——除非受到邀请。

　　当然，条约并没有太大约束力，如果实力的平衡被打破，等于是一纸空文。

　　主要内容在赔款。

　　关于生体能量，日本一方提出支付300万点，每月支付一次，林夕拒绝了，他不想夜长梦多。最终商定结果是，一次性提供150万点，剩下的150万用装备、能力、道具折算。

　　这就简单了。

　　真神羽入掉落的物品空间，其中三角神力价值就有300万。

　　神话组织是有好东西的。

　　当然，这些人不会拿出类似三角神力，那么珍贵的物品。

　　十神太一先提供了一些能力种子，想要抵消150万，然而，别说融合出摩诃之气，凝练求道玉，拥有仙人模式的林夕，连李剑人、朱婉莹、楚霸王……都不缺少能力。

　　现在的强者，谁还没有完善的能力体系？

　　比如李琦，一拳超人血统，配合异能飓风之力与拔山之力，再加上恢复有不死秘术与不死诅咒，能力体系完美，除非有类似八门遁甲、界王拳的超级能力才会学习。

　　别说这些能力没有，就是有，日本一方会拿出八门遁甲和界王拳，提升中国强者的实力？当然不会。

　　拿出来的，都是一些无关紧要的技能种子罢了。

　　对超级强者来说，自创技能并不难，比如苏红缨获得寒冰神格，作为一名掌控火焰法则的大魔鬼，既然会用火元素发火球，会不会用冰元素发冰弹？能用火元素使出流星爆，能不能用冰元素使出冰咆哮？

　　什么马赫拳、鲁卡南、寒冰阵、炎灵灭鬼冲、黄金中华斩武、楸木太刀影……绝大多数对超级强者来说，都没任何价值，倒是朱婉莹因为个人属性缘故，选了一个技能：凤凰烈破。

　　林夕因为好奇选了一个“星辰傀儡线”。

　　两大能力作价15万。

　　见对方仅仅选了两个能力，十神太一心中有些郁闷，看来，不得不拿出某些珍贵的东西了。

　　“思念体。”

　　这是一个极为珍贵的异能种子，光天王日向一平，不久前才机缘巧合得到的，使用后就好像jojo世界的替身弓箭，箭头刺在身上，会有一定几率觉醒出一个替身。

　　这个吸收后，会有一定几率产生能力：

　　思念体。

　　如果一个人对某一项事物，具有强烈的思念就有可能，诞生出思念体，这是人形能量体，会根据那个人的性格、精神强度和思念对象，从而让能量人形，觉醒出某些能力。

　　这与jojo世界的替身，简直没什么不同——不过替身普通人的肉眼不可见，而思念体可以看见。

　　诞生的思念体到底具有什么能力，强大还是弱小？都不可知，并且，甚至不一定就能诞生思念体，因为想觉醒思念体，必须有强烈的思念才行，总之这一个能力不确定性极大。

　　所以日向一平，没有使用，他害怕白白浪费。

　　十神太一为这一个能力种子作价50万，这个价格说不上昂贵还是便宜——思念体是能量体，就意味着不会受物理性质的伤害，何况还有赌运气般的觉醒未知战斗技能。

　　若是诞生出一个强大的思念体，也许会超出50万。

　　若是不诞生，那就等于白吸收一颗能力种子。

　　林夕想了想还是收下了，他现在对物质、能量、信息，有一些进行研究的想法。思念这个感情无疑属于一种信息流，他准备利用对天照化身的思念，用来催化思念体的诞生。

　　接着，十神太一又拿出了一件装备：

　　潘多拉魔盒。

　　这是“鬼泣”游戏中，但丁击杀地狱魔物大衮获得的超魔幻科技物品，外观就是一只黑色，不知什么材质非金非木的箱子，上面装饰代表地狱、痛苦、灾厄的图案。

　　一共具有666种变化的魔族武器，为敌人带去无限的痛苦和灾难！

　　林夕在其中，感应到了祸灵梦般的不详气息。

　　这件装备极为神秘诡异，林夕有对其进行研究的兴趣，于是收下了，这种奇怪的东西进化基地是没有兑换的，不知价格如何，十神太一要求用这一只箱子抵消还剩的85万。

　　凤凰烈破，星辰傀儡线，思念体，潘多拉魔盒，再加150万点生体能量。

　　至于五老星——千手柱间、佛之战国、武天老师、尼特罗会长，山本元柳斋重国，十神太一是无论如何，不会将这些人赔偿给中国的。

　　佣兵，兑换后随着修炼实力也会有所提升，五老星降临现实之后，在海军本部这样的前线战斗，每一个实力比当初都变强了一些——就比如龟仙人，修炼出了“须佐仙人”。

　　当初兑换，花费270万点，现在的五老星价值多少？

　　何况这些老头，每一个都等于是活着的武功秘籍——千手柱间知晓八门遁甲秘术，龟仙人现在也知晓界王拳的修炼方式，尼特罗更是全职猎人世界第一的猎人老师。

　　即便无论八门遁甲、界王拳，哪怕超级强者，不是相性契合都无法修炼，但为了防止可能性，也不能将五大佬给中国。

　　白Saber，白色骑士甲胄连同白色长裙，再加其武器胜利誓约之剑；黑Saber，黑色骑士甲胄连同黑色长裙，再加其武器背叛失败之剑……两人两剑作为五个老头的代替。

　　十神太一还顺便送了一名佣兵，作为添头——就好像充话费送的礼物一般。

　　黑白两只Saber，无疑比不上五名大佬的价值，十神太一将楪祈，也送给了林夕，用来安抚他的情绪——这名佣兵实力普通，不是多强的战力，主人在战争中死掉了，现在正好无主。

　　至于林夕一方索要的三架超级魔动王，日本也肯定不会答应，最后，付出了黑色三连星，三只类似扎古、大魔的垃圾机体，即便垃圾，在进化基地加在一起也值五十万点。

　　这一场战争，不仅遭受了巨大损失，又进行赔偿：150万点，三颗能力种子，潘多拉魔盒，黑白Saber连同武器，楪祈，三架黑色三连星——这无疑是极大的耻辱。

　　但与林夕一方提出的300万点，五老星，三架超级魔动王加上三名驾驶员相比，也算勉强能接受了。

　　条约签订，林夕没有兴趣继续留在这里，而日本一方，忙着修复变为废墟的海军本部，治疗伤者并为死者举行纪念活动，同时构筑防御的阵线，抵挡未来本州岛的攻势。

　　看着纳克萨玛斯大墓地从天空远去，十神太一微微眯起了眼睛。

　　要不是林夕，海军本部这一次会获得完全的胜利，可是现在，歌德死了，三名天王死了，接近三万的转职者死亡。

　　“海军本部作为特殊城市快到最高级别了，等升到顶级，出现恶魔果实树，与等我创造的族群结合，到时候，我会去找你洗刷今日的耻辱……”十神太一默默的在心中发誓。

　　“终于安心了！”

　　离开了日本周边，纳克萨玛斯大墓地上，无论超级强者还是活下来的不多普通进化者，才算是彻底松了一口气。

　　大墓地在天空上飞行，下方的海面上则是白胡子大舰队。

　　虽然死去了很多人，但终于获胜，还是值得庆幸的，另外，活下来的人，每一个都收获不小，有日本进化者死亡掉落的手机，还有人直接抢夺了宠物之城训练家的宠物。

　　有一名进化者，干掉的训练师身上，精灵球内居然有一头肥大！这可是准神兽！虽然这头快龙与他的亲密度是0，但日后可以慢慢调教——要知道，在进化基地，一头肥大，是高达11万点的。

　　另一人，则是抓到了一只黄金剑狮兽，同样需要调教。

　　林夕从爱丽那里得到了一件物品：兽天王的手机！罪木罚一开始用固有结界·兽王之森困住李琦、楚霸王、叶喵喵，后来被杀死，山本峰太郎、月光死斗和西奈找上三人。

　　罪木罚掉落的手机没人拾取，后来爱丽用Theworld偷偷拾捡了回来。

　　不止这个，爱丽拾取到的手机有数十个，里面的点数全被小女孩，转移到自己身上，其它，开出来用不上的装备，全部给了野兽小队，让他们带回申城分配下去。

　　但罪木罚这名天王手机里，有价值较高的装备。

　　林夕从手机中，开出了一对剑，一对手枪，剑分黑白，黑色的是黑剑·阐释者，白色的是白剑·逐暗者，那一对沙漠之鹰般的手枪同样是黑白两只，黑色的名为：黑檀木，白色的名为：白象牙。

　　刀剑神域中桐谷和人的黑白双剑，与鬼泣中但丁的黑白双枪！

　　这一对黑白双枪，具有一个特点那就是无限子弹！通过持有者输入的能量转化为子弹，输入的能量越多，子弹的威力就越强。


第六百六十七章 缺钱

　　“事情太多了……”

　　林夕是一个很简单的人，他最害怕的就是有这样、那样的麻烦事，如果可以，每天什么都不要发生，轻松和平的度过每一个日常，才是他最大的渴望。

　　战争结束，要忙的事情很多。

　　首先，就是日本方面的赔款要处理。

　　这一次战争，死去不少人，不过，林夕带来的进化者原本就不太多——战斗中主要依靠亡灵、海贼和召唤生物。现在，活下来的进化者一共30人整，日本方面赔了150万，每个人可以分5万。

　　但所有人没一个愿意收下。

　　“林夕，这一次全靠你，要不是你，我们能不能活下来都难说，怎么好意思拿点数？”

　　“是啊，再说我们击杀日本进化者也有收获。”

　　“150万点分给30人，每人5万点干不了什么大事，分掉不划算的，还是留着吧。”

　　对于众人的推辞，林夕略微推辞了一下就不客气了——他现在确实很缺乏生体能量，别说150万点，1500万都不够！

　　最麻烦的不是点数，而是日本方面代替五老星，赔偿的三名女子白Saber、黑Saber和楪祈。楪祈还好一点，有记忆和意识，而黑白Saber在变成傀儡时，自身意识已经消失了。

　　也就是说，现在的白Saber、黑Saber，有肉身灵魂，却没有可以充当记忆的信息。

　　樱桃奈奈子收回了支配，但这两名阿尔托莉雅仍旧处于昏迷之中，就好像是植物人，文艺一点形容，就像是吃下了毒苹果的睡美人，或是被女巫诅咒的白雪公主。

　　林夕尝试了一下，发现童话里的办法无法唤醒两名女子。

　　“就当成研究素材罢！”

　　在这一次战争中境界提升，发现了物质、能量、信息三者之间的联系，林夕有信心通过对三者的研究，从而，转化出足以让两名Saber苏醒的信息流，这对自己的领悟也有好处。

　　将两名女子，收入千兆格斗仪的空间格内，林夕看向最后一个，日本一方赔款的添头：楪祈。

　　浅粉色的头发，深红色眼睛，这是罪恶王冠之中的女主角，动画片他没看过，但了解一些。末世前的二次元女性人气，楪祈是占据一席之地的，同时是一个唱歌很好听的歌手。

　　看着这面无表情的女子，林夕知道，对方的性格是三无。

　　“可惜……”

　　林夕情愿这个楪祈，是黑化版本的BOSS樱满真名……这样就可以将其干掉。罪恶王冠中有默示录病毒，是“灭世”级的病毒，而樱满真名，就是病毒的最初感染者。

　　灭世后，创世的最初二人之夏娃。

　　然而这不是BOSS，而是佣兵，击杀佣兵，是无法爆出任何东西的。

　　“楪祈，你跟着董青、蒂法她们吧。”

　　林夕对这名少女的战斗力并不做期待，他身边女孩子很多，霞、蒂法、不知火舞、小圆、龙卷、御坂美琴等佣兵，还有王菲菲、宁水心等普通人，董青和苏红缨等进化者……

　　就让楪祈，跟佣兵和女孩子们一起玩吧。

　　林夕离开了纳克萨玛斯大墓地，前往海面上的莫比迪克号去见白胡子老爹，这一次战争他最应该感谢的是白胡子海贼团，死去三千多人，包括二十多名船长七名队长！

　　白胡子海贼团，每一名成员都被看做儿子，可以想象，白胡子现在的心情会如何。

　　“唉……我真的老了。”

　　坐在船首的甲板上，白胡子没有喝酒，而是眺望着大海，额头上的皱纹似乎更加深刻了，这一次战争被三大将压着打，要不是有东方不败和童虎，加上五十名死亡骑士援助，整个海贼团都会灭亡。

　　三大将比原世界强太多了。

　　“老白，想开点啊。”说话的是亚洲尊者，这个老头经历过很多，用DG细胞灭世，警醒人类，这样的事情，哪怕多元位面的诸多BOSS，也没几人能有这样的魄力。

　　童虎没说话，在战争中这个老头保留实力了，有些过意不去。

　　解开封印恢复到年轻状态，才是他的底牌。

　　“没什么，战争哪有不死人的？在海贼王的世界，我早就见惯生死了，何况是来到这个世界。海贼，终究应该死在海上。”白胡子呵呵的笑着，拍了拍林夕肩膀，“我知道你过意不去，不用在意。”

　　“你是我们的朋友。”

　　境界提升的林夕灵识感应也很强，他能感受到白胡子，爽朗之下的悲伤——唯一的安慰也许就是马尔高和乔兹、艾斯这些人没死，另外作为旗舰的莫比迪克号没有毁灭。

　　在船上与海贼团的成员们，聊了一会，同时利用阳光补充能量，夜晚到来后林夕返回了纳克萨玛斯墓地，放出白井黑子，本体则是进入千兆格斗仪。

　　这一次战争两大分身，都遭受了巨大损失，天照死了，白井黑子则是失去戊土神砂。

　　但本体获得的好处难以想象。

　　突破了暗杀拳极限，融合出摩诃之气走出一条新路，最关键的是明白了物质、能量、信息之间的联系，就好像“悟道”一般点燃了神火——本性的灵光，具有了超凡不朽的特性。

　　原来的神人，只是战斗力堪比神，现在，是真正的“神”之境界了。

　　林夕需要闭关，好好消化这一次战争的领悟，为掌握物质、能量、信息的转化打下基础，同时也可以探寻时间、空间、宇宙……这些概念上的东西，总之现在的他灵感如潮。

　　另外还有一点就是“血统”！

　　林夕的源病毒血统已经提升到八星级，他并不会随便去吸收什么生物的基因，现在的他如果胡乱吸收基因，不仅不会变强，还会使血脉的潜力大幅下降。

　　除非特别的生物。

　　从BOSS、佣兵身上想直接取得基因，是不可能的，就比如楪祈身上应该有默示录病毒，林夕如果咬一口会不会感染病毒？不会。而萨菲罗斯，这名BOSS，去咬一口也无法获得基因。

　　除非击杀，同时运气好，爆出杰诺瓦细胞。

　　想要直接取得基因，从进化者身上，是最方便迅疾的手段。

　　林夕身边有大魔鬼血统的苏红缨，有黑光病毒血统的叶喵喵，有绿巨人血统的楚霸王，有一拳超人血统的李琦……但是，出于各种原因，他没想从这些人身上增强血脉。

　　进入的千兆格斗仪这一处空间，金属般的地面，有一些聚成团状的血液。

　　与神话组织强者战斗，林夕早就做好了准备。

　　近战想拿到对方的血不难，超级赛亚人的血液不能不拿，毕竟他走的是能量操纵的路线。而歌德，神话组织的首领，大蛇之力窃取者，神大蛇，七宗罪，神族不死身……怎么能放过歌德的血？

　　想搜寻到有巨大潜力并适合自己的血液，需要机缘，现在一次性，获得了超级赛亚人的血液，盖亚意志降临体的神性血液，简直是爆炸！

　　“将超级赛亚人之血，天国神族之主的神血全部吸收，蜕变后，我的血统能不能，提升到九星级呢？”

　　“吸收血液，基因蜕变，会有很长时间陷入无法动用能力的状态……等返回申城彻底闭关，到时候体悟一下两种血液对我改造时，散发出的信息流，作用在肉身、灵魂上的变化。”

　　接下来，林夕准备用白井黑子的分身行动，不过，这一具分身也没有太多时间。要知道分身与本体，意识是相通的，本体这一次境界提升，还进入了高维度的异次元，还见识到了空间黑洞。

　　生命境界提升，灵魂之中，燃烧神火，产生超凡特性，计算力大幅上升！对空间的体悟加深，正好让白井黑子体悟空间之力，计算十一维度空间，甚至探寻时间之力的本质！

　　毕竟时空是统一的。

　　林夕本体，肉身主要是物质，超级赛亚人的血液，与天国神族之主的血液，足以让肉身，提升到顶级了。摩诃之气，在能量上是具有超凡特性的顶级，现在最需要的是信息！

　　时间之力与空间之力，宇宙的四大基本力，太极两仪、五行八卦，甚至山河社稷图那样的低维次元……

　　白井黑子分身，最好也闭关参悟，同时与本体在一起双修——这里的双修，是指在一起研究彼此之间的能力，林夕的摩诃之气，白井黑子的时间、空间，相互促进，两人的境界必定都会大幅提升。

　　现在，林夕最想获得的物品是：

　　以太粒子、精神原石、宇宙灵球、灵魂之瞳、时间宝石、宇宙立方！

　　也就是力量、灵魂、时间、空间、现实、心灵这六颗无限宝石——漫威宇宙中，宇宙大爆炸时，产生的六个奇点，其中不仅蕴含了无与伦比的能量，肯定还隐藏了宇宙诞生的本源信息。

　　林夕现在，可以初步的对信息进行认知了，若是获得了六大无限宝石，简直就像那些洪荒小说中，主角获得了混沌钟之类的成道至宝！

　　未来甚至能以力证道！

　　然而一颗宝石的价格一千万，六千万的点数，想一想就绝望，林夕现在只有180万……总之，他非常的缺钱。

　　不仅要吸收血液，进行基因蜕变，还要闭关体悟境界，还要赚钱购买无限宝石……林夕想到了天照，若是天照还活着该多好——拥有核能的天照，核爆·石破天惊拳，是最适合刷怪的地图炮！

　　本体与白井黑子闭关，天照外出刷怪，6千万点虽然遥远，也不是永不可及。但现在……他不禁对天照产生了深深的思念。


第六百六十八章 善后与补偿

　　因为有白胡子舰队在，纳克萨玛斯大墓地与舰队一起拖慢了行程，3天后才回到圣堂之城。

　　夜间返回，并没有惊动太多人——林夕将起名为“宝可梦”的钢铁海龙兽，放养在港口与白胡子海贼团做伴，随后将大墓地，停在了申城市政厅上方的天空上。

　　这三天休息好了，但还有很多事情要做：

　　善后。

　　林夕将副城主黄波，和城市的其它管理者连夜召集在了一起……事实上这些人天天失眠，现在，见离开的人终于活着回来才安心——若是回不来，那么来的就应该是日本人了。

　　简略的，将进攻海军本部的过程说了一通，随后林夕对黄波等人发布命令。

　　如果可能他不想管事，只想尽快闭关，但身为城主的身份很多事是无法偷懒的。现在，返回了申城，最重要的是什么？自然是对死去进化者、转职者家属的抚恤。

　　申城，甚至包括三国之城，跟随林夕进攻海军本部的人，数十名进化者和一些原传奇之城活下来的战士、法师、道士。

　　原本的总数量有60多，现在剩下30，等于死去一半。

　　陈泰岳是孤家寡人一个，没有妻子儿女，但其它死去的人有，林夕不能让死者的家人寒心——他对黄波以及内政管理的官员们道：“死去能力者，亲属的生活水准不能下降。”

　　无论进化者还是转职者的家庭，作为特权阶级生活水平是不低的，毕竟现在的圣堂之城不缺食物。

　　“另外，死者的家庭，每一个家庭给予两个转职名额，骑士、龙骑兵、狮鹫骑士的名额……若个人素质实在达不到，无法转职，就换成战士与弓箭手名额，另外在宝物上给予补偿。”

　　申城是圣堂之城，城市除了转职，有一个功能，就是兑换宝物。

　　比如，林夕手中的元素指环、金羽毛，就属于宝物。当然，目前能兑换的宝物，最高只是中级宝物罢了，还没有高阶宝物，更没有圣器——金羽毛的级别就是圣器。

　　“是。”

　　答应后，黄波问道：“那活下来的进化者呢？”

　　“除了对死者家庭的抚恤，对生者，自然也要有奖励的。”

　　林夕思考着，原本他想给每个人分发5万点，但30名进化者放弃了，加上他也需要点数，就没坚持。但作为一名特殊城市的城主，可以做到从其它方面进行补偿。

　　“酒馆佣兵够不够雇佣？”

　　负责酒馆招募的官员，连忙回答：“抱歉……酒馆的英雄，刷新一次要半个月，而且雇佣的花费资源实在太多，满足30人的雇佣太艰难，而且城市的军队需要英雄作为将领。”

　　有狮子带领的羊群，和普通羊群，战斗力是截然不同的。

　　“那……”

　　林夕思索了一番，随后用3万点兑换了30颗精灵球：“纳克萨玛斯大墓地的魔物巢穴，全力生产平均两天能出产一头冰霜巨龙，就给活下来30名进化者每个人，分发一头冰霜巨龙宠物罢。”

　　冰霜巨龙，只服从巫妖王，但用精灵球收服，就会变成宠物——这让爱丽穿寒冰皇冠战甲，同时用魔剑霜之哀伤配合使用权柄就行。

　　一头冰霜巨龙的价值，大约在10万左右，负责城市中马厩和狮鹫塔、兽栏的官员，为难地说道：“这样，不是损失城市的力量吗？”旁边另一名官员，立刻道：“你傻啊？这些人不是申城进化者？肉还是烂在锅里。”

　　“城主，那其他城市的外援，要不要给予补偿了？”黄波犹豫着询问。

　　“朱婉莹、楚霸王、叶喵喵和李剑人、冷青红这些超级强者，普通物品是看不上的……并且，他们几乎都欠下我人情。曾经救援帝都，以后要帮蜀山之城对抗血魔。”

　　“至于楚霸王和叶喵喵，曾欠下过我崩玉的人情，王宁宁和郑泰，欠下我救援沈城的人情，兰洛欠下我救援金陵的人情。”

　　钱好还，人情难还，林夕不是斤斤计较的人，但也不喜欢欠下别人的人情，盘算了一下心中稍安。

　　但前往救援的人中有两个，没有欠下他哪怕一点人情，却死在日本。

　　“宁玥和江寒……”

　　林夕的身份是圣堂之城的城主，虽然这一次实质上，是日本与中国的命运之战，但名义上是去救援王宁宁，其它人前来助拳，每一个特殊城市，都派来了超级强者。

　　宁玥代表的是武道之城，江寒代表的是梦幻之城。

　　作为城主，不能不给这两大城市，一个交代。

　　“超级强者的价值，不是点数可以衡量的，宁玥是武道之城排在前五的强者，江寒……虽然不是擅长战斗的超级强者，但大范围恢复生命和辅助法术……梦幻之城要心痛死。”

　　与海军本部的战争是王对王，将对将，决定性的是林夕，但超级强者每一个都有重要作用，也许，解放出一名超级强者，就会对整个战局，造成深刻影响。

　　要不是宁玥，缠住山本峰太郎一会，如果武天王对普通进化者或海贼出手，能杀多少？

　　要不是江寒施展了数次大范围的天降甘霖，白胡子海贼团也许全灭了，没有他加的buff，野兽小队，王玮甄甜，德玛西亚三人组，肯定会死，30名进化者除了许多多，一个都活不下来。

　　这是巨大的人情！

　　人情归人情，林夕可以在以后，想办法归还人情，但现在，对两大特殊城市不能没有任何表示。

　　否则对方肯定会心生怨恨，自己也要产生心结。

　　“想要弥补超级强者的价值，难啊……”

　　哪怕180万兑换的龙卷，战斗力远超江寒了，能不能比得上江寒？不能，因为进化者拥有无限的潜力。

　　海军本部的赔偿，白Saber、黑Saber，林夕当然不能将这两名，失去意识的植物人，武道之城和梦幻之城一个城市分一个——那样做，两大城市的官员，恐怕就有得乐了。

　　在林夕看来，哪怕佣兵，哪怕成了植物人，也是有人格、自尊的。

　　再说两具阿尔托莉雅的躯体，还要研究灵魂与信息之间的联系。

　　日本方面其它的赔偿，无论潘多拉魔盒还是黑色三连星，比不上超级强者的价值。林夕皱眉，思索了一会，决定通过自己拿出一些东西，对两大特殊城市进行补偿。

　　要说富裕程度上，林夕估计全中国，都不会有人超出他了。

　　毕竟，修炼“浑天宝鉴”和“无上大罗天”的那两人，超级强者中的超级强者，也不会像他到处跑，干掉不知多少BOSS，还参与一次次战争，获得的物品装备多。

　　他的好东西很多：《山河社稷图》，千兆格斗仪，分别价值500万与300万。

　　但第一，林夕不是傻子，第二，人已经死了，补偿的东西也是便宜城市的其它人。

　　萨格拉斯之眼……金羽毛……传国玉玺……天地玄黄玲珑塔……土皇珠……玄牝珠……幻神卡……七色彩莲……魔石希瓦……三角神力……神甲胄……曼陀罗阵图……

　　林夕在脑海中思索，他不是小气的人，不然也不会将“九鼎”，九尊珍贵到极点的法宝——若是进化基地有的贩卖，恐怕每一尊都价值百万，九尊价值九百万——送给白眉真人。

　　但，能用上的，也从来不会交给其他人。

　　只有自己强大才能做到更多。

　　“武道之城，主要的风格是武，而梦幻之城，属于比较特殊的修真……梦幻之城有鬼修吗？”

　　林夕对这个城市并不熟悉，黄波手下一名负责情报的官员，连忙说道：“有！梦幻之城有阴曹地府门派的传承！”

　　“那么……有魔修吗？”

　　“有！魔王寨！”

　　“嗯……”

　　林夕思索了一下，随后决定：“将亡灵黑经，九子母阴魂剑，作为对梦幻之城死去一名超级强者的补偿，至于武道之城……就拿去太阿剑和五毒剑罢。”

　　亡灵黑经，只有鬼修才有可能发挥出真正的效果，上面记载了十大天灾级法术，梦幻之城，应该有能将这本经书，利用起来的强者，五毒剑属于极品飞剑，九子母阴魂剑更加歹毒。

　　绿袍老祖炼制的飞剑，岂是等闲？为了克制五毒剑，白眉真人专门炼七修剑，何况还有一把更强悍的九子母阴魂剑。

　　这三件宝物原本给了东方小倩，但这名女鬼死亡，留在手里没大用。太阿剑同样也是——这把剑是秦始皇的法家之剑，对人宝器！具有法家之无上威严，但白井黑子用不上。

　　“另外，十二金人翁仲，我在纳克萨玛斯大墓地上从帝释天那里得知，损坏的傀儡，这些方士可以修复，并且以十二大金人为基础布下十二元辰大阵，不下金陵的五行防御大阵。”

　　“我打算，用轩辕剑交换十二金人翁仲与童虎。”

　　轩辕剑是华夏之图腾神器，但是，白井黑子分身对空间之力的认知加深，山河社稷图能发挥的威力越来越强，再加上要祭炼玄牝珠……这件武器放在手中也是浪费，与海军本部的战斗都没用到。

　　童虎，给了金牛座圣衣，若是放走太可惜了。

　　家有一老，如有一宝，白胡子教了董青和一些进化者，霸气的使用；老界王神，曾经在金陵城，救下了很多人；亚洲尊者，在科学院协助研究超机人，提供了“全周天人机一体”的技术支持。

　　童虎，可以教导进化者们小宇宙，哪怕只有一、两个人开发出来也是好的。

　　圣堂之城，城市建立的很晚，级别不高——升到最高级，也不会有金陵那样让林夕眼红的五行防御大阵，现在帝释天加上那些方士，可以用十二金人布下十二元辰大阵，怎么能放弃！

　　与金人、童虎相比、轩辕剑即便珍贵，但更多的是象征意义，白井黑子有山河社稷图和大切割术、大崩灭术、大吞噬术等神通，又要凝练玄牝珠，轩辕剑在手中属于资源浪费。

　　并且轩辕剑，需要人皇的身份，才能发挥出最大威力。

　　这个城市除了白井黑子没人能用，帝都，毕竟有正统名分，龙气凝聚的所在，单单看那一条徘徊在城市上空的图腾黄龙，这一座城市，不可能没有发挥轩辕剑威力的进化者。

　　事实上朱婉莹就行——她具有女皇的气质，林夕心中，准备让朱婉莹将轩辕剑带去，进行交换随后让她昧下剑——他可不想轩辕剑被龙傲天、赵日天、叶良辰之流使用。

　　“未来几天，为陈泰岳等死者立碑，并且举行纪念活动，虽然人死了，这些也没什么意义，至少，也能让别人记住这些牺牲的人。”林夕叹了口气。

　　连夜对官员们发布了命令，这时王宁宁，带郑泰与幽幽子来告辞——被歌德抓走后已经离开一个月，她对自己的家，沈城，非常想念。

　　“现在就急着离开？”

　　林夕挽留道：“不如在圣堂之城，休息几天。”

　　“在纳克萨玛斯墓地上，已经休息三天了，我必须回去了。”

　　“嗯……”

　　林夕想了想从物品空间取出一些武器。

　　“这些送给你。”

　　王宁宁的损失无疑巨大，原本，她在全中国超级强者中，实力处于前例，现在，失去七宗罪，等于是失去点燃神火凝练“罪恶”道果的可能，同时血统也掉了下来。

　　她的佣兵，幽幽子失去了曾经在北海道，获得的西行妖樱。

　　“这……谢谢，我就收下了。”

　　王宁宁没和林夕客气，她的武器，死亡主宰之镰，已经毁灭，普通武器对她没有意义，那些动漫中的极品武器，甚至神器又太贵。黑剑·阐释者，白剑·逐暗者，和黑白双枪：黑檀木、白象牙，正好用做过渡。

　　将黑白双剑，背在身后，双手各持一把枪，试了几下，王宁宁觉得很顺手——也许利用荣耀之城的魔道科技对四件武器，附魔加持，就不用想着积存点数兑换神器了。

　　作为性格大大咧咧的东北女子，王宁宁没有废话，深深看了林夕一眼，带幽幽子与郑泰离开。

　　接下来，城市举行悼念活动，纪念碑动工建造，其它城市的超级强者一个个都告辞了，林夕让朱婉莹带走了轩辕剑，同时将苏红缨派出带着亡灵黑经、九子母阴魂剑，作为使者前往梦幻之城。

　　苏红缨末世前，非常喜欢玩梦幻西游，正好想去看看。

　　李琦要去武道之城，于是带五毒剑、太阿剑出使。

　　四天之后，发生了一件大事。


第六百六十九章 传奇怪物攻城

　　怪物攻城！

　　曾经作为传奇之城时，经历过从海上而来的黑胡子、迪奥等BOSS的攻城，现在是圣堂之城，却遭遇到了周边，传奇系怪物的攻城。

　　林夕有些无语。

　　玛德，刚喝下超级赛亚人之血！DNA发生变化，基因在原本基础上，融入超级赛亚人之血的要素——源病毒血统掠夺的力量下，产生的信息流完善肉身，现在是无法使用能力的。

　　若是四天前，朱婉莹、楚霸王、叶喵喵、李剑人、冷青红……诸多强者全在申城，而现在，不仅超级强者们离开了，就连李琦和苏红缨，也作为使者前往武道、梦幻之城。

　　还好这一次的怪物攻城，不是金陵城遭遇到的超大场面，那一次暗影岛与天灾军团联手，足有50名天灾英雄，连同一名神灵、两名半神！

　　经历过金陵之战，又在海军本部与神话组织干了一架，这个场面，不值一提。

　　怪物发动的攻城是从四个方向而来——东、南、西、北。

　　分别由四名教主带领。

　　东方是沃玛教主，率领沃玛勇士、沃玛战将、沃玛护卫……西方是祖玛教主，带着祖玛卫士、祖玛弓箭手、祖玛雕像……南方是黄泉教主，跟了大批骷髅长枪兵、骷髅锤兵、骷髅刀斧手……

　　北方虹魔教主，麾下有BOSS级的虹魔猪卫、虹魔蝎卫和各种精英怪物。

　　虽然比不上金陵之战的敌人，但！沃玛教主、祖玛教主、黄泉教主、虹魔教主绝不是弱者。

　　沃玛教主，本质上是一头强大的大魔鬼，拥有闪电之力，号称可以摧毁人类世界！祖玛教主则是一头掌握火焰力量的大恶魔，传奇世界面对的黑暗威胁，被祖玛教众当成神明追随。

　　黄泉教主是亡灵一族的王，地位类似魔兽争霸世界的巫妖王，英雄联盟世界的巫妖之神。

　　至于虹魔教主，则更加恐怖，曾经让传奇世界，沉浸在恐慌之中，作为邪恶之源，在英雄圣战中虽然被击败，但这名强大存在是不死的！灵魂成了虚无空间的邪恶幽魂，肉身碎片化为虹魔套装——千年后又重新复生。

　　这家伙，就像英雄联盟世界的铁铠冥魂：莫德凯撒。

　　抛开那些小BOSS，精英怪物不算，四大教主每一个都是超级BOSS！放到DND系列是大恶魔、大魔鬼，甚至恶魔大君，魔鬼君王！哪怕在无底深渊，四大教主联手，也足以打下一层领土了。

　　林夕本体只能打酱油，李琦和苏红缨，两大超级强者不在。

　　不过，即便缺少了最高战力，这个场面又有什么呢？怪物攻城是灾难，也是机遇，正好可以让城市练一练兵，无论战士、弓箭手、骑士，作为转职者击杀怪物，没有点数但有经验，升级能提升属性，觉醒技能。

　　十二名金人翁仲，被帝释天带领十二名秦国方士修好了，还没来得及架设十二元辰大阵，正好拿出来用，巨大的金人杵在东城门前，如定海神针！

　　老界王神，白胡子，亚洲尊者，童虎，帝释天……申城也有五老星。

　　燕赤霞与一眉道长也算是中老年人，不过，两人终究是修真体系，已经将蜀山之城看成了家乡，与李剑人、冷青红，一起返回了锦城——不能说是申城的佣兵了。

　　除了五个老家伙，看守申城大图书馆的扫地僧也坐不住了。

　　与开设武馆的浣熊师父，盖世四侠，鸡、熊、蜥蜴功夫大师，让这些恶魔教徒知道什么叫中国功夫！

　　再加上马尔高、钻石乔兹、火拳艾斯、冰之魔女怀迪贝等强者，二十多名队长，德玛西亚三人组率领的一千骑士，一千狼骑兵，一千狮鹫骑士……这一处东方战场不会有任何威胁。

　　为了防止万一林夕还派了孤月大师，在这一处战场坐镇！

　　顶着日金轮，月金轮四面绞杀，孤月终究是一名散仙级的修真者——在她身边还有七名没玩够，暂时不想回蜀山的仙子，赵灵儿、林月如等人持七修剑，布下北斗七星剑阵。

　　西方战场是步兵统帅拉兹罗，弓箭兵统帅杜戈尔，率领的上万士兵连同精英兵种：护卫，上万弓箭兵连同精英兵种：弩箭手。

　　五头金龙，起到了东方战场金人的作用，作为中流砥柱，用牙齿、爪子和吐息蹂躏祖玛教徒。野兽小队，许多多等活下来的30名进化者，连同城市没参加海军本部战役的40多进化者。

　　一共80人是现在申城的进化者总数，全部都在这一处战场上，他们身边还有这几天，生产出来的亡灵士兵，特别是四头冰霜巨龙。

　　除了金龙与冰霜巨龙，战场上还有一头肥大的快龙，和一只强悍的黄金剑狮兽！

　　南方战场，在以埃兰妮为首的酒馆英雄率领下，包括玫芙和法蕾妲两名能群体加速的“御风者”，和“完美骑士”哥德里克，带了数万民兵在这里打酱油，好蹭一点经验升级。

　　庞大的民兵队也不是没任何用处，手持粪叉、镰刀、锄头的民兵，对上最低等，由骨头架子构成的骷髅，还是能打一打的。

　　这里抵挡“亡灵之潮”冲击的，是上了岸的钢铁海龙兽，这一头数码宝贝具有飞行能力，也不知道全金属化的沉重身躯，到底是怎么飞……究极波浪炮和火焰喷射，每一击下去，都灭掉大片骷髅。

　　至于核心战斗力，是林夕身边的娘子军团：八名穿了神甲胄的女子：霞、蒂法、不知火舞、王菲菲、宁水心、董青、吕绮玲、御坂美琴……连同穿上处女座圣衣的楪祈。

　　有神甲胄、曼陀罗阵图在，这一处战场即便面对的是黄泉教主也足以对抗了。

　　北部战场的敌人最强，虹魔教主，虹魔蝎卫、虹魔猪卫，以及乱七八糟的精英级魔物——这里没有实力普通的进化者，也没有转职者，只有一群看上去软绵绵，毫无任何威慑力的萌物。

　　白井黑子，北方，龙卷，小圆，康娜，爱丽，三只九尾狐狸……

　　黄金巨蟹史莱姆与恶魔扎昆，和金陵大战时一样，再一次作为堡垒，耸立在战场。这段时间，老界王神用创造之力，为史莱姆修补了被斩断的腿，恶魔扎昆也重新凝聚了花岗岩躯体。

　　妲己、玉藻前、阿狸合体九尾狐，用《百鬼夜行图》召唤出百鬼，发射弹幕的北方栖姬、爱丽，念动力笼罩战场，化为向下压迫重力的龙卷……

　　还有一名奇葩存在，穿天龙座圣衣的康娜，这几天，白胡子发现了小女孩，有觉醒霸王色霸气的潜力，童虎发现小萝莉，有觉醒小宇宙的潜力，亚洲尊者则打算将流派东方不败，传授给龙萝莉。

　　吃过凤元的帝释天对“龙女”有些兴趣，于是掺合了进来，老界王神则判断龙女仆，有强大到极点的生命力——也就是气。

　　康娜现在，是申城五老星的共同徒弟。

　　就像十大恶人收的共同徒弟：小鱼儿那样，总之，这一头白龙萝莉的未来，可以用一个词形容：

　　“不得了。”

　　四萝莉，加上拥有王之财宝的圆闪闪，拥有土皇珠、玄牝珠、传国玉玺、魔石希瓦、三角神力、三张幻神卡、萨弗拉斯权杖、天地玄黄玲珑塔、山河社稷图的白井黑子……

　　黑子挥舞山河社稷图，一刷大一片；龙卷展开念动力，一压一大片；恶魔扎昆四大魔法连放，一轰一大片；小圆召唤神器解放真名引爆，一炸一大片；北方与爱丽的弹幕光流，一扫一大片……

　　四大教主联合攻城，才两个多小时就结束了。

　　当兰洛，赵士懿，这些三国之城的强者得到消息，前来救援，却愕然发现申城的士兵们已经在打扫战场。

　　沃玛教主被五老星围攻——再强悍，面对童虎、白胡子、帝释天、亚洲尊者、老界王神，五个大佬的围攻，也要含恨而终。最后，击杀时五老星呼唤孤月，这一处战场没有其它进化者，让孤月拿人头，点数会算在林夕身上。

　　祖玛教主，与十头巨龙大战，硬是轰杀了三头金龙——冰霜巨龙与快龙，在BOSS拼命时都逃了，最终，这一名BOSS泯灭在金龙的黄金吐息之下。

　　南方战场的黄泉教主，这一名堪比魔鬼君王的BOSS最后爆发底力彻底狂暴，居然还开始释放禁咒级法术，为了防止这名BOSS暴走，造成巨大损失，不得已之下用了曼陀罗阵图。

　　“兽王曼陀罗阵！”

　　霞、蒂法、不知火舞、御坂美琴，结出大阵在第四击，将黄泉教主轰杀。

　　至于北方战场，实力最强大的虹魔教主，自然是进《山河社稷图》享福去了，也许会穿越二次元？

　　这一次怪物攻城来势汹汹，却没造成多大破坏，也没死多少人，爆出了大量点数、装备——各种武器、防具，什么修罗、降魔、凝霜、斩马、灵魂战衣、明光咒衣、赤贯道衣……各种各样一大堆。

　　一些BOSS，还爆出了龙纹剑、逍遥扇、噬魂法杖。

　　同样，有不少技能书秘籍：火球术，雷电术，灵魂火符，攻杀剑术……

　　其中有珍贵至极的：群体治愈术，召唤神兽，诱惑之光！

　　转职者们，无论作为真正战力的骑士、士兵和弓箭手，还是打酱油的民兵，都获得了不少经验。事后打扫战场收集到的药水，除了民兵外的转职者，基本可以每个分发一瓶。

　　而对城市来说，这一次怪物攻城，为圣堂之城提供了城市升级的条件。击杀了四大教主和上百小BOSS，上千精英怪物，十多万亡灵、恶魔、魔鬼，这一座城市终于升级了。


第六百七十章 高级特殊城市

　　这一次，圣堂之城的升级，属于真正意义上的城市进阶，从中级特殊城市，提升到高级特殊城市了。

　　首先就是城市，拥有了高级城防，可以对城墙、城门进行强化；其次，魔法行会提升到了三级，其中有不少，哪怕对进化者来说也不错的法术；再次，宝物种类增加，可用资源兑换高级宝物。

　　高级宝物很多都极实用，比如“活力项链”，能提升持有者麾下士兵的生命上限。

　　又比如“自由法师手镯”，佩戴不仅增加魔力，还能使用气系法术：连锁闪电；而“娜迦领主之冠”，自带魔法凝冰之击，伤害非常可观。

　　宝物中还有不少，极为高等的附魔装备，比如血红巨镰、月刃、独角兽角弓等武器，龙牙项链、君威护甲、尸巫披风等防具——这些，兑换消耗资源不菲，但不需要点数。

　　升级有一次免费选择宝物的机会，林夕挑选的是：丰收之角。

　　一只外形是角状的东西，上面生长了一些各种色泽，极为美丽的矿石和结晶体。其作用与无尽黄金口袋，无尽黄金麻袋，无尽黄金柜类似，属于获得资源的奇迹品。

　　那三个每天获得的是黄金，丰收之角每天获得的，是水晶、红宝石、蓝宝石、金刚石，甚至有可能得到精金、秘银，龙血晶等，魔幻体系的珍惜资源。

　　另外，城市升级，会出现镇压气运的宝物，上一次出现的是圣器：金羽毛。

　　这一次……

　　香提利月光之盘！

　　与金羽毛类似，属于召唤器具，但是！召唤的是比金龙还要强大的生物：凤凰！并不是普通凤凰，而是英雄无敌6中出现的蓝白凤凰：月光凤凰！

　　这种凤凰诞生于满月，代表太初的生命力，能永生和无限复活。

　　另外月光凤凰掌握的不是普通火焰，而是月火冷焰——既有冰元素的冻结，又有火焰的焚烧，属于混合元素中的高阶能量。

　　体表燃烧冷焰的月光凤凰。

　　美丽到极点，又强悍到极点！

　　现在，圣堂之城已经为林夕带来了三大召唤宝物：

　　元素指环，可召唤地、火、水、风四大元素，召唤的元素属于能量生物，每一个都掌握一种魔法，但是，对强者来说就不够看了，毕竟只是普通元素，不是元素长老、元素领主、元素之王。

　　所以用处不大。

　　金羽毛无论在金陵之战，还是海军本部的战争，都起了重要作用。这一次，出现了比金羽毛还要珍贵的月光盘！外形蓝白色，体表燃烧冷焰的月光凤凰对金龙，简直完胜。

　　击杀后会立刻复活，哪怕被彻底抹除，无法复活了，只要一天的冷却时间过去，就可以通过月盘再次召唤。

　　不死不灭！

　　圣堂之城升级，带来的当然不只是宝物，最重要是终于可以建造高级训练场、竞技场、试练场等，兵种的核心升级建筑了。这些建筑，能让城市的军队，通过锻炼晋升。

　　普通士兵通过训练，提升为“哨卫”，精英兵种“护卫”，训练提升为“禁卫”；普通弓箭手能提升为“神射手”，而精英兵种“弩箭手”，提升为“神弩手”。

　　圣堂之城有上万的士兵与弓箭手！

　　原本，这些低级兵种只能算是炮灰。

　　而骑士、狼骑兵、狮鹫骑士——骑士能晋升为“重甲骑士”，狼骑兵升级成“银背狼骑兵”，狮鹫骑士进阶为“皇家狮鹫骑士”。等于是普通兵种，一下子获得了精英模版！

　　就连最低等转职者：农民，在原本的训练所可以训练为：民兵，现在，能晋升为“暴徒”！

　　这种精英兵种，不仅体质和护甲提升不少，还具有强力技能：双重攻击。

　　最让林夕最喜悦的是，圣骑士与圣裁官的转职体系终于出现了。

　　圣裁官能在战争中，给自己一方的军队加上“疾速行动”、“非凡神力”、“坚韧不屈”的buff，要知道，这三个都是高级魔法！哪怕一名弱子，加持三大魔法，都足以横扫新日暮里的黑暗势力。

　　而圣骑士，拥有“圣疗”技能，是能打能跑的奶妈！最绝的是圣疗是范围技能，一次性可以治疗数十名士兵。

　　可以说圣堂之城军队的强大，从现在才能展现，暴徒、哨卫、禁卫、神射手、神弩手、重甲骑士、银背狼骑兵、皇家狮鹫骑士……精英化的军队在英雄率领下，又有圣裁官、圣骑士辅助！

　　除了这些，升级后的城市，还增加了新的英雄模版：

　　光灵；

　　诛罪官；

　　烈日十字军。

　　其中光灵的英雄模版，能将物质化的肉身，转变为能量化的灵体——纯净的光灵体；诛罪官是掌握狠辣剑技的冷酷剑士；至于烈日十字军，能引动太阳的力量，会得到一头闪耀光芒的太阳神驹，这属于天界生物。

　　英雄模版，是城主的福利，不过林夕一直在等待城市升到顶级，出现的炽天使、昊天使。

　　酒馆可以雇佣的英雄，也增加了，这个林夕就不太关心了，由黄波等人负责，反正，雇佣的那些“圣堂”英雄，都会成为军队的将领——就好像德玛西亚三人组那样。

　　这一次城市升级，简直让圣堂之城脱胎换骨了！

　　沃玛教主、祖玛教主、黄泉教主、虹魔教主，四大教主率领十多万亡灵、恶魔、魔鬼、怪物大军，做了圣堂之城发展的养料。进化者获得了点数和装备，转职者获得了经验，城市也得以升级。

　　申城，进化者的数目并不多，除了林夕和身边的董青、爱丽等女孩子，包含野兽小队在内的普通进化者一共只有80人，全都发了一笔大财。

　　四大BOSS掉落了极品装备。

　　沃玛套装、祖玛套装、虹魔套装，三名教主掉落的强悍套装，蕴含恶魔之力。野兽小队，老猪、大黄、老牛三人体表有生化铠甲，打算借三国之城的生化技术，让这些具有“魔性”的装备，与生化铠甲融合。

　　黄泉教主掉落了“黄泉之杖”，其外表是一只灰白色长柄金属法杖，顶端有无数头骨聚拢在一起，极为骇人。

　　持有这一柄黄泉之杖，等于是掌握了骷髅军团的权柄，能召唤骷髅战士、骷髅弓箭手、骷髅刀斧手、骷髅锤兵等一大批生物，当然限制也很大——持有者会受到黑暗能量侵蚀。

　　许多多才不怕呢，他是亚人血统，又修炼了“阴磷鬼经”，这件魔器简直是最适合他的东西。

　　而且，这样的外形简直太酷了！

　　无论沃玛套装、祖玛套装、虹魔套装还是黄泉之杖，都是珍贵到极点的装备。

　　但林夕现在什么都不缺，只却点数，四大教主的人头都是他或麾下佣兵、召唤生物拿的，每一名教主是二十五万点数，加上战争中，干掉的大量炮灰、精英和小BOSS。

　　原本有170多万点，现在点数达到了330万！

　　这已经可以兑换一件，类似“千兆格斗仪”的神器了，然而……拥有无限法则的林夕，将目光放在无限宝石上，哪怕330万，离六颗宝石的6千万点，仍旧是杯水车薪。

　　“要是每天，都有怪物来一次攻城多好……”

　　林夕忍不住这样想。

　　升级后的圣堂之城在努力建设，转职者们也在努力操练，试图晋升，整个城市呈现一种生机勃勃的状态，连陈泰岳等城市中流砥柱的死亡，带来的哀愁气氛都消散不少。

　　至于林夕，自然安分守己，等待吸收超级赛亚人基因蜕变的结束。

　　随着这一段时间，一名名超级强者返回各自城市，将这一次战争的经过扩散了出去，并且，海军本部受到破坏，几乎变成废墟的消息，也传播了出去。

　　全中国，甚至全世界都引起了轩然大波。

　　天下英雄，何其之多？超级强者，哪一座特殊城市都有，但超级强者也是有强弱分别的。林夕带领圣堂之城的势力，加上一些外援，在绝对劣势下打赢了日本聚集全国之力的战争！

　　海军本部有人进行暗中拍摄，宏大无比的战争，七色光之豪雨VS神罚无之世界，摩诃无量气功波VS终极龙闪……这些大招的破坏力让其它国家，看到视频的超级强者，都极为震撼。

　　林夕与歌德的决战，是在高维空间，但与武天王、狂天王激战是在现实世界，以一人之力对抗八门遁甲之阵和超级赛亚人二变十倍界王拳，简直匪夷所思！

　　虽然沈城之战，金陵之战，林夕的名声就被很多人得知，但这一次，可以说真正的响彻世界了！

　　龙之城帝都，与美国、欧洲、俄罗斯，甚至澳大利亚等国家的特殊城市，都有联系的方式。随着时间，林夕激战日本高层，传播的越来越广，影响力也越来越大。

　　甚至有外国一些进化者，都想前来加入申城，有的人是类似粉丝对偶像的敬佩，毕竟林夕无论相貌，还是实力，特别是手持千兆格斗仪六道仙人般的霸气，甚至在海军本部都吸了一些粉。

　　日本，有“强者崇拜”的传统。

　　而有的人是想要在末世中，抱上一条足够粗壮的大腿。

　　至于那些超级强者，有的人佩服，有的人不服，但无论如何，没人能否认林夕的强大！


第六百七十一章 冰火巨蜥

　　念动力，通过意念，对物质进行干预的能力，其本质是通过能量体：灵魂，散发包含一定信息的粒子流，去干扰和影响物质。

　　《全金属狂潮》世界有Lambda系统，就是一种人工产生念动力的系统，而《超级机器人大战》世界，更是可以用念动力配合攻击、防御，比如“天上地下念动爆碎剑”，甚至干扰次元产生“空间歪曲”的屏障！

　　动漫世界有动漫世界的局限性，来到现实的龙卷，对念动力的使用有了更多灵感。

　　林夕，也从龙卷身上，感应信息搬运能量，影响物质的运动过程。

　　这一个多星期，可以说过的十分充实，首先是喝下了超级赛亚人之血，利用源病毒，掠夺对自身有用的信息因子；其次，研究白Saber、黑Saber两具关于信息、灵魂的素材。

　　脑波、灵识与念动力，时间、空间与高维次元，物质、能量与信息……

　　甚至他还要上学。

　　缺乏知识会成为限制能力的枷锁，现在境界提升达到了真正神、仙人的级别，但还无法做到调动天地之力，仅仅只能运用自身能量，代表对天地自然，对宇宙的认知，有很大不足。

　　末世前的大量教授、导师，甚至曾经科学院的院士，组队对林夕进行辅导。

　　还好，生命境界提升脑域开发，让林夕的记忆力和领悟力都远超常人，无论物理、化学、生物，还是高等遗传信息学、宇宙学、量子力学……学习的都很顺利，即便一些不懂的也背下来了。

　　计算力大幅增强，对时间与空间，黑洞与白洞，以及各种宇宙现象的认知，从表面上看似乎对实力没有影响，其实不然。

　　比如白井黑子的分身，“观测高维时空”的天赋发动时，就不会象曾经仿佛普通人看见上古邪物一样，遭受强烈的精神污染，另外，分身对大切割术、大崩灭术，大吞噬术，产生了进一步完善神通的灵感。

　　能够研究的素材太多了！比如三角神力蕴含的信息，潘多拉魔盒的物质形态转变，千兆格斗仪的空间分割技术……

　　甚至，白井黑子还从山河社稷图中，感应了类似“洞天”，“神国”的小世界激发时，覆盖现实，将三维坍塌为二维，释放出的信息流……总之，现在的他恨不得，一分钟当两分钟用。

　　不过有一个喜讯，三级魔法行会，出现了源力魔法：时间操纵。

　　在一定空间内，改变时间流速从而产生加速、减缓的效果——卷轴使用后就能获得法术，因为珍惜法术兑换，会消耗海量的资源，林夕只兑换了两次，一次是白井黑子用。

　　使分身对时间之力的控制加深。

　　另一张卷轴给了老界王神。

　　这让老头子，终于能体悟现实世界的时流变换了。

　　从而，使“精神时光屋”的建造，有了成功的可能性。

　　一旦建造成功精神时光屋，一次性可以进两人，一个人在内部最多可以待两天，却等于外部的两年！这是七龙珠世界最大的开挂地点，无论林夕、白井黑子还是李琦、苏红缨……超级强者都需要时间。

　　就比如李琦，如果有两年时间，恐怕就直接击破限制器第五层，变成真正的一拳超人了。

　　在返回申城的第十一天，也就是喝下超级赛亚人之血后九天，基因的蜕变，终于彻底完成，林夕恢复了全盛的战斗力。这一次改造的时间，远超先前，带来的改变全部在肉身上。

　　赛亚人，战斗种族，天生操纵能量的强者！并且，在能量的“量”上，完全达到匪夷所思的地步！

　　蜕变完成后，林夕灵识清晰感觉，细胞的潜力大幅提升，对能量的容纳几乎提升到之前两倍！比如原本能装一桶水，现在能装两桶水了。要知道他获得仙人模式后，能量增加到，足以轰十发大赤焉的地步。

　　现在能轰二十发大赤焉！

　　林夕被自己震撼到了，这下，哪怕不凝练外丹或者“求道玉”，配合阳光吸收，战斗时的能量也不会匮乏。

　　除了细胞潜力提升，超级赛亚人之血并没有带来其它好处，比如力量、敏捷、体质等基础属性——在进入仙人模式融合出摩诃之气时，这一种超凡能量对肉身洗礼，就让属性提升过了。

　　血统，仍是八星。

　　结束蜕变，林夕暂时没吸收另一团血液，他有预感天国神族之主的血液，很可能会让自己基因蜕变达到血统进阶的地步！吸收超级赛亚人基因的蜕变，花费九天，下次蜕变要多少时间？

　　一个月？

　　现在，末世已经七个半月了，估计幽泉血魔要不了多久就会出来。

　　他打算，至少消灭血魔后再吸收血液。

　　这一段时间，圣堂之城在全力发展，科学院对黑色三连星的研究成果很大——毕竟，曾经有制造夺魂者的技术积累，连超级系都造出了，何况解析真实系？再说这是比较垃圾的机体。

　　很快城市就可以量产黑色三连星，然而……操纵机体不是那么容易的，科学家们在考虑，将人机一体全周天屏幕系统运用在量产机上。

　　帝释天连同十二名方士，将十二金人安放在城市的十二除气穴中，地穴是“龙脉”、“灵脉”的聚集处，金人安放后，平时会聚集天地之间的气——也就是自然能，进行储存。

　　在金人上，铭刻了复杂的咒法刻印，一旦产生大规模战争，就可以释放积存的天地之力结“十二元辰大阵”，形成笼罩城市守护千万人的光膜。

　　这一段时间也有一些其它城市的进化者、转职者来投靠。

　　就好像三国时期，某个军阀势力强大，主公的人格具有吸引力，会引起武将、军师来投，林夕的名气在全中国恐怕都是第一。

　　这些进化者、转职者中，肯定有居心悱恻者，甚至有间谍的存在……这就很好办了，老界王神在原本世界的“读心术”虽然现实无法使用，但能感应到对方善意还是恶意。

　　而林夕随便扫一眼，对方是友是敌，基本上也能感觉出来，这是一种境界提升后心灵的敏感。

　　打发走一些，也接纳了一些人，总之申城的进化者，数量终于再次超过了百人。

　　林夕还希望以自己的魅力、人气吸引到超级强者，可他注定会失望，超级强者在各自城市，哪一个不是地位尊崇？并且很多人，都有家人的牵挂，不可能随便转移城市。

　　中国这一阵，各地的形势都不太好，怪物暴动，降临的BOSS有增多的趋势。

　　就像原本形势极平静的申城，都出现了怪物攻城一样，各地的特殊城市周边有大量怪物，在进行集结。

　　四大教主率领10多万亡灵、恶魔的大军，申城抵挡的很轻松，但换成其它城市，无论没有顶级战力的三国之城，还是遭受巨大损失的荣耀之城，想要抵挡都不容易。

　　三国之城比较苦逼，为了撑场面，兰洛勉强评定了一个A-，不过他即便变身大舰，与李琦、苏红缨、林夕这样的人战斗，要不了几下就会被干掉。至于徐子龙，连赵士懿都不知道，这家伙死哪去了。

　　普通生化怪物，哪怕毁灭者和生化泰坦、三国之城都不会惧怕，毕竟这个城市的军队实力极强，并且有武将技、军师技和情义技，这一段时间消灭了不少BOSS。

　　比如，隐藏在城市郊外，极为危险的“暗杀女皇”，和经常偷袭外出打怪刷经验士兵的“装甲蝎王”。

　　但一些特殊BOSS，比如曾经会飞的炽天使，就没办法对抗了。

　　林夕收到了赵士懿的求援，金陵城外的一处山谷之中，发现了两名超级BOSS，一个是冰火巨蜥，一个是末日凤凰！冰火巨蜥类似上古巨蜥，但除了拥有火焰能力，还多出寒冰能力。

　　这是不比上古巨蜥弱的BOSS。

　　而末日凤凰，无疑十分奇怪，当初，不是将这只怪物连同上古巨蜥、炽天使一起干掉了？末世降临，超级BOSS不是具有唯一性的吗？不过，他随即想到了香提利月光之盘。

　　涅槃！

　　“难道末日凤凰，与月光凤凰一样是不死不灭？哪怕被我干掉，点数和生化晶核·火焰，都爆出来了，也能重新复活？有趣。”

　　林夕产生了强烈的兴趣。

　　原本，这种级别的BOSS只要分身：白井黑子带山河社稷图前往就行了，在好奇之下，林夕本体亲自出动，他并没有在背后凝聚出外丹或求道玉，仅仅提了千兆格斗仪。

　　握住这把武器，林夕心中略微有一些可惜，毕竟是基地的山寨品，不是正品。贝利亚奥特曼持有的真正千兆格斗仪，是能支配怪兽的！击杀强大怪物后，会将灵魂吸入其中。

　　“不知道，进化基地的无限宝石与真正无限宝石，相差多少……”

　　心中暗暗的想着，林夕没带任何人，单枪匹马手持千兆格斗仪，向赵士懿给出的地图上，标注的“冰火巨蜥”与“末日凤凰”所在地飞去——他飞行最快能超越音速，即便没全速飞，不到五分钟也到达目标地点了。


第六百七十二章 生化心脏

　　圣堂之城在大建设、大发展，林夕身边的女孩子们，经过了与神话组织的战斗，无论实力较弱的比如王菲菲、宁水心，还是实力强大的，比如北方栖姬和董青，都感受到了不足。

　　所有人，都在努力修炼。

　　林夕这一次，解决金陵城麻烦就是孤身一人——不过话说回来，他孤身一人解决不了的，就是将圣堂之城所有其它的力量全喊来，也没大用。

　　悬浮停留在天空，看向不远处的山谷，两只BOSS正在争斗。

　　接近二十米高，五十米长的冰火巨蜥外表简直是上古巨蜥的兄弟，这是穿越火线世界强大的生化BOSS之一。现在它处在冰状态，体表泛着一层蓝色光泽，强烈的寒流充斥山谷将大地冰封。

　　与其战斗的是一只体表燃烧烈焰，羽翼飘扬、火焰升腾，极为美丽的火鸟。

　　“果然是末日凤凰。”

　　冰火巨蜥不断喷吐冰柱，与末日凤凰喷发的火流对抗，林夕见状，取出香提利月光之盘，随着一道清冷的蓝白光芒闪过，一只浑身燃烧蓝色火焰的月光凤凰出现了。

　　他又取出金羽毛，于是五只金龙，也飞在天空上。

　　林夕自己动手，费不了多大事就能轻松解决掉两名BOSS，不过手中有极品召唤道具，也就不用亲自出手了，反正金羽毛和月盘都有冷却CD，不用白不用。

　　月光凤凰主动找上了末日凤凰，而五只金龙，围住冰火巨蜥一阵乱喷。

　　“不知道，这一次将凤凰击杀后，会不会涅槃未来再复活？”林夕现在能感应到微观粒子的流动，他准备等末日凤凰被杀死后，体悟空间中有没有什么特别的信息、能量结合粒子流。

　　“咦？现在的凤凰，似乎比原来那一只，厉害一点？”

　　林夕感应到，这只末日凤凰，释放的火焰并不是低等的凡火，其中蕴含一种类似“旱魃”，带来灾难的焦热气息，火焰温度显然极高，居然能抵挡月光凤凰的蓝色冷焰。

　　至于冰火巨蜥，拥有冰、火两大属性，但并不比上古巨蜥强多少。

　　曾经上古巨蜥被恶魔扎昆殴打致死，五只金龙的破坏力也比得上扎昆释放大魔法了——巨型蜥蜴足有一米厚的皮肤，抵挡不了一堆金龙张开口，顺身躯犁过去的黄金吐息。

　　林夕将千兆格斗仪横放，好像女巫骑扫帚一样，坐在上面看戏。

　　冰状态的巨蜥能吐出巨型冰球，能从地面升起连环冰柱，但对拥有翅膀，黄金吐息锋利到极点，无坚不摧的金龙，毫无任何用处，很快巨蜥流淌的鲜血简直凝成了一个血潭，又在寒气中冻结，成了暗红色的冰块。

　　“嗷嗷嗷……”

　　实在受不了的冰火巨蜥张口，发出极致的吸力想将金龙吸入肚子中。

　　在游戏里，玩家会被吸入，不代表金龙也会被吸入——五只金龙无视张开獠牙大口，好像要将整个山谷的寒气，全吸入口中的大蜥蜴，疯狂用牙齿和爪子在BOSS身上，留下一道道伤痕。

　　没奈何，冰火巨蜥停下吸气，背后三只粗大的生化锁链插在身上，空气中的温度骤然上升，原本泛着一层冰蓝色的怪物，蓝色褪去涂上一层炙热的红。

　　火巨蜥状态！

　　这一次从三只生化触手上，射出了火元素凝聚的镭射光，堪比高能激光的粗大光线能伤到金龙了，但这里金龙有五头！并且，金龙的魔抗之高，哪怕被激光照射，只不过划开体表鳞片罢了。

　　整个场面，就好像五条饿狼在撕咬一头野猪，即便野猪也够狠但还是在饿狼的围攻下，渐渐陷入绝境。

　　绝望之中冰火巨蜥，吐出了大量冰块，每一座冰块中，都封冻着一只生化巨人。在穿越火线，这些生化巨人的名字叫做冰泰坦，真正的实力与泰坦相比，无疑是蜗牛与牛的区别。

　　林夕仅仅使用元素指环，召唤地、火、水、风元素，就消灭了所有冰泰坦，这时冰火巨蜥在围攻下倒在地上挣命了。

　　“等一等！”

　　想到曾经的岚龙与钢铁海龙兽，林夕用意识命令五只金龙停下，兑换了几颗精灵球，然而，连续5颗扔在濒死的冰火巨蜥上，全部炸开——显然，没有智商的生化怪物，很难收服。

　　“看来，只好杀死了。”

　　其实林夕还有一个选择，用煞之气将其侵蚀为翡翠僵尸——但翡翠僵尸，需要分出一些心神控制，不会法术，只能肉搏，加上现在又缺点数，于是干脆消灭算了。

　　死去的冰火巨蜥，带来了14万点数，还爆了物品。

　　当初的末日凤凰和上古巨蜥、炽天使，掉落生化晶核：火焰、闪电、核！其中的核，成了天照分身最初的核心，也是最重要的东西，这一只冰火巨蜥爆出的不是晶体，而是一颗巨大心脏。

　　足有一人大，哪怕悬浮在物品出现时包裹的光团中，也在一下一下的收缩、膨胀跳动，林夕感应到每一下，都有不低的能量在随跳动释放。

　　生化心脏：强力生化变异能量源，蕴含着巨大的能量，随着跳动，会不断进行能量输出，能量消耗光后心脏损毁。

　　“这算是一个，特殊动力源吧……”

　　冰火巨蜥与上古巨蜥，是一个级别的生物，上古巨蜥内部有炽天使，冰火巨蜥没有，但双方的能量源储量应该是差不多的——巨蜥是生化怪物母体，巨大体型，还能喷发元素的洪流。

　　这样的生物，作为动力源泉的心脏，蕴含的能量，储量有多高？

　　哪怕远远比不上萨格拉斯之眼，也是一个超级能量源！

　　林夕将生化心脏收起，随后命令五只金龙，协助月光凤凰，围攻末日凤凰。

　　“召唤兽多了，就是轻松！”

　　坐在附近的天空上看戏，林夕眼睁睁看着五只金龙，以两只金龙被烈焰吐息烧死为代价，干掉了这头比原来显然厉害了一些的BOSS。他闭上眼，用意识去捕捉，空间之中产生的信息流。

　　却发现，一股信息，直接向他腰间一件物品而来。

　　香提利月光盘！

　　林夕有一些吃惊的睁开眼，看见这只圆盘状的物体，闪烁出了一股强光，随后，圆盘上的花纹发生了改变。正反两面，一面是月亮，一面是太阳，周围密布许多繁杂的花纹。

　　“这？”

　　宝物发生的变故，让林夕先是惊讶，随后喜悦。

　　这一只月盘，居然能与凤凰，缔结契约？他连忙用手机程序查看，发现宝物上契约的凤凰，果然变成两只了：月光凤凰、末日凤凰！并且，他还得到了一个提示：

　　香提利月光之盘最多，可以同三只凤凰缔结契约！

　　也就是说，如果再击杀一只凤凰，捕捉到了灵魂烙印，那么，月光盘就可以召唤三只不死不灭的凤凰，不愧是比金羽毛还要珍贵的城市镇压气运之物，英雄无敌系列，堪比亚莎之泪的至宝！

　　林夕记得英雄无敌6中，有一只BOSS，达到半神实力的凤凰：雷鸟！那只雷凤凰，是大气中诞生的最强大精魄。

　　可惜，圣堂之城虽然属于英雄无敌，却无法穿越。

　　没有收服冰火巨蜥，但月光盘增加了一个召唤名额，无疑是意外的惊喜。

　　解决了冰火巨蜥与末日凤凰的麻烦，林夕从山谷，飞回圣堂之城，同时在心中暗暗无语，三国之城，居然连这两名BOSS都搞不定——其实，也不能怪他们，这里的地形是山谷，军队难以开进。

　　进化者能组成队伍，但山谷周围有大量精英生化怪物存在！再说冰火巨蜥五十米长，二十米高体型带来的防御，不是普通进化者能造成有效伤害的，而末日凤凰会飞。

　　返回圣堂之城，林夕直接去了纳克萨玛斯墓地。

　　目前的大墓地是萨格拉斯之眼，作为能量源进行供给，飞行在天空上，和魔物巢穴生产亡灵单位——林夕想试一下那颗生化心脏，能不能作为动力源，支撑大墓地的运转。

　　一进入大墓地的核心区，林夕看到的，就是寒冰凝成的冰柱：冰封王座！穿寒冰皇冠战甲头戴巫妖王头盔，右手拄着魔剑霜之哀伤，爱丽就好像被彻底冰封一样，坐在这一处，比巨蜥山谷还要冷的王座上。

　　这一瞬间，林夕仿佛看见了阿尔萨斯。

　　爱丽现在是在冥想——她每天的修炼就是坐在冰封王座上冥想，作为巫妖王的继承人巫妖娘——自封——她也是很努力的。在这冥想，精神力提升的效果极好，就仿佛神雕侠侣里修行内功，睡在寒玉床上那样。

　　“嗯？”

　　感应到有人来，爱丽睁开了眼睛，她的头挡在头盔内，现在的表现就是，头盔的眼睛部位亮了起来，冒出了寒气。

　　“爱丽，来，把这个换一下，看看这一只生化心脏能不能代替萨格拉斯之眼。”

　　萨格拉斯之眼，蕴含了混沌魔力的超强能量源，是不下贤者之石、山河社稷图的东西，这样的物品仅仅当成飞行要塞的驱动，和生产单位的能量源，实在是太浪费了。

　　要知道，就是普通神灵的神格，也比不上这一颗眼睛状宝石！


第六百七十三章 思念体

　　萨格拉斯之眼。

　　魔兽世界，最终极的宝物之一，一种说法，这就是一块宝石罢了；另一种说法，这是上古黑暗泰坦萨格拉斯的眼睛——它在死亡时，将自己的力量封印在了眼睛中。

　　泰坦！

　　与北欧神系的古神不同，魔兽世界的泰坦是从恒星之中诞生的星魂，类似某些幻想世界的地球，诞生的盖亚意志。

　　并不是所有恒星，都能诞生出星魂的，魔兽系的多元宇宙，也只有少数恒星在星球炽核深处，孕育的精粹才能变为星魂，绝大多数星魂一直在沉睡，无法成为泰坦。

　　萨格拉斯，原本是一名星魂，被最初泰坦“至高之父”阿曼苏尔，从沉睡中唤醒，加入了“万神殿”。

　　就仿佛恒星无论具有多少质量，无论能释放出多少能量，终有一天会走向终结。

　　在与恶魔和虚空生物，永无止尽的战斗之中，万神殿最强大的泰坦：萨格拉斯渐渐对自己的存在产生怀疑，堕落了，原本属于泰坦的力量、勇气与智慧，被黑暗泰坦的自私、狂暴与混乱代替。

　　作为一名星魂，可以说“它”死了。

　　而作为燃烧军团的首领，它从死去的恒星中诞生，成了多元宇宙的毁灭者！连万神殿的泰坦，都一个接一个陨落在萨格拉斯无穷的伟力之下。

　　萨格拉斯之眼，不论真是封存萨格拉斯力量的眼睛，或者只是一颗宝石，但有一点可以确定那就是：这颗宝石内，蕴含属于燃烧军团首领，让多元宇宙为之颤抖的混沌魔力！

　　如此的宝物，仅仅作为纳克萨玛斯大墓地，提供飞行动力与生产亡灵单位的能源，太暴殄天物了。

　　“生化心脏能不能作为要塞，飞行与亡灵巢穴的动力呢？”

　　在林夕的注视下，爱丽放出扎昆之灵，这名宠物释放出一道绿色光流，喷涌的魔力注入要塞核心上，暂时接管了这一座飞行堡垒动力，防止坠落，接着小女孩上前，取下漂浮在中枢上方，散发混沌光焰的绿色宝石。

　　林夕连忙将生化心脏，放在中枢上，随着光芒的连接，悬浮在半空的心脏开始一下、又一下，有力的跳动。

　　“太好了，有生化心脏做替代，萨格拉斯之眼，终于可以解放！”

　　“不过……”

　　爱丽闭上眼睛，感应了一会，说道：“这颗生化心脏与萨格拉斯之眼无法相比，纳克萨玛斯每天都在生产亡灵单位，心脏至多一、两个月，恐怕就要用光能量报废了。”

　　“到时候，肯定会找到新能量源。”

　　林夕将萨格拉斯之眼收起，又陪着爱丽说了一会话，得知小女孩掌握魔力、幽能、死亡三种能量外，最近冥想之余在探寻暗影之力——为有朝一日，能真正使用禁咒“安魂曲”。

　　拿走萨格拉斯之眼，有着重要的用处。

　　思念体是源自“黑岩射手”世界的能力，黑岩射手就是诞生于少女黑衣麻陶的思念之中。

　　在林夕看来，所谓思念体有一点像修真体系的“阳神”，从念头中化出，看上去有血有肉，其实是能量物质化，类似阳神在“阴神”基础上，产生了血肉阳罡。

　　吸收能力种子后，林夕对天照的思念产生了转化，要不是达到神灵、仙人的境界具有超凡特性，并且对物质、能量、信息有了一定理解，对“思念”产生的信息流进行压制，思念体都诞生过了。

　　以林夕的现状，一名实力普通的化身，没什么大用。

　　思念体，别说黑岩射手，就是BOSS死亡主宰，战斗力在他看来也是远远不够的。从孤月那里传承到了修真知识，本身境界也高，于是为打算诞生的思念体，弄上点外挂。

　　没有外挂怎么变强？神话组织，歌德、月光死斗、山本峰太郎，谁没外挂？

　　白井黑子的分身有土皇珠。

　　曾经的天照分身，有生化晶核·核，与生化晶核·火焰，生化晶核·闪电，这些是属于内核。

　　天照在死亡前燃烧自身，神躯神魂神格在陨落与升华之中，无限接近先天太阳神，而现在，遗留的微型太阳，是一颗具有超凡特质的奇异恒星，物质、能量的混合聚集体。

　　这最适合作为思念体诞生的核心。

　　仅仅一颗超凡微型太阳作为“土皇珠”金丹般的核心，林夕并不满意，他准备，利用修真体系手段配合，同时依靠本体对物质、能量、信息的领悟，让思念体诞生时的信息流，灵魂绑定，好获得一件本命法宝：

　　萨格拉斯之眼！

　　这是比白井黑子的本命法宝：传国玉玺，还要珍贵的至宝！

　　无尽混沌魔力之源。

　　微型太阳+萨格拉斯之眼，有这些外挂诞生的思念体才有可能，获得与本体、白井黑子相比的潜力，才能派上用处，而不是分出一部分意识控制，却只能打酱油。

　　林夕的本体，需要体悟能量、物质、信息，白井黑子分身需要体悟时间、空间与世界，两个身体都没有空闲。有了一具强大的思念体化身，才好外出打钱，为兑换六颗无限宝石积累财富。

　　一些强大存在诞生，有可能产生什么奇异的天象动荡。

　　微型太阳，林夕要用自己的思念，产生信息流，构筑以其为核心的思念体，还要顺势将萨格拉斯之眼，与思念体结合，凝练本命法宝般，将这一颗蕴含混沌魔力的宝石，化作思念体的一部分。

　　为了防止引起太大动静，林夕干脆离开圣堂之城，在海上选择一处小岛。

　　在天空飞行，风驰电掣很快就到了东海上，随便找了一座岛屿，这岛屿并不大，露在海面上的部分，只比足球场大十多倍，上面很是荒芜，除了一些树什么都没有——当然，还有一些海鸟。

　　林夕从天空落下，抬起千兆格斗仪，白井黑子从其中飞出。

　　这里离申城已经很远，离日本当然也很远，属于中间地带旭日帝国的势力，也不在附近——原本离开申城时，钢铁海龙兽在海中看到天空主人飞过，跟了一段路，但被甩开了。

　　总之，这里不会有任何人打扰。

　　白井黑子接过萨格拉斯之眼，林夕则是将微型太阳，从千兆格斗仪的一处空间格取出，这一颗微型恒星与原本有了一些不同，并不像真正太阳散发无穷的光和热，而是好像“死去”一般，表面光焰黯淡，甚至能看到物质化的内核。

　　“即便具有超凡特性，毕竟天照的意识，已经消亡了……如果不做些什么，这一颗微型太阳，燃烧殆尽彻底消失，也只是时间的问题。”

　　林夕微微叹息，在海军本部若不是天照的牺牲，从而及时获得了关于法则的认知，他早已经死在无幻天狱中。

　　“就让我，对你的思念，成为你，以思念体诞生的契机吧……虽然我知道诞生的思念体，并不是你，但至少也算是对你的缅怀，产生的代替。”林夕在心中默默的想着。

　　摩诃之气包裹住微型太阳，悬浮在面前虚空。

　　另一边白井黑子，用土黄色的法力，也包裹住了萨格拉斯之眼，悬浮着与微型太阳，相互而对。

　　微型太阳，大约有一尺的大小，萨格拉斯之眼，直径有十厘米左右，林夕闭上眼，随着心中对天照的思念，化为一股引动了能量的信息粒子流，涌向恒星与宝石。

　　“轰！”

　　就好像柴堆被火焰点燃，从微型太阳上冲起炙红的烈火光芒，从萨格拉斯之眼上冲起绿色的混沌魔力，与林夕摩诃之气的白光相互链接，六道光束连在三者之间，形成一个三角形。

　　一波波粒子的光点，在空间内好像潮水般扩散。

　　白井黑子在一旁也加入了进来，这一阵，凝练玄牝珠，现在可以调动珠子内蕴含的生命之源了，一道充满生命气息的信息流，发散出去注入在林夕、微型太阳、宝石的三角形上。

　　粒子光的闪烁中，原本一尺大的微型太阳，在光芒包裹中越来越小，渐渐缩小到苹果大，又缩小到了鸡蛋大，仿佛成了一颗修真体系的金丹，而宝石也随之缩小。

　　在三者之间，由光束链接的三角形，围出的一片空间光幕内，就像电视屏幕般不断闪过画面，这是林夕，记忆里，天照曾经存在，在这个世界经历过的点点滴滴。

　　现在可以说诞生的并不仅仅，只是思念体了。

　　微型太阳，即便这一颗恒星趋向“死亡”，仍然属于至阳之物，萨格拉斯之眼，内部蕴含的混沌魔力，黑暗邪恶的力量属于阴，玄牝珠输送了生命之源，这是阴阳调和。

　　原本简单的思念灵体，在这些共同作用下发生了本质蜕变，虚空中，以微型太阳所在之处为丹田，以萨格拉斯之眼宝石所在之处为眼睛，形成上、下两处核心。

　　思念信息流从林夕身上带出大量摩诃之气，又混入了白井黑子的玄牝珠生命之源，虚空中有一具身体正在诞生。

　　光芒先是勾勒出了人形轮廓，渐渐，一股生命特有的纯阳气息从轮廓上散发，越来越盛。

　　骨骼、经脉、血肉、皮肤……

　　就好像曾经白眉真人以百年法力，虚空造物般，一具真正的肉身出现了。


第六百七十四章 黑炎苏

　　就好像上帝造物的场面，林夕与白井黑子都闭着眼睛，一个是在体悟思念体诞生时，物质、能量、信息相关的各种要素，一个是在体悟生命最初的气息。

　　土——大地，是生物生存的地方，玄牝珠，蕴含了生命之源，东方修真体系生命就是诞生与泥土中。以土皇为基础，白井黑子凝练玄牝珠后，可以探寻生命的道路。

　　思念体成形无论能量还是精神，都消耗的极为剧烈，但林夕心中充满兴奋。

　　本体、白井黑子都获得了一些重要的知识积累，并且，以微型太阳和萨格拉斯之眼为核心，诞生的思念体，无疑是一个潜力惊人的化身，至少可以掌握核能与混沌魔力。

　　悬浮在半空的思念体，黑发，白到没有一丝血色闪烁着一种半透明光泽的肌肤，这是最深邃的黑与最纯净的白，对比起来，给人极为鲜明的视觉感。

　　一层淡薄如血轮眼·天照的黑色火焰，在身上萦绕。

　　微型太阳作为“死亡恒星”的火，被混沌魔力污染形成了混沌暗火，作为火焰的同时，带有混沌的污染破灭特性，属于不折不扣的超阶能量。

　　林夕分出一部分意识开始操纵这一具思念体，体表的混沌暗火，渐渐熄灭。

　　悬浮的思念体睁开眼睛，右眼是炙红，并不像火焰，却好像那些嗜血的恶魔，散发出的莹莹红光，如鲜血凝聚，左眼是帝王翡翠般的绿，正是萨格拉斯之眼的所在。

　　身上的混沌暗火，已经消失，但仍然有一团黑色的混沌暗火，在左眼之上升腾，从眼睛散溢出的混沌魔力，因为这一具思念体的核能火焰，从而产生了不灭的“瞳之火”。

　　“很好！”

　　感受着身躯内，蕴含的强大力量，林夕很是喜悦。

　　“这具思念体叫什么名字呢……嗯，再叫天照，已经不太合适了……黑色的火焰……既然是在黑炎之中苏醒的，就叫做黑炎苏吧。”

　　黑炎苏。

　　“不错的名字！”

　　一个声音突然在脑海中响起，下一秒，一股难以形容伟岸意志在与林夕争夺这一具思念体的控制权，这一股意识充满了暴虐、黑暗、邪恶与毁灭，就好像黑洞一样富有破坏力。

　　没有准备猝不及防下，林夕的意识被排开，从思念体中分离。

　　闭着眼睛，正在进行体悟的林夕本体与白井黑子分身，猛地睁开眼，四只眼睛，震惊的看向悬浮在半空，左眼燃烧着混沌暗火的黑炎苏，一个想法在脑海中涌起：

　　“难……难道……”

　　思念体身形下落，双脚踩踏在了地上，以白嫩的赤足为中心核能火焰在脚下升起，大地软化为流质，变成岩浆，红色的火焰光芒向四周扩散，其中还夹杂一缕缕黑色的混沌暗火。

　　林夕的面色凝重了起来，曾经的天照掌握核能，在体内进行能量的运转是通过“核裂变”，而死亡燃烧自身化为太阳，产生能量，在原本的基础上又掌握了“核聚变”，现在黑炎苏在两者之外，显然又多了一种能量激发形态：

　　“核衰变！”

　　核裂变，是由重的原子核，分裂成两个或多个质量较小原子的核反应形式，原子弹、核能发电厂的能量来源就是核裂变。在裂变时会放射出中子流，中子再去撞击其它原子核，引发链式反应。

　　而核聚变，在极高的温度和压力下让核外电子摆脱原子核的束缚，两个原子核能互相吸引而碰撞到一起，发生原子核互相聚合作用，生成新的质量更重的原子核！

　　在这个碰撞过程中，中子会逃离原子核的束缚释放出来，大量电子和中子的释放，所表现的是巨大的能量释放。

　　太阳就是核聚变！

　　而核衰变，单单一个原子核放在那里，不需要诱因，自己就会衰变。

　　这意味着物质本身就处于不稳定的高能态！

　　原子核裂变放射出质子和电子，一些质子和电子聚变为中子，自由中子又衰变为质地和电子，现在的黑炎苏，对核能的运用堪至完美，核的运动方式，在其身上达成了一个完美循环，从而释放出让时空也为之震颤的能量！

　　用修真体系来说，就是现在的黑炎苏掌控了“核能大道”，完美掌控一条大道，这已经是堪比金仙级别的境界了。

　　黑炎苏的脚下显出了一圈墨绿色光环，显然是核辐射的光环，林夕作为超凡生命的本质，让他能看见，思念体释放出的光辐射、热辐射，电磁辐射，包括阿尔法射线，伽马射线，贝塔射线，中微子波，反中微子波，光子流……

　　这些辐射，让黑炎苏仅仅站在这里，就等于是一个巨大的能量发散源，致命而又充满毁灭性！他什么都不用做，散发出的能量粒子，就足以将周围任何生物轰的死无全尸！

　　地面的岩石泥土变为流质，树木在燃烧，整座岛屿在崩解，岛屿外大量海水在蒸发，而一只只海鸟，悄无声息的被粒子轰成虚无，整个岛屿连同周围的广大空间，成了一处燃烧的死亡之地。

　　空气扭曲模糊，这有空气中各种粒子在运动的原因，更大的缘故则是空间受到高能影响，从而变得不稳定。

　　林夕与白井黑子都能感觉到，这一座岛屿的重力场在发生变化，剧烈增加，即便比不上曾经黑洞散发出的引力，但也迅速从地球的一倍重力，增加到十倍、百倍……

　　正在崩溃的岛屿坍塌了，也海水都在重力下排开，下方显出了一个巨大的盆地般海水凹陷。

　　哪怕马修、陈泰岳，那些没有强大防御手段的超级强者，在这一处充满火焰、能量、辐射粒子、高重力的毁灭空间内也要死亡！林夕体表，显出一圈摩诃之气的外衣，白井黑子头顶出现了一尊天地玄黄玲珑塔，条条玄黄之气垂下。

　　“怎么会这样……你……难道你是……”

　　林夕震撼的几乎说不出话来。

　　“没错。”

　　在岛屿崩灭后依靠自重力悬浮的思念体，嘴角微翘，露出了邪恶的笑容：“我曾经见过文明的兴旺与衰落，物种的诞生与灭亡，在数不尽的位面之中，只有破坏与毁灭才是永恒！”

　　“在我还作为一颗恒星活着的时候，为了宇宙的繁荣而战，但当我死去后，唯一的乐趣，就是给多元宇宙带去永恒的毁灭。”

　　“现在，我来了。”

　　“我的双臂阴影之下，万物皆燃烧殆尽！”

　　思念体张开双臂好像伟人在指点江山，那恶魔的嗜血艳红右眼与燃烧混沌暗火的翡翠碧瞳，仅仅目光注视，就类似超新星爆炸，散发的空间波动与中微子波轰击，足以将万物化为虚无。

　　但摩诃之气与玄黄之气守护的两人，仍旧稳稳的悬浮与空间之中。

　　“黑炎苏？不错的名字，那么，我是黑暗泰坦，恶魔之王，燃烧军团之主，泰坦终结者，万物毁灭者——黑炎·苏·萨格拉斯！”

　　“羊驼！”

　　林夕暗暗的骂了一句，看来玩脱了，没想到制造出的思念体居然发生了这样变化……也是，微型太阳不就是死去的恒星吗？依靠微型太阳，构筑的思念体，不正是星魂？

　　而萨格拉斯之眼，蕴含着属于萨格拉斯的混沌魔力……

　　失算了。

　　不过，恼火归恼火，他也没有多惧怕，以他现在的境界，并不会生出恐惧之心。千兆格斗仪出现在右手，一颗颗白色的求道玉在背后组成圆环，而白井黑子的手中，抓着一张《山河社稷图》。

　　“萨格拉斯吗？很可惜，你现在仅仅是黑炎·苏·萨格拉斯罢了，并没有泰坦的死亡恒星神躯，仅仅是一颗超凡特性，产生的特异神力恒星，哪怕有萨格拉斯之眼提供混沌魔力，现在的你，又有真正萨格拉斯多少力量呢？十分之一，甚至百分之一？”

　　林夕冷笑：“如果你是真正的萨格拉斯，哪怕毁灭地球也在反掌之间，现在，不要调皮，就给我乖乖的散去意识，当我的化身罢！”

　　“这一具身躯无法发挥我的力量，但毁灭你已经足够！”

　　恶魔特有的双重音，黑炎·苏·萨格拉斯，这一具占据思念体，使用微型太阳提供的核能，和萨格拉斯之眼提供混沌魔力的BOSS张开右手，对林夕和白井黑子的方向一握。

　　作为星球之魂，特有的操纵重力——铭刻在灵魂记忆信息之中的手段，让这一具人形思念体能够运用宇宙四大基本力中的万有引力，而完美操纵核能让他可以运用四大基本力中的电磁力。

　　一个燃烧着烈焰的巨大恶魔火焰手掌，就如如来神掌，压向孙悟空一般遮天蔽日，向林夕与白井黑子握下，带给两人的是核爆·石破天惊拳发挥到极致变成黄金巨掌般，凝聚无尽核能的轰炸，与带着无匹重力的一抓。

　　“萤火之辉，安与皓月相争！”

　　虽然口中说着鄙视的话，林夕完全不敢怠慢，白井黑子用手一指，天地玄黄塔向上升起，撑向压下的核能重力巨掌，从传国玉玺涌出的灵气，注入到塔中催化法宝释放玄黄之气，形成幕布般的屏障顶住巨掌。

　　而林夕本体，一颗求道玉飞在面前，双手并拢以求道玉为核心，无限法则加持，轰出了一记摩诃无量气功波。


第六百七十五章 地狱无门

　　威严的红白二色战列舰，率领一只舰队，在海洋之上游弋，这是旭日帝国的“将军级战列舰”。

　　旭日帝国，占据了整个琉球群岛与周边海域，以及东海上的大片岛屿，抽取自东海油气田的能源，与开辟东海——澳大利亚航线，来自澳洲的铁矿，让帝国获得了飞速发展。

　　科技系，如果有足够资源，是很恐怖的。

　　旭日帝国目前的天皇，十分具有自知之明，专心种田，攀登科技树，偶尔捕捉进化者、降临BOSS进行研究，在制造出足够的军队前绝不主动挑事。

　　这个势力，为了避免与日本、中国发生冲突，甚至在缺少铁矿资源时，选择了千里之外的澳大利亚。

　　经过这么长时间的发展，旭日帝国现在已经很强了。

　　“帝国，无论纳米技术还是机甲技术，甚至神秘侧的脑域开发，念动力的研究，都有了丰硕成果，接下来帝国应该转变思维形态，开始征服！先占据中国大陆，获得这一处资源丰饶之地，接着争霸世界。”

　　舰长室内双手背在身后，带着眼镜，英俊倜傥的男子，趾高气扬。

　　手腕上的手机标志，说明这一名男子赫然是进化者！曾经申城的强者之一，在黑胡子死亡时，用瞬移的能力抢夺暗暗果实，被林夕打跑，居然出现在这里，还成了旭日帝国的将军。

　　在他身边，美女副官富山杉微微的笑着，眼中带一抹柔情：“称霸世界很难的呢……别说从多元幻想位面，降临的那些神魔级BOSS，就是俄罗斯现在最大的势力，赤色联盟，旭日帝国都难以消灭对方。”

　　“中国，有八座特殊城市，比如海边的申城，那里的城主林夕就很强，前一阵的海军本部战争连日本也战败了。”

　　“冢中枯骨而已，科技系只要发展起来吊打一切！现在，我们旭日帝国有将军刽子手甚至红色鬼王，这样的史诗级单位，连超级要塞都可以制造！等我们建造出超能波毁灭装置，这个世界，有什么军队可以抵挡？”

　　“何况，我们还有欧米茄级的变种人！”

　　“那个林夕，我到期待能遇到他，给他一点颜色瞧瞧，要知道，我在脑域开发下产生的欧米茄级能力，用精神力，能模拟空间之力，可不是随便什么人都能承受的。”

　　“下次见面我会赏给他一发，欧米茄精神大裂解！”

　　曾经想抢夺暗暗果实，却差点把命丢掉的萧宇，到现在对林夕仍旧一肚子的怨恨，他无比期望带领旭日帝国军队踏上申城，洗刷耻辱的一天。

　　“报告将军……”

　　“雷达感应到十七海里外，出现高能反应！”

　　“高能反应？”

　　萧宇微微的一笑：“恐怕有什么所谓的超级强者，或是BOSS，在进行战斗吧。”

　　“要不要看看？”富山杉问。

　　“当然，旭日帝国也该从蛰伏，转变为侵略扩张了，什么超级强者还是超级BOSS，在大军之下都要化为齑粉！去看看，若是什么强大存在，说不定是极好的研究素材。”

　　一边说着一边萧宇打开了一个装置，这是旭日帝国科学院，专门为他制造的特殊探测装置，与他的超级欧米茄能力：传送配合。

　　与苏红缨的传送不同，萧宇的传送是战略技能，可以瞬间传送一只军队！

　　正是这个能力，让他以进化者的身份接受了天皇嘉奖，不仅获得了红日勋章，还成为一名将军，统领由一艘将军级战列舰，与六艘剃刀巡洋舰，组成的万人大舰队。

　　探测仪器，发出了机械化的声音：

　　“前方净空，准许跳跃，祝君武运昌隆。”

　　“很好。”

　　这个探测仪器就是判断另一端，进行传送的那一片范围，有没有什么干扰传送的东西，比如礁石。萧宇对七艘大舰，组成的舰队发出命令：“各舰人员，准备进行传送！”

　　庞大的精神力发散出去，扫过了整个舰队，七艘大舰瞬间在原本的海面上消失。

　　欧米茄传送！

　　东海上，原本的荒岛已经消失了，大片海水蒸发在天空上形成雨云，黑色云层笼罩，因为强能量的对流，空气的运动并不稳定，黑云不断有闪电轰鸣，一片末日的气氛。

　　“失算了……”

　　林夕的心中暗暗恼火。

　　现在，他可以确定，那一颗萨格拉斯之眼，绝不是进化基地兑换的东西，肯定是阿尔萨斯从魔兽世界，带到现实的原装货！并且，其中除了蕴含混沌魔力，还包含萨格拉斯的意志。

　　思念体诞生时，相当于死去恒星的微型太阳，林夕散发的信息，以微型太阳为核心，构筑的思念体就像星魂，从而让萨格拉斯沉睡在宝石内的意识苏醒。

　　趁他没有防备抢夺这一具身体。

　　林夕能放弃思念体？

　　当然不能，别说微型太阳，是天照最后的遗留，哪怕不是，付出微型太阳与纳克萨玛斯大墓地的动力源，和日本方面的赔偿：思念体能力种子，代价如此之大，也不可能让给BOSS。

　　摩诃之气鼓荡，林夕无疑打出了真火，萨格拉斯同样也打出了真火。

　　这一具思念体是以微型太阳与萨格拉斯之眼作为核心，以林夕的思念为契机，产生信息流，在能量下凝聚出的物质化肉身，这样的身体比移星换斗、拿星捞月的泰坦神躯，力量相差太远。

　　所以，这个场面无疑就尴尬了。

　　林夕与白井黑子最强的攻击手段：摩诃无量气功波，与山河社稷图的降维打击，无法带给萨格拉斯足够伤害。毕竟他掌握了万有引力、电磁力，完美掌控核能，加上思念体特质，哪怕身躯炸开，也能用能量物质化立刻重组，等于不死不灭。

　　而萨格拉斯的核爆，重力，混沌暗火的烧灼，同样无法破开融入求道玉的白金光层，与天地玄黄玲珑塔的玄黄之气。

　　双方大战，哪怕打的天崩地裂，虚空崩溃，除了白白消耗能量什么意义都没有。

　　在林夕与萨格拉斯，心中都怒意高涨时不远处的海面，一处空间产生了特殊频率的波动，白色光芒涌起，又迅速散去，一只恢宏壮阔的舰队，出现在了海面之上。

　　将军级战列舰！

　　剃刀巡洋舰·6！

　　“那是什么！”

　　因为震撼萧宇发出了咆哮，在出现一瞬间，旭日帝国的海军，舰队甲板上的士兵们，就仿佛被收割的麦子成片倒下，接着，尸体燃烧——这一片区域遍布黑炎苏，散发的电磁辐射与中微子波，光子流。

　　连舰队内，大量士兵都在痛苦的倒下。

　　“天堂有路你不走，学海无涯苦作舟……不对，地狱无门你闯进来。”

　　林夕看到舰队上，挂着的是旭日帝国旗帜，原本心情就不好的他情绪更加恶劣了，萨格拉斯作为黑暗泰坦，疯狂、憎恨、扭曲和狂暴，每时每刻都处在破坏的欲望中。

　　两人都奈何不了对方，怒意澎湃，不约而同对旭日帝国舰队动手。

　　这完全是泄恨般的攻击，就好像用大炮去打蚊子，林夕直接砸了一颗求道玉，转化的“摩诃无量”，进行白洞般的能量喷射，将六艘剃刀巡洋舰，蒸发成了虚无。

　　而萨格拉斯，一记燃烧毁灭火焰的核能巨掌，扇在将军级战列舰上，足有4万吨重的巨舰，被炸飞在半空腾起旋转了十几圈，又砸落在海上，随后被重力扭曲成了一颗铁球。

　　“What？”

　　惊讶中萧宇喊出了一句洋文，他看见，美丽的副官富山杉连遗言都没留下，就瞬间与坍塌的金属墙壁扭在一起，死亡的威胁中他连忙散发精神力，构筑空间屏障。

　　“啊啊啊……”

　　在萨格拉斯的重力之下，这一艘被压成铁皮的大舰，舰长室内，萧宇竭尽全力模拟的空间屏障，在重力的压榨中迅速缩小，下半身暴露在外，双腿立刻成了血肉残渣。

　　失去双腿的萧宇痛苦惨叫，他的双目之中，满是血丝，疯狂的压榨精神力，用模拟的空间屏障死死抵挡。

　　“扑通！”

　　将军级战列舰，压成的房屋大小铁球，被萨格拉斯随手一甩，扔入了沸腾的大海。

　　至于内部的萧宇如何，这蝼蚁般的生物谁在乎呢？谁又会关注呢？萨格拉斯与林夕直接发狠，用大招灭掉了舰队，轰杀上万名旭日帝国的士兵，释放了一些怨气，继续大战。

　　“林夕，毁灭吧！”

　　“萨格拉斯，不要再说大话了，你以为你能威胁到我？”

　　旭日帝国的舰队，毁灭后的残骸变为光点消失，在烧开沸腾般的海水里，萧宇满口鲜血，蜷缩在不到一立方米大的屏障内，用精神力模拟产生的空间牢笼守护自身。

　　失去双腿，只剩下残存的头颅与上半身，听到海面上传来的声音，他又是疼痛，又是愤怒，又是恐惧。

　　“是萨格拉斯？燃烧军团的首领，这怎么可能！难道萨格拉斯降临现实了？林夕在和萨格拉斯战斗，他怎么会有如此的力量！这不可能，我绝不相信！”

　　混乱的念头以及对死亡的惊惶和惧怕，让萧宇几乎要疯狂了。


第六百七十六章 夺回思念体

　　战斗中，林夕也在分析、推算。

　　萨格拉斯运用的，是属于黑炎苏这一具思念体的能量，即便掌握核能大道，操纵重力、电磁力，摩诃之气在无限法则加持下，融入求道玉的白金光芒，可以抵挡。

　　天地玄黄玲珑塔同样也是。

　　不过萨格拉斯的攻击手段，并不只有能量，还有一个：信息。

　　混沌信息！

　　类似克苏鲁神话里，那些外神与上古邪物的疯狂、黑暗，世界步入毁灭，消亡与混乱的信息，这是曾经的燃烧军团，毁灭了无数宇宙，让无数智慧生物消亡的诅咒。

　　信息具有强烈的污染力，甚至能将魔兽世界中，意志坚定的强悍战士扭曲成只知杀戮，充满暴虐的恶魔。

　　就好像“混乱兽人”那样。

　　但林夕怎么说，也是明白物质、能量、信息，达到仙人、神灵境界的存在，这些混沌信息污染不到他。至于思念体……萨格拉斯的意识，本不应该侵占的那么顺利。

　　那时，他猝不及防，本体和白井黑子，在体悟思念体诞生时的信息。

　　“不能再用能量攻击了。”

　　“别说没用，就是能毁灭萨格拉斯，毁灭的也等于是我自己……只有一个办法，让萨格拉斯的意识消亡，哪怕减弱！凭借我与思念体之间的联系，可以重新夺回这一具化身。”

　　“可怎么才能压制其意识？”

　　林夕的意识能感应到，思念体内部的萨格拉斯的意志，就如最深邃的黑暗！这黑暗，是邪恶的终极，没有任何一种邪恶比毁灭文明与世界，让宇宙步入消亡更大。

　　“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善……”林夕努力的用意识向思念体，灌注社会主义的核心价值观，希望影响到萨格拉斯。

　　萨格拉斯宏大的意志如同黑洞，吞噬了林夕制造的信息流同时以信息反击，在林夕的脑海里，出现了一只恶魔面孔，燃烧火焰的虚影张开口，吼出一个让他的意识，都在颤抖的音节：

　　“滚！”

　　“羊驼、羊驼！”林夕用意识发过去一串怒骂的信息流。

　　好不容易才稳定了精神，林夕思考办法，这时他想到了萨格拉斯的本质，这一具曾经的星魂泰坦并不是从一开始就堕落的，当初他是万神殿内，最强大和勇猛的战士。

　　就如路西法，堕天之前那样，散发最为璀璨的辉光！

　　“泰坦，守护多元宇宙与恶魔、黑暗族群，以及虚空种族交战，不惧牺牲，无疑是伟大、充满奉献的种族……如果我可以唤起这些美好品质……”

　　林夕突然想到了一件道具：

　　三角神力！

　　力量，勇气，智慧。

　　这正是最初萨格拉斯所具有的品德。

　　林夕现在的境界，不用像原来那样发大招时，必须本体与分身断开，全心全意。现在，他完全可以同时控制两个身躯，发挥每一具身躯，最强大的实力。

　　白井黑子，祭“山河社稷图”。

　　没错，不是扔，而是“祭”，用一部分意识与法宝结合，使得法宝彻底狂暴，发挥无限威能——山河社稷图在手中消失，这一片虚空，好像翻转鬼牌一般瞬间变换。

　　并不是二维画卷，而是成了一片小世界般的立体三维空间。

　　山川河岳，日月星辰的虚影在空间内，晦明生灭，将核能制造出的天灾场景驱散。

　　这不仅仅是化三维为二维，而是化二维为三维，将二维的画卷，化为三维世界，投影在现实进行镇压，封神演义中，杨戬无法对抗梅山七怪之首袁洪，向女娲娘娘请了此图。

　　袁洪进入图中，就被镇压。

　　经过海军本部与神话组织的大战，见识到高维异次元，扭曲空间轮，空间黑洞等诸多现象，加上境界提升计算力增强，又有这一段时间，在诸多教授教导下的学习。

　　白井黑子对法宝的运用，已经今非昔比了。

　　山河社稷图！

　　这是比千兆格斗仪，还要昂贵200万，圣人级法宝的复制品，现在白井黑子能发挥出一些图卷的威能，镇压之下，哪怕思念体都无法一瞬间挣脱。

　　仿佛凝固在琥珀中的虫子，萨格拉斯凝在了画卷投射的虚影空间内，属于黑炎苏的身体，清秀的脸蛋上，连左眼腾起的混沌暗火，都被定住，趁这个机会林夕取出三角神力。

　　塞尔达世界，创世三女神的遗留，维持世界平衡的力量！

　　洛拉尔的世界失去三角神力，从而荒芜，而“众神的三角力量”游戏中，主角林克用三角神力许愿拯救了世界。其外形就是：黄金圣三角，金色，三个三角形连接在一起成金字塔状，和千年积木有少许相似。

　　黄金圣三角一出现就向周围散发出了一些，肉眼无法看见——但林夕能观测到的信息流，这些信息流，包含了力量、勇气与智慧，会让哪怕普通人，也在影响下变得强壮、勇敢、聪明。

　　“就是它了！萨格拉斯，你现在仅仅是占据思念体的化身罢了，萨格拉斯之眼内的沉睡意识。哪怕苏醒，与全盛时期的你也无法相比。”

　　“在三角神力下，消亡罢！”

　　有白井黑子的控制，山河社稷图的镇压并不会影响本体，就像封神演义中，山河社稷图内，袁洪被镇压之后无法动弹，杨戬上去直接抓着头皮，将其用缚妖索捆住。

　　如果林夕愿意，也可以抓住萨格拉斯的头皮，但是这样毫无意义。

　　白井黑子哪怕全力运转山河社稷图，也仅仅只能镇压住短暂的几秒而已，再说这里的萨格拉斯，并不是魔兽世界的泰坦，而是占据思念体身躯的一缕意识罢了。

　　抓住其头皮不会带来任何优越感。

　　他一把将三角神力，好像给僵尸贴道符一样，贴在了黑炎苏的脑门上。

　　“砰！”

　　虚幻的画卷世界光影崩溃，在萨格拉斯的力量下，哪怕祭出山河社稷图的镇压，也只是让其停滞了数秒。但挣脱的恶魔陡然发现，三股与神力相结合的信息流，涌入了思维之中。

　　“这是什么？呜……哇……”

　　黑炎苏在痛苦的呻吟，试图用手，抓下贴在额头上的黄金圣三角，但三角神力凝成的道具，缩小变化成一道刻印：黄金圣三角的神圣刻痕，深深的印在了眉心处。

　　“这是你作为泰坦，曾经遗失的东西！”

　　林夕面无表情的看着黑炎苏，思念体与本体的联系，让他已经能感觉到，属于萨格拉斯的意识在迅速衰弱。

　　他闭上眼睛，全力用自己的意识感应思念体，在灵识内，可以看到这样的画面：黄金圣三角，三只金色的三角形拼成金字塔状图案，在后方，隐隐约约显出了三名女神的虚影。

　　塞尔达世界的创世三女神：

　　汀、娜卢、法柔拉。

　　善良与正义、牺牲的化身。

　　蕴含了三名女神，遗留下的神力，带着“力量”、“勇气”、“智慧”的信息流，纯净的光芒照耀萨格拉斯，堕落的污秽意识，那一团深邃的黑暗，在金光照耀下，迅速变得黯淡。

　　“我，是不会成为回忆的。”

　　萨格拉斯意志，在林夕全力争夺躯体控制散发的意志，和三角神力属于创世三女神的信息流冲击下，终于无法抵挡。属于恶魔的意识，散成黑色气流，涌入了萨格拉斯之眼的宝石中。

　　思念体左眼上升腾的混沌暗火熄灭了，右眼仿佛恶魔一样的嗜血红色眼眸，也悄然变回了黑色。

　　“没有消灭，只是封印住了。”

　　作为黑暗泰坦，萨格拉斯的本质属于超凡，在宝石内沉睡的，并不一定就是所有意识，并且，创世三女神级别足够高，力量、勇气、智慧又是作为星魂泰坦时的品质，正是克星。

　　这一切造成的结果，是萨格拉斯的意识在三角神力下封印，重新回到了萨格拉斯之眼内沉睡了。

　　林夕终于能控制这一具，思念体化身。

　　依旧是黑发，但眼睛的颜色，与原来变得不同，原本的右眼是红色，现在变成黑色，左眼仍旧是翡翠般的绿色，却不再燃烧混沌暗火，皮肤仍是无一丝血色的苍白。

　　默默摸了摸左眼，手指上完全是一种晶体的触感，萨格拉斯之眼的宝石就是眼睛，属于萨格拉斯的意志在被封印后，沉睡在这一颗眼睛之内，又摸了摸额头眉心，那里有一个黄金圣三角标志。

　　就像唐代仕女，眉心的花钿——也就是范冰冰版武媚娘传奇里的装扮，只不过眉心不是红色的花朵，或火焰形状，而是金色，三个三角形轮廓组成的金字塔形印痕。

　　“有什么办法消灭萨格拉斯的意志？”

　　让黑暗泰坦的意志，存在与身上始终是一个隐患。

　　林夕想了想，消灭其意志很简单，只要毁灭萨格拉斯之眼就行。但他舍不得毁掉这一个无尽能量的源泉。并且，连将眼睛挖出都舍不得，萨格拉斯之眼，蕴含无尽魔力的源石，让人窥视的伟岸之力！

　　以核能与混沌魔力作为基础，哪怕是思念体，未必不能窥视到那最终的境界！而失去萨格拉斯之眼，无疑会让思念体的潜力减弱。


第六百七十七章 超神级召唤师

　　将白井黑子，黑炎苏两具分身，都收入千兆格斗仪，悬浮在天空的林夕，这时才注意到自己多了30多万点数，显然是刚才轰杀旭日帝国舰队，带来的生体能量。

　　估计萨格拉斯毁灭的将军级战列舰，也计算在内了不然不会这么多——毕竟，那是本体的思念体。

　　现在，总点数达到了380万！

　　另外萨格拉斯封印后，不再散发出核辐射，这一片海域恢复正常，一些光团在海面漂浮着，都是旭日帝国军队爆出来的武器，装备，林夕灵识扫过发现有不少东西：

　　十一件等离子切割炮；

　　二十三把高能热光刀；

　　二十九只热能卡宾枪；

　　八具热能穿甲巨弓；

　　火箭天使战斗服+光子火箭巢·2。

　　这些就罢了，让林夕惊讶的是爆出了一架鬼王机甲！曾经，他爆出了鬼王机甲的死光，哪怕一个舰队配备的鬼王机甲，至多也只有一两架罢了，居然直接爆出来，显然属于“人品爆发”。

　　十米高，红白二色，涂装了代表旭日帝国的太阳旗帜，这是无人驾驶的智能机甲。

　　具有高能镭射死光炮！

　　这在旭日帝国，属于史诗单位之外，最强的地面单位了。

　　现在不需要战斗，林夕变成低消耗的念气状态，橙色念气，化为念气擒拿掌，将海面上漂浮的一件件物品收起，物品空间，无法存下那么多东西，还好有千兆格斗仪。

　　高速飞行，很快返回申城。

　　林夕将鬼王机甲以及打到的武器，全部放在科学院，让研究员们进行解析，随后返回自己的城主府邸。

　　“封印，并不是长久之计啊……”

　　黄金圣三角，算是封印了萨格拉斯的意识，可是……这股意志存在与左眼之内，若是封印减弱，说不定就会爆发。这让林夕觉得很为难，他都不敢使用核能和混沌魔力，这些与萨格拉斯类似的力量了。

　　原本，制造这一具思念体化身，是用来打钱的，不动用核能与混沌魔力，怎么击杀强悍的超级BOSS？

　　这具躯体无疑强到极点，却没办法完全施展所有战力，无疑很不爽。否则，一旦萨格拉斯的意志被引动，黄金圣三角封印冲破，林夕本体意识如果比不过萨格拉斯，就有可能，再一次被剥夺躯体控制权。

　　三角神力的信息流，毕竟消耗不少。

　　“无论如何，区区的一些黑暗意志罢了，我就不信对付不了你！”

　　车到山前必有路，以后，总会有办法解决的，比如本体的境界提升意志无比强大，让萨格拉斯，哪怕金仙级境界意识，也无法抗衡就可以……在那之前不过多使用力量。

　　核能火焰，混沌暗火，混沌魔力，即便不用这些黑炎苏的实力也不弱。

　　因为这一具化身还有一些基础能量：

　　星力与魔力，还能掌控重力！

　　黄金圣三角散发出神力信息流，对抗萨格拉斯意志时，冲入躯体的神力，同样也是对思念体的改造，本来，能量物质化，抽取林夕大量摩诃之气与白井黑子生命之源——

　　再加微型太阳的核能，萨格拉斯之眼的混沌魔力，诸多能量物质化形成的肉身，就不弱了，在神力洗礼下思念体的基础属性堪比神躯！

　　“对了，那一颗能力种子。”

　　林夕想到了日本赔偿的一个技能：星辰傀儡线。

　　这是108冥斗士三巨头中，天贵星米诺斯的绝招，以无形的傀儡丝线，操纵对手全身，将其玩弄与鼓掌——原本林夕是为爱丽挑选的技能，但技能除了需要魔力之外，还需要星力。

　　黑炎苏，具有的能量正是魔力与星力！

　　吸收了能力种子，林夕试验了一下暗暗点头：“这个能力还不错……不过若是没有杀手锏，没办法对抗一些超级BOSS……”

　　“我的化身，是要出去打钱的，不是打酱油的！”

　　林夕有一些恼火，心中暗暗发狠：“哪怕不动用真正力量，难道我就不行了吗？哼哼，太天真了！”

　　没错，林夕的打算就是用思念体外出打钱，本体与化身安心修炼、闭关、学习知识和体悟境界——至于打钱的地方，也选择好了，他不准备在国内，而是想去国外。

　　干掉一些超级BOSS，最好是具有神格和法则的——供本体研究。

　　与东方的神秘侧相比，西方的超级BOSS，无疑来的更简单、实在一些。

　　何况本体与白井黑子留在国内，林夕推测不久幽泉血魔就要出世了，随着时间，说不定会有更强的BOSS降临。思念体不死不灭，去外国哪怕被消灭了，也能在思念中重生，正适合到国外开荒。

　　日本，林夕暂时不想去，这到不是因为《海军本部条约》的缘故，而是见识多了日本系BOSS，也想换一换口味。

　　林夕让人收集的信息，得知世界各国都不太平，普通BOSS就不说了。非洲，强殖装甲系列的兽神将，占据南非和中非的大片地域，就是不知道阿卡菲尔这名神灵，有没有降临。

　　北非，以埃及为中心的区域，有很多具有埃及特色的怪物，似乎还有埃及艳后克里奥帕特拉出没，不知是从哪个世界降临的。

　　另外一些游戏王系列的超级BOSS也在，林夕估计，即便现在没有，以后，这一片区域，肯定会出现灭世级的“黑暗大邪神佐克·内洛法”！

　　东南亚，形势比较混乱，岛屿上有各种变异虫，异形，土著，甚至听说还有外星人？另外，超级BOSS，死神之龙在半个月前，毁灭了这里的一个国家将所有人血祭。

　　澳大利亚和南美洲这些地方，林夕不关心——就连东南亚，也是因为离中国较近才略微关注一下，而非洲，是因为有埃及三BOSS来打了一次帝都。

　　中国、日本、欧洲、美国，是特殊城市较多的地方。

　　欧洲的国家很多，几乎每一个大国都有特殊城市，加在一起不少，林夕听说，一共有22个特殊城市？平均两个国家，就有一座特殊城市，比中国和美国的城市还多。

　　太过分了！

　　俄罗斯的广大区域，被伟大领袖尤里，成立的赤色联盟统治。

　　欧洲从东欧到北欧是以特殊城市，以及BOSS势力，各自划分一定地盘为特色的，那里比较强的BOSS势力有什么墓王尼特，太阳王葛温，暗影之王德库拉，魔君索伦……甚至包括血精灵王子凯尔萨斯。

　　另外，还有一些强大的巨龙，盘踞在欧洲，比如火龙巴拉卡斯，水龙法利昂，地龙安塔瑞斯，风龙林德拜尔。

　　不过林夕还是将目光，看向了美国，美国无论超级BOSS，还是普通怪物，数量都远远超出欧洲，属于怪物极密集的降临地，就好像日本对于中国一样，这个国家形势混乱，特殊城市众多，是充满机遇的地方。

　　正好让思念体去美国搞事。

　　“就是最后玩脱了，变成了萨格拉斯，让美国人头疼去吧，消灭后我还可以用思念重生，只是就不会再有微型太阳，与萨格拉斯之眼了……”

　　虽然这样想，但林夕不会让思念体陨落的。

　　不好动用掀桌子的能力，只用魔力星力，以及异能重力？没什么。

　　因为，对一个类似超级人民币玩家的神壕来说，一切困难都不是事。

　　思念体分身有一点麻烦之处——不知是原本如此，还是因为被萨格拉斯占据了一次身体的缘故，黑炎苏不像曾经的天照，能连通本体的物品空间，而是像白井黑子一样。

　　虽然打到的点数，属于本体但没有手机，无法运用物品空间，是巨大的麻烦。

　　在美国，除了打点数外，肯定还会打到很多装备道具，甚至一旦消灭神灵，爆出法则神格……没有足够的空间，如何存放？总不能将千兆格斗仪带走，这是本体的武器。

　　林夕发一发狠，现在他有380万点，干脆兑换了一个超级空间手镯，这比白井黑子兑换的空间手镯，不知大多少倍——足以放下一艘航空母舰。

　　消耗的点数也极为惊人：

　　30万点！

　　不过没什么这些点数，是意外所得，今天旭日帝国的舰队，正好30多万点，就当是白白拾到一笔财富罢了。

　　空间手镯是必须要兑换的东西，没法节省。

　　不装满空间手镯，林夕发誓他不回来……

　　接着，他开始向空间手镯转移这一具思念体，前往美国打钱，准备带上的各种物品。

　　金羽毛——五只金龙；

　　香提利月光之盘——月光凤凰与末日凤凰；

　　元素指环——地、火、水、风四大元素；

　　幻神卡——圣石巨神兵，地狱天空龙，太阳翼神龙。

　　魔石——冰之女神希瓦双子姐妹摩托车……囧……

　　林夕还打算从申城的进化者手中，和未来几天纳克萨玛斯要塞的生产，凑足十只冰霜巨龙，用煞之气污染成翡翠龙，再带上十头肉搏几乎无敌的翡翠龙，去美国！

　　至于申城进化者，用黑炎苏离开后，要塞生产的冰霜巨龙偿还。

　　有这些召唤兽，遇到神级BOSS，林夕都有信心将其堆死！就让美国的进化者们，在神壕的召唤之力下颤抖吧！自己战斗？简直掉价，挥一挥手，小弟上去就足够将BOSS干掉了，干嘛要自己动手？

　　好吧……也许会用到自己出手的时候，所以，林夕准备带走夺魂者，全周天人机一体，黑炎苏的化身完全能轻松掌握，这一具机器人的战力，也堪比一名格斗系的BOSS了。

　　“要不要将黄金巨蟹史莱姆，恶魔扎昆，从爱丽手中借来？再加钢铁海龙兽？算了，太欺负人……”


第六百七十八章 灭世海虎剑

　　三国之城：

　　金陵！

　　这无疑是一个杯具的城市，作为最老牌的特殊城市之一，三国之城曾经也辉煌过。但城市的第一超级强者：徐子龙消失，曾投靠城市的超级强者：苏红缨、陈泰岳都离开了。

　　连那些有潜力成为超级强者的人，雷天运、郑红燕都已死去。

　　上一次金陵之战，受暗影岛与天灾军团，联合攻击，城市的底蕴几乎消耗一空。

　　让人想一想，都一把辛酸泪。

　　不过多亏有一个大腿：林夕，依托圣堂之城，金陵城的日子并不算艰难，并且有了龙脉，紫金山与玄武湖都成了能够洗礼，提升属性的圣地，上一次金陵之战，获得的好处也在消化中。

　　城墙之上甲胄森森，旌旗林立，一些精英士兵，正在大马路般宽阔的城墙上进行巡逻。

　　“轰隆隆……”

　　一阵沉闷的雷鸣从天空滚过，哪怕是白天，却一片昏暗，浓重的黑云，完全遮挡住了日光，黑沉沉的，就像要发生什么恐怖事情似的，城墙上一名士兵抬起头，看向天空。

　　看到那好像要压迫到头顶的黑云，不禁打了一个哆嗦，畏缩的缩了缩脖子。

　　“今天，这天气有些反常啊……”

　　“是不是有什么BOSS，要降临了。”

　　“别乱说……再说有BOSS，城市也有防御大阵，开启就是，再说有林夕在圣堂之城，很快就会来救援的。”

　　一群士兵小声的谈论着，很快被带队的将领呵斥，噤若寒蝉的继续巡逻。

　　没有人知道在三国之城的一处地点，正在发生着异变。

　　一处比新日暮里的健身房，要更加黑暗的地下仓库，如果有谁看见了这里的残酷景色，绝对会震撼的目瞪狗呆，这一处地下仓库，完全是一片，难以想象的场景！

　　足有上百名，身高在一米九到两米二之间，全身不着寸缕，肌肉鼓胀如钢似铁，堪比巨石强森，一看就明显强化过的变异人，将一名男子围在中间——

　　男男男男男男男男男男男男男男男

　　男男男男男男男男男男男男男男男

　　男男男男男男一徐一男男男男男男

　　男男男男男男一子一男男男男男男

　　男男男男男男一龙一男男男男男男

　　男男男男男男男男男男男男男男男

　　男男男男男男男男男男男男男男男

　　这哪里是一个加强排？简直是一个连队了。

　　“帕秋莉go”

　　“啊哈哈哈，全给党”

　　“易建联易建联”

　　各种意义不明的低沉咆哮，回荡在这一间仓库内，仿佛受难的基督，被捆缚在十字架上——体表还缠绕了磁场天锁的男子，猛然睁开眼，伴随瞳孔绽放的电光，天空云层有一道炸雷闪过……

　　“轰！”

　　锁住力量的磁场天锁，崩成碎片，并没有刻意去散发力量，就悬浮在地面上方，周围还有一道道奔涌的电流，这正是磁场转动50万匹：反地心引力境界！

　　不使用任何力量，仅仅依靠身体自动产生的强大磁场，就可以抵消地球重力随心所欲的飞行，甚至能离开地球前往太空，在宇宙空间活动，如果力量的流量足够，连“肉身横渡宇宙”都能做到。

　　不论身体出现任何伤残，只要大脑、心脏，有一者没彻底破坏，就可以凭借细胞重组，完全复原。

　　这就是磁场转动50万匹！

　　属于海虎爆破拳，超级强者的绝强力量！

　　“娃哈哈，娃哈哈哈哈……”

　　感受体内的力量兴奋狂笑中，徐子龙直接撞穿了地下仓库的穹顶，一道雷霆之柱升起直冲天空，黑云在鼓荡，飓风在咆哮，雷电在轰鸣，撞入云层的男子沐浴着黑云中爆发，宛如雷狱的无穷霹雳。

　　足以将钢铁化为铁水的可怖电流，仅仅让他的肌肉，变得更加富有光泽了一些。

　　磁场转动50万匹，强大力量让徐子龙心中，充满了战意，并没有做任何其它的事情，也没去见自己的父亲，在闪电和雷霆之中，在反地心引力之下，携带着风暴与黑云，向圣堂之城的方向而去……

　　“怎么天色，突然暗下来了？”

　　申城内林夕正在为黑炎苏的思念体化身，整理装备，发现天色变的昏暗。

　　不明所以的摇了摇头，继续手上动作，但下一秒回荡在天空的声音，让他抬起头，微微皱着眉毛。

　　“林夕！”

　　“我残了，也变强了……”

　　声音如滚滚的炸雷响彻申城，说的话是什么意思林夕不懂，但显然是某个强大的存在，在发出挑战！难道天地异象，是那个强大存在带来的？到底降临了什么BOSS？声势如此浩大！

　　面色有些凝重，林夕提了千兆格斗仪，同时将白井黑子、黑炎苏收入格斗仪的空间格内。

　　以他的境界能判断出，信息流的传播中心点正在城门，为了防止什么BOSS对城墙的守卫大开杀戒，林夕飞行几乎用了最大速度，带起的音爆与气浪冲击波，在城市地面，拉出了一道从城主府到城门处的壕沟。

　　“没有战斗？”

　　回音还在云层回荡，林夕就到了城门口，预想中遍地尸体的景色并没发生，城墙上一些晋升出的神弩手，与圣光塔上，作为建筑配套出现的光系法师：主教，将武器——无论弩箭，还是法杖，都对准了一个身影。

　　这个身影，却仿佛毫不在意，没有任何动作，就那样静静地悬浮。

　　“卧槽！”

　　林夕惊讶的差点咬到舌头，以他的境界还会如此惊讶，可见这一刻心中的震撼之大！居然是徐子龙，这家伙没死？当初天灾与暗影岛攻城，三个尔萨斯一起召唤禁咒：流星雨、安魂曲、陆沉术，都没将他炸出来。

　　“你躲哪去了？”

　　用一种探寻的目光打量徐子龙，他敏锐的发现，现在的男子与前两次，前来申城挑战不同。第一次前来时这家伙的气质是飞扬跋扈，第二次前来这家伙的气质是畏缩中，带着一些神经质与疯狂。

　　但这一次，穿黑色皮裤赤着上身，显露出一身如希腊雕塑般强健肌肉的徐子龙，给他的感觉则是自信。

　　没有错，就是自信！

　　并不是任何人，都能具有这样品质的，特别还是一个两次被他击败的存在。自信是超级强者，必须要有的特质，但哪怕朱婉莹、李剑人在他面前，都不会有自信。

　　这个手下败将居然产生了自信？究竟经历了什么，实力又提升到了何等程度？

　　见林夕用一股特别的目光，在自己身上流连，徐子龙似乎挑衅般，鼓动着足有B罩杯的结实胸肌，跳动了几下，发出“咯吱、咯吱”的响声。

　　“林夕！”

　　徐子龙发出充满怀念，抑扬顿挫的感叹：“出道之来，我碰上过很多遭遇，破碎过不少危机！虽然这样，但由始至终，我便一直压在你之下。但我的拳，生来就是要破天的！”

　　“现在，便是我从未有过的最强，最劲之时刻！”

　　“不知道，你……”血红色的海虎战纹在前额亮起，眼睛中是充满战意火热的目光，“是否也足够强，足够劲了？希望你能像我所渴望的那样，因为只有击败更强、更劲的你，我才必定会更感过瘾！”

　　“好吧！”

　　听到这一番话林夕满头黑线，从徐子龙身上散发出的，那一种满溢出雄性荷尔蒙的阳刚与自信，加上充满强者风范的语言，让他不知该从哪里吐槽。

　　徐子龙抬起了一只拳：

　　右拳。

　　五指张开，握向天空。

　　“一次次受挫，但我亦一次次变强起来，现在，我的强，连自己也被意外！但只是空口说白，我讲什么也可以！若没有表现，我亦是在自吹自擂，所以我今日定要用拳将你轰下，毫不留情的轰下！”

　　锐利的眼神，紧抿的嘴唇，牙缝里挤出来的冰冷字句，让徐子龙整个人带着一种，难以言喻的霸狂气势。

　　又有强者来到城门了，先前徐子龙的声音传遍城市惊动所有人，林夕全力飞行速度最快，老界王神会瞬移不过这个老头在看本子没时间，第二名到来的强者是董青。

　　“好大的口气。”正好听到了徐子龙的话，董青立刻讽刺。

　　“废柴，收声！”

　　对董青的实力徐子龙完全看不上，现在他的眼里只有林夕一个人：“我便要使出一招，将海虎爆破拳与灭世无尽刀，结合在一起的强悍招式！这一招，便是强！至强！匪夷所思的强！”

　　他的拳头攥起，只余食指，高举向天。

　　“我，只出一招，败你，只需一剑！”

　　话音未落，天，变了！

　　浓重的云层被冲起的风绞割，破碎幻灭，已不成天，数不清的青炽霹雳，从破却的云层缺口疯狂涌下，盘旋乱舞，漫天雷霆尽所聚集向伸出的右指，一柄雷罡凝成的青白长剑，正在成形。

　　海虎爆破拳的爆破之力，灭世无尽刀的毁灭之意。

　　苍天不保，大地难存！从剑上散发的波动，居然引的下方地面在摇晃，如同地震，远处海岸上也激起了狂风骇浪。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪，江山破灭，只余一人豪杰！

　　带着灭却天地的气势与崩碎万物的电磁流量，这一记聚集了笼罩数十里的黑云，涌起的所有雷霆怒涛，甚至剥夺一部分地球磁场凝成的青白电磁长剑，分割物质、能量与空间，向林夕当头斩下：

　　“灭世海虎剑！”

　　“我的剑，定要将你斩至扑街！”


第六百七十九章 土豪的家当

　　“怎么可能？不可能的！能接下这一招的人，是绝对绝对绝对不存在的呀！”

　　发出咆哮的是一只头颅。

　　没错，就是头颅，只余下脑袋，从脖子向下无论身体，四肢，全部消失——天空的云层，还有一道打穿的孔洞，尽头连接着大气层、宇宙空间。

　　刚才在徐子龙斩出灭世海虎剑时，即便嘴角抽搐，但林夕还是及时用一颗求道玉作为核心，调集无限法则，轰出了一记摩诃无量气功波。两大杀招对拼产生的余波，被白井黑子升起天地玄黄玲珑塔，玄黄之气定住。

　　对拼的结果，就是摩诃无量气功波击破灭世海虎剑，顺便将天空轰出一个洞，一直轰到大气层外。

　　气功波光束扫过的身体，泯灭成粒子，只剩没被卷入光芒的脑袋。

　　“拜托，你那招灭世海虎剑，勉强还算是不错，不过在我看来，也就是超级赛亚人二变，十倍界王拳，轰出十倍龟波气功的程度罢了，至多能量上，由光束变成剑罡，要更凝聚一点。”

　　“但蕴含的灭世之意，还不如当初超级赛亚人的战意。”

　　“再说，比这更猛的终极龙闪我都接下过。”

　　这句话无疑就是吹牛了，当初，林夕的摩诃无量气功波，被山本峰太郎与月光死斗燃烧灵魂，轰出的终极龙闪击溃，要不是有求道玉混合摩诃之气外衣凝出白金光层，绝对会死。

　　终极龙闪还打穿了上万米的地壳！

　　“我败了。”

　　徐子龙的头颅，颓然说道：“想不到磁场转动50万匹，都不是你的对手。”

　　看着天空上漂浮的脑袋，林夕只觉得很无奈，徐子龙的身份，是进化者而不是降临BOSS，也不是外国人，怎么说都是中国活着的超级强者之一，并且，属于比较强的一个。

　　要是能老实点，安安分分，多少也算圣堂——三国，两大城市体系的战力，可这家伙末世到现在，都在干什么啊？

　　“我说，你也是一名超级强者，干点人事不行吗？三国之城一个能打的都没有，上一次战争差点被灭。”

　　“那些和我无关，我唯一的人生意义是击败你！”徐子龙的头颅看了林夕一眼，“我会回去，继续修炼，海虎爆破拳是不会败的！等力量更进一步，我会再来挑战！”

　　林夕顿时一阵气闷：“别走！”

　　一颗求道玉，飞在身边，但心中犹豫，毕竟是三国之城的超级强者，没干什么伤天害理的事情，这一次没对守城士兵动手……海虎爆破拳不下如来神掌！杀死，实在太可惜了。

　　若是随着时间，大量BOSS降临，他一个人能对付多少？就像海军本部，若是没有其它人，他再强，也会陨落在那个地方。

　　“徐子龙！我警告你，这是最后一次，事不过三。”

　　“另外，既然你不穿铠甲，把那个魔翼邪皇甲拿出来吧，上次金陵之战你没出现，这件甲胄在你身上无用，与其放着浪费，还不如给其他人。”林夕不可能让徐子龙什么都不付出，就放他离开。

　　头颅没有说话，虚空中，血肉凝出一条手臂，悬浮着，手腕上，有属于进化者的手机标志。

　　灰褐色透着一些暗白，角质化皮肤般的生化铠甲，不仅具有堪比圣衣的强悍防御力，背后还有一对魔翼龙的皮质翅膀！这是金陵生化技术的最高杰作，就好像申城的夺魂者。

　　“上次，拿走了你的雷神之锤，这一次，我拿走你的魔翼邪皇甲，下一次就是你的命了，知道吗？”

　　林夕警告着，将铠甲收入了物品空间。

　　……

　　在申城展现出强者风范，却只出了一招就被正面击败，还被夺走魔翼邪皇甲的徐子龙，在三国之城的家中与父亲相对而坐。现在，他不是只剩一颗头颅，而是有完整的躯体。

　　磁场转动50万匹，细胞重组，哪怕只剩脑袋，也不会死。

　　“我之所以败，说明我的修行还不够！”

　　被击败，但现在的徐子龙没有沮丧只有沸腾的战意，这是永不放弃的精神：“磁场转动50万匹败了，若是我能达到磁场转动75万匹，原子分裂境界，结果会截然不同！父亲，我需要帮助。”

　　徐天擎目光猛地一凛：“儿子，难道……你还要一个连队的变异人？”

　　“不，人类对我继续修炼，恐怕已经没有用处……父亲，三国之城是生化基因技术……你们……有没有……那个……变异兽？”

　　“没有，滚！”

　　徐天擎嘴角抽动，过了好一会才缓过来：“生化科学院的研究，拥有成果的变异技术只有变异皮皮虾。”

　　“皮皮虾？”

　　徐子龙拿过一摞文件，翻找到资料：“皮皮虾的体内，藏了一对能以60公里速度弹射的撞锤？弹射的冲击力度最高能达到60kg，瞬间摩擦产生的高温，甚至会放出电火花！”

　　“变异皮皮虾……变异撞锤无论弹射速度与力道，和产生的电流，都百倍与普通皮皮虾……红色变异皮皮虾，具有三倍速度，钻石皮皮虾，有无与伦比的硬度……”

　　光芒从徐子龙的眼睛中，闪亮起来：“那还等什么？不能浪费修行时间，叫上皮皮虾，我们走！”

　　……

　　林夕不知道徐子龙回三国之城，并没有偃旗息鼓而是继续修炼去了。

　　返回城主府，他思索敲诈来的魔翼邪皇甲，该怎么用。

　　“只有近战不会飞行的人，获得这件铠甲才能发挥出最大价值……申城的五老星，老界王神有滑稽盾，童虎有黄金圣衣，帝释天有七无绝境，白胡子的体型无法穿上，这一件铠甲就给东方师匠吧……”

　　接下来的几天，林夕为黑炎苏的离开做准备。

　　将一只只冰霜巨龙，用煞之气污染，变成翡翠龙，一共准备了十只。

　　思念体去美国不是什么大事，毕竟本体与白井黑子都在圣堂之城，所以，女孩子们也不用因为分别而挂念。

　　现在身边的少女，分成了几个小团体——

　　八部众；

　　红绿cp；

　　四萝莉；

　　三狐狸；

　　修真组。

　　八部众是拥有八只神甲胄的女子：霞、蒂法、不知火舞、王菲菲、宁水心、董青、吕绮玲、御坂美琴，由于都能用甲胄飞行，这一阵在找东海上，旭日帝国的麻烦。

　　红绿cp，是绿发的龙卷，与粉红发的楪祈。

　　楪祈的性格，与董青等人完全不同，并不合群，多亏萝莉身、御姐心的龙卷，因为想到一拳超人世界妹妹“吹雪”的缘故，为楪祈很照顾。

　　四萝莉，自然是爱丽、康娜、北方栖姬和鹿目圆，四个软趴趴的萝莉了。

　　三狐狸是玉藻前、阿狸和妲己三名九尾妖狐。

　　性格冷漠淡然的孤月，与蜀山之城的七名仙子：赵灵儿，柳梦璃等，都是修真体系，八名女子组成了修真组。

　　经过海军本部一战，所有人都在迫切的渴望变强，女孩子们修炼的修炼，闭关的闭关，也有团体，离开申城前往周边：传奇系的副本，或东海上，甚至金陵城的范围，打怪刷钱。

　　值得一提的是，申城科学院，对鬼王机甲进行了解析，结果大失所望。

　　原本以为是人工智能，却发现只是机甲内有一处接收装置，接受外部电磁波传来的讯息，控制系统极呆板，估计还不如小米的扫地机器人，至少后者更聪明一点。

　　其动力系统曾经解析钢铁浪人，就得到过了，至于装甲怎么比得上申城，自行研制的Z合金？

　　所谓的死光……不过是激光镭射十分凝聚，产生的压缩光子流罢了。

　　这玩意完全没多少价值——还不如黑色三连星。

　　至少黑色三连星，很容易就能复制、量产装备下去。

　　所以，鬼王机甲林夕打算带走，黑炎苏与本体是共同意识，能做到将命令转化为信息流，输送给鬼王机甲的接收装置，这算是一个，特殊的金属机器人召唤兽了。

　　不过主体为白色，还涂装了旭日帝国军旗，作为一名中国人肯定会十分不爽。

　　林夕干脆，让科学院，重新对鬼王机甲进行涂装。

　　旭日帝国旗帜，被涂装成“滑稽”表情，白色机器人，涂装成十分喜庆的红色，10米高的红色机甲，巨大的滑稽，非常具有嘲讽意味，旭日帝国的最强地上单位名字变成了：

　　滑稽机甲！

　　美国队长的盾牌——也就是滑稽盾在老界王神那，林夕不准备带，雷神之锤在董青手中，也不会去索要。

　　黑炎苏带走的物品有：

　　魔石；

　　金羽毛；

　　元素指环；

　　三张幻神卡；

　　十块翡翠玉佩；

　　香提利月光之盘。

　　这些全部都是召唤类道具！

　　至于装备，分别是：

　　西斯光剑；

　　绿灯戒指；

　　萨弗拉斯权杖；

　　死兆星套装；

　　潘多拉魔盒。

　　有光剑，黑炎苏能使用第七型光剑术，绿灯戒指是非常实用的东西，至于萨弗拉斯权杖，这件钝器，用惯千兆格斗仪的林夕很顺手，里面包含苏红缨，注入的十大火魔法！

　　林夕有摩诃之气，用不上任何防具，现在的他，可以用能量物质化为自己编织衣服，这件花费22万点兑换的昂贵套装，干脆给了思念体。

　　不过，不得不说黑炎苏，穿上恶魔幸存者中忧郁者的衣服，实在太有气质了。

　　潘多拉磨盒，只要注入足够魔力，可以变成很多有意思的诡异武器。

　　此外还有两架机器人：

　　夺魂者；

　　滑稽机甲。


第六百八十章 到达美国

　　“Veni！Vidi！Vici！”

　　穿着死兆星套装——黑色长裤，黑红条纹上衣，萨格拉斯之眼，封印在“邪王真眼”的眼罩后。用还剩的右眼，看向这片陌生土地的林夕，念出了三个拉丁文单词。

　　经过三天飞行，终于穿越了太平洋，抵达了北美洲大陆。

　　虽然不知道这里究竟是美国，什么地方，但可以肯定是到了美国领土。林夕兴致勃勃，黑炎苏化身击杀怪物、BOSS，点数都会直接转移到本体手机里，在这个国家，能获得多少财富呢？

　　六颗无限宝石！

　　林夕的目标，只有一个，那就是兑换这些宝石的6千万点数。

　　为此他不惜带来了幻神卡！

　　“不过，我这样是不是太嚣张了？”

　　他打量着自己，现在是黑炎苏的化身，穿着22万点的死兆星套装，左手的中指、无名指，带着两枚戒指：绿灯戒指、元素指环，在腰间，还挂着西斯光剑的剑柄。

　　左手的手腕显露出一只手镯。

　　价值30万的空间手镯！更加昂贵的是内部之物，金羽毛、月盘和魔石就罢了，三张幻神卡完全是点数也无法兑换到的宝物！并且里面还有超级系机器人：夺魂者。

　　“幸好，我早有准备。”

　　来之前本体兑换的，星球大战中西斯武士的连帽黑袍，从空间手镯取出套在身上。

　　死兆星套装、戒指和手镯，全被遮挡。

　　就连面孔，眼罩，也遮在斗篷帽子下方的阴影之中。

　　在天空飞行了许久有些精神疲乏，踏上陆地的林夕用双脚行走，他并不着急，一路前行，同时左右看风景。不知道，这里是美国的哪个州，不知道，这里降临的是什么怪物。

　　走了10多分钟，就可以看见人类与怪物活动制造出的痕迹，林夕凝神微微的倾听，甚至能听到远处传来的爆炸。

　　虽然黑炎苏没有手机，无法用人类进化程序翻译，但本体的大脑开发程度和超级生命记忆力，学习英语有什么难？不仅英文，甚至连拉丁语、法语、德语都顺便学了一下。

　　这具身体可以用魔力飞行，也可以用重力，准确说是反重力，抵消地球的重力，当然，最轻松的是用绿灯戒指飞行。

　　戒指的绿色光芒，笼罩住了身体，在光中他飞了起来。

　　进入这一座，还残留着末世之前的繁华，但显然已经变为废墟的都市，到处是倒塌残破的大楼与裸露的钢筋骨架，甚至还有一些，明显是末世后经过改造，却又废弃，充满后现代化风格的建筑。

　　很快，林夕看见了远处正在战斗着的人们。

　　主角无疑是那个站在半截大楼上，穿黑色皮风衣的男子，四根触手般的银白色机械臂，从背后探出，好像拥有生命般的狂舞，在机械臂前方，爪状的金属手掌中央是红色，闪烁能量光芒的结晶。

　　“我看见了什么，章鱼博士？而且……似乎还有一些奇妙的东西？”

　　林夕发出了感叹声，没想到刚刚到美国就遇到了一个，电影中的知名BOSS：章鱼博士奥托。这个家伙降临现实后，显然获得了奇遇，机械臂居然能发射钢铁侠掌炮般的镭射光束！

　　更加惊人的是这个BOSS，似乎有了特殊能力，在他头顶上方有着一个巨大的，由钢铁洪流组成的漩涡，无数“黑客帝国”中的机械章鱼疯狂飞舞和旋转，如狂暴的龙卷风。

　　镭射光炮，机械章鱼的袭击，奥托博士，完全展现出了属于BOSS的风采！

　　与这名BOSS交战的，林夕无法分辨到底是进化者，还是转职者，但有一点就是这里附近的特殊城市，机械水准必定十分发达！

　　除了两名，倒在地上的死者之外，活着的六个人每一个都穿着具有“辐射”风格的动力装甲，并且抱着守望先锋里的枪支：电磁放射器，这与旭日帝国的等离子电浆切割炮相比，丝毫不逊色。

　　六个人扛着电磁放射器，不断射出一道道电磁脉冲光束，飞舞冲刷的机械章鱼，被电流瘫痪下雨般的砸落。

　　至于章鱼BOSS，每当那四根触手，发射出红色的镭射光束时，那名最粗壮，扛着一面卷闸门般盾牌的动力装甲，就会用足有一尺厚的盾牌抵挡。

　　在盾牌表面，已经有大量坑坑洼洼的孔洞了。

　　“看来，是该我出手的时机了。”

　　林夕正好不知道附近形势，救了这些人——无论进化者还是转职者，都可以更方便的融入美国。

　　绿色光芒的包裹中，一身西斯武士黑袍的林夕，直接插入了这片战场的天空，剑柄冲出红色光束，随着手腕的挥舞，发出属于光剑划破空气，特有的“嗡嗡嗡”光流震颤声。

　　“嗨！”

　　打了个招呼，漂浮在半空的林夕，准备用第七型光剑术斩灭几只机械章鱼，露脸之后，再召唤宠物们洗地，没想到六只动力装甲，有两个抬起电磁放射器，喷发的束状闪电链冲向自己。

　　猝不及防下林夕连忙将红色的光剑，抵在前方，挡住一道青色脉冲电流，同时右手张开，绿灯戒指能量，凝出了一面绿色光盾，拦住了另一道闪电的脉冲光芒。

　　“发坷！”

　　入乡随俗林夕骂了一句美国人的国骂。

　　他没注意到一身西斯武士黑袍，手持同样属于西斯武士的红光剑，体表裹一层幽绿的华光，连面孔都隐藏在黑暗之下，现在的他多么有BOSS风范！插入战场悬浮天空的姿态，多么有BOSS气场。

　　“兄弟！”

　　奥托博士突然打了一个招呼，喊出的名词，让林夕目瞪口呆。

　　“你喊我什么，兄弟？”

　　林夕记得自己是孤儿啊，况且作为中国人也不可能有什么外国人兄弟，还是电影“蜘蛛侠”中的BOSS，顶着阿尔弗雷德·莫里纳这一张明星脸的家伙。

　　“当然，兄弟！根据万磁王，洛基，满大人成立的兄弟会同盟，一切拥有智慧与自我克制力，不以毁灭为终极目标，而是在这个世界，建立降临者与地球人和谐共存的终极秩序，任何赞同这一点的都是兄弟！”

　　“我在你身上没感受到疯狂与破坏的欲望，你应该是兄弟，而不是敌人……是吧？”

　　章鱼博士微笑着，语气也很诚恳友善，但林夕知道一旦自己表现出敌视的态度，那么镭射光束，和天空上旋转的章鱼机器人洪流，就会冲过来，他自然是不怕的，然而……

　　“洛基？”

　　林夕的声音有一点变调：“邪神洛基？”

　　“没错，就是邪神洛基。”

　　明白林夕指的是什么，章鱼博士非常肯定地说道。

　　“就是被绿巨人吊着打的那个？”林夕继续询问想要确认。

　　“不，并没有吊着打，只是按在地上摩擦。”

　　奥托博士的嘴角抽搐了一下，显然他也看过复仇者联盟的电影，耸了耸肩说道：“另外，我个人提醒，见到洛基首领时千万不要提这件事，否则……他会愤怒的，发际线又要后退了。”

　　“呼……”

　　林夕长长的出了一口气，居然是邪神洛基！卧槽！他来到美国的最大目标是集齐六千万点数，兑换无限宝石。但是！BOSS手中是会有无限宝石的！记得复仇者联盟里，洛基的法杖就有一颗宝石。

　　“很好！万磁王，邪神洛基，还有亲爱的满大人……我很高兴，这些人，降临在了自由、民主的灯塔国度，我更加高兴的一点是，没听到天启、毁灭日、灭霸、黑死帝、毁灭博士这些名字。”

　　即便林夕本体也不想对上，那些堪比全盛时萨格拉斯级别的BOSS。

　　惊叹之余，林夕也是满头黑线，美国是怎么回事？受压迫的反派BOSS联合起来了吗？居然还成立了兄弟会同盟……是变种人兄弟会与十诫帮会的联合吗？听起来很有搞头。

　　无论如何他必须见一下，邪神洛基……那么……恐怕要伪装降临BOSS的身份了。

　　“那些人……”

　　林夕看向了地面上，穿动力装甲的六人，能看到头盔玻璃内，显出的是四名黑人与两名白人——其中有一个还是女性，现在，六人的脸上，都显出了绝望之色。

　　“一群破坏秩序，想要在兄弟之城制造混乱的家伙，对这些人根据兄弟之城的法律，判决是死刑！”

　　“而我，章鱼博士，正是兄弟会的处刑官之一。”

　　“兄弟之城……”

　　林夕嘴角抽动，总觉得，这些BOSS在干一番大事业的样子……有一些无力的他向奥托问道，“那个……我本来就是想来帮忙的，要不要我动手？”

　　“不用，我的帮手来了！”

　　章鱼博士的墨镜下，显露出了笑容，一个紫色身影带着闪电侠般的残影，从远处极速的接近着，只是一个眨眼之间，就到了六人团队身边，赫然是一名扛着一把两米长合金铡刀的萝莉。

　　“超杀女？”

　　林夕差一点惊呼出声，这不是“海扁王”里的暴力萝莉，号称“史上最能打”的11岁女孩，超杀女吗？紫色头发，黑色皮衣，露出眼睛的黑色边框眼罩，这应该是佣兵吧，怎么投靠BOSS了？

　　而且，刚才那是什么能力，闪电侠还是快银？

　　“啊啊啊啊啊……”

　　发出咆哮的萝莉挥舞着铡刀，一刀就将那面卷闸门大的合金盾牌，连同后面的动力装甲，和内部驾驶的黑人，斩成了两截，暗红的鲜血混杂内脏，从动力装甲的断口流出。

　　一刀一个！连续六刀，所有的动力装甲和驾驶员，全部被铡刀斩断，只剩扛着血迹斑斑铡刀的小女孩，站在闪烁着火花电弧的动力装甲残骸，和流淌的污血之间。


第六百八十一章 兄弟之城

　　“我家的小萝莉，可没这么猛。”

　　无论北方栖姬还是小圆，实力肯定是超出超杀女的，但凶残程度上，就远远不如了，至少北方最多一拳将人砸成肉酱，而不是扛着两米长的合金铡刀，将人连动力装甲一起铡断。

　　“你好……让我们互相介绍，我是奥托·冈瑟·奥克塔维斯。”章鱼博士从断开的大楼上一脚踏出，天空飞舞的机械章鱼聚集过来，形成一条条台阶在脚下蔓延。

　　沿着台阶奥托一步步走下。

　　将西斯光剑收在腰间，又散去了绿灯戒指的包裹光芒，落在地上林夕微笑道：“我知道你，章鱼博士……还有超杀女——科洛·莫瑞兹。”

　　“喂，狗屎！”

　　扛着铡刀的小萝莉，立刻叫道：“不要喊那个名字，我是明迪·麦克里迪，与那个碧池没任何关系！”

　　“好吧……”

　　对满口脏话的萝莉林夕有些汗颜：“明迪，代表甜美、可爱，如果你不扛着那样的凶器，会更加可爱的……”他转头看向博士：“我的名字是黑炎·苏·萨格拉斯。”

　　“嘿，萨格拉斯！”

　　奥托忍不住吹了一个口哨：“你有一个十分震撼人心的好名字，我可以喊你苏吗？”

　　“当然，如果你不介意，这个名字有一些女性化的话。”

　　美国的人名中，苏是很常用的女性名字，比如神奇四侠中的隐形女，名字就叫：苏。

　　林夕将黑袍帽子放下，露出左眼覆盖了白色眼罩的脸蛋，看到他的面容奥托博士微微一愣：“我还担心会看见一张属于恶魔、黑暗精灵，或某些外星人的怪异面孔。”

　　“为什么你这么想？”林夕问。

　　“萨格拉斯，这个名字不是燃烧军团的恶魔吗？你穿着黑袍，是黑暗精灵喜好的打扮，至于外星人……光剑让我想到了星球大战。”章鱼博士一边说，一边控制机械章鱼，组成一面平台。

　　超杀女用左手扒住平台边缘，一个跟头翻了上去。

　　奥托博士站在章鱼平台的上方，他取出了一只墨镜戴上：“这是我抢终结者的。”随后，掏出一根粗大的古巴雪茄，狠狠切开，点燃，吸了一口：“上来吧兄弟，我带你去兄弟之城。”

　　“埃里克一定会很高兴见你，能拥有理性，同时又有强大力量的兄弟，实在太少了。”

　　“你是如何认为，我有强大力量的？”林夕很好奇。

　　“直觉。”奥托说道。

　　“好吧……”

　　林夕有些无语，这时歪着脑袋打量他的超杀女，用清脆的声音问：“你为什么要带着一只眼罩？”

　　“为了封印邪王真眼的力量。”

　　对小萝莉开了一个玩笑，随后林夕从空间手镯取出一件道具：“奥托，明迪，我很乐意与你们一起前往兄弟之城，不过，飞行器我就不上了，我有喜欢的交通工具。”

　　“希瓦！”

　　从抓着魔石的右手，冲出了喷泉般泼洒的白色冰流，在半空中铺开，就好像突然到了南极的冰天雪地，周围的温度骤然下降，冰雪之中，出现了两个窈窕的身影。

　　冰蓝，银灰，还有暗金！以三种色调构成的，是仿佛机械人偶的冰之女神姐妹：

　　希瓦·斯提利亚！

　　希瓦·妮克斯！

　　仿佛发条魔灵的机械少女，在铺开的冰光寒流之中，身上的金属如变形金刚，迅速变换，居然凝成了一辆全金属质地——连车轮都是金属，表面铭刻精美繁杂的花纹，华丽到极点的摩托车。

　　摩托的骑乘处，是冰之人偶平坦的腹部，坐上会靠在机械人偶变形后高耸的峰峦上，另一对饱满的少女峰峦则是在前方。

　　“酷！”

　　超杀女的眼睛瞪大了。

　　“哦，卖糕的……”

　　奥托博士叼着的雪茄从嘴角掉了下去，这一辆散发出严冬的寒意，精美到如工艺品大师雕出的摩托车，简直超越任何人的想象！

　　林夕右手抬起将身上的黑袍，一把抽下！好像一团黑云抖开，在半空划过，随即消失在了手镯中。显露出一身黑、红色死兆星套装的他，抬起右腿跨坐在希瓦摩托车上。

　　并不用点火，从摩托车的排气孔，自动冲出了冰风寒流。

　　“带路！”

　　林夕打了个响指，虽然没有墨镜和雪茄的配合，但死兆星套装和邪王真眼的眼罩，给他增加了不少反派BOSS的风度气质。

　　奥托博士稳定了一下心神，看了看脚下，机械章鱼组成的飞行平台，又看了看林夕坐下，充满古典风格，又带有浮夸的意味，各种花纹华丽到极点，散发冰冻寒意的摩托车。

　　他完全是一种骑电瓶车的屌丝，看到开限量超跑土豪的心情。

　　“那个……我个人建议，还是到机械章鱼的飞空平台上来，你知道的……这座城市，地上可不安全，这么漂亮的摩托车，简直是完美的艺术品，要是被打坏就太可惜了。”

　　“放心吧，这辆摩托车没那么娇贵。”

　　林夕微微一笑，要知道希瓦，在最终幻想中是冰之女神！堪比神灵级的强大召唤生物，即便成了摩托车又一分为二，也不是普通怪物，能够破坏到的。

　　“好吧。”

　　奥托博士的嘴巴张了张，完全不知道该说什么了，他耸耸肩：“看来我遇到了一个了不起的家伙。”

　　“机械章鱼，我们走！”

　　“呼啦啦啦……”

　　机械章鱼带着上面的章鱼博士与超杀女，向远处飞去，而地面上的摩托车，也开动起来，行驶的车轮之后，居然踩出了一条冻结的白色寒冰之路！

　　这一座城市并不安全，摩托车行驶的声响，无疑引起了隐藏在暗中怪物的注意。

　　从废墟中，钻出了一只怪物，赫然是一头异形！以飞快的速度接近着，强有力的后肢跃起撞向摩托车，同时，从异形张开的，满是利齿的嘴巴，弹射出了一条长舌。

　　“咔。”

　　足以轻松洞穿人体的长舌，撞在了一面从摩托车旁，自动浮现的半透明冰盾上，冰流凝出的盾牌挡住了舌头弹射，舌尖与冰盾接触到的瞬间，冻气顺血肉传导扩散。

　　一股冰冻的色泽，在一秒内传遍了异形全身，生命力随着寒流的侵蚀散去，全身血肉变成苍白。

　　“砰！”

　　当摩托车带着冷风与寒流飙过之时，掉落在地的异形冰雕，摔成碎片。

　　……

　　兄弟之城！

　　并不是一座由现实世界之人，设立的特殊城市，而是BOSS成立的组织：兄弟会同盟的总部所在地。美国的各种电影、游戏中，并不是所有BOSS，都想着破坏与毁灭。

　　万磁王。

　　与其他的BOSS相比，帅老头埃里克，在原本世界是想建立不受人类破坏的变种人家园。而满大人……并不是“钢铁侠3”的那个逗比，而是漫威短片“王者万岁”中，派手下抓走伪装者的幕后黑手，从订立的“十诫”，就可以看出他守序邪恶的本质！

　　哪怕是邪恶创造的秩序，也要超出正义带来的混乱，满大人很有野心，但不想毁灭人类——邪神洛基也是，他想当地球的王，但不是一个千疮百孔的地球。

　　万磁王、满大人与邪神洛基，三人联合建立兄弟之城。

　　兄弟会同盟吸收了大量原美国大片和游戏里，那些守序恶党，甚至吸引到了一些本质上认同他们的佣兵和进化者，比如……与章鱼博士一起的超杀女。

　　在美国东部，拥有三巨头的兄弟之城，是一个非常强大的BOSS势力，与另两个BOSS势力三足鼎立。

　　末世最重要的是力量！因为只有力量才能带来安全，万磁王、满大人和洛基，足以维持一座城市安全，末世后附近城市的很多平民，在异形捕猎下，就是逃入兄弟之城，才存活性命。

　　所以这个城市，在东部的名气很大，并且其他城市的人，无论进化者、转职者，来到兄弟之城，都不会受驱逐。

　　但是！万磁王极为憎恨破坏秩序的行为，满大人也定下了十诫，违反的人会直接处死。

　　就好像今天，八名“机械之城”的转职者，在兄弟之城补给，准备前往与恶魔大军战斗的北部前线，却在与一名进化者的交易中抢夺物品并杀人，哪怕逃出了城市，也有章鱼博士与超杀女追杀。

　　这是城市不容破坏的律法！

　　违反十诫者——

　　死！

　　作为城市象征的，是万磁王用能力建立的一座好像DNA之链，三道相互缠绕，蜿蜒上升的金属，扭曲而成的螺旋高塔！象征变种人的基因进化，这一座百米高塔最上方，就是总部据点。

　　万磁王、满大人都离开了城市，与另一座城市商谈，准备进行建交。

　　现在，坐镇高塔的巨头，是三首领之一邪神洛基！

　　站在总部的大厅内，一身“神域”战士打扮全副武装的洛基，若是林夕看见他右手的权杖肯定会震撼到极点，那里有一颗美丽的宝石，在散发璀璨光芒。

　　居然真的有六颗无限宝石中的一颗！

　　这一颗宝石散发的光芒，在洛基前方的虚空，凝出了一面巨型光影屏幕。接着，屏幕一阵闪烁，显出一处色彩迷离，各种色泽点缀，仿佛星云宇宙的幻景，一尊宝座悬浮在星云幕布前，上面高坐着一个诡异蓝紫色皮肤的身形。


第六百八十二章 灭霸

　　“洛基，我想知道你到现在，办成了什么事情。”

　　浑厚低沉，充满压迫力，哪怕仅仅是从光幕上传出的声音，就足以让人从心底泛起深沉的恐惧，端坐在宝座上的身影，显然是整个漫威世界，让全宇宙恐惧、憎恨的存在：

　　灭霸！

　　“我对你太失望了！”

　　“这不能怪我。”

　　洛基努力的辩解着：“这个宇宙，实在太奇怪了，无法确定是单体宇宙、多元宇宙、超大宇宙还是全能宇宙，我们居然都是在漫画中出现的人物，还有那狗屎的复仇者联盟电影，只可惜遇不到绿巨人。”

　　“这宇宙简直就是一个谜。”

　　“不要废话，无限宝石呢？”灭霸质问道。

　　“除了我给你的精神原石你没有为我，哪怕收集到一颗宝石！”宝座上的灭霸，散发的愤怒让后方幕布上的宇宙星云，都在旋转，“连精神原石在你手上，也是浪费！”

　　“至少，我用这颗宝石，跨越了现实与幻想世界的壁障，与你联系上……”

　　洛基耸了耸肩，试图缓和气氛：“要不然，你根本不会知道有一个，所谓的现实世界，乱七八糟的幻想BOSS，包括我们宇宙被人类猴子称为漫威，这么多强大存在降临在这里。”

　　“灭霸，你得给我一点点时间才行，最好还有一点点帮助，仅仅凭借这根权杖和心灵宝石，我在兄弟之城都做不了主，更不用说美国了。”

　　“那是因为你连精神原石，哪怕万分之一的威能，都无法发挥，蠢货！”

　　灭霸冷冷说道：“那么，其它的无限宝石，都在哪里？”

　　“我费了很大劲才算调查出来。”

　　抬起权杖，上面的光芒之中显出了一只蓝色立方体。

　　“你最关心的空间宝石，在暗黑破坏神三兄弟，毁灭之王巴尔、憎恶之王墨菲斯托、恐惧之王迪亚波罗的手中。现在美国北部，运用宝石力量建造的无数空间门，在召唤无穷无尽的恶魔。”

　　“不过，我估计仅仅拿到这个，无法构筑出连通幻想与现实维度的空间门，让你降临。”

　　“毕竟你的力量，太强大了，这个世界，时空也太稳固了。”

　　光芒一闪，蓝色的立方体，变成了红色液体般的东西：“所以还需要其它宝石，特别是现实宝石——目前被黑暗世界君王玛勒基斯掌握着，他有一整只科技吊打美军的暗精灵大军，比奇瑞塔人的科技还强。”

　　“虽然我认识那家伙，还一起吃过饭，但想从他手里要来宝石，是不可能的。”

　　洛基用权杖一点，光芒变幻成了一颗紫色的球体，接着，又分出一道光，凝出一个同样端坐在宝座上的身影，这个身影穿古罗马角斗士般的战甲，露出钢铁倾轧的肌肉，戴着一只骷髅面具。

　　“这是魔宫帝国的君主，征服者：绍康，力量宝石在他手里，并且这家伙恐怕可以发挥宝石的一部分力量，他一锤子砸碎了华盛顿——不是美国总统，而是首都，现在那个地方，大地还裂成八块。”

　　“他的帝国麾下有许多强者，堕落神史诺克，拳痴关奇，大巫尚宗……我可对付不了他。”

　　“绍康？”

　　灭霸不屑的冷笑：“能运用力量宝石的一部分力量吗？我到想知道他的力量有多强。”

　　“至于……时间宝石。”

　　光芒变成了金色的饰品中，包裹一颗绿色宝石。

　　“阿戈摩托之眼，似乎落在了西斯黑暗尊主的囊中，并且，一个星期前降临的刀锋女王与其联手了，这两个家伙，离开美国前往了墨西哥，似乎要干什么大事。”

　　光芒散去最后组成一颗橙色的晶体：

　　“几个月前来自星际争霸宇宙的虫族，在美国制造了一场大灾变，具推测，灵魂宝石，在当初诞生的虫族主宰身上。这个国家，所有的强者与军队联合，甚至包括一些降临的BOSS，与虫族战斗灭掉主宰，灵魂宝石遗失了。”

　　洛基停顿了一下，又说道：“有人说灵魂宝石，可能在美国当时的第一强者，称号为量子博士的人手中，因为战争结束在主宰崩溃时，灵魂宝石正是被量子博士抓住，一阵能量爆发的光芒中一起失踪。”

　　“你知道的……除非你亲自降临，我可没有办法。”

　　这名阿斯加德的王子有些无奈，这个地球简直比原来，他所在的那个宇宙还要混乱，要是没权杖，他会被很多降临的BOSS吊着打，即便有权杖，心灵宝石不是那么容易用的，仍旧会被很多BOSS按在地上摩擦。

　　“哼。”

　　灭霸的眼中，满是暴虐光芒，现实世界，已经完全激起了他的兴趣，只可惜不能穿破屏障立刻降临：“洛基，先拿到空间宝石！即便无法让我降临，也足以依靠宝石，锚定现实世界的维度坐标点。”

　　“从而让我的手下们，黑曜五将和灭世大军，先传送过去。”

　　“另外，指控者罗南的黑星号，在我的宇宙消失了，我怀疑他有可能，被神秘的力量，带去了你所在的现实世界——找到他并和他联手！”

　　“那个背叛者？”洛基吃惊的道，“你居然想将寻找无限宝石的任务再一次给他？”

　　“至少他比你有用一些——在战斗的时候。”

　　“用你的智慧想办法，发动对暗黑破坏神的战争抢到宇宙立方！到那时黑矮星、超巨星、亡刃将军，乌木喉，暗夜比邻星，进入现实世界就足以夺取剩下的宝石。”

　　“集合六颗无限宝石的力量，我将亲自降临，血洗那个宇宙！”

　　“这……实在是艰巨任务……”

　　想到美国北部，无穷无尽的恶魔大军，洛基只感觉到压力山大：“其实有稍微轻松一点的办法，这个世界的进化者，手机能进入进化基地，里面有山寨的无限宝石，空间宝石要一千万点。”

　　“你，要将赝品进献给我吗？”

　　“不要废话！行动起来，现在！”

　　“我会时刻等待着，让所有人知道，我灭霸，才是多元宇宙无论现实还是幻想，最强的存在！孩子，那之后我会将地球赐给你。去吧，收集无限宝石，打开现实与幻想的维度门户，让我，进入这亦可赛艇的世界！”

　　灭霸对着洛基伸出了右手，手掌上戴着金色的无限手套——只是上面的孔洞缺少六颗宝石。

　　光芒就此消失……

　　洛基在大厅的沙发上，坐了一会，他感觉自己的发际线又要后退了。对灭霸，他没有任何忠诚，但这个世界的乱象，连他都看不下去了，让灭霸降临，清扫那些家伙，还给地球一个蔚蓝清静的世界。

　　“天真的埃里克，阴险的满大人都是靠不住的家伙，哪怕发挥心灵宝石的力量也仅仅只能，暗中进行干扰……到底该怎么做，才能引发兄弟会同盟，对暗黑破坏神的战争呢？”

　　“无论如何，我需要帮手，一个人可干不成事情，看复仇者联盟就知道了。”

　　手持心灵宝石权杖的洛基陷入了沉思。

　　……

　　“因缺思婷！”

　　到达兄弟之城的林夕，将吸引了不知多少眼球的希瓦摩托车，收入魔石放回手镯。他简直怀疑自己，是不是来到了多元位面中的某个集市，甚至主神空间的交易之城，这里实在是太有意思了。

　　普通人，降临的智慧生物，转职者，进化者，甚至还夹杂着BOSS——在三巨头的佑护下，同时又处在极重要区位，北方对抗恶魔大军，南方对抗机器人大军的中转、补给地，这里是一个存在各种人，各种生物的商业繁荣之城。

　　林夕就看到了“巫师3”中的BOSS，狂猎之王艾瑞汀，与一名“质量效应”中塞伯鲁斯组织的士兵，在进行交易。

　　这个城市的交易主要是以物易物，当然，也有一般等价物，钻石与黄金因为能在特殊城市作为资源，进行兑换和转职，所以也具有一定价值。艾瑞汀拿一把闪烁金芒的大斧，试图用这件黄金装备，交换士兵摊位上的一柄火箭突击步枪。

　　各种外形，各种肤色，各种种族的生物在街上熙熙攘攘，林夕还看到了中国人开的，挂大红灯笼的“中华餐厅”，一队蓝皮阿凡达人在就着炒面，唏哩呼噜的吃一盆麻婆豆腐。

　　想要在末世里，有这样一座繁荣发展的城市，需要三个基础：

　　强大的力量；

　　核心科技；

　　能让任何人都遵守的规则。

　　力量方面万磁王、满大人和洛基，勉强能震住场子并且城市里，有一个头号打手：黑亚当，这是在漫画中经常吊打超人的存在。

　　核心科技，万磁王重现并改良“X战警”中的机械，可让人觉醒异能，普通人的身体素质很难在改造后活下来，会死于基因崩溃，但原本就拥有强大素质的进化者、转职者、降临生物、佣兵不同。

　　奥托博士的控制机械章鱼与超杀女的超速度，这两个异能都是依靠机器觉醒的。

　　至于规则，自然是满大人订立的十诫了。

　　凡是尊崇十诫者，都可以在兄弟之城生活，凡是违反着，都会被处刑，在城门处耸立着百米高的巨型“十诫碑”，上面刻着十大诫条。违反任何一条，就等着兄弟会BOSS们的追杀吧。

　　若是你的实力强大？很好，那你就有机会感受一下“黑亚当”的魔法铁拳了。


第六百八十三章 美国西部的现状

　　“帅哥，来嘛……”三个衣着暴露——完全是用几根带子，遮挡住重点部位的女人，站在一处酒店门口饶首弄姿，一名蓝皮肤的外星女子，一个皮肤油亮的魅魔，还有一只黑暗精灵。

　　林夕满头黑线，这三个都不是人类女性，要是在末世前，后两个不说，至少外星女子若是降临地球，恐怕会得到美国总统的接见，现在居然在这，做皮肉生意。

　　“不知廉耻的碧池。”超杀女恨恨的吐了一口唾沫，盯着三名女子胸口的双眼，燃烧熊熊的烈焰。

　　“那个……”

　　奥托博士似乎有一些尴尬，解释道：“你知道的，兄弟之城，是进行补给和商业交易的城市，人们在战斗之余需要发泄，娱乐行业是免不了的。”

　　“可以理解。”

　　林夕点了点头，又好奇的问：“那三名的女子身份是什么？”

　　“科罗拉多大峡谷，最下方连接着副本：无底深渊，魅魔是里面常见的生物；黑暗精灵，目前美国东北部，就被这些黑皮肤尖耳朵占领，至于蓝色外星人，很多电影漫画游戏，都有这种肤色，什么质量效应，复仇者联盟……不知她来自哪里。”

　　“有些女性，是被能力者抓捕卖到这里的奴隶，有一些是自己过来的比如那只魅魔——奴隶在兄弟之城是一种很重要的交易品，如果你有兴趣，我可以带你去商会，帮你挑选几个。”

　　“谢谢，不过免了。”

　　林夕随意的说了一句，他看向一处摊位，一大块肮脏灰色的布在地上摊开，形成一个地摊，上面放着的东西如果在末世前，足以让任何国家疯狂！充满外星科技风格的枪支，几块形状奇异可能是炸弹的金属盒，还有一架古铜色的动力装甲！

　　“嗨，兄弟！这是我与机器人战斗，拼死干掉一整只机器队伍，得到的战利品。”摊主是一名黑人，厚嘴唇，堪比奥尼尔的体型，他有一条手臂是机械，嘴里在咀嚼一枚橄榄。

　　“你们这些东方面孔的小子，只喜欢什么功夫、魔法，殊不知最有用的是科技物品，挑几件吧，这里的对你一定有用，如果全拿走只要4万点……唔，哪怕你是BOSS也没什么，可以用别的交换。”

　　林夕穿着一看就很高档的衣服，左手上，两枚吸引眼球的戒指：硕大的绿灯戒指，和镶嵌四颗宝石的元素指环。

　　“滚远一点。”

　　超杀女将凑上来的黑人，一把推开：“别拿你那些科技侧的量产货来糊弄，那破机甲还挡不住我一刀，有买这些的钱还不如去买一把暗金武器或符文之语。”

　　“想不到，连动力装甲都有卖的。”林夕感叹着。

　　“呵呵，这玩意不算什么，我给你介绍一下你就明白了。”

　　奥托充当了解说员：“现在，美国总体上，可以分为九大区，类似米字旗的图案——中部与东、南、西、北，再加上东南、西南、西北、东北。我们这里属于西区，上面是西北区，下面是西南区。”

　　“西北区有暗黑破坏神兄弟：毁灭之王巴尔，恐惧之王迪亚波罗，憎恶之王墨菲斯托。”

　　“西南区有三大机器人领袖：奥创尊者，天网哨兵，堕落金刚。”

　　“卧槽……”

　　林夕心中忍不住巨震，天网怎么与哨兵联系在一起了？并且这三名机器人BOSS，是如何搅合到一块的？

　　“奥创尊者，是奥创看了复仇者联盟2电影后，吸收了教训，特地制造的最强大机器人躯体，也就是幻视那一具改装的——至于天网不仅有T-800，T-X，T-1000，还夺得了一些科技。”

　　“它为自己制造了哨兵机器人身躯，而堕落金刚，是变形金刚狂派的首脑。”

　　“枪支、炸弹、动力装甲，是与机器人势力对抗的特殊城市：机械之城，很容易弄到的垃圾量产货色，真正好货这样地摊是没有的。”

　　“机械之城……”

　　林夕若有所思的道：“听起来似乎不错的样子。”

　　“机械城的实力，确实不错，以动力装甲、各种实弹武器，能量武器为主题的城市，他们甚至能建造空天母舰——这个城市兑换了火种源，城市还有能抵挡天网、奥创用黑客手段入侵的超级电脑：诺亚。”

　　奥托博士似乎很有谈性，继续说道：“三巨头，三机器，三魔神——那些BOSS与我们兄弟之城不同，我们是守序中立，机器人们是守序邪恶，想要将人类全部灭绝，至于暗黑破坏神的势力就是混乱邪恶了。”

　　“兄弟之城，夹杂在两大BOSS势力之间，是一个中立的交易点，也可以进行补给与娱乐消费。”

　　“另外，与暗黑破坏神三兄弟对抗的人类特殊城市，叫做：盟约之城，这个城市可以发展分基地般的小型特殊城市，目前，在三魔神的区域上建造了战士之城、法师之城、术士之城，依托这三个城市与无穷无尽的恶魔战斗。”

　　“总之现在美国的西部，形势就是这个样子……对了，我忘记说一句话了。”奥托抬起双手似乎在拥抱城市一般，语气之中满是骄傲，“欢迎来到兄弟之城，末世之中的乐园！”

　　“能在末世，营造出这样一副和平的环境，兄弟会同盟实在了不起。”林夕的称赞发自真心，很多特殊城市都充满压抑，圣堂之城不缺乏食物，平民可以温饱还有成为转职者的激励。

　　但也没有这一座城市的繁荣。

　　“想不到万磁王、满大人、洛基，作为反派，居然在降临后，做出了这一番事业。”

　　“哈哈哈……并不是所有反派都是邪恶的，也不是所有英雄都是正义的。”

　　奥托博士用力拍了一下林夕的肩膀，这个BOSS虽然是“神奇蜘蛛侠”的反派，但本性不坏，甚至漫画中，还代替过蜘蛛人彼得·帕克继任蜘蛛侠对抗邪恶，对现在和平繁荣的城市，有一种发自心底的喜爱。

　　“说的好，但这毫无意义！”

　　章鱼博士的感叹，被一个正从一间店铺钻出的斗篷人听到，他冷笑着道：“可惜你们这些降临怪物的结局，只能是被我们，进化者消灭。”

　　斗篷帽子下显出了男子的脸，这是一个棱角分明，面容深刻的白种人，深陷的眼窝，让两只褐色的眼眸显得目光深藏，而高耸的颧骨让这张脸，带有一些难言的冷漠与压抑。

　　超杀女猛地转过头，饱含杀气的眼睛，看向斗篷人，小女孩右手握紧扛在肩上的合金刀柄，奥托博士抬起手按住了萝莉，敢在这一座城市，对兄弟会执法者说这些话，只有两个可能。

　　第一，斗篷人很愚蠢——然而现在是末世，真正的蠢货都死光了。

　　第二，斗篷人很强大——只有真正的强者，才有蔑视一切的底气。

　　“进化者？这里不是你们的特殊城市，是万磁王、满大人、洛基的城市，属于我们兄弟会同盟的城市，来到这个城市的进化者不少，我还是第一次遇到如此狂妄的人。”

　　十诫，约束着城市的所有人，也包括兄弟会同盟的执法者们，对方没显露出敌意，奥托也不会主动出手的。他走到斗篷人身前，两人胸膛几乎要抵在一起，奥托抬起下巴，墨镜后的眼睛死死盯住对方。

　　四条触手般的机械手臂，在他的背后探出。

　　天空上，那些飞舞的机械章鱼也聚集了过来，盘旋在两人头顶上方，遮蔽阳光。

　　“你，说出这样的话，很容易被人打死的知道吗？”

　　街道上发生的冲突立刻引起了很多人注意，一些从事服务业与商业的普通人连忙逃跑，但一些人，甚至还有一名，脑袋上生长着虬曲骨角的恶魔，好像看戏一般围来了。

　　但更多的人是淡定，兄弟之城的人流量很大，各种生物都有，发生冲突，城市刚建立时很常见，现在，只要不是彻底的蠢货，不会在城市中主动出手，这违反了十诫第一条：

　　不得在城市中引发战斗！

　　斗篷人褐色的眼眸毫无表情，身后的黑色披风开始飘扬，奥托博士从终结者手中抢到的墨镜，“咔”的一声碎裂，在他背后四根机械章鱼的手臂，出现了裂纹。

　　那些在半空中，聚拢在一起飞行着，好像一大片乌云的章鱼，一个个坠落。

　　“嗯？”

　　林夕的意识与本体相通，只要他想甚至能看到粒子的运动，时空维度与现实的交汇点，他发现这名褐色眼睛的斗篷人，身边空间内出现了很多，朝向章鱼博士的矢量。

　　“力？”

　　将空间内的气流分子，当作传导的媒介，制造出了无数矢量，褐色眼睛男子对“力”这一种性质的操纵，实在让人惊叹——他显然在压抑，如果真正发挥出力量说不定只要一个念头，章鱼博士就会被纯粹的力所撕裂。

　　“奥托，退下，你不是他的对手。”

　　林夕动用了思念体的异能，空间中的重力开始偏转，抗衡斗篷人身边浮现的“力”之矢量。

　　“BOSS吗？”男子并没有表现出，进一步的攻击举动，而是看向了林夕，他的褐色眼眸内，完全是不加掩饰的厌恶，“你们这些不属于地球的存在，全都该死！”

　　冷冷说出了这样一句话，斗篷人转身离开。


第六百八十四章 洛基的误会

　　与斗篷人的冲突，只是一个小插曲——毕竟兄弟之城，什么人都能遇到，奥托博士迅速稳定了心情，带林夕前往“螺旋塔”，兄弟会同盟的所在地，百米高的钢铁之塔。

　　奥托与超杀女站在机械章鱼，组成的平台上，林夕依旧发动绿灯戒指的能力，绿色光芒包裹，徐徐上升。

　　很快，三人来到了螺旋塔最上层。

　　“无论什么时候都会有一位首领坐镇在螺旋塔中，满大人、万磁王，离开了城市，一个前往盟约之城一个前往机械之城，现在坐镇的是洛基。”奥托博士一边说，一边站到探头前。

　　似乎进行了面部扫描，前方的三道金属门接连打开，林夕看到了一个双臂环抱，面容冷峻，穿黑色超级英雄制服，胸口处有金色闪电状图案的男子，站在内门之前仿佛门番。

　　从男子身上，林夕感受到了如海如渊的力量——这是神力的气息，并且不止一种！六种不同神力的杂糅！

　　奥托面色严肃的介绍道：“这是我们兄弟之城最强的战士，或者说是法师：黑亚当，他是螺旋塔最值得信赖的强者，甚至连三名首领，在纯粹的力量上都有所不如。”

　　“果然是他……”

　　林夕知道背景故事中，黑亚当被埃及六神共同恩赐，怪不得有六种神力的气息！想不到，这样的家伙会被兄弟会同盟收服，还成了头号打手，肉搏这家伙并不会比超人弱，还有超人不具备的魔法！

　　性格冷漠高傲，并不喜欢与弱者交流，黑亚当看到奥托博士与超杀女，连开口打招呼的想法都没有，眼角余光瞟了一眼林夕，随后移开。

　　美漫有很多超级英雄和反派，空有强大的力量但境界太低，黑亚当就仿佛洪荒流中的大巫，法力深厚却没什么道行，他根本感受不到，黑炎苏这一具思念体化身，具有的不凡之处。

　　洛基不同！

　　当进入大厅的瞬间，洛基抬头看向林夕，这名阿斯加德神域人，寒冰巨人之王后代，所具有的卓越天赋让他立刻察觉到，林夕并不是普通人——恍惚之间他似乎看见，一颗火焰熄灭的太阳。

　　“幻觉吗？”

　　洛基心中涌起了疑惑，他觉得自己，是不是因为灭霸给予的任务实在太艰巨，从而出现精神衰弱了，死亡恒星？进来的只是一个少年，怎么可能会是那样的东西。

　　“洛基首领。”

　　奥托博士行了一个礼节，虽然兄弟之城洛基的声望，远远不如万磁王和满大人，但这终究是同盟的最高首领之一，必须给予尊重。然而超杀女，在一旁撇了撇嘴，似乎很不屑。

　　“我在追杀一只机械之城的破诫团队时，遇到了这一位，我想，他可以成为我们的兄弟，就带来了。”

　　“你好，洛基。”

　　林夕先是看向这一名邪神，外貌与复仇者联盟的电影中一模一样，随后注视他的权杖，上面有一颗硕大的蓝色宝石，但林夕知道这只是伪装，蓝宝石内另有玄机。

　　心灵宝石！

　　进化基地的无限宝石，每一颗价值一千万，作为漫威宇宙中最强大的宝物，与洪荒的太极图、盘古幡、混沌钟山寨品是相同价格。那么，BOSS手中的正品，价值多少？

　　“你好。”

　　洛基从沙发上站起，伸出了右手与林夕相握，看到这一幕，奥托博士有些吃惊，洛基，性格高傲，对很多人都懒得搭理，比黑亚当还难打交道。

　　“很高兴见到你，阁下是？”

　　“我的名字叫：黑炎·苏·萨格拉斯。”

　　“萨格拉斯？”

　　洛基的面色微微一凛，魔兽世界在末世前是全球知名度最高的游戏之一，降临地球的这两个月，他收集、查看了不少游戏电影BOSS的情报，这是燃烧军团首领的名字。

　　灭霸的种族是永恒泰坦，而萨格拉斯是星魂泰坦！这是与灭霸，同样恐怖，破灭多元宇宙，撒播死亡与毁灭的超级BOSS！

　　刚才，他感应到，对方好像一颗死去的恒星？

　　心情有些凝重，洛基握紧了手上的奇塔瑞权杖，隐藏在权杖中的心灵宝石隐隐约约，散发出一些波动去探测眼前少年的心灵，想要探寻，对方究竟是何方神圣。

　　心灵宝石，宇宙的六颗奇点之一，拥有漫威宇宙之中的至强之力，但不是所有人都能发挥宝石力量的——就像山河社稷图当初在卡尔萨斯手里，只有少许功能罢了。

　　洛基调动的宝石力量，不足万分之一，但也能做许多事情。

　　深邃、隐秘、无形的力量波动，如同触须探向少年外表之下的灵魂。远在圣堂之城的林夕，立刻就警觉到了，本体进入仙人模式，将灵识寄托在无限法则之中。

　　白井黑子头顶，升起了天地玄黄玲珑塔，隔绝一切，百劫不磨，万法不侵！

　　而作为思念体的黑炎苏，正要想办法，对抗洛基心灵宝石的探测，骤然感觉左眼传来一股灼热的痛楚，隐藏在邪王真眼，眼罩下的萨格拉斯之眼，仿佛要燃烧起来。

　　这时洛基的意识，跟随心灵宝石的波动进入了一片扭曲、虚幻的心灵感应空间。

　　仿佛万千星河的环绕之中，一颗诡异的绿色星球悬挂在星云间，光影变幻，视距迅速拉长，星球赫然是一只伟岸泰坦的眼睛！充满暴虐、邪恶的光芒，从绿色的眼睛，向宇宙虚空放射。

　　“轰！”

　　洛基猛地一震，心灵宝石的窥视触须，彻底断裂，在这一刻，他听到了一声响彻心灵迷幻空间的咆哮怒吼。

　　后退几步，洛基用一种好像看着什么恐怖存在的目光，看向了林夕，黑炎苏的眉心正中，显出了三只金黄色，散发出神力气息的三角刻痕，随后又隐去了，心灵宝石能感应到的恶魔气息，才渐渐随之消失。

　　冷汗，湿透了洛基的内衣。

　　“难道……”

　　好不容易才压抑住了心中的震撼，洛基从不寒而栗的心情之中扭转出来，他突然感觉到这也许是一个机会！一股恐惧夹杂欣喜，还混入了野心的光芒，从他的眼睛亮起。

　　“萨格拉斯，是和灭霸，同样伟大的存在！如果我，可以得到这一位的青睐……”

　　洛基忍不住激动，远在漫威幻想维度中的灭霸，哪有眼前的萨格拉斯，值得巴结？不过……萨格拉斯的力量似乎受到了封印？那三角刻痕上显出的气息，简直不在阿斯加德命运三女神之下！

　　“这位伟大的存在来到这里，是想收集无限宝石破除封印，恢复力量吗？”

　　脑海中，迅速脑补了答案，洛基双手交叉在胸前，随后舒展而来，俯下身体，做了一个“雷神2”中收藏家对希芙施展的动作——阿斯加德神域，面对尊贵客人的庄严礼节。

　　“想不到您这样的存在，会降临此地。”

　　“真是不胜荣幸！”

　　章鱼博士与超杀女听到洛基的话，都惊讶的看向了林夕，这个少年难道是什么大人物？两人到没想到燃烧军团的首领，毕竟黑炎苏与萨格拉斯的外貌，相差太远了。

　　至于洛基，是利用心灵宝石的力量感应到，属于黑暗泰坦的混沌气息，浩瀚如星云！和后来三只金黄色刻痕，进行镇压的神力波动。

　　他确定眼前少年，就是萨格拉斯的化身！

　　心灵宝石的感应不会有错，对方隐藏的混沌黑暗气息不会有错。

　　林夕一脸懵逼，他被洛基弄的有些不知所措了，难道这家伙，认出了自己的身份是圣堂之城，城主林夕？可是黑炎苏的相貌，与本体并不完全相同，更偏向女性——就是为了防止被认出。

　　这时，声音在他的意识响起：

　　“萨格拉斯阁下，我，奥丁之子，阿斯加德王子，洛基，对您致以最崇高的敬意！”

　　“唔……”

　　林夕的嘴角忍不住抽动，洛基将他认成了萨格拉斯？这……简直是匪夷所思，估计是萨格拉斯之眼，在心灵宝石探测时，进行反击，属于恶魔的混沌气息，造成了这样的误会。

　　“我是来打怪的，不是来当BOSS的……”

　　心中疯狂的吐着槽，林夕用意识，对洛基发出了一些信息流：“我想，你可能弄错了……我的名字是黑炎·苏·萨格拉斯，但燃烧军团的首领和我之间，不是一个人。”

　　“不想暴露身份？”

　　洛基在心中做出了这样的判断，连忙用意识说道：“我当然明白的，您就是黑炎·苏·萨格拉斯阁下，与燃烧军团的萨格拉斯没有任何关系，这一点，我完全理解。”

　　“那么……”洛基仍旧低着头保持行礼姿态，“阁下降临在兄弟之城是想要做什么呢？如果有可以驱使之处，我洛基，乐意为阁下效劳。”

　　“呃……”

　　林夕对洛基的低姿态很震惊，殊不知，每个人有每个人的性格，洛基与托尔不同，这个作为“小儿子”在奥丁神后溺爱下，长大的神域王子天生就有一种，依靠强者的弱势心态。

　　离开了漫威宇宙，降临在现实，明明脱离了灭霸的掌控，还手持心灵宝石，但他仍旧处心积虑与灭霸联系上了。

　　BOSS太多了！形势复杂。

　　怎么办？就好像小孩子遇到了困难，首先想到的就是喊家长。

　　灭霸远在另一个维度，而眼前却出现了与永恒泰坦同样伟大的星魂泰坦，或者说——黑暗泰坦！哪怕对方的力量受到封印，没有燃烧军团首领的威能，但洛基仍然期待着得到对方的赏识。


第六百八十五章 献给萨格拉斯

　　林夕无奈了，现在的局面让他心情有一些复杂，不过，无论如何，洛基的误会对他显然有好处。萨格拉斯？好吧……这是一个足以将人吓尿的名字，那么是不是可以……

　　见对面的少年在沉默，洛基摆摆手，让章鱼博士与超杀女退下。

　　满是疑惑的两人走出了大厅，见两人离开，洛基抬起奇塔瑞权杖一道蓝色光罩出现，形成一个屏蔽场，心中带着一些忐忑道：“萨格拉斯阁下……您的目标是无限宝石吗？”

　　“哦，你为什么这样想？”林夕不再否认身份，面色也变得严肃了起来，努力营造出一种属于超级BOSS巨头的气场。

　　“很简单……您身上有三道封印，我感觉，您的绝大部分力量甚至是灵魂本身，都受到封印，那三道封印神力，在级别上甚至超出我的父亲，堪比诺伦三女神了。”

　　“恐怕只有无限宝石，才能为您解开封印吧。”

　　林夕为洛基的脑补点了一个赞，省的自己编造了，不过这家伙居然猜测到了事情的真相，黑炎苏来到美国确实是为了无限宝石。

　　“那么……”

　　用BOSS所喜欢的那种低沉，甚至用魔力引发空气震荡产生二重音，林夕解开邪王真眼的封印——也就是拿下眼罩，绿色的萨格拉斯之眼，死死盯住了洛基：“你……如何选择？”

　　看到眼罩后翡翠色，似乎能将灵魂吸入的萨格拉斯之眼，洛基恍然之间，似乎看到了先前心灵感应时，那巨大的星魂泰坦，冷汗从额头涌现滴落。

　　“我……”

　　洛基咬咬牙，决定做出一个大胆和疯狂的赌博，他单膝跪地，用双手举起了奇瑞塔权杖：“我愿意将这一颗蕴含无穷力量的心灵宝石，献给您——伟大、超凡的黑暗泰坦阁下。”

　　林夕努力忍耐着防止笑场出戏，洛基简直胆大的可爱，若是知道事情的真相，这家伙会是什么心情？

　　“那么……我接受了。”

　　抬起右手林夕握向权杖。

　　“YES！”洛基的心中满是兴奋之意，这句话的意义，其实是接受了他的效忠——终于抱上了一只强力的大腿。不过……就这样将权杖进献了出去，始终心中有一些惋惜。

　　这是无限宝石啊！

　　洛基的行动，不是随便决定，而是经过了复杂的心理决策——

　　第一，萨格拉斯为什么会来到兄弟之城？答案很显然肯定是为了他手中的权杖！复仇者联盟2电影很多人都看过，权杖内藏着心灵宝石不是秘密，与其等对方强抢，不如主动一些。

　　第二，这一把权杖掌握在他的手里，其实也是烫手山芋，很多降临在美国的BOSS都知道心灵宝石，以他的实力是没办法长久持有宝石的。

　　这玩意说不定哪一天，就引来了祸患，何况心灵宝石对他来说，又有多少用处呢？只有那些本质上属于超凡、伟大的存在，才能真正驾驭，并且发挥无限宝石的真正力量。

　　第三，灭霸的任务太艰巨了，现在将心灵宝石进献给萨格拉斯也是一条计策，借助这一名黑暗泰坦的力量收集所有宝石，才有让灭霸降临的可能。

　　这一切，让洛基做出了胆大甚至疯狂的决策，将漫威宇宙之中最强大的宝物之一：心灵宝石，献给“萨格拉斯”！

　　握住奇塔瑞权杖，林夕看着一柄权杖，权杖是由三部分组成。

　　一是权杖本体，可以当成钝器挥砸也可以当成长枪、大刀挥斩刺杀；一是心灵宝石，隐藏在权杖的内部，能操纵人心；一是心灵宝石之外的蓝宝石，其实是奇塔瑞人制造的能量转化、增幅器。

　　将魔力转化为光弹，发射出去！

　　就类似千兆格斗仪，用宇宙能转变为千兆·火焰，千兆·闪电。

　　在复仇者联盟的电影里，洛基拿着权杖到也算是威风八面，但将一颗镶嵌心灵宝石的权杖，当成矛、棍子，将人戳死或撂倒，或当成激光枪发射光弹，也够让人汗颜。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　如此简单轻松，就入手了一颗正品无限宝石，林夕心中充满喜悦，忍不住放声大笑。这狂妄的姿态反而让洛基安心，作为超级BOSS，狂妄不是应该的吗？若是对方仍旧阴沉冷静，才更让人恐惧、害怕。

　　“很好。”

　　林夕右手持奇塔瑞权杖，空间手镯的波动闪过，一把更华丽的权杖出现在左手：“洛基，虽然一颗无限宝石并不能让我恢复力量，但你的举动，仍旧取悦了我，我很高兴。”

　　“拿走你一柄权杖，同样，我也会赐给你一柄权杖。”

　　洛基抬起头，一看到林夕手中的东西，目光就挪不开了，这是一柄华丽到极点的权杖，大约一米二长度，不知是金属还是什么材质的银白色权杖上，镶嵌九颗闪烁玫红光芒的宝石。

　　权杖底部是一颗直径十厘米的钻石，在权杖顶点是一颗直径三十厘米的钻石！两颗钻石，都铭刻了玄奥复杂的徽记。

　　“这是？”

　　洛基完全能感受到，权杖散发的强大能量波动。

　　“萨格拉斯权杖！”

　　林夕绿色的萨格拉斯之眼中，似乎闪烁着引动人心贪婪的光芒：“这件武器以我的名字所命名，代表着权柄，杖身镶嵌了九颗星蓝宝石，底部和顶点，镶嵌着魔法钻石。”

　　“十一颗宝石，都具有魔法序列器的功能！星蓝宝石，储存从一环到九环的九大法术：火弹、大火球、连珠火球；火焰喷射、火墙、火海；炎云爆、炼狱之火、流星爆！”

　　“底部的魔法钻石，储存着火元素领域，顶点的魔法宝石可储存传奇系魔法！目前储存了魔法火球爆弹！足以一击炸死一头巨龙！”

　　“拿去吧，孩子，这是我给予你的。”

　　“阁下的慷慨，足以照亮黑暗精灵国度的天空！”

　　洛基激动的身体都在颤抖，要知道，心灵宝石在他手中根本发挥不了多少力量，奇塔瑞权杖，不过是相当于长矛、棍子和激光枪罢了——而这一柄萨格拉斯权杖，是可以与雷神之锤相比的神器！

　　林夕给出的当然不是什么萨格拉斯权杖，而是萨弗拉斯权杖。

　　雷神之锤，在进化基地的山寨品，当然不可能是正品以白矮星物质打造，只与炎魔之手战锤一个级别，价格50万左右的神器。而萨弗拉斯权杖，死亡颂唱者兑换，肯定花费了百万以上！

　　萨弗拉斯权杖的价值很高，但与正品心灵宝石相比，肯定远远不如，拿走洛基进献之物，可以默不作声的吞下，但无疑会让对方心生芥蒂。

　　洛基，无论他本人，还是兄弟会同盟，兄弟之城，都是可以利用的战斗力。无限宝石，不是一个人就有把握收集到的，必须借助他人的力量，付出这一柄权杖，换来一定的忠诚度，是值得的。

　　双手接过所谓的“萨格拉斯权杖”，感应权杖的威能洛基心中，越来越激动，简直想要手舞足蹈一番。

　　这一把权杖的可塑性很大！与魔力的契合度也极高！另外，权杖有进一步强化进阶的可能！看着杖底、杖顶的两颗魔法宝石，一个灵感，产生在洛基的脑海中。

　　寒冰之匣！

　　永恒之火！

　　作为冰巨人苏菲的儿子，洛基有着能运用“寒冰之匣”神器的天赋，而称号为“火神”，对火巨人一族的神器：“永恒之火”，也有使用的可能。两件神器与无限宝石类似，并不好运用，因为蕴含的威能实在太强了。

　　但这把权杖，也许可以当成引导的媒介。

　　其实，洛基的实力和身份十分尴尬，他名义上是“神”，只是一名阿斯加德的外星人罢了，并不具有真正神灵的威能——奥丁拥有神之力，连作为哥哥的雷神托尔，都觉醒了神力，而他没有。

　　如果收集到寒冰之匣、永恒之火，融入萨格拉斯权杖无疑能给他，带来脱胎换骨的蜕变！

　　太好了！

　　“那么，就让我来听一听，其它五颗无限宝石的下落吧……不知道你，有没有收集到足够的情报？”林夕打断了洛基兴奋不已的YY。

　　无限宝石的情报，其实非常的秘密，无论BOSS，还是美国那些，知晓其下落的顶级进化者，都不会扩散情报。也只有洛基这样，兄弟之城的巨头，又培养了一定自身势力，才掌握所有宝石的详细情报。

　　“是，阁下……首先，空间宝石，是在暗黑破坏神三兄弟的手中……”

　　洛基将先前禀告灭霸的情报，原原本本诉说了一通。

　　林夕在面无表情的听着，其实心中已经不断的大叫“卧槽”了——魔宫帝国的征服者，黑暗精灵君王，西斯黑暗尊主和刀锋女王，量子博士……空间宝石更是在毁灭之王、恐惧之王、憎恶之王的手里！

　　这是何等的“卧槽”！

　　“现在，空间宝石建造的空间门，不断的召唤，恶魔的势力越来越大，而机器人随着生产力提升与科技进步，也越来越恐怖，连兄弟之城都没办法保持中立置身事外了。”

　　“满大人前往盟约之城，而万磁王前往机械之城，就是要商谈，与两大特殊城市结盟的事宜！”

　　“萨格拉斯阁下！”

　　洛基献计道：“这些都是您可以利用的势力。”


第六百八十六章 星光装甲

　　“洛基，我的身份不要泄漏。”

　　林夕可不愿意，美国传出萨格拉斯降临的消息，然后一堆进化者跑过来围剿BOSS。虽然思念体化身不会真正死亡，但一旦被灭掉，萨格拉斯之眼和另一个核心微型太阳，就都会掉落了。

　　“是！”

　　接受了萨弗拉斯权杖的洛基完全将自己，当成了林夕麾下，当然，未来会不会背叛就不得而知了。

　　至少现在，洛基是忠诚的。

　　“兄弟会同盟的成员，连同首领一共有39人，加上您目前是40人整。成员构成全是降临者，与投靠我们的唯一性佣兵，进化者并不受信赖，因为我们在进化者眼中等于点数与装备。”

　　“就连投靠我们的佣兵，也都脱离了主人。”

　　“加入兄弟会同盟身份会发生转变，就好像精灵球捕捉的降临怪物一样，佣兵不需要再挂靠到进化者身上。”

　　林夕在心中暗暗的盘算着，39人基本上都等于BOSS级别，并且兄弟之城有核心科技，连超杀女，都觉醒了异能。再加上作为交易城市，BOSS们不可能缺少武器、防具。

　　“这个势力，很强悍！”

　　洛基继续介绍：“兄弟会同盟并不是铁板一块，分成四个不同团体，一是变种人，当初跟随万磁王一起降临的比如魔形女、剑齿虎、火人……还有被策反，投靠的佣兵变种人：暴风女、冰人、钢力士。”

　　林夕对暴风女并不陌生，当初在日本四国岛曾经打过交道，记得好像是德鲁伊老头史蒂夫，或那个龙裔马修的佣兵？居然被策反跟随万磁王了？

　　至于冰人，在X战警的背景故事里很变态，但在电影中也就与火人一个级别。

　　“忠诚万磁王的，一共有12名变种人。”

　　“其次，是满大人掌控的势力，在兄弟会同盟有他的十大使徒，其中包含交叉骨、丧钟、死亡射手这样大反派，是第二个团体——第三个团体是与我结盟的几人。”

　　“包括兄弟之城地下娱乐业的帝王，负责各种生意的金并，和城市中负责研究院解析各种素材，制造武器防具的科学家：杀人脑默多克。”

　　洛基耸耸肩无论万磁王，还是在“国王万岁”短片里派出手下绑走伪装者的满大人，都具有很高的人格魅力，然而他——在复仇者联盟的电影里，被绿巨人抓着腿乱砸，他的形象已经崩坏了。

　　能与金并、默多克这样的人结为盟友，还是依靠心灵宝石暗中影响的缘故。

　　“兄弟会同盟最后一个团体，属于中立者，其中包含了黑亚当，和离开进化者投靠我们的黑寡妇、冬日战士等人，超杀女也属于这一类人。”

　　简略介绍了一番目前组织的局面，洛基有一些担心被萨格拉斯轻视，停顿了几秒，他说道：“作为兄弟会同盟的首领之一，我拥有录入成员的权力，代表身份的卡片请您保管好。”

　　洛基在大厅中一个仪器上操纵几下，随后仪器吐出一张磁卡，他用手一点，磁卡3D成像出现了林夕的身影，旁边是英文字母的名字：“Blackflame·Sue·Sargeras”。

　　“这张卡片，具有不少功能，比如播放歌曲和视频，还能当成电话，不过只有同样持卡片的人，才能收到讯息，这是便于同盟的兄弟遇到危险时呼救。”

　　“萨格拉斯大人，虽然您不会在意，但我还是要介绍兄弟会同盟的一项福利，那就是加入时，能在杀人脑默多克的装备库，从那里制造的装备中，挑选一套制服。”

　　“无论超级英雄还是超级反派都有各自的制服，比如我——”

　　洛基展示着：“尖角头盔，阿斯加德肩甲，神域绿色披风，这样鲜明的装扮别人一看见，就会明白我的身份。比如超人，蓝色紧身衣，红披风，胸口黄色标志，内裤外穿，也是他的风格。”

　　“作为兄弟会同盟一员，必须要有属于自己的装扮。”

　　“哦？有意思。”

　　林夕对所谓的超级英雄制服，有着极大的兴趣，美国，无论漫威还是DC，无论那些超级英雄还是反派BOSS，所有人共同的特征，就是怪异，甚至有一些极羞耻的装扮。

　　无论超人，蝙蝠侠，还是蜘蛛侠，美国队长，甚至那些反派BOSS绿魔、毁灭博士、惊恶先生，都有各自的制服。提到灭霸，也立刻就会让人想到，金甲和无限手套。

　　离开螺旋塔大厅，黑亚当仍在外面守门，章鱼博士和超杀女已经离开了。

　　洛基同样戴有一只空间手镯，他从其中取出一只飞行器，看到这一幕林夕顿时很无语，在复仇者联盟电影时就注意到了，身为一名自称“神”的存在，居然连飞行都不会。

　　怪不得绿巨人会吐槽：“好弱的神。”

　　雷神托尔也是，居然要靠将雷神之锤扔出去，用手抓住锤子，让神器带动自己飞行，这个场面和抓着头发把自己提起来有什么不同？

　　林夕这一次不再用绿灯戒指飞行，而是依靠这具思念体的能力，控制着重力，从天空缓缓飘落，踩着滑板状飞行器的洛基，看到这一幕心中凛然，不愧是星魂泰坦！

　　从螺旋塔降落，在洛基带领下，林夕到了一处高楼。

　　这里有一些荷枪实弹穿着防护服的守卫，当然这些仅仅是城市中的警卫，而不是兄弟会同盟的成员。见到洛基到来，守卫恭敬之余，却也取来仪器，进行探测。

　　机器人势力，有能千变万化的T-1000液态金属机器人，进化者的城市有模仿大师，自己的城市也有魔形女，科学研究院，在任何城市都是最重要的地点，若是被入侵，后果不堪设想！

　　扫描身份并检测卡片后，洛基带着林夕进入到建筑内的地下科研所。

　　进入电梯下降到地下五层，离开电梯后林夕发现，这里是一处满是仪器宽阔无比的大厅，实验台前一个怪异的生物在忙忙碌碌，周围是一些穿着各异，并不像科学家，反而像杀马特的助手。

　　巨大，丑陋的脑袋，短小的四肢加在一起还没半个脑袋大，这样的畸形身体，没办法进行移动，类似火箭助推器般的仪器，在下方作为动力。

　　杀人脑默多克！

　　“哦，该死……不要在我研究的时候打扰我，这会让我丢失灵感的！”

　　对于洛基这名首领，默多克没有丝毫尊敬，而洛基，对结盟的畸形怪物显然也没任何好感，大叫道：“闭嘴，你这个恶心的家伙！我是带一位新加入同盟的兄弟，一名伟大存在，前来挑选装备的！”

　　“不要拿那些量产货色来打发我，你还欠我一个人情，把最好的东西拿出来！”

　　“该死的……你要用掉那一个人情？”

　　默多克的嘴里嘟囔着：“好吧，把钥匙拿去并且滚出这里，你的那张脸，真让人作呕……快点离开不要让我发怒，不要打扰我重要的研究。”

　　林夕对杀人脑默多克不熟悉，看来这应该像是一个疯狂的科学怪人，跟随洛基进入制服陈列室，他立刻被其中各种颜色，各种风格的制服晃花了眼睛，这里绝大多数是原创制服，也有一些超级英雄的Cosplay服。

　　只要你愿意，穿蝙蝠侠的制服也没关系，反正没人告你侵权。

　　“这些制服虽然用的不是普通材料，都是一些特殊金属、特殊纤维、特殊的皮质，但只是普通货，默多克给我的钥匙，能进入秘密收藏室。”洛基用钥匙打开了一扇合金大门。

　　踏入其中，屋子自动亮起灯光。

　　这间屋子不算大，里面陈列的制服装备也不多，仅仅只有三套，一套是全金属就像钢铁侠的马克盔甲般，但颜色纯白如同白金质地，流线型，胸口处是三角形能量源，看上去很精美。

　　第二件是皮质的套装，颜色漆黑，如蜘蛛侠的衣服般包裹从脑袋到脚趾的全身，林夕怀疑，普通人穿上这个会不会被闷死。

　　第三套的颜色比较驳杂，红、黑、蓝、白四种颜色，非常具有科幻感，上面的说明，材质是特殊钛纤维具有记忆功能，并且可以根据体型，自动进行调整符合男性、女性的身材。

　　星光装甲！

　　虽然名字是这个，但装甲除了紧身制服外，还包含武器：星光矛，与盾牌：星光盾。武器的外形，类似魔法少女奈叶里的魔导器，激发后从前端，能探出大约半米长的蓝色能量刃。

　　而盾牌，位于装甲手臂上的一个激发器，激发后，会出现一面蓝色三角形中间有五角星图案，蓝光组成的能量盾。

　　居然是能量装备！

　　林夕看着装甲旁边的数据标示，这一套装备，要是放在进化基地贩卖，恐怕不会比死兆星套装低多少！他立刻选择了这一套，正要穿上试试，外面突然响起了警报。

　　洛基连忙拿出身份卡片，点开之后上面显出了金并的身影，这名漫威世界的邪恶帝王，蓝光组成的缩小人形用粗沉声音说道：

　　“不好！奥创机器人，天网机器人，狂派机器人趁着万磁王不在，对城市发动了全面进攻！”


第六百八十七章 星光斩舰刀

　　奥创、天网、变形金刚！三大机器人势力。

　　与其对抗的机械之城，是美国最强大的城市之一，有源自魂斗罗世界，类似1代第二关、2代第四关那样的城市模块化防御阵列，又有重装机兵世界的电脑诺亚，进行规划统筹，还兑换了可以暴兵的火种源。

　　面对三大机器人势力也不过是堪堪防御而已。

　　现在，兄弟之城，遭遇了联合攻击。

　　机器人的三大主宰，奥创尊者，天网哨兵，堕落金刚，三名领袖很会抓住时机，万磁王对机器人有天然克制，侦查到对方离开城市，大军立刻打来，当然这也有威胁的意味。

　　兄弟之城，作为降临BOSS，成立的势力居然要与盟约之城、机械之城两大特殊城市联盟！

　　三名机器人领袖要全力阻止这一切！

　　若是万磁王与进化者联手，对机器人的威胁太大了。

　　“霸天虎，进攻！”

　　天空上一架赛博坦宇宙战机高速飞行中，变形成一架十多米高的机器人，直接砸在一栋高楼上，正是狂派的首脑威震天！

　　原本，他是霸天虎势力最高领袖，但堕落金刚降临后就靠一边站了，毕竟堕落金刚是赛博坦创世神：原始天尊的十三门徒之一，无论资历还是身份都压他一头。

　　威震天的金属面孔上满是狰狞，抬起手臂上的能量炮，几颗闪烁青色光芒的电浆弹，轰在城市中，从地面升起了夹杂霹雳的蓝色光罩，几栋建筑在雷霆中崩碎了。

　　降临现实，BOSS们也是在升级的，威震天的武器系统吸收了解析铁血战士，铁血炸弹的科技，威力之大匪夷所思。

　　“战斗，破坏！”

　　红蜘蛛变形的战斗机，从机翼下方伸出蜂巢状的炮火阵列，类似金属风暴的子弹流喷发撕扯地上的一切，眩晕这一次是变形轰炸机，对下方逃跑的人们进行地毯式轰炸。

　　地面上，仿佛神话中沙虫的“利钻魔”，巨大的钢铁虫状身躯，用绞肉机般的牙齿，组成花瓣状嘴巴，足有上百米长的金属身躯破坏着一切，双钳是钻头的巨蝎萨克巨人，从地底穿出猎杀生命。

　　最可怕还是吊钩、铲车、搅拌机、拖斗、压路机、挖掘机、清扫车，足足七辆挖地虎组合成的工程机器人：大力神！这简直是对城级宝具，摧古拉朽的破坏着建筑，经过之处只剩下废墟。

　　进攻城市的，并不只有霸天虎而已——天网的巨型战争机械：收割者，不仅双臂安装加特林机炮，六根炮管高速旋转，平均每分钟喷发120枚炮弹！

　　还从身上分离出了摩托车猎杀者、飞行终结者、坦克碾压者。

　　外形类似合金十字的蜘蛛形战斗机器人：奥创战斗者，和到处投掷金属炸弹的奥创投弹者，加上复仇者联盟2电影里出现的量产奥创，大量奥创机器人在城市中发动攻击。

　　当林夕与洛基从科研院出来，看到的就是这样一片乱到极点的态势。

　　“寻找六颗无限宝石必须借助兄弟之城的力量，恳请阁下拯救这一座城市。”洛基对兄弟之城并没有多少感情，可一旦城市毁灭作为一名BOSS，在末世中无所依靠，是十分危险的。

　　“我的力量没有恢复。”

　　“不过，这些只是蝼蚁之辈罢了！”

　　对于科技系的量产货色，林夕并不在意，星光装甲穿戴在身上——黑、白、蓝、红四色钛纤维制服，穿上后感觉有点奇怪，这种紧身衣般的制服，超级英雄们穿着不会羞耻吗？

　　武器、防具，激发！

　　星光长矛，魔导器般的装置前端，探出了一截半米多长，一尺宽的蓝色光刃，左手前方也出现了一面三角形蓝色光盾。

　　这一次林夕没有用反重力，而是使用了舞空术，只不过支持这一招的能量不是气，而是魔力。利用魔力翔空，最适合格斗作战，飞行的他带起了一道蓝光幻影。

　　一架天网收割者放出的燕尾歼击机，被光刃划过，“轰”的炸成碎片！

　　飞行，是DC、漫威，很多超级英雄和反派，都无法掌握的能力，人虽是三维生物，但战斗其实只是二维的。

　　想要飞行作战必须拥有三维化感观才行，这并不容易。就比如驾驶高达、扎古的那些机师，具有“空间感”的终究是极少数，一旦觉醒，基本上都会成为王牌机师。

　　穿着星光装甲，依靠魔力翔空的林夕，动作之流畅简直行云流水，飞行和挥斩赏心悦目，从天空划出一个半圆弧光，一只量产奥创，被精准的从中间剥开，残骸掉落尘埃。

　　“厉害！”

　　洛基看的赞叹不已——这名“神”其实格局是非常小的，复仇者电影也是小打小闹，就连他兄弟托尔挥舞雷神之锤放出的aoe大招影响范围，也不过一个篮球场大罢了。

　　林夕停下了动作悬浮天空，心中有一些郁闷，原本天照分身持有的武器是什么？草薙剑、八尺琼勾玉、八咫镜！光明神火剑，足足六十二米长度，流光耀火的金辉巨剑！

　　这星光长矛，名字是矛，实质上是剑！能量刃才半米长！这刀刃能干什么？

　　“武器的原理是什么？”

　　林夕用灵识探寻武器的核心，透过魔导器般的枪柄，感应到内部有一颗乒乓球大的能量晶体，让人吃惊的是这能量晶体，散发的波动正是黑炎苏具有的能量之一：星力！

　　“很好，既然如此！”

　　黑炎苏即便不动用萨格拉斯之眼的混沌魔力，在能量上也是强者，运起星力，直接灌注在武器中央的晶体核心上，星光长矛内，将星力转化为能量刃的装置瞬间爆发。

　　魔导器前端，原本是半米长的光刃，现在陡然喷出一道恢宏的光柱！

　　蓝色的光柱就好像阳电子炮，但在林夕的意识控制下，星力输出变得平稳，同时进行压缩，这一下从武器上喷发的光束，渐渐缩小稳定，重新变回能量刃的形态。

　　与先前可怜的半米长刀刃不同，从魔导器前，延伸出了四十米的长刀！

　　蓝色星光斩舰刀！

　　林夕又对星光盾进行尝试，蓝光构成的盾牌迅速变大了，不过，这一面盾牌弄出几十米宽没有意义。

　　能遮住身体就够了。

　　用意识控制星光盾游离在身边，仿佛是浮游盾，林夕双手抓住星光斩舰刀，刀刃挥斩，在天空上带出一长道绸缎状的涟漪，经过处的空间，好像有水波在涌动，看上去美丽到了极点。

　　“扑通！”

　　洛基刚用身份卡，对城市内兄弟会同盟的成员发布了战斗消息，又命令城防军进行抵挡，就看见了这把，四十米长的星光斩舰刀，顿时双腿发软，一下子跪在了地上。

　　大量聚集来的燕尾歼击机、机械激光鸟、多炮塔飞碟，三大机器人势力制造出的飞行战斗机械，仅仅被闪烁蓝光波动的能量刃扫到，就纷纷炸开，林夕经过之处的天空，好像盛开烟花一样，随着爆炸亮起无数红色的火焰光团。

　　“不愧是萨格拉斯大人！”

　　洛基擦着汗，从地上爬起来，见林夕远去他连忙取出飞行器站在上面：“大人，等等我！”

　　三大机器人势力进攻兄弟之城，这里不是特殊城市，但城市中的强者并不少。要知道在这里进行交易、休息、补给的，很多人都是在恶魔、机器人前线战斗的进化者，和精英转职者！

　　美国的能力者们，组成了一个个战团，类似魔兽世界里的工会，这个城市目前有数十只战团，包括一个上百人的大型战团！

　　进化者的数量，在250人以上，转职者足有三千多人！

　　一些战团直接加入抵抗机器人入侵的战斗，当然也有不少人，趁乱打劫，兄弟会同盟现在也没办法维持秩序了，满大人与万磁王离开城市带走了不少成员，剩下的BOSS全在对抗机器人。

　　兄弟会同盟，其特点是成员每两人，形成一对组合，共同行动，就好像章鱼博士与超杀女。

　　热浪、寒冷队长，两名BOSS一个举着冰冻枪，一个扛着火焰喷射器，顺地面一溜冷冻、烧烤过去，机器人没干掉多少，倒是干掉了一条街道。

　　红骷髅与绿魔踩在飞行滑板上，抱着枪支向下方狂扫，一个带着残像的人影在奔跑，经过之处空间发出了强烈的气流呼啸，这并不是快银或闪电侠，而是漫威中，对抗复仇者联盟的邪恶中队成员：速魔！

　　他的队友丧鞭，挥舞着两根高科技电击鞭，胡乱抽打。

　　无论热浪、寒冷队长，红骷髅、绿魔，还是速魔与丧鞭，当看见举着四十米长蓝色星光斩舰刀从天空飞过的林夕，光刃挥舞间，一架架机器人被凌空斩爆，炸开灿烂火光的场面，一个个都目瞪口呆，怀疑是不是看到了幻觉。

　　“卧槽，天空上的是什么？实在太他妈的猛了！兄弟，快看上面！”一身红色紧身衣挥动双刀的死侍，对自己的同伴嚷道。

　　“滚，不要烦我，我正忙着呢。”露出鲨鱼般的利齿，浑身漆黑的毒液挥动双手，一具T-600巨型机器人，被成网状散开的黑色丝线，切割成了闪烁剧烈电火花的碎片残骸。

　　一边说着，一边抬起头，当毒液看到天空飞过的身影时，黑色的面孔变得有些呆滞了：

　　“卧槽，天空上的是什么？实在太他妈的猛了！”


第六百八十八章 机器人武术

　　林夕并不知道那些DC、漫威的反派BOSS们，看见这一幕的惊诧，现在的他一边飞行，一边挥舞着星光斩舰刀，四十米长度的能量刀刃，切上任何目标，都是一刀一个！

　　“想不到，这一套装备还有意外惊喜。”

　　原本穿上超级英雄风格的制服，只是玩票性质，但星光斩舰刀无疑是一柄，具有强大杀伤力的武器。

　　不过无论星光斩舰刀，还是星光浮游盾都需要灵识配合，消耗的心神颇为剧烈，简直等于同时控制十只翡翠龙战斗，林夕也不好再召唤生物，当然，这也是为了隐藏手中底牌。

　　专心用斩舰刀砍杀，从天空飞过的林夕让下方进化者和转职者“战团”，反派BOSS，亦或普通人士兵都惊讶莫名。

　　一大片狂舞的机械章鱼下方，奥托博士在用触手释放镭射光，一旁的超杀女挥动合金铡刀，两米长的刀刃上闪烁白色能量光芒：热光刀！能量加持的武器配合“超速度”异能，带来的切割力简直挡者披靡。

　　“哇，是苏！”

　　明迪指着天空大叫起来，战斗中分心，无疑是危险的行为，狂派机器人，作为一名小BOSS的萨克巨人——眩晕放出的金属蝎子突然钻开地面，挥舞钻头般的巨钳向超杀女当头钻下。

　　“小心！”

　　奥托博士连忙惊呼，但是显然已经迟了，明迪有一些茫然的回过神，看到金属巨蝎就在眼前，连忙发动异能想用堪比速魔的超速度逃跑，却发现右脚陷入了蝎子钻出时，带出的裂缝坑洞内。

　　眼看惨剧就要发生了……

　　林夕在天空上看到了这一幕，他猛地一声怒吼，黑炎苏体内的星力猛然爆发，输出在手中魔导器内，进行能量转化的内核简直要爆了！从武器顶端喷发的能量光芒，急速增长。

　　“星、薙！”

　　四十米长的斩舰刀，变成八十米、一百米、两百米、四百米！手中挥舞变长了十倍的星光巨刃，就如同一击要斩裂一颗星辰，林夕奋力挥舞武器，从天空向下斩杀。

　　无法用语言形容的一击，看到这个场面洛基直接从飞行器上摔了下去，四百米长的星光巨刃就像一把热餐刀，切入牛油中一样，经过之处，无论建筑还是地面，全部在能量的爆发之下断开。

　　一道足有数百米长的狭长裂痕，在地上出现了，超杀女用有些痴呆的目光看着地面——前方的萨克巨蝎已经消失了，在星光巨刃下被整个剥开，变成金属残骸又化为光芒粒子散去。

　　若不是宽度不够，这一刀足以在地面斩出一条壕沟！

　　光芒迅速缩回，四百米长星光斩舰刀那样的能量喷发，无论星力，还是灵识的消耗都颇剧烈，要不是超杀女属于比较顺眼的正派人物，不是红骷髅、绿魔那样的穷凶极恶之徒，林夕绝不会费那么大的力气救她。

　　从天空落在了地面，这是与奥托、明迪打招呼，同时也是稍稍回气放松一下精神。

　　“苏，怪不得洛基首领对你那么尊敬，你一定是某个幻想世界强大的BOSS，这一刀就是一颗陨石也能斩断！”奥托博士感叹着，他觉醒了操纵机械章鱼的异能，自视甚高，但即便控制上百章鱼，加在一起也不够一刀斩的吧……

　　“谢、谢谢……”

　　超杀女的脸蛋红了红，刚才，要不是这一刀，她会被钻头直接钻死——实在太糗了。

　　“别分心，命只有一条。”

　　林夕摸了摸明迪的脑袋正要飞上天空，这时洛基从一旁冲了过来：“阁下，等一等！您不用对付这些量产杂兵的，机器人军团有一些BOSS存在，我刚刚得到的消息，这一次战争，机器人的总首领是威震天！”

　　“威震天？”

　　“是，BOSS们的坐标在这里——我激发了地图功能，您可以用卡片查看。”

　　林夕取出身份卡片，激活后从卡上亮起了3D投影光芒，根据洛基提示，点击了几下后，果然一副地图的画面，在光屏上出现了。

　　“这个光点，就是威震天吗？好，我去了。”

　　“我也要去！”

　　超杀女攥紧了拳头，一溜烟的追踪过去，在堪比“神速力”的超速度下，章鱼博士想阻止也办不到了，而洛基，将从地面拾捡起的飞行器重新开动，又一次的大喊：“等等我！”

　　仅仅过了数分钟林夕就找到了威震天，这名电影外形的狂派机器人正在与黑亚当战斗，魔法能量显然对机器人没有太好效果，黑亚当在发挥堪比超人的力量和防御与机器人肉搏。

　　全身银灰色，闪烁金属寒光的威震天在黑亚当攻击下，丝毫不惧，抬起右臂抡飞了对方投掷来的一辆大客车，右臂的融合火炮轰出一颗炮弹。

　　炮弹炸在黑亚当胸口，巨大的爆炸和冲撞力，将对方轰的从天空飞射，连续撞穿数栋建筑，又狼狈的摔在地上。

　　“斩！”

　　林夕双手挥舞四十米长的能量刀刃，随着飞行，以“超级机器人大战”中古伦加斯特二式挥舞计都瞬狱剑的动作，飞行之中，刀刃平行与地面向前斩杀，街道右侧的建筑，被经过能量刀刃斩开。

　　威震天早就注意到飞来的少年，左臂抽出一把合金战刀，七米长的刀身挡在前方。

　　星光斩舰刀与合金战刀碰撞，炸开了一大蓬蓝色的星光与红色火光。

　　“轰！”

　　刚才轰飞黑亚当的融合火炮喷出一颗光焰燃烧的炮弹，但林夕身边的浮游星光盾随意识而动，转移在左侧挡下了这一炮，无视爆炸产生的气浪与金属碎片，在天空一个漂亮的转身，挥舞能量光刃回旋斩杀。

　　又是一记碰撞！

　　林夕连续的飞行斩击，但威震天用合金战刀，防守的极为严密，能量光刃的每一记挥舞都被战刀挡下。

　　黑亚当在一旁，皱起了眉毛，这样的战斗他并不好插手，而且以他的性格也不喜欢围攻，想了想，这名堪比超人的强大存在飞向卡片地图上，指引的另一处BOSS所在：

　　大力神！

　　林夕仍在挥动着能量刃，这个场面没有什么可说之处，就是一方不断的挥斩，一方不断的用合金战刀格挡，打铁般的声音中，能量光芒与火花不断爆开。

　　但是！星光斩舰刀是没有刀刃的，每一次，与合金战刀的碰撞都会使金属武器磨损。

　　连续十多下斩击，合金战刀已经满是裂痕了。

　　“碎罢！”

　　林夕的怒喝之中星光斩舰刀，带着浓郁的蓝光直斩而下，威震天手中的合金战刀终于破碎，蓝色的光刃斩碎银白色战刀后，又斩向后方的机器人，威震天只能用手臂抵挡。

　　“什么？”

　　预想之中威震天被一刀两断的场景没出现，用来格挡斩舰刀的金属手臂表面，闪过一阵水波状银色流光，挡住了足以将大地劈开的一斩。

　　他并不知道赛博坦并不是只有枪支火炮，而是有一种，几乎已经失传的古老武术：

　　赛博坦武术！

　　运用自身的火种源能量，以强悍的金属身躯为基础，将火种源当成“气”的高深武术，包含数种技巧。第一招为“守气道”，格斗时，四两拨千斤，将对方的攻击反弹，作用向其自身。

　　第二招破晶击，是破开对方的防御，针对薄弱点的攻击！破晶击大师的一击之下，哪怕是数十米高的组合金刚，神躯内的应力点都会受到破坏，从而整体崩溃，一点之力，破碎全身！

　　第三招离散术，是赛博坦武术之中的擒拿和防护技，消耗敌人凶猛攻势的柔术。

　　这些都是基础招式，进阶技能：钢铠法，只有强大的赛博坦首领才能修炼，因为普通机器人的火种源强度无法支撑——其武技，结合守气道的心灵训练，破晶击的徒手格斗，离散术的防守。

　　原本威震天擅长的只是赛博坦武术中最后一种：角斗技，残忍杀伤肢解敌人的武技，但降临现实的堕落金刚，是远古原始天尊十三门徒之一，精通所有赛博坦武术，还掌握了意念灵能！

　　介于现实世界形势的混乱，堕落金刚在机器人中推广失传的赛博坦武术，威震天在其教导之下，终于掌握钢铠法，现在，正是以火种源能量强化双臂，抵挡星光斩舰刀！

　　在双臂表面，闪烁的银色流光浑然一体，就好像体表套了一层铠甲不受破坏。

　　“擦！”

　　连续挥斩了十多下，却无法斩破薄薄的一层流光，林夕有些泄气，星光斩舰刀毕竟不是“光明神火剑”，星力转化为光芒，凝成的能量刃切割岩石、钢铁能做到，但威力与神技相差太远。

　　现在，显然无法打破威震天施展的类似铁布衫、金钟罩般的古怪能力。

　　“机器人会武术，谁都挡不住吗？那么……”

　　林夕迅速的飞离战团，一架机甲从空间手镯中扔下。

　　夺魂者！

　　“就让我们来交流一番，机器人的徒手格斗罢！”迅速进入了夺魂者的驾驶舱，激发全周天人机一体系统，林夕控制机器人右手前抬，左手缩起，摆出了一个奇怪起手式。

　　流派·东方不败！

　　“我萨格拉斯今天就要打死你！”


第六百八十九章 机器人武打

　　林夕没驾驶过夺魂者，但全周天人机一体，就好像控制动力装甲般的操纵机器人，自己做什么动作，会被机器人忠实的反应，对一名格斗系强者来说，驾驶起来不要太简单。

　　夺魂者，以青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五行铠甲的能量核心，作为武器的驱动力之源，这一具机器人，本身就搭载了四大必杀和一记奥义。

　　但并不说，夺魂者就不能使出其它招式了！

　　无论暗杀拳还是流派·东方不败，只要驾驶员做出动作，机器人就会做出相同动作，只是没有能量配合。也就是说，打出的波动拳没有波，轰出的石破天惊拳没有火。

　　但是无所谓！金属机甲的一双铁拳就够了。

　　“咦、呀！”

　　第一次驾驶机甲格斗的林夕，兴奋的发出了怪叫，一记石破天惊拳就轰了上去——当然缺少火焰。威震天，先前用“钢铠法”抵挡星光斩舰刀，是迫不得已的选择。

　　以他的性格怎么能忍受？被连续斩了那么多刀早就心中暴怒了。

　　威震天真正擅长的并不是钢铠法，而是角斗技！残暴的撕裂和碾碎敌人，就好像战场上的角斗士一样无所畏惧。作为角斗技顶级大师，以心中的怒焰，去催动火种源，面对石破天惊拳同样一拳迎上。

　　这是真正的“钢拳”！钢拳VS钢拳，夹杂火星的气浪，从拳头的碰撞处爆开，连两架机器人脚下的地面，都在传导的劲力下，大范围龟裂。

　　威震天猛地变招，从拳变掌，顺夺魂者的手臂抓上向两边撕扯。

　　角斗技，在战场上以最有效率的手段杀死敌人，没有华丽的架子，一举一动全都是最凶猛残暴的搏杀！锤中就抓，抓中就撕，连撕带扯，简直与国术的上乘打法没什么区别。

　　变形金刚的电影里，博派的爵士就被威震天，抓住双腿一把扯成了两半！

　　但林夕是暗杀拳顶级高手，分身具有本体的意识记忆，经过的战斗不知有多少，怎么可能会被轻易拿住撕碎？夺魂者双臂反拿威震天的肩膀，双方一起发力全都脚下不稳。

　　踉跄之中，夺魂者抬起右脚，一记势大力沉的直踹！

　　“咣当！”

　　这一记暗腿，将威震天踹的飞出了五十多米远，撞入一栋大楼中，一阵噼里啪啦的碰撞，不知撞碎了多少墙壁。

　　“阿修罗闪空！”

　　虽然在驾驶室内喊出了招式的名字，然而并不是在平行空间中移动，仅仅是以机体的动力作为推进，向前飞行罢了，夺魂者冲向从倒塌的大楼废墟中，飞出的威震天。

　　“瞬狱杀！”

　　这一招没有外放杀气侵染，空间不会变得一片黑暗，拳头速度也无法做到一瞬千击，但铁拳轰砸的力道，是实实在在的！就好像健次郎施展北斗百裂拳，夺魂者的双臂，如打桩机连续轰砸，带着残影罩住一大片空间。

　　威震天一开始试图对攻，但立刻就淹没在疾风骤雨般的拳雨中了，这名狂派首领只得耻辱的，再一次运起钢铠法调动火种源的能量，化为流质光层。

　　狂风暴雨般的打击，加上夺魂者16米身高，比12米高的威震天体型大许多，整个场面颇有大人殴打小孩子的感觉。虽然钢铠法死死撑住，但被连续殴打的耻辱，让性格暴躁的威震天几乎要疯狂。

　　“哈？”

　　施展超速度，跑到附近的超杀女，正好看到夺魂者狂殴威震天的一幕：“这……是苏驾驶的机器人吗？好……好厉害的感觉……”

　　紧跟着驾驶飞行器而来的洛基，看到这一幕，差点再次从飞行器上摔下去，他连忙散发心灵波动，探测机器人的驾驶舱，发现内部，果然是“萨格拉斯”在操纵。

　　“不愧是萨格拉斯大人！”洛基由衷的赞叹着。

　　星光装甲，默多克制造出的那一套装甲，到底有什么能力，洛基非常的清楚。原本只应该半米长的能量光刃，到了萨格拉斯的手里变成了40米，并且，在爆发时可以挥出400米，斩断陨石的恐怖长度！

　　现在又驾驶一架奇怪的机器人，痛殴威震天！

　　没恢复力量的萨格拉斯都如此强悍，要是恢复了力量，萨格拉斯会有多么强大？恐怕即便灭霸，不带上无限手套也不一定是对手吧……

　　“可恶！”

　　被劈头盖脸的一阵猛砸，威震天心中简直不知多么愤怒，作为变形金刚的狂派首领，何时受过这样的耻辱？即便对方无法突破钢铠法的防御，但一直被压着打，也不堪忍受。

　　然而，“瞬狱杀”只是开头，接下来才是真正的攻击！

　　钢铠法的本质是调动火种源能量强化金属身躯，并且镀上一层能量层，与林夕在“虚无”状态下的防护手段，肉身化为金刚身，体表一层虚无之波动的外衣极为相似。

　　这样的防御，同样物理+能量混合的手段，只要强度足够就可以破开！林夕控制夺魂者施展白虎咬！金属双拳笼罩了一层白色光芒，每一次轰在威震天的身上，都会炸开一波爆炸的流光。

　　连续的数拳轰击后，林夕同时施展出了青龙鳞与玄武钢弹！右手前方轰出一道电属性能量光束，左手从腕部断开，向前飞射，高速旋转仿佛钻头。

　　“舞朱雀！”

　　林夕是在用饱和物理+能量攻击，打破对方的防御，在铁甲飞拳撞击飞回腕部后，从双手探出一双燃烧炙热火焰的合金双刃。下一秒，夺魂者带起残影流光，好像一名剑圣施展剑刃风暴！

　　裹着火焰的双剑，连续的斩在威震天身上。

　　“动力输出最大，武器系统全开！”

　　“奥义·麒麟！”

　　镶嵌在机器人身上的土系武器核心激发，从夺魂者身上爆发了恐怖的能量流动！先前的连续攻击，特别是舞朱雀，燃烧双刃的切割已经让钢铠法防御光层，变得黯淡。

　　而这一次，奥义·麒麟的第一阶段，类似“瞬狱杀”，却是能量驱动钢拳的饱和乱打，终于打破了钢铠法！

　　五行之中麒麟属土，以“土行”之力驱动的拳，沉重如山！每一拳轰在威震天身上，都仿佛是山峰在进行撞击！若是血肉生物被这样一番殴打，绝对会骨骼粉碎，内脏从口中喷出，甚至被砸成肉酱！

　　威震天身上，响起了金属破碎的声响，红色的光点从口中喷发，这是火种源能量被轰的散溢出来！而奥义·麒麟最后一击，类似升龙拳的上勾拳，一拳将这名狂派首领，轰的飞上百米高空！

　　“这……”

　　洛基对威震天并不陌生，这一名狂派首领，以往在机械之城的战斗中也算是狂霸拽酷，钢铠法一身钢皮吊炸天，现在却被奇怪的机体用拳头打成这样，身躯残破不堪，看上去凄惨到了极点。

　　“不愧是萨格拉斯大人！”洛基叹道。

　　“呜……”

　　从地上爬起的威震天，心中充满了耻辱，大量电火花从残破的四肢和胸口冒出，他抬起头，用一种狰狞的目光看向对面天空，漂浮的夺魂者，猛地发出了怒吼：“霸天虎，我需要帮助！”

　　吼声的音波，顺空气传导。

　　天空上，一架喷气式战机响起呼啸，另一架轰炸机在迅速接近。地面上，一辆警车响起了嘹亮的警笛，又有一辆坦克在行驶着，狂派四名小BOSS级别的机器人：红蜘蛛、眩晕、吵闹、路障，全速赶来。

　　刚才连续激发武器系统，使夺魂者的机体有些过载，现在正在恢复中，没想到威震天的帮手，这么快就到了。

　　“要说帮手的话，我可是不会怕任何人的……”

　　“不过……还是不要这么早，暴露我的召唤底牌，那么……就看看夺魂者这一台机体的格斗极限吧！”

　　林夕控制着夺魂者，落在地面，狂派首领召唤来的战斗机、轰炸机、坦克、警车，在一阵“坑坑嘁嘁咔咔库库”的声音中，变成机器人，连同威震天，将夺魂者围在了中间。

　　“赛博坦格斗术！”

　　前来援助的四名机器人BOSS，每一个都传承堕落金刚教导的一项格斗术。

　　“守气道！”

　　路障双手抬起，做出了合气道的动作。

　　“角斗技！”

　　这一项能力需要残暴的性格和对攻击的崇拜，吵闹的电子眼，闪烁强烈的光芒，身形微曲，做出将要扑出，进行疯狂杀戮的姿态。

　　“离散术！”

　　眩晕手臂大张着，给人的感觉，就仿佛是一名摆开架势的柔道大师。

　　“破晶击！”

　　红蜘蛛好像李小龙一样，双腿交叉的踩着节奏，双拳紧握，完全是截拳道战斗的风格。

　　“钢铠法！”

　　受创严重的躯体，无法再使用角斗技，重新依靠火种源能量，与金属躯体结合，施展出赛博坦武术的进阶能力，体表再一次镀上一层流质华光，钢铠法并不只能用作防御，同样也可用作攻击！

　　类似全职猎人中念气，强化拳头，暴力轰击的“破坏拳”！

　　五个摆开武打驾驶的霸天虎，将夺魂者围在中间形成了一个圆。

　　明白对手近战格斗的强大，无论威震天，还是红蜘蛛等四名小BOSS，没有机器人贸然攻击，而是谨慎的顺时针环绕中央，缓缓的挪动步伐，电子眼中闪烁着探寻的光芒，捕捉夺魂者的破绽，以发动致命的围杀！


第六百九十章 轰至扑街

　　夺魂者内，林夕感觉有一些不妙——虽然他并不知道，变形金刚的官方背景设定中，居然有坑爹的“赛博坦武术”。但是，围住自己的五名机器人BOSS，摆出的架势很不一般！

　　就好像一名名功夫大师。

　　当初赛博坦的元老们创造出这一套武术，是为了契合不同变形金刚的性格，和火种源强度，从而产生与科技系的枪炮、能量攻击之外的新战斗手段。

　　眩晕使出的是离散术，双臂开始像八卦掌那样不断的舞动画圆，这一招的玄奥之处，在于释放电子波进行信息干扰，配合手上的动作，使对方眩晕意识发生偏转、恍惚。

　　红蜘蛛的破晶击，电子眼释放红光，就好像毒蛇，扫描夺魂者躯体上的薄弱之处。路障稳扎稳打的守气道，将火种源能量当成气，强化拳脚，无论进攻还是防守都没有弱点。

　　而性格残忍的吵闹，施展的角斗技一旦扑上去，就是疯狂残暴的攻击！

　　激发钢铠法，双拳闪烁流质光华的威震天则是准备在围攻时，用“破坏拳”给予夺魂者最沉重的打击。

　　严格来说五名BOSS的赛博坦武术与当初，原始天尊的十三门徒相比差太远了。

　　比如钢铠法的上级运用，用火种源将构成金属躯体的每一颗原子，牢牢的锁定住，不受外界的任何侵扰，无论物理还是能量，完全不会受到伤害，那简直是PS装甲与超合金Z融合出的不破神铠！

　　达不到变形金刚元老的级别，但施展出赛博坦武术的BOSS们，近战肉搏的能力比原来至少提升十倍！

　　五名机器人，将夺魂者围在中间。

　　“不要脸！”

　　本来准备用格斗以一敌五，但对方，显然也拥有格斗技，林夕的信心有些动摇，毕竟驾驶的仅仅是夺魂者，不是古兰森、魔神凯撒、天之志雷马——更不是作为BOSS的夺权者。

　　不远处，超杀女攥紧了拳头，她有超速度和两米长的合金铡刀，可也不敢加入这样的战斗。

　　洛基皱起了眉毛，这名阿斯加德神域人是具有一定实力的，不是真正的神灵，但是具有一定超凡血脉的特点，无论护甲和魔抗都不错，不是任何人在绿巨人殴打下，都能活下来的。

　　但这名外星人，真正擅长的是诡术、幻影、奥术！

　　洛基，背景故事中是闪电巨人法布提与冰霜巨人劳菲的儿子，同时又具有“火神”的神职，他掌握三种律令法术：令牌闪电，令牌火焰，令牌寒冰，如魔兽中的祈求者。

　　同时他是恶作剧之神，能制造出幻象，还能伪装成他人的相貌。

　　洛基最让人无语的能力是变身，变成女人——在漫威的大事件中就变成了洛基女士，甚至还假扮过绯红女巫和鹰眼接吻……另外，他还占据过希芙的躯体，以女性身份活动。

　　甚至，有一次挂掉复活后成了女性！

　　女版的洛基女士，穿着鳞片般的长裙，袒胸露乳那是十分的风骚。

　　可诡术、幻术与奥术，对霸天虎，显然没有什么用处。

　　变身色诱更没有用。

　　“怎么办？”

　　洛基正在踌躇，这时他忽然看见夺魂者的驾驶舱门打开，一道光芒亮起，这是林夕发动空间手镯产生的光芒，十米高的巨大机器人砸落在地面。

　　林夕没召唤三幻神和十头翡翠龙、五只金龙，也没召唤凤凰，出现在地面的是鬼王机甲——经过涂装之后转变成的滑稽机甲，滑稽：这一个图案，无疑具有很强的嘲讽力，能激起敌人的愤怒。

　　他需要的是肉盾！

　　一身红色涂装，胸口是一个巨大滑稽表情的滑稽机甲，十米身躯与狂派机器人差不多，但比夺魂者小一些，这一架机甲突然出现，立刻引起了狂派五名BOSS的注意。

　　滑稽表情，斜视的双眼，简直就像在嘲笑、讽刺，先前就愤怒不已的威震天，宛如火药桶被点燃一般，顿时就爆了。

　　而性格粗暴没有脑子的吵闹，做出的行动更加干脆，角斗技！迈动双腿，就像橄榄球队员一样猛地撞了上去，用肩膀狠狠撞在滑稽机甲上，随后一声怒吼直接将机甲的一只手臂，撕扯了下来！

　　他一冲，受到滑稽嘲讽的路障，也忍不住冲上，至于按捺不住心中怒意的威震天，口中发出咆哮，钢铠法强化的破坏拳随着跃起，一拳将机甲上的滑稽表情打得凹陷下去。

　　几乎一个瞬间，滑稽机甲就遭遇了惨无人道的殴打和破坏，红蜘蛛运起破晶机，等待其他BOSS攻击夺魂者吸引对方的注意，好偷袭弱点。

　　却发现威震天和吵闹、路障，全都在攻击一架突然出现的机甲，顿时懵逼了。

　　眩晕所在的位置，和红蜘蛛一样无法看见机甲上的滑稽图案，也是一头雾水，不知道发生了什么——他散长的是离散术，防守、擒拿，必须和其它机器人配合，现在该怎么打？

　　“果然拉住了仇恨。”

　　林夕心中大爽，趁滑稽机甲吸收了成吨的伤害，抬起手，猛地拍在操作屏幕上，这一次，并不只是激发一个武器系统，而是激发所有的武器核心：青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟——金木水火土！

　　“五行轮转系统，启动！”

　　夺魂者内，站在全周天人机一体驾驶舱中的林夕做出了流派·东方不败动作。

　　五大武器核心，一共十颗晶体，输出的是五行能量，催动夺魂者的四大必杀一大奥义。林夕居然启动了所有核心，全部最大出力！产生的能量，金木水火土各种气流涌动一片混乱。

　　水与火互相克制，金克木，木又克土，这些能量是会相互抵消的，但是！林夕激活了新安装的五行轮转系统，是将五行之力全都转化为一种能量，以十颗镶嵌在机体表面，晶体状的核心作为驱动力！

　　原本，夺魂者的必杀是双核驱动，现在是十核！

　　五行之力全转化为火，汹涌的火流顺着地面铺开，制造出了一处燃烧的火海，下一秒，所有火焰向抬起的右拳凝去，一只展翅翱翔朱雀的虚影，浮现在拳上腾起的火流中。

　　“五行轮转·火行之力，朱雀天惊拳！”

　　带着炙热的火流，夺魂者右拳挥舞、出拳，猛地砸中了红蜘蛛！

　　掀起的烈焰怒涛将这只狂派中，地位仅次于堕落金刚与威震天的BOSS淹没，金红色的火焰熔金焚铁，五行之力转化的朱雀之火将金属躯体，烧的滴落铁水，蜡油一样的液体从红蜘蛛身上流淌。

　　以五行相生之意，火生土、土生金、金生水、水生木、木生火！夺魂者身上闪烁的朱雀幻影，变成了土黄色的麒麟。

　　“五行轮转·土行之力，麒麟波动拳！”

　　火焰变成了褐色的黄尘浊流，大量土行之气向夺魂者并拢的双手聚集，凝出一颗直径三米左右的巨型能量团，随着手掌前推，土行气弹包裹着麒麟幻影，撞向正对滑稽机甲，发动角斗技拼命破坏的吵闹。

　　简直类似“山兮鬼神惊”，凝聚大地重力的一击！吵闹被这一击轰的腾起，双脚离开地面，一直飞出了三百多米，这一颗能量气弹炸开，崩散的泥土与黄尘将受损严重的机器人掩埋。

　　“五行轮转·金行之力，白虎旋风腿！”

　　驾驶舱内林夕右腿抬起左腿垂直，好像陀螺开始高速旋转，夺魂者体表荡漾起白金之气，白色的丝线状金行之力缠绕在右腿上，随着旋转带起一道呼啸的龙卷风。

　　守气道！

　　路障试图用太极拳四两拨千斤，拨开夺魂者，但巨大的白虎虚影在风暴中咆哮，以绝对的暴力，摧毁了守气道的防御，接着就是绞肉机般，金行之力的连环切割。

　　被最后一脚踢飞的路障，好像一只被玩坏的布娃娃，无力的倒在地上，躯体上密布金属刻痕，连火种源几乎都要熄灭了。

　　“五行轮转·水行之力，玄武升龙拳！”

　　暗杀拳三大招式最基础一招，在水行之力的黑色光芒笼罩中，伴随一只玄武虚影冉冉上升的拳头，直接撞破了眩晕的离散术防御，抵着下巴将这一只BOSS轰上云层。

　　“咔嚓……”

　　这是眩晕的脖子，被轰折的响声。

　　水生木！木行之气在五行之中极为特殊，因为，木行之气可以生出雷霆之力！一只东方青龙的虚影在天空显现，夺魂者右脚前升左腿曲起，带着无尽的闪电霹雳，从高空冲击而下。

　　“五行轮转·木行之力，青龙亡灵踢！”

　　曾经学到的究极亡灵踢是与石破天惊拳一个级别的机器人必杀！林夕用五行轮转，十颗核心产生的雷霆，催动这一招，整个机体笼罩在闪电中，特别是右腿上的雷光，凝成一条青色的雷霆巨龙。

　　自然之中，雷霆的力量最为狂暴！

　　正用钢铠法加持“破坏拳”，几乎将滑稽机甲砸成废铁的威震天，这一刻轰然醒悟了过来，连忙抬起双臂，格挡在身前同时调动火种源能量，防御这惊天动地的一脚。

　　“轰！”

　　右脚与手臂碰撞的瞬间，雷霆的狂猛爆发，瞬间炸破了钢铠法防御，方圆上千平米的地面彻底崩碎，炸开的闪电霹雳，形成一处狂暴的闪电磁场。

　　一个赏赐一记五行格斗技，五名机器人BOSS全部扑街。


第六百九十一章 万磁王

　　夺魂者在一阵空间波动中，被林夕收入了手镯，当然，拉住仇恨，吸收了成吨伤害，滑稽表情都被打的消失——凹陷在破碎的胸甲内，凄惨到极点的滑稽机甲，也被收了起来。

　　显露出身形的林夕，漂浮在半空，心中很是满意。

　　没想到当初，灵机一动让申城科学院，安装上的十核驱动五行轮转系统，真的派上了用处！五行之力驱动的五招必杀，居然比奥义·麒麟还要强！

　　这五招，威力当然比不上天照的光明神火剑、光明神风玉，但也属于破坏力强悍的超级必杀了。

　　只可惜消耗的能量太多，夺魂者，一段时间内无法再驱动了。

　　“萨格拉斯大人果然厉害！”

　　洛基跑了过来，作为一名体术上弱到极点的神域之人，哪里看到过如此华丽的格斗技？何况还是机器人，施展出的超级奥义，五行灵兽幻影加持，加了特效的招式。

　　看着扑街的威震天、路障、吵闹、眩晕、红蜘蛛，以各种姿态倒在废墟之中，一个个体表的金属上电火花乱闪，胸口火种源的光芒闪烁不定，似乎随时都会熄灭，洛基简直佩服到了极点。

　　“想跑？”

　　林夕发现废墟中，一个身影艰难的爬起似乎要发动变形飞上天空，正是威震天！这毕竟是狂派仅仅在堕落金刚之下的BOSS，火种源的强度极高，修炼的又是钢铠法，不仅没有死，还能支撑着逃跑。

　　“给我停下！”

　　随着林夕的这一喝，虚空原本震荡不休的大气，瞬间凝固，“思念体”作为微型太阳的恒星之魂，从灵魂内诞生的异能是操纵重力！抬起的右手一抓，虚空以太凝出一处重力场，将跃起准备变形的威震天，牢牢的凝在其中。

　　保持跳跃的动作，威震天就好像一只融入了琥珀的飞虫，丝毫无法移动。

　　现在他没办法喊出那一句著名的“霸天虎，撤退”了。

　　“这……”

　　洛基忍不住吸了一口冷气，控制重力！在任何世界这都是一种，极为高等的异能体系——堪比万磁王的电磁力，毕竟重力来源于万有引力，属于宇宙中的四大基本力之一。

　　当然在强度上，万有引力不仅远远比不上电磁力，甚至连弱核力都不如，至于强核力？好吧，万有引力与强核力比，简直就是蝼蚁与大象的区别。

　　拳头那么大的物质，完全发挥出强核力，恐怕一拳就能把地球打爆炸！

　　无论如何强也好，弱也好，都只是力的要素，一颗星球的万有引力，肯定比几颗分子散发的强核力大。能操纵重力就代表一种超凡脱俗的境界，也代表有可能承受“力量宝石”的力量。

　　至少要掌握宇宙中的四大基本力之一，在力量宝石的灌注下，才不会暴体而亡！

　　“不愧是萨格拉斯大人！”

　　洛基由衷的称赞着。

　　“苏，那些机器人都没有死。”超杀女用超速度带起一连串幻影查探了一番，随后，又返回到林夕的身前，花费的时间还不到两秒。

　　降临BOSS死亡，是会变成光点消失，并掉落物品的。

　　这些霸天虎受伤严重，但还可以抢救一下——火种源并没有完全熄灭。

　　“是的没死。”

　　林夕并不打算干掉这些机器人，他原本来美国，是准备打钱的，现在既然得知了六颗无限宝石的下落，还拿到一颗心灵宝石，有了正品干嘛还想着山寨的东西？

　　霸天虎这些BOSS消灭，会掉落什么？反正不会是对人类有多少用处的物品。

　　与其消灭，还不如抓起来研究。

　　霸天虎作为机器人，火种源就是他们的灵魂，而意识——这一种信息流，因为火种源的虚弱，也变得极为虚弱了，其表现，就是比如红蜘蛛，电子眼中的红光黯淡，散发的信息流时断时续。

　　从洛基手里，得到镶嵌了心灵宝石的奇塔瑞权杖，自己又初步认知了物质、能量、信息的关系，能不能尝试着发挥心灵宝石的力量，操纵这些霸天虎的火种源信息流？

　　机械生物与人类相比，灵魂与躯体结合，终究不会有血肉生物，肉身与灵魂的联系那么紧密。

　　无限宝石，并不容易运用，林夕准备先研究一番用处——威震天、路障、吵闹、眩晕、红蜘蛛，这些火种源几乎要熄灭，灵魂虚弱不堪的BOSS，是极好的研究素材。

　　反正手镯的空间足够大，干脆将五只霸天虎BOSS全收入手镯内，普通人类无法收入空间手镯是因为没有空气——机器人不同，反正不用呼吸。

　　当然，这五名BOSS受创严重，修复也是一个大麻烦。

　　“可惜堕落金刚、奥创尊者、天网哨兵没有来。”

　　林夕说的，这些无疑就是大话了，堕落金刚是原始天尊的十三门徒之一，不是威震天可以相比的。至于奥创制造出的唯一尊者，和天网模仿哨兵机器人诞生的主宰，远远凌驾于其它的机器人之上。

　　不过，这一番话听在洛基和超杀女的耳中，则是带有一种超级强者特有的大无畏！

　　实在是太酷了。

　　洛基对林夕简直钦佩到了极点，不愧是与永恒泰坦一个级别的星魂泰坦，不愧是堪比灭霸的燃烧军团首领：萨格拉斯大人。

　　而超杀女，先前林夕用四百米长的星光斩舰刀，一刀切死萨克巨人，又用炫酷到极点的格斗技，痛殴五名BOSS，已经在小女孩的心中，上升到了“偶像”的地位。

　　林夕点开身份卡片，3D投影光幕上，显出一些BOSS的红点，这是兄弟会同盟的成员们，遇到BOSS后标注出的坐标。不过其中，除了组合成大力神的七名挖地虎，真正强大的BOSS不多。

　　奥创体系的超越级战斗者，与天网体系的震撼级收割者，仅仅属于中级BOSS。

　　“要不要，再去找大力神麻烦？”

　　林夕心中暗暗的想着，夺魂者能量消耗过大不能用了，十颗武器核心必须很长时间缓缓补充，滑稽机甲几乎成了废铁，即便缺少这些又不放出召唤生物，他仍然有战斗的力量。

　　四十米长的大刀！

　　“去看看罢……”

　　再一次用魔力翔空，林夕右手持魔导器，星力转化的光芒从武器上喷射，构筑出一把星光斩舰刀，同时浮游的星光盾飞在身边，蓝色的能量光刃随飞行从天空切割而过，将一架架飞行器斩爆成灿烂的烟花。

　　“等一等！”

　　洛基连忙又将飞行器拾捡起来，扶正后站在上面，追在林夕身后，超杀女也不打怪了，顺地面一溜烟的奔跑追逐。

　　有卡片地图指引，很快林夕就找到了大力神的所在，黑亚当不愧是这个城市的头号打手，七架挖地虎组合的大力神居然被他拆掉了，现在，变回原型在各自为战。

　　“可惜……要是能抓住七只霸天虎，以后圣堂之城的土木工程就不愁了。”

　　大型战争经常会遭受破坏，就比如金陵一战，即便挡下来绝大多数流星雨城市的大量街区，也变成了废墟，到现在，还没有修建完成，这七台挖地虎，一看就适合当建筑工人。

　　只是，BOSS不是那么容易抓的，夺魂者的能量用光了，想用星光斩舰刀将七台BOSS机器人斩至重伤不死，实在太艰难。

　　再说心灵宝石，控制机器人的想法，不一定能成功。

　　“还是斩了罢！”

　　林夕正想挥舞星光斩舰刀，天空突然响起了“轰”的一声炸雷，他抬头看去，天上的云层流转成了黑色气旋，一道道闪电在云层中亮起，白色头发，黑色皮肤的女子穿一身凸显劲爆身材的皮装，悬浮在云层之下。

　　风暴与闪电，缠绕在她的身边，就像风与雷的女神！

　　“暴风女？”

　　林夕是第二次见到暴风女了，当然，对方并不认识自己，毕竟黑炎苏的相貌与本体并不相同。而地面远处，一条街道正在冻结，另一条街道正在燃烧，这当然不是寒冷队长与热浪那两个坑货，而是变种人：

　　火人，冰人！

　　冰、火，与风暴雷霆，三名强大的变种人出现了，连黑亚当的风头这一刻都被抢去，林夕不得不躲开，避免从天空不断涌出的闪电雷霆，和整个罩下的气旋风暴，伤到自己。

　　但无论暴风女，火人还是冰人，都只是配角，真正的主角另有其人。

　　一格带着黑色头盔，背后披风飘扬的老人悬浮在天空上，这里的万磁王显然比电影中强大了许多，不知道是降临时就如此，还是在现实世界获得了进步——居然有了一些漫画万磁王的风采。

　　要知道，磁与电是可以相互转化的！并且，电磁力是宇宙之中的四大基本力之一！超出万有引力与弱核力，万磁王的潜能真正发挥，那是漫威中足以与绿巨人相比的存在！

　　“奥萝洛、波比、约翰，停手吧。”

　　“这些，交给我就行了。”

　　万磁王埃里克冷冷的看着七架挖地虎，双手微微抬起，地面上的七架机器人，就好像被束缚住行动的傀儡一样，全部定住，随后体表爆出电火花，在强烈的电磁波动中，升上百米高的天空，又轰然砸下。


第六百九十二章 狂派劳工队

　　林夕成了看客，在一旁，看着万磁王干净利落的收拾掉七架挖地虎，操纵电磁力的异能，对付变形金刚实在太BUG了，怪不得奥创、天网、堕落金刚害怕他与机械之城联合。

　　不过，机器人的进攻，更多的可以看成是警告——否则，三名主宰就会来了。

　　警告万磁王，作为降临BOSS，一旦真正与进化者的特殊城市联手，会付出什么样的惨重代价，三魔神，三机器主宰会将兄弟之城视为敌人！

　　但万磁王和满大人的性格，宁愿相信进化者，也不愿意去相信什么恶魔、机器人。何况，暗黑破坏神三兄弟的残暴，机器人三主宰的无情，在以往的日子里已经体会到了。

　　“轰！”

　　七台挖地虎倒在地上，连电子眼也不再闪烁了。

　　但林夕知道，这些霸天虎没有死——他刚才之所以没有插手抢人头，就是因为看出万磁王似乎有一些特别的想法，没下杀手，仅仅用电磁力屏蔽了火种源与机体的联系，瘫痪了对方。

　　看到这一幕林夕甚至在心中，考虑是不是能采用某些手段，将这些挖地虎从万磁王手中要来，弄去申城当建筑工人。

　　满大人和麾下的十大使徒，仍在盟约之城，但机械之城的万磁王，得知兄弟之城受攻击的消息，带着十二名变种人立刻返回，现在这一场战斗，就没有任何悬念了。

　　万磁王面对机器人具有统治级的压制力！

　　要知道，现在的埃里克，拥有的并不仅仅是磁力，而是电磁力！

　　他甚至能发射电磁波，施展aoe技能般，瞬间瘫痪大量狂派机器人——当然，只是火种源不那么强大的普通霸天虎。另外，他还可以施展威力远超御坂美琴的超电磁炮。

　　就是威震天，挨上一炮都不好受，连续几炮会被活活轰死。

　　其实，林夕不知道，三名机器人主宰给威震天的任务，只是破坏，尽情的破坏城市，在万磁王返回前及时撤退。

　　谁也想不到会有来自东方的神秘力量乱入——夺魂者依靠强大的格斗技，击败了五名BOSS，在操纵重力的异能下，连首领威震天都没逃掉，对机器人主宰们来说，简直是惨重的损失！

　　城市局面，可以说尘埃落定。

　　万磁王看了林夕一眼，杀人脑默多克制造的装备，他并不陌生。

　　星光矛，星光装甲，星光盾。

　　这些稀有装备，怎么会穿在这家伙身上？难道，是新加入兄弟会同盟的成员？不过能将星光矛用成星光斩舰刀，足足四十米长的巨型能量光刃，连他也有一些震撼。

　　埃里克并不准备与林夕打招呼。

　　他是城市的首领，城市的三巨头中，洛基更多像凑数的，这家伙在漫威的背景中身份惊人，人气也高，另一名强者黑亚当只想战斗，所以才得到了三巨头之一的身份。

　　满大人的性格有一些阴森，更喜欢待在幕后，平时城市的事情几乎都是他在负责。

　　现在城市受到严重破坏，虽然大局已定，但战斗还没结束，同时，有很多进化者与转职者在城市趁乱抢劫、杀戮。对一名加入兄弟会同盟的新成员，作为首领，没必要，也没时间屈尊下顾。

　　依旧是控制电磁力，制造出与地球相对抗的磁场，万磁王从天空想要飞离，一个声音突然在心中响起。

　　“埃里克！”

　　踩在飞行器上，迅速靠近的洛基，用心灵力量对万磁王发动传音：“埃里克，把那些乱七八糟的事情先放一下，有重要的事情！”

　　“什么？”

　　万磁王知道洛基的能力，对意识中出现的声音，没有意外。

　　“那个人，黑炎·苏·萨格拉斯——是一位十分尊贵的大人，甚至比我的身份还要尊贵许多！你不能将他当成普通成员看待，必须给予尊敬。”洛基对埃里克抱有一定善意，毕竟兄弟之城，真正管事的是这个家伙。

　　他并不想万磁王因为怠慢了“萨格拉斯大人”，引起这一位的不快——这种存在，一般来说都是自尊心极强，一旦得罪，萨格拉斯若是恢复实力，整个兄弟之城都会毁灭。

　　“尊贵的大人？”

　　万磁王有一些诧异，以洛基的身份称对方是尊贵的大人？他有一些好笑：“是奥丁来了吗？”

　　“你不应该，用奥丁来开玩笑。”

　　洛基面色严肃的传音道：“刚才，威震天等五名狂派首领和战士，被他一个人轻松的收拾掉了。而且，那仅仅是他实力的万分之一！再说即便是奥丁，在身份上，也不一定比这位存在高贵。”

　　漫威世界，奥丁作为阿斯加德之王，身份尊贵，但燃烧军团的首领，破灭多元宇宙！作为永恒泰坦的萨格拉斯在堕落之前，在万神殿中的地位，仅在万神之王阿曼瑟尔之下！

　　“哦？”

　　刚才仅仅是诧异，现在，万磁王的心情才开始变得有些凝重，这一名老人，难得的开了个玩笑：“我刚才，听你说他的名字叫黑炎·苏·萨格拉斯？该不会是那个萨格拉斯吧。”

　　洛基几乎忍不住要大喊出来：“就是那个萨格拉斯！”但是他不能，因为林夕要隐藏身份害怕吓到别人。

　　心中憋着秘密的感觉，让洛基的表情颇为扭捏。

　　万磁王提到萨格拉斯只是开玩笑，那个“黑炎苏”是东方人相貌，脸蛋清秀瘦削，通俗一点说就是锥子脸，燃烧军团的首领即便降临地球，那也是浑身燃烧火焰的泰坦巨人！

　　若是伪装成人类化身，应该是一名胡须茂密体格魁梧的白壮汉，怎么可能会是一个在西方人看起来，身材纤细，风一吹就倒的东方人？

　　至于名字中的“萨格拉斯”，他认为对方知道魔兽世界，作为一名东方系BOSS，为了隐藏原本的身份，随便起一个西方化的名字，拿来使用，与真正的萨格拉斯没有任何关系。

　　不管心中怎么想的，因为洛基的话，万磁王对那个穿星光装甲的家伙，产生了重视。

　　也许这是一名可以与黑亚当相比的强者？东方，还是有很多强大存在的——日本的动漫游戏里有不少强悍BOSS，中国有修真……另外，前一阵的情报，中国出现了一名超级强者中的超级强者：

　　林夕！

　　从天空缓缓落下，这时暴风女、冰人、火人，都站到了万磁王身后。

　　冰人、火人，穿着一身黑色皮装面色严肃，而暴风女，同样也是黑色皮装露出的黑色肌肤，带有一种黑人女性中少见的特殊美感——她身材很好，有三人做跟班，带黑色头盔，一身黑衣，背后一张黑披风的万磁王，给人的感觉就仿佛纽约黑帮教父。

　　林夕突然有一些羞愧，作为一个继承萨格拉斯名号，眼睛中封印萨格拉斯的意识——还是三名创世女神的神力封印——同时又是圣堂城主，自己的造型和气度完全被对方比了下去。

　　超级英雄制服，即便超人的衣服看起来，也是有一定可笑之处的。

　　现在，林夕穿的星光装甲，手持一柄魔导器般的星光矛，身边还漂浮了一面星光盾，炫酷是有了，但是，那种大佬的气场呢？真正的大佬，不是靠那些花哨的装扮，一件黑风衣，一顶礼帽足以产生气场。

　　这个打扮远不如本体手持千兆格斗仪，背后漂浮九颗求道玉，甚至也远不如先前穿一身黑、红二色的死兆星套装。

　　“很高兴，兄弟之城，又迎来了一位兄弟。”万磁王伸出了右手。

　　“你好。”

　　林夕抬起手，与埃里克握住的瞬间，他感应到了一股微不可察的电磁波动，这是万磁王在试探自己——微微一笑，他立刻发动重力的异能。

　　所谓重力实质上就是引力，而引力同样也是重力，重力场的范围就是它的引力场范围。

　　引力始点，其实就是位于物体的重心，引力的末端位于引力为零的点上，引力线就是重力线：即重心与重力为零点的连线，引力场是以重心为中心，以引力线为半径构成的球体。

　　林夕现在实质上，等于是调动了宇宙四大基本力之一的万有引力，形成了一个“场”！

　　万磁王作为同样操纵宇宙四大基本力之一的强者，感受到了不对劲，他有心试探一下对方的底子，加大了电磁力输出。

　　超杀女明迪，震撼的看着万磁王与林夕，握住的双手，两人的手掌之间爆出了一阵让人心悸的霹雳！有气流波动在两人的身边产生，一丝丝电弧，将地面抽裂出大量碎石。

　　而这一片空间内，引力的异常，使那些破碎的石块、灰尘，好像重力消失一样腾起。

　　不断加大电磁力的输出，和不断增强的引力，让暴风女和冰人、火人，全部在向后退去，连洛基，也离开到两人百米开外——现在两人所在的那一片，完全成了充满电磁波与引力波的危险禁地。

　　更加危险的，是分子电荷脱离后，聚集成的等离子火球！

　　眼看一颗颗炙红的等离子火球在场中产生，随后在引力波干扰之下，剧烈的震颤仿佛要爆炸，每一颗火球都蕴含了恐怖的能量波动，埃里克减弱了电磁力的异能。

　　林夕同样也停下自己的异能，刚才，连等离子火球都出来了，本来万有引力就是四大基本力中最弱小的力，他使出吃奶的力气，好不容易才用异能抗住，没有露怯。

　　若是万磁王继续增强电磁力，哪怕不增强仅仅维持现状，要不了30秒，他就会撑不下去。

　　但无论如何，现在，不仅面子保住，让万磁王产生了一定的震撼，加上先前击败，并捕捉了威震天等五名BOSS——对了，还让洛基产生误会，弄到了六大无限宝石之中的一颗。

　　来到美国的首秀堪称完美！

　　林夕与埃里克的一番引力VS电磁力对抗，引起对方的重视，洛基在一旁就好像一名小弟帮助说话，终于成功争取到了七台挖地虎，万磁王留下这些，是准备作为与堕落金刚等机器人势力，进行谈判的筹码。

　　毕竟，作为BOSS，杀死降临的怪物又不会掉落装备点数，当然万磁王也可以将这些机器人，交给进化者干掉，然后索要好处，但这名老人，做不出那样的事情——他毕竟也是BOSS。

　　或者当着奥创尊者和天网哨兵、堕落金刚的面，用电磁力摧毁七台挖地虎的动力源，干掉它们，算是对机器人进攻兄弟之城的报复！

　　万磁王长着和狂战法师甘道夫一样的脸，但不像甘道夫那样纯良，老头子其实是极狠辣的，对敌人丝毫不心慈手软。

　　得到七台挖地虎，让林夕简直兴奋到了极点，这是圣堂之城，未来的建筑队基础！另外红蜘蛛、路障、吵闹、眩晕这些BOSS，作为机器人钢筋铁骨，力大无穷，也足以成为合格的搬砖工人。

　　而威震天，当然是成为这些机器人劳工，组成的建筑队“工头”。

　　申城的建筑施工队班子，就靠它们了！

　　旭日帝国还没上岸，随着末世，降临的BOSS越来越多，实力越来越强大，并且，在海军本部与日本结下仇恨，未必以后不会再一次出现大型战争。

　　有一只具有超强劳动力，并且不会那么容易被消灭，能深入战场，一不怕苦，二不怕累，三不怕死的建筑施工队，可以尽快的清理废墟，修筑城墙，建造防线，绝对能派上巨大的用处！

　　这些机器人可以改变形态，无论变成飞机、警车还是坦克机动力都很强，也可以在大规模战争中负责后勤的运输和保障。

　　战争，后勤是很重要的。

　　就比如抗美援朝，如果当时的解放军，有威震天、红蜘蛛、大力神、吵闹、眩晕、路障这些狂派变形金刚，组成的一只民工队，负责建筑施工和后勤支援，别说打败联合国的联军，就是反攻美国都没有任何难度！

　　当然这只是林夕的设想，心灵宝石，现在的思念体分身能不能用，十二架机器人能不能成功洗脑，只是一个未知数罢了。

　　并且十二架机器人受损严重，要先修复才行。


第六百九十三章 满大人

　　威震天、红蜘蛛、眩晕、路障、吵闹，五名电影中的狂派霸天虎，再加上吊钩、推土、搅拌、拖斗、压路、清扫、挖掘，同样电影中出现的七台挖地虎，十二名BOSS级机器人。

　　林夕好像捡破烂般收了一大堆废铜烂铁，全部扔入足以装下一艘航母的空间手镯内。

　　无限宝石。

　　漫威宇宙之中，宇宙大爆炸诞生的最初六个奇点，蕴含着无限的力量，得到六颗无限宝石，几乎能达到掌控单体宇宙的级别，单单一枚力量宝石，就能轻松摧毁星球！

　　宝石，需要人去使用。

　　就像洛基，空间之石在手里，仅仅当成打开美国连通齐塔瑞人星球，两处不同地点的传送门。连指控者罗南，能发挥力量之石多少真正的力量？收藏家的介绍中穿毁灭者装甲，手持力量之石的存在，一击轰碎一颗星球！

　　真正强大的宝物，使用的限制也大，山河社稷图，普通进化者得到还不如拿一把菜刀有用。

　　洪荒体系与漫威体系无限宝石一个级别的宝物：盘古幡、太极图、混沌钟，那是拿在圣人手里才有那么大的威能。普通修士，哪怕金丹真人，元神真人能摇得动盘古幡？

　　力量、心灵、时间、空间、现实、灵魂。

　　林夕猜测，这些宝石很可能是宇宙大爆炸后，某一项大道自动凝结出的道果！金仙才拥有道果。每掌握一颗无限宝石发挥出全部力量，就等于是拥有了一名金仙的威能！

　　其实漫画中，还有一种说法是，无限宝石并不是六颗，而是七颗，除了六颗无限宝石之外，当初还有一个不被人知的奇点，成为第七颗无限宝石，名为：自我宝石。

　　正是洛基发现了这一颗宝石！

　　漫威背景也有其它交待，说无限宝石是来自复仇女神Nemesis。当初宇宙还未诞生，一片混沌空无，复仇女神因为孤独，结束了自己的生命。

　　她的力量分成六份，宇宙大爆炸时，化为六个奇点喷射了出去，而复仇女神残留的最后意识，相当于真灵烙印，形成第七颗宝石，集齐七颗无限宝石，聚集了所有力量与真灵烙印，复仇女神就会重生。

　　那么，这些道果，应该就不是大道自动凝结，而是复仇女神的道果。

　　复仇女神在身份和地位上，是非常BUG的，在漫威宇宙背景故事，实力是在宇宙天神组，甚至五大神明之上的存在——毕竟她创造出了老的生命法庭。

　　满大人还没有返回，万磁王与洛基要处理战争结束，留下的麻烦，林夕有空闲时间，他让洛基安排了一处巨大的地下仓库，防止遇到什么意外，或是被什么人看见。

　　心灵之石。

　　为了取出这一颗宝石，林夕直接毁了奇塔瑞权杖。

　　并不算浪费，这不过是外星人，制造出的一只能量转化发射器罢了，科技水准是有一些，但比千兆格斗仪相差了十万八千里，再说不毁掉，抛头露面时持有这把权杖吗？

　　那会让其它BOSS，知道心灵宝石在他手上。

　　黄色椭圆形的心灵宝石，宝物自晦，并没有散发出什么波动，但林夕还是一眼就看出了宝石价值的不凡！要知道普通宝石无论黄色钻石，还是黄宝石——也就是黄色刚玉，不会有这么大的克拉，又有这么完美的切工！

　　“这颗宝石，末世前要是拍卖，恐怕能卖到上亿美元……”

　　心灵之石与心想事成的现实之石，毁天灭地移星换斗的力量之石不同，能力比较特殊。

　　首先它能增强持有者的精神、心灵能力，如果发挥出威能，甚至可侵入意识，控制他人的思维，并能植入记忆、幻象到目标的大脑中！连超级强者都难以抵挡。

　　末世之前的电影，复仇者联盟3无限战争，灭霸就利用心灵宝石，控制了一大票超级英雄。

　　黑炎苏，这一具思念体，以微型太阳与萨格拉斯之眼，作为核心，又是具有摩诃之气、无限法则和超强灵魂的本体，对天照的思念，诞生出的灵体，可以说先天不凡潜力巨大。

　　这一具分身，利用心灵之石应该能成功修改霸天虎的记忆吧？

　　“那么……就试一试，心灵宝石的威力。”

　　张开手黄色的宝石，在反重力之下悬浮在面前，黑炎苏盘腿而坐。

　　远在申城的本体与白井黑子，都停下了各自的修行，白井黑子彻底沉寂了意识。而本体则是通过与思念体的联系，将所有心神，全部聚集在化身之上。

　　发出了信息流——林夕用灵识感应宝石，立刻就感觉到念头，进入了一片难以想象的玄奥空间，就好像粘稠的胶水，无数信息组成的信息流，浓密到以他的意识强度，也难以穿透的地步！

　　其实这是很危险的举动！洛基先前使用心灵宝石的力量，也仅仅是依靠精神力去引导，而不是直接将意识注入心灵之石。

　　林夕的推测并没有错，六颗无限宝石，每一颗都类似大道凝结的道果！能完全掌控一颗，就等于是直接到了金仙级别！这就好像用意识，去入侵一名金仙的灵台紫府。

　　若是别人，这一下，会被心灵宝石的信息流直接吞没意识，变得魂飞魄散。

　　但林夕不仅灵魂无比强大，又洞悉了信息、能量、物质的联系，最重要的是他具有无限法则！还有特质系念气，产生的异能：源，与源病毒的血统一样，包容一切。

　　所以只是意识，受到了一定冲击。

　　接着，他懵逼了。

　　无限宝石是宇宙大爆炸诞生的六个奇点，每一颗宝石的侧重点都不同，林夕没想到，心灵宝石蕴含的信息流除了心灵控制，精神洗脑之外，居然有宇宙大爆炸的信息！

　　就好像洪荒流，盘古开天之时，那些混沌魔神见混沌分化，生地火水风，留下的珍贵记忆。

　　林夕感应的信息并不完整，并且，他刚才只探寻到很少的一部分信息流罢了，但是，仍旧获得了巨大好处！因为本体，看到的是混沌之中产生能量潮汐的海洋，和能量转化为物质，星球从宇宙诞生的场景！

　　“思念体，终究是遥控感应，必须让本体，尽快拿到心灵之石！”

　　显然哪怕一颗心灵之石，都足以为本体带去巨大的改变，末世到现在接近八个月，本体多少次在死亡线上挣扎过来？就连海军本部的一战，也差点死在无幻天域内。

　　末世，降临的BOSS越来越多，林夕几乎可以预感到，无论东方、西方，那些规格外的存在，什么弃天帝，灭霸，很快都会降临，他必须变强！

　　一刻都不能耽搁。

　　“看来必须回去一趟。”

　　这就是分身与本体无法共用物品空间的麻烦——否则，物品空间即便不大，格子也少，每一个格子可以放入一件不限大小的物品。机器人也等于是物品吧？即便不是，也能试一试用精灵球转移。

　　现在，黑炎苏非得跑一趟不可了，本体必须闭关巩固境界，白井黑子也在干大事：大地、生命、时间、空间，每一个无论放在东方修真体系，还是放在西方魔幻体系都属于重要的领域，只剩思念体有空闲时间。

　　“无限宝石，必须要弄到手！”

　　攥着黄色的宝石，林夕在心中暗暗发狠，拥有无限法则，再掌控所有的无限宝石，获得宇宙大爆炸中蕴含的信息，和六颗宝石带来的权柄威能，就好像修真体系中的说法：有了成道之基。

　　十二架霸天虎都受损严重，机械之城中就可以修复，这是美国西部的两大特殊城市之一，据说还可以建造空天母舰——山寨铁血战士飞船。这个城市，是一座“金属化”的城市，有魂斗罗系列的防御阵列，还有中央主脑：诺亚。

　　在整个美国，机械之城是特别强大的城市之一！

　　林夕原本想去看看，但洛基劝阻了他，霸天虎等BOSS在兄弟之城全灭，肯定有机器人或飞行器，拍下了夺魂者的画面传送回去。

　　既然“萨格拉斯大人”实力没恢复，就不应该太冒险，毕竟奥创尊者，天网哨兵，堕落金刚是很强大的。洛基几乎可以推断，一旦林夕出现在机械之城，离机器人BOSS基地不远的城市，就会受到三名超级BOSS的阻击。

　　在将心灵之石，送回给本体前，林夕也不想节外生枝于是作罢。

　　由洛基出面为他弄了一块火种源的残片。

　　机械之城兑换了山寨火种源，因为城市的特殊，直接吸纳了火种源，从而可以兑换特殊物品：火种源残片，由于兑换付出的资源代价太大，所以末世到现在才兑换了三片。

　　这一次，是为了拉拢兄弟之城，否则机械之城不会舍得给出这个。

　　依靠火种源残片的能量，足以让十二名霸天虎，体内黯淡的火种恢复。而火种恢复了，金属身躯的损伤可以让机器人自行修理，老界王神有创造之力，应该足以创造出需要的金属。

　　返回申城，同样也将火种源的残片带回去，在让威震天等BOSS恢复之前，交给申城科学院研究一番。

　　申城目前的核心科技，就是机甲，若是量产的黑色三连星——那些扎古、大魔般的机器人，从需要驾驶的机甲，变成可自行战斗的变形金刚，就解决缺少驾驶员的麻烦了。

　　林夕与洛基、万磁王打了招呼后离开了城市。

　　趁着夜晚一路向西，黑炎苏全速飞行着，路上除了受到一次飞行怪物的攻击外，并没有太大波折，两天后他回到了申城。

　　以纳克萨玛斯大墓地作为据点，黑炎苏与林夕接头，两具身体意识想通，不需要解释或者说明什么东西，黑炎苏将空间手镯内的十二架霸天虎，全部放置在要塞内，随后，将火种源的残片、心灵宝石，交给本体。

　　即便林夕与黑炎苏等于是一个人，当本体亲手握住了心灵之石，仍然有一种难以言喻的激动。

　　本体将一件武器，一面盾牌，交给黑炎苏。

　　这是界王剑与滑稽盾，林夕从老界王神手中要了过来——这一次，夺魂者击败威震天等五名BOSS，多亏滑稽机甲拉住了仇恨，滑稽盾，说不定在关键时刻也能起到用处。

　　完成交接后，黑炎苏的分身从纳克萨玛斯墓地离开，再一次飞去美国。

　　这一来一去耽误了五天，返回后，林夕发现兄弟之城，残破的城市有许多穿动力装甲的人在进行建设，整个城市热火朝天，并且，城市似乎恢复了正常，许多进化者、转职者，在交易、娱乐。

　　不过他还是感觉到了一些变化，那就是城市中，充斥着一种紧张的气息，山雨欲来风满楼。

　　当他见到洛基，才知道，原来这几天满大人返回后，三名兄弟会同盟的巨头召集所有成员开会，进行投票，决定与盟约之城、机械之城正式结盟，同时对暗黑破坏神三兄弟，机器人三主宰两大势力宣战。

　　整个城市，在进行战争之前的准备。

　　让林夕吃惊的是，兄弟之城居然打算要两线作战！万磁王和手下的变种人们，作为协助进化者和转职者战团的战斗力，投入到与机器人三大主宰正面作战的战场中。

　　满大人，则是负责对恶魔大军的攻势。

　　“萨格拉斯大人！”交待了现在的形势后，洛基说道：“满大人想见您。”

　　“哦？”

　　林夕对满大人有很大兴趣，在漫威的背景故事中，他是一名东方人，钢铁侠的最大宿敌！除了修炼有武功之外，还安装了一对龙臂，类似麒麟臂——在漫画中吊打钢铁侠，空手拆掉了钢铁侠的盔甲，居然还复活了兵马俑。

　　更让人感兴趣的，是满大人那十枚蕴含了无穷威能的戒指！

　　原本钢铁侠3中出现了满大人，但后来发出的漫威短片，揭露了那个被送入监狱的并不是正品，只是一个将自己伪装成BOSS的货色，那家伙仅仅是一名演员罢了。

　　真正的满大人，虽然实力比不上灭霸、天启、毁灭博士、多玛姆之类的存在，但在漫威世界，也属于BOSS之中的巨头之一！


第六百九十四章 野望

　　钢铁侠系列最大的BOSS就是满大人，在钢铁侠3里，本金斯利饰演人气极高的满大人，结果让人失望。但后来，漫威用短片“王者万岁”填上了这个大坑，交代真正的满大人另有其人。

　　“果然是东方人。”

　　林夕对面，桌子后的老人看起来50多岁，红色龙纹战铠与绿披风，好像远古炼气士一样的披发，一尺长胡须。就如电影风云里的雄霸一样，身上有一股非常明显的枭雄气息。

　　并且气场要更强！

　　坐在椅子上，满大人打量眼前的少年。

　　这一次，林夕没再穿掉时髦值的星光装甲，而是死兆星套装。

　　黑炎苏思念体的个头并不高只有一米七，为了不比美国身材魁梧的进化者、转职者、降临BOSS们显得低人一等，同时，为了锻炼重力，现在他无论移动还是停下，每时每刻都悬浮在地面的上方，大约二十厘米处。

　　一米七+二十厘米，等于一米九的身高……

　　戴着一只白色的眼罩，黑红色衣服，悬空漂浮，林夕的造型，给满大人的感觉很是不凡——这并不出乎意料，被洛基称呼为“尊贵的大人”，怎么可能是普通的BOSS？

　　“你来自中国，还是日本？”

　　思念体是东方面孔，日本的动漫游戏强力BOSS很多，在满大人看来“黑炎·苏·萨格拉斯”，应该是来自日本某个动漫世界吧……

　　“当然是中国了。”

　　林夕用中文进行回答，听到这句话，老人的脸上显露笑容。

　　满大人在钢铁侠的世界，出生于中国20世纪军阀混战时，对权力的渴望，对国家的责任，以及枭雄的野心，他组建了国民党，领导革命几乎统一中国，在南征北战中，闯下了“铁拳无敌”的称号。

　　直到穿林北腿与天魔传人出世，他才退居幕后，将心思投到古代的玄学之中，不在过问任何事情。

　　当神功大成，破关而出，却发现时代已经该变了。

　　满大人发现美国，成了最强盛的国家，为了得到美国的军备科技，他让麾下的恐怖分子绑架了托尼·斯塔克，这个举动，就可以看出这名BOSS的不凡。一个闭关数十年的老古董，出现后，立刻就认清形势，还直接找上了托尼。

　　若是一名中国人控制了托尼的公司，掌握最先进的军火，会对世界局势产生什么影响？

　　不过，托尼·斯塔克毕竟是主角，有光环护体，居然用一堆破铜烂铁，制造出了最初的马克装甲，顿时大杀特杀——从此，钢铁侠诞生了，顺便拯救了濒临绝境的漫威影业。

　　可以说，要不是满大人派手下抓了托尼，钢铁侠1成功，那么漫威电影已经破产，也就不会有后来的复仇者联盟、银河护卫队了。

　　无论如何，满大人对中国还是有一定感情的，事实上他甚至是一个民族主义者，不然，也不会提出三民主义。如果林夕是日本BOSS，他的想法是控制利用，对方是中国BOSS，就有很多的亲切感。

　　毕竟这里是美国，遇到一名中国BOSS很不容易。

　　“黑炎，这个名字很奇怪……总之，很高兴见到你。”

　　满大人站起身，伸出手，林夕看见这个老人，每一根手指上，都带着一枚硕大戒指，一共十枚，颇有一些暴发户的感觉——他伸出手与其握了握，满大人没像万磁王一样试探，从这可以感觉到善意。

　　“怎么样，我的戒指不错吧？”

　　“是很不错。”林夕明白刚才看向戒指，被满大人注意到视线了。

　　“你的戒指也不错。”满大人微笑着，“想不到你居然戴了一枚绿灯戒指……另一枚戒指，上面镶嵌的四颗宝石，我感觉到了元素粒子的波动，应该是召唤戒指吧？”

　　“是的。”林夕点点头。

　　“不过你的戒指，绝对比不上我。”满大人抬起双手，做出了“逆转裁判”里小中大的动作姿势：“我的戒指，是在灵魂谷找到的……在漫威世界，可以说大名鼎鼎。”

　　林夕知道，这十只戒指确实不凡。

　　兄弟之城的三巨头中，洛基、万磁王他都很熟悉，满大人原本只是知道一点背景，申城的本体命令其他人，收集满大人的资料，白井黑子看了一下然后三具身体都知晓了。

　　当初，十戒的介绍震惊到了他。

　　一戒“重塑者”：居然是一件物质重组器！可以从原子等级，改变物质的组成结构！也就是说，能重新构筑物质的原子、分子排列，从而改变物质。比如将碳基的血肉生物石化，或变为硅基的金属生物，将一只狗变成猫，将一只猫变成老鼠，将一块石头变成土元素，或者将空气变为毒气……

　　这简直是“现实宝石”啊！

　　二戒“支配者”：能利用宇宙四大基本力中的万有引力！引力与重力，可以说是一体的，与斥力相对，就好像太极阴阳的两面。思念体，类似微型太阳诞生的星魂，觉醒了操纵重力异能，人家一枚戒指就带来了能力。

　　三戒“龙卷风”：制造大气涡旋，将空气形成高速旋转的旋风，释放龙卷风暴、风刃，制造防御的旋风装甲，还能用作辅助：托起物体进行运输，或托起自己飞行。

　　四戒“毁灭者”：发出的切割光束，能破坏一切物质的分子连接和元素的能量链结，哪怕钻石，或轰出的波动拳能量弹，都会被切裂。

　　五戒“黑洞”：发射的“黑光”能吸收光线，形成一片光芒无法照亮的黑暗力场，这个戒指的威能发挥到极限，就是类似兽神将的“模拟黑洞”，连光都能吸收，何况是人？

　　六戒“冲击波”：制造出各种形态的能量，比如强烈的震波，带有辐射的电磁波，或什么阿尔法、贝塔、伽马射线波，甚至是中子流，巨大的震荡波……

　　七戒“烈焰”：发射“红外辐射”，这种热量通过灼烧范围内的空气分子，来释放火焰，使热光束触发化学爆炸！并且，能生成的最大热量未知！传言能达到恒星中心的温度！

　　八戒“闪电”：与七戒类似，但能力不是火焰而是电流，形成电磁风暴，电流的能量上限同样未知。

　　九戒“心灵控制”：拥有的竟然是心灵能力，操控他人思想和行为的心灵增幅器，甚至还可以创造出幻觉，使人获得虚假的记忆——这简直是低配版的心灵宝石。

　　十戒“寒冰”：与七戒、八戒类似，但能力是冰，发射出冷冻光线冰冻物体，光线可以让温度下降到接近绝对零度！这意味着连时间被光线照射后，都会变得缓慢。

　　若不是林夕有着更大目标：无限宝石，对十戒并不太渴望，加上那些戒指的强悍能力来自漫画版，在电影版，漫威系列无论BOSS还是装备，都会大幅度的削弱，未必有漫画的威能——他都想把十戒抢夺过来。

　　十戒如何比得上无限宝石？

　　满大人微笑着：

　　“我可以感应到你的心灵意识，你关注了一下十戒，然后就不以为然，看见十戒，能抱有超然心态的人并不多。知道兄弟会同盟里，我那十名手下怎么来的吗？就是十个窥视戒指的BOSS。”

　　“有些人，第一次见面，就可以成为朋友的，我有一个感觉，你和我一样是干大事的人。”

　　“你说的不错。”

　　林夕干的当然是大事，来到美国，想要带走六颗无限宝石，这个计划，若是让其它进化者听到，肯定会觉得匪夷所思——看一看，宝石都掌握在什么样的超级BOSS手中！

　　“曾经，在原本的世界我有一个愿望，成为世界之王！”

　　满大人张开双臂，做出了一个很是大气、气吞山河般的动作：“当时我看中了托尼·斯塔克，我对他说：斯塔克先生，你很像我，有才干有抱负，为什么不能合作呢？”

　　他转过身，看向了林夕：“你知道，他是怎么回答的吗？”

　　“你当世界之王，让我给你打工，这像个P啊。”林夕说了出来——收集满大人的情报时，他看到钢铁侠说出的这句话，印象很是深刻。

　　“哈哈……”

　　满大人大笑了起来：“肯定是洛基告诉你的吧……这件事，实在有些丢面子，不过，那已经是上个世界的事了。而现在，我在现实世界的地球，美国！我有一个新的愿望。”

　　“你知道是什么吗？”

　　林夕没吱声，等待对方的回答。

　　“现在，我的愿望放低了，不用成为世界之王，只要成为美国之王就行了。”

　　听到这句话林夕笑了，这个满大人，对权力的渴望还是那么强烈，想控制美国吗？末世，别说现在连政府都无法维持，就是有，怎么成为美国之王？难道占领全美国。

　　这个国家降临的BOSS，会不会答应？

　　那些进化者、转职者，会不会答应？

　　“你肯定觉得可笑，但是……事在人为。”

　　“末世，不会永远继续下去的，从秩序到混乱，从混乱到秩序，就好像阴阳太极的旋转一样。”满大人叹息一声，“到了这个世界作为BOSS，难道你我的结局，是被进化者杀死？”

　　“总要给自己定下一个目标。”

　　“这样才有活着的动力。”满大人的目光，紧紧盯在林夕的脸上，“你千里迢迢，从中国来到美国，应该也有一些抱负。我注意到洛基的齐塔瑞权杖不在他手中了，那里面有心灵宝石！”

　　“我想，心灵宝石，是在你手中？”

　　老头子既然猜到林夕也不隐瞒，自己实力比洛基强，对方不会傻到抢夺的，再说——心灵宝石，已经送回了中国。满大人要是犯傻，他不介意干掉对方，入手十戒。

　　“你来到美国，是为了六颗无限宝石吗？”满大人又问。

　　“不错。”

　　“很好，我喜欢坦率的人！”满大人用力拍了一下手，“这样，我们就有联手的基础了，拥有十戒的我，对无限宝石没兴趣，只有最适合自己的，才是最好的……无限宝石即便拿到，我也没办法使用。”

　　“联手吧——无限宝石归你，美国归我，这是困难到无法想象的目标。让我们，联手去拼搏，作为BOSS来到这个世界，哪怕最终的结局是毁灭，在之前，也活的轰轰烈烈！”

　　“何况，我们未必不能成功！事在人为！”满大人第二次，说出了这个词语。

　　“你成为美国之王，而六颗无限宝石归我……说实话，我们两个中国BOSS，在美国的领土上商讨这样的事情，真是……让人听到都会觉得笑掉大牙吧，不用说其它BOSS，哪怕暗黑破坏神三兄弟，都不是你、我，能对抗的，那是魔神级存在。”

　　林夕有一些苦笑着摇头，不过，与满大人的联手有利无害，对方控制不了自己。

　　现在，只要满大人和洛基都支持自己，那么，兄弟之城几乎都等于是自己的势力了——而且，与其联盟的盟约之城与机械之城，同样可以利用。

　　“要拿到无限宝石，会与美国，那些位于顶端的超级BOSS对抗。击杀他们，会提升威望……我个人建议，你未来以兄弟之城的首领身份，在干掉那些超级BOSS，积累了名声后，与其它特殊城市组成联盟，然后竞选总统……到时，可以采用一些手段。”

　　“这，恐怕是你成为所谓的美国之王，唯一的办法，虽然艰难，但至少有一线成功的可能性。而另一个办法干掉所有BOSS，所有反抗的进化者占据美国，那是不可能的。”

　　林夕耸耸肩：“既然我与你的目标没有冲突，那就合作。”

　　“反正无论如何拿无限宝石，都会与BOSS和美国的进化者对上，帮助你，也就是在帮助我自己。”

　　“好！”

　　满大人再一次伸出手：“接下来，我会全力支持你，调动城市的势力与暗黑破坏神战斗，将空间之石夺到手！干掉那三名魔神我会用十戒，想办法控制几只大恶魔——总之，让我们全力以赴！”

　　“嗯。”

　　两人的手握在一起。

　　“另外。”林夕笑了笑，“我建议再增加一名东欧盟友，将一大势力引入美国——我们的力量太单薄了，而美国还是乱一些的好，这样才能趁乱火中取栗。”

　　“谁？”满大人问。

　　“红色苏联，尤里！”


第六百九十五章 一堆反派

　　兄弟会同盟，召开了一次全体会议，林夕第一次见到了所有成员。

　　这个势力是以两人一组而行动的。

　　万磁王，连同麾下的十二名变种人：暴风女、钢力士；冰人、火人；魔形女、死亡女；孤光、激流；神像、分身人；剑齿虎、蜥蜴人。

　　满大人，连同通过心灵支配和洗脑，收服的十名十戒使徒：贝恩、交叉骨；丧钟、靶眼；速魔、丧鞭；刀锋战士、死亡射手；毒藤女、猩红蜘蛛。

　　剩下的则是与洛基结盟的：金霸王、杀人脑；绿魔、红骷髅；死侍、毒液。

　　以及绝对中立的黑亚当、莫度男爵；黑猫、黑寡妇；章鱼队长、超杀女；热浪、寒冷队长。

　　加上自己，一共四十人整。

　　每一名超级英雄或反派BOSS，都有各自的代号，就连洛基，也有称号“邪神”。这一次会议要将林夕介绍给所有人，自然要想一个炫酷代号，思念体分身名字是黑炎·苏·萨格拉斯。

　　将“黑炎”拿来做代号其实不错，但体现不出超级BOSS的风范，林夕思索了足有5分钟，从穿着的衣服上，找到了灵感。

　　“下面我要介绍的，是来自中国的BOSS，兄弟会同盟新成员：死兆星。”

　　在洛基的介绍中林夕站起身，打量礼堂内的歪瓜裂枣们，心中暗暗的感慨，这么多反派聚集在一起，末世前如果电影中出现这样的画面，那简直要爆炸——票房爆炸。

　　他拿出事先准备的照相机，拍了一张照片。

　　反派BOSS全家福。

　　恐怕，在人类历史上，除了1927年的索尔维会议照片，再也没有哪一张照片有这一张豪华。

　　在场的可以说都是大佬，哪怕一、两人出现在电影，都会让观众感觉大佬要搞事了。现在足足三十九人，加上林夕四十，其中有战力强大的，比如黑亚当与莫度男爵；有阴险狡诈的，比如红骷髅和绿魔；有野心家满大人，有疯狂科学家杀人脑，还有人气反派万磁王与洛基。

　　这里，除了黑寡妇、超杀女、冰人等少数几人，其它全都是反派，在原世界呼风唤雨的存在。

　　连超人的面子都未必给。

　　谁会给一个所谓“中国BOSS”面子？

　　但是，洛基等于是林夕的手下，万磁王，进行了一番磁力与万有引力的对抗后，对他很是重视，满大人又结成了同盟。就连黑亚当这样极度强大、自傲的存在，看到林夕扛四十米长斩舰刀，现在也给予了一定的尊重。

　　所以，林夕就好像吃了面子果实一样，所有人，都给了他一个面子。

　　要知道两个月前，洛基加入兄弟会同盟时，介绍自己时，礼堂内一片混乱，聊天的聊天，吵架的吵架。

　　“昨天晚上的那个黑人土妞真够劲。”

　　“刚才吃的披萨塞到了牙，现在我的牙齿上还沾了一片蔬菜叶，真该死，我带着面罩没法抠掉。”

　　这是那时，毒液与死侍的对话。

　　林夕对礼堂中的人们，点头致意——现在他仍旧操纵重力漂浮在地面的上方。

　　“欢迎！”

　　满大人站起了身，万磁王也站起身点头微笑，至于洛基，直接就是站在林夕的身后——三名首领BOSS的表现，足以震住场子了。BOSS中的正派：黑寡妇和亦正亦邪，堪称漫威第一花瓶的黑猫，两名风骚的女子，斯嘉丽露出了饶有兴致的眼神，黑猫菲利希亚则是舔了舔艳红的嘴唇。

　　“话说，老兄……”

　　死侍一张贱嘴，还是忍不住想要搞事，他用胳膊撞了撞身边的毒液，压低声音，用能让所有人听见的低音说道：“这眼罩小妞好像很有来头……几位大佬都站起来了，我们要不要站起来，鼓鼓掌？”

　　“随便你。”毒液无聊的道。

　　“啪、啪、啪……欢迎，欢迎，热烈欢迎！”死侍用力的拍着手，整个礼堂内只有他一人在鼓掌，充满气势的叫着口号，林夕沉默了，其他人也沉默了，场面一度十分尴尬。

　　“这个不怕死，并且喜欢作死的贱人……比拥有亚人血统的许多多，要作死太多了……”林夕满头黑线。

　　洛基怕“萨格拉斯大人”发怒，连忙转移话题：“这一次，除了介绍我们的新兄弟死兆星，还要商讨对机器势力，恶魔势力的战争。万磁王和变种人们会前往机械之城，加入与奥创尊者、天网哨兵、堕落金刚的战斗。”

　　“满大人，主要负责对恶魔的战斗——虽然我们是一个组织，但对成员没有严格要求，各位可以随心选择……另外，我们不能代替特殊城市的进化者、转职者去送命，也就是说，不能被人当枪使。”

　　“恶魔战争，主要肯定是依靠盟约之城，另外实力低下的，比如黑寡妇、黑猫，就不要参加战斗了，最好留在城市里。”

　　黑寡妇、黑猫，都只是普通人类，等于特种兵王，降临到这个世界作为佣兵被兑换，也是被进化者当成花瓶的，不过曾经的主人想和她们困觉，两人就离开投奔兄弟之城了。

　　在现实黑寡妇可不是主角，别说对抗奥创，就她的那把小手枪和花拳绣腿，一架T-X足以搞定她，在兄弟之城，她是当成吉祥物般的存在。

　　“哼。”

　　黑寡妇不悦的哼了一声，但没说话，她知道自己的斤两。

　　接下来，就是叽叽喳喳的讨论，商谈这一次战争兄弟之城，如何在不消耗城市太大力量下，让特殊城市与BOSS势力两败俱伤——不愧是反派BOSS们，各种阴险邪恶的计划，纷纷从口中吐出，满大人还给所有人，发了一本《孙子兵法》的翻译本。

　　林夕无聊的飘飞着，坐到了一张椅子上，即便对方再给面子自己的外貌终究是东方人，而且，他一向以来，都是依靠实力去战斗，对阴谋诡计并不擅长。

　　这些BOSS的讨论他插不进嘴，于是在一旁思考接下来的战略行动。

　　机器人方面，他不会管，肯定要去北部的恶魔战场——机器人能有多大油水？暗黑破坏神三兄弟有空间宝石！并且，如果不出意料，还有灵魂石！

　　当然这个灵魂石，就不会是无限宝石的一颗了，而是暗黑破坏神世界赫拉迪姆法师制造出的一件神器，可以吸收恶魔灵魂精魄以及力量的晶体，甚至能禁锢魔神！

　　不过这也是一颗定时炸弹，魔神的意志，在灵魂石内会影响持有者，而魔神的力量也在污染持有者，最终，暗黑破坏神，将在灵魂石的持有者身上重生。

　　林夕并不怕这个，他的眼睛就是萨格拉斯之眼还怕灵魂石？

　　再说暗黑破坏神系列BOSS众多，装备丰富，若是能打到赫拉迪克方块那就发了！那么多暗金装备，符文之语——在林夕感觉符文之语，应该包含有什么玄奥的秘密。

　　随着讨论，BOSS们决定了各自的行动，像金霸王、杀人脑、红骷髅、绿魔这些负责城市某一项领域的经营形BOSS，留在兄弟之城，一些实力较弱的也留下，绝大部分BOSS都前往恶魔前线。

　　让林夕高兴的是黑亚当，这个十分强力的打手，也将进入北部战线挑战暗黑七大魔王。

　　大型战争并不是随便就能开启的，需要时间准备物资、整理装备、调集人手。兄弟之城与盟约之城联手对抗暗黑破坏神的战争，特殊城市方面，决心展开一次真正的“大战”！

　　空间之石，不断建造空间门，恶魔如潮水般降临，盟约之城即便在前线安下三个据点：战士之城、法师之城、术士之城，也撑不住了。

　　盟约之城对全美国发出了召集令，就好像曾经，全美国的超级进化者，联合起来推掉了虫族基地一样。

　　当初，美国的第一强者量子博士失踪，但作为一个与中国特殊城市数量类似的大国，超级强者不少。

　　除了一些走不开的人，比如，抽取到凤凰之力的凤凰女洛佩茨，掌握混沌魔法的女巫布莱尔，和抽到妖精之力的精灵米琳达，三名美国最强的女性进化者，在联合镇守科罗拉多大峡谷，也就是无底深渊第一层的入口。

　　凤凰之力、妖精之力，混沌之力，这些可以与螺旋力、无限力、伊甸力相比的能力，都属于八星、九星的级别。

　　不过，其它的美国顶尖强者，万力王赫拉克莱曼，奇迹博士莫格莱尼，九剑圣者尤利西斯、超人塞缪尔……都会加入这一场战争，再加上兄弟之城的反派BOSS们，与暗黑破坏神势力的战争，不会比曾经对抗虫族主宰的那一场规模小。

　　盟约之城准备用十天的时间集结强者，和各个特殊城市的进化者、转职者战团。

　　十天是非常充沛的时间，林夕既然与满大人达成协定，那么就不得不再离开美国一趟了。

　　前往红色苏联！

　　于是这一次思念体分身又开始了，苦逼的奔波之路，这一次比返回申城还远，红色苏联的总部是在莫斯科红场，那里已经是欧洲的地域了。

　　黑炎苏，飞行的速度远远比不上本体，足足飞行了四天，才穿越了太平洋与亚洲，抵达了欧洲的最东方。


第六百九十六章 领袖尤里

　　“从波罗地海的斯德丁到亚得里亚海边的里雅斯特，一幅横贯欧洲大陆的铁幕已经降落下来。”

　　当林夕从高空飞过时，看到地面的场景，忍不住感叹。

　　红色苏联崛起了，尤里领导的红军降临势力，最初他们在西伯利亚建造了第一座基地——接着，他们将基地车开遍了东欧与中欧。

　　伟大领袖尤里！

　　这无疑也是一个干大事的人，作为降临BOSS，尤里带着他的天启坦克、磁暴坦克、基洛夫空艇，和高唱“神圣的苏维埃”、“资本主义安魂曲”的红军，在欧洲的广袤土地上推进。

　　各国的政府被摧毁，一切反抗的人被子弹打死，一切不服从强权的人被吊死，红色苏维埃的军队不仅打资本家，打末世之前的工厂主，打反抗者革命者，连其它降临势力也打！

　　盘踞在乌克兰的魔君索伦，半兽人大军与红军干了几架后，骂骂咧咧的将势力转移向西欧。

　　暗影之王德库拉，老家恶魔城被一群抱电磁枪穿防护服的辐射工兵强拆，这名吸血鬼伯爵想反抗，挨了一记质子炮后，如丧家之犬的逃出了罗马尼亚。

　　科技系，有足够的资源，足以爆发出让任何势力胆寒的能量！而尤里，作为心灵力量不下X教授的强大存在，领导的苏维埃，在不断建造基地、暴兵，占领矿区，建立新基地的模式下，钢铁洪流平推一切。

　　俄罗斯人出奇的对红色苏联，这个仿佛从历史中，重新出现的幽灵政权，有一种狂热的拥护。

　　唱着“向斯拉夫女人告别”的男人们，争相加入红军，一些白发苍苍的老苏联人，看到重新飘扬在克里姆林宫上的镰刀斧头旗，抱头痛哭，仿佛回到了过去充满赤色，热火朝天的岁月。

　　其它国家，乌克兰在吃人的半兽人被赶跑后，迎来了铁幕洪流，渴望自由、民主的年轻人，吃饱了苏维埃发下的黑面包与红菜汤，有了力气后开始示威抗议强权，但在天启坦克的履带下，一切反对声消失了。

　　铁与血，战争与钢铁，用了八个月时间，尤里开挂般的建设出了一个横跨欧亚大陆，重心在东欧与中欧的超级势力！

　　作为曾经的学渣，即便在申城，学习了不少知识，林夕对科技流仍有一种难以言喻的莫名敬畏感。一路飞来，红色苏联势力范围的景色，那些黑科技，深深的震撼了他。

　　末世，因为社会秩序混乱，资源开采艰难，所以能源很容易缺乏，很多特殊城市不得不将目光放在核能上，圣堂之城和三国之城，目前就建造了核电站，但规模极小。

　　因为害怕有BOSS破坏，造成大灾难。

　　红色苏联居然没去搞核电站！而是在国土上每隔一定距离，建造一座特斯拉电塔，这不是特斯拉磁暴线圈的防御武器，而是利用电离层发电，通过发射10赫兹以下的低频电流，使电离层的电荷产生共振，然后将引发的闪电风暴接引下来。

　　就像“史诗说唱爱迪生VS特斯拉”里，特斯拉唱的那样，爱迪生偷走的，是他带给全人类的财富。

　　要不是受到打压，说不定末世前地球的科技，会走上另一条道路，利用电离层发电和无线电流的传输手段，会让人们彻底告别电线，并且让石油见鬼去吧！人类将从利用热能转化为电能，变成直接利用电离层，无穷无尽的电能。

　　尤里建立的红色苏联，就是采用了红色警戒里，不受打压的特斯拉发明，耸立的电塔，接收从电离层引导下来的电流，然后利用磁场，使电磁共振波，向特定区域传输电能。

　　一座特斯拉电塔，就足以支撑一个小城市的用电量！

　　有了来自电离层的能源，利用磁化水、塑化水作为化工材料，和西伯利亚开采出的丰富矿产，再加上红色苏联，带来的“模块化建造”科技，红色的铁幕笼罩了半个欧洲。

　　林夕飞行时，有幸看见了一处，分基地建设场面。

　　先是基地车到达平地后停下，接着迅速展开，原本内部折叠般积压在一起的设备，舒展为生产设备，接着大量金属在基地炉内融化，用展开后的大型冲压设备直接冲出零件，接着各种零件，在核心组装库内组成设备。

　　用泡沫金属形成主体的房屋结构，再将组合好的设备放进去安装，一座建筑就这样出现了。

　　矿石精炼厂、战车工厂、兵营、维修工厂……

　　当然也有防御单位：比如防空机炮堡垒——苏联还有雷达和发射到太空的磁力卫星，要不是林夕操纵万有引力中和了电磁探测波，加上体型又小，飞在高空很难被发现，说不定早被雷达抓到。

　　即便如此，到达莫斯科，这红色苏联最核心的区域，心灵探测器散发的灵能波动，立刻锁定了他。

　　林夕孤身一人造型类似BOSS，城市防卫军没出动，米格战机、双刃直升机也没起飞，天启坦克、铁锤坦克、火箭发射车……各种战车该干啥的干啥，只是所有防空炮火全都指向天空。

　　并且，莫斯科红场，伪装成路灯的那些特斯拉磁暴线圈，也开始闪现出电流的能量光芒。

　　这是启动了攻击模式，一旦林夕有什么异动，等待他的将是上百磁暴线圈，一起发射的超高压电流离子束！

　　知道下方的人发现了自己，林夕从天空上降到大约两百米高之处，随后向克里姆林宫方向，用能量引发声波共振，将声音传播过去：“尤里阁下，你好。”

　　立刻克里姆林宫大量警卫冲出，接着，人群中钻出来一个光头，带着脑波放大器般的装置穿褐色制服，眉心处有一个仿佛鲁纳斯符文诡异标记，站上一艘飞碟般的圆盘状飞行器，飞向天空。

　　一看这家伙，林夕无语的摇了摇头，这根本不是尤里，而是尤里复制人！

　　虽然外观无法看出什么，但他能感应对方散发的心灵波动不算太强，真正的尤里不会这样。一名弱者无法统治如此大的区域，东欧、中欧的土地上不是没有进化者，那些降临的超级BOSS，也不介意干掉红色苏联的领袖。

　　“你是谁？”尤里用脑波询问。

　　黑炎苏的思念体因为本体对信息、能量、物质的研究，和对心灵宝石的解析，现在对能力的运用有了一些新手段，他将要说的话用魔力组成一段信息流，直接发射给了尤里。

　　“结盟？”

　　尤里心灵传输的声音很有特点，甚至带有一股魅惑的软绵绵味道：“如何证明，你说的这一切呢？”

　　“这个。”

　　林夕取出了兄弟会同盟合影，还有他与洛基、满大人、万磁王，在一起合影的照片。

　　“另外，这是我的身份卡。”

　　将“黑炎·苏·萨格拉斯”的卡片，掷向了尤里，这名复制人用心灵检测了一下，随后又将卡片还给了林夕。

　　“很抱歉你要失望了，第一，无论你的身份是不是真实，我无法信任你。”尤里心灵波动传输的声音，在意识中缓缓响起，“第二，红色苏联，我们的重心是欧洲，美洲太遥远了。”

　　林夕的目标，是以兄弟之城的名义，想办法将尤里拉入美国的混水，将科技化大军当作与那些手持无限宝石的势力，死磕的大腿。

　　否则，单凭兄弟之城，即便与盟约之城联合，打赢了与暗黑破坏神的战争，其它四颗无限宝石怎么办？

　　当然他也明白，想达成目标并不容易，尤里并不傻，他是军人、政客、民族主义者、理想主义者，共产主义者等多重因素的综合体，这个家伙的智商和智慧都不低。

　　但是，这一趟有成功的可能，红色苏联拥有基地车可以快速建造出基地，并且，目前的苏联占据了很多国家，生产力极高，有足够的兵力介入美国——作为苏联人对占领美国领土，怎么会缺少兴趣呢？

　　异世界的尤里是苏联人，对现实世界苏联的遭遇，也许会有一定愤恨。

　　林夕想说服对方的底牌并不多，他再次发出了一段信息流。

　　其内容，是出卖兄弟之城的利益，出卖美国的利益——兄弟之城，可以在暗中成为红色苏联，控制的傀儡城市，而未来，满大人如果成为了美国之王，会保证苏联在美洲大陆的利益。

　　无论林夕还是满大人都不是美国人，对出卖城市和国家的利益，没有任何心理压力。

　　“美国吗……”

　　尤里复制人没说话，而克里姆林宫的一处地下室，一个人影的口中，意味深长的吐出了这三个字。这个地下室没有任何光源，却一片透亮，光源就来自中央之人。

　　这个人显然是尤里本尊！只不过，现在不是游戏中的姿态，浑身散发着一股强烈的明红辉光，光芒宏大、热烈，看上去仿佛充满无穷的生机，连他本人也是一片赤红，好像红色油彩，涂抹出的油画人像，没有其它一丝杂色。

　　盘腿而坐，散发明红光芒的赤色人形！

　　头顶上方的红光内，隐隐约约，显出了一柄镰刀，和一只斧头的虚影。


第六百九十七章 蜀山之城的危机

　　蜀山之城的传道大殿中，一身白衣，长眉飘忽的白眉真人，盘坐在一处阴阳八卦台之前，在他对面，一名僧人同样盘腿而坐，老和尚穿锦襕袈裟，一身宝气。

　　尊胜大师——随着进化者们，实力的增强，打钱比原来容易了不少，闲钱多了，自然想再兑换点什么。

　　可惜孤月大师被林夕抢去，蜀山传，电影中出现的人物就那么多，于是凑钱雇佣了尊胜大师。这老和尚是电影中，佛道的最高代表，出来时牛气轰轰，与白眉真人平辈论交。

　　在血魔出世后，用了一招“大罗佛手”撑住血云，可惜三秒钟就萎了。

　　不过严格来说尊胜大师还是有两把刷子的，要知道孤月这名昆仑派的掌教，在幽泉的骷髅之河冲刷下被秒杀，而老和尚，却能在升级后血云大阵下，撑个三秒不死。

　　修真者，依靠的是法宝战斗，老和尚比较苦逼，只有一面印，而且属于防御法宝。

　　他是以本身法力，化作擎天之手，与幽泉血魔吸收了蚩尤魔血，吸取了蜀地山峦地脉之灵气，化作的血云大阵对抗，能挡一下已经不错了。

　　这老和尚是阿罗汉境界，相当于地仙，比不上相当于菩萨的天仙，但比散仙级的孤月强。

　　兑换出来后，尊胜大师到也没让人失望，价格不贵——与白眉真人一样非常超值，只要66万点数，却带来了五台佛门体系的传承，蜀山之城一些修士，向往佛门的，得以转修佛道。

　　整个城市，目前六百多进化者，和两千多名普通人吃下丹药筑基出的修士，其中有一百多人当了和尚。

　　尊胜大师抬起双手，法力随着手指凌空虚画，圆光水镜法从虚空之中，凝结水汽，以无根之水结镜，他用手端着这一面水镜，平放在八卦台上。

　　白眉用手一指，水镜之中长出了一只莲根，上面生长的枝干居然结出九朵莲花。但其中有七朵一开放就立刻枯萎，有一朵花苞不断的颤抖，却无法盛开，只有一朵正常绽放。

　　“蜀山九朵灵花，已经枯萎了七朵，只剩下结界守护的二十四座山峰，灵气未失。”

　　“我带领一百三十名弟子，将地上的那些山头，写上了尊胜佛母陀罗尼咒，却仍然无法阻止灵气的外泄。”

　　正在两人说话时，那一朵不断挣扎的花苞悄然凋谢，只剩最后一朵莲花。

　　与“九品芝麻官”的老太监，“倩女幽魂”的普渡慈航、白云大师同样相貌的尊胜，黯然说道：“你以蜀山灵气凝聚的这些莲花，与地脉之气相联，现在只剩一朵，幽泉血魔降世，看来只在未来几天。”

　　白眉真人叹道：“既然无法逃避，就只能面对，多亏这些天有你主持炼器峰，让我能抽身而出专心凝练九鼎……不过，九鼎偏重功用，对抗血云大恐怕难以奏效。”

　　“昊天镜，进化基地兑换之物乃是至宝，比电影中我曾经持有的那面镜子，更加强大，可惜太过昂贵。”

　　蜀山之城周边有“仙剑奇侠传”、“轩辕剑”怪物的大量刷新点，进化者打钱不难，但要兑换六百万点的昊天上帝至宝：昊天镜也不会舍得。这需要，几乎每一名进化者，拿出上万点了。

　　“可惜。”白眉真人长叹，“若是幽泉血魔能在一个月后出世，蜀山之城，就能升级出两仪微尘阵，现在，仅仅依靠从周天星斗大阵，变化而出的二十八宿阵，很难抗衡血云。”

　　“看来，必须通知那一人了。”

　　尊胜大师问：“是圣堂之城的城主吗？”

　　“正是。”

　　白眉真人头顶冲出一道白气，凝结出一亩大的气云，其中九尊大鼎在云中沉浮不定：“这九鼎，亦是他赠于我的法宝，曾经我与他结下一些善缘，九鼎足以还上人情，这一次唤他前来，又要欠下因果，实在让人羞愧。”

　　“楚寻真现在如何？”尊胜大师又问。

　　“无上大罗天，太过难以修炼，我以天仙境界，元神离开地球，将他送入宇宙虚空之中，让他体悟大而虚极，冲虚不盈的道理。所谓无为道之体，有为道之用，世间一切，万法万界皆是由此而生，希望他能领悟万物从虚中生，一念化界的道理，在灵台中演化出三十三天。”

　　“他来不及返回地球，不过修炼有一具身外化身，目前是金丹境真人，会以化身持日月五星轮改炼的法宝：日月星光镜助战。”

　　“那也是无用！”

　　尊胜大师叹息道：“幽泉血魔，电影中只是施展出血云大阵，但他的手段何曾只有电影展现的那些？蚩尤魔血，凝聚洪荒凶戾之气，乃是大巫之血，邪魔之血，此魔一旦出世，必惊天动地。”

　　“我在冥冥之中还感应到，有其它的邪恶魔头潜藏暗中……蜀山之城危亦。”

　　“末世之中，何地不危？不过是一次血魔之劫而已，若是面对幽泉血魔都心慌意乱，蜀山系其它魔头降世，对上更强的轩辕法王、沙神童子、红莲老魔，又当如何？那些未必日后不会降临。”

　　白眉真人正色道：“大师不可心生颓念，我等当尽力而为。”

　　“善哉……”

　　尊胜大师口宣佛号不再说话。

　　幽泉血魔即将魔功大成，破血穴而出，整个蜀地都压抑在一片阴暗之中，就好像当初和县的幽冥鬼域，魔气冲天，阴风呼啸。

　　蜀山之城曾经有三十六座浮空峰，每一座都蕴含灵脉，曾经拜月教主召唤水魔兽，布下八卦阵的山峰坠毁，但毕竟残骸上带有地脉灵气，依托这些作为核心布下禁法，形成八处大型聚集点，还有那些散落的小聚集点。

　　远在圣堂之城的林夕，接受到蜀山之城，发来的求援信息。

　　“卧槽！”

　　这是白井黑子，得到消息后说的话。

　　林夕本体，前一阵参悟心灵宝石内蕴含的少许宇宙大爆炸信息，产生了灵感，现在，正在闭关，将这些灵感、信息消化，有可能真正达到天仙境界！一旦破关而出，不仅前功尽弃，下一次产生顿悟的灵感，不知要什么时候。

　　“这也太不凑巧了吧……”

　　“不行……本体不能破关，幽泉血魔……看来，只能让白井黑子出面了。”

　　林夕最大的庆幸就是马甲够多，黑炎苏在莫斯科，谈判后会返回美国，本体在闭关参悟境界，还能多出来一具白井黑子分身——这具分身的实力并不弱，又掌握至宝。

　　“蜀山魔劫不能不管，否则，蜀山之城一旦被血魔灭掉，整个蜀地的人也要全部死绝……唉……要是幽泉血魔出世，能迟一个月多好。”

　　“还有精神时光屋，要是快一点造出来就好了。”白井黑子的分身，叹了口气，幽泉血魔和血云大阵，并不容易对付，如果有这个七龙珠内开挂之地，在其中修炼两年，出来绝对吊打幽泉。

　　“血魔大劫，不同于平常的BOSS，漫天血云太过凶险，而且魔道手段诡异、歹毒……究竟带哪些人，前往蜀山？”

　　有一些人对抗血魔是无用的，比如李琦和楚霸王，一拳超人、绿巨人，力量再强对血云大阵有什么用？反而凝练寒冰神格，本身又具有火焰法则的苏红缨，能起到很大的作用。

　　林夕有些苦恼，他将城市中的进化者，召集在一起。

　　圣堂之城，现在乱七八糟的事情也很多——主要是训练出的新职业士兵，需要调教，德玛西亚三人组和野兽小队，以及那些雇佣的酒馆英雄，都在操练军队，甚至从三国之城，调来一些将军作为教官，教导兵阵。

　　“我去，我要去！”

　　许多多第一个叫了起来，亚人血统的他不怕死，加上获得黄泉法杖，又学了几个强悍的法术，自觉战力暴涨，正想出去耍耍威风。

　　城市不能没人坐镇，申城五老星，老界王神、白胡子、童虎、亚洲尊者、帝释天全部留下——其实林夕想带走帝释天，这家伙不受信任，还是带在身边放心一些。

　　可帝释天在与十二名方士，利用金人架设十二元辰大阵，无法脱身。

　　至于小圆，自从上次经过海军本部的战争，看到了互相杀戮的惨状心有所感，最近一段时间参悟世界之环，终于有了一些领悟，实力增加不少，但她战斗，会增加灵魂宝石的污秽。

　　小圆依旧坐镇城市。

　　幽泉血魔太凶险，爱丽的“Theworld”，对血云没用，一旦陷入哪怕发动也无法逃脱。而重生，死在血云大阵内，重生也会在血云中，这个萝莉和康娜也留了下来。

　　很快，林夕决定了前往锦城的人员。

　　苏红缨是肯定要去的，北方栖姬和龙卷，两名实力强大的萝莉，再加上执掌“百鬼夜行图”的三只九尾妖狐。董青一行，八名穿神甲胄的女子，因为“曼陀罗阵图”的缘故，必须戴上。

　　孤月大师，赵灵儿、柳梦璃等掌握七修剑的仙子，再加一个手持黄泉法杖的许多多。白井黑子，将所有人塞入千兆格斗仪，当然，本体也在里面闭关——向蜀山方向飞去。


第六百九十八章 九疑鼎

　　林夕本体要不是闭关，全部心神，都放在体悟宇宙大爆炸的信息提升境界上，恐怕会头大如斗。黑炎苏，在策划与暗黑破坏神三兄弟的战争，从美国的超级强者手中虎口夺食。

　　暗黑破坏神不是那么好打的，空间宝石也不是那么容易拿的，没想到，血魔之灾又要爆发了。

　　从申城飞向锦城，一进入蜀地就能感觉空气中，充斥一股阴森魔气。林夕也不惊讶，将法力运转周身形成防护层，驾驭一道明亮黄光，划破天空，很快就到达了蜀山。

　　现在，蜀山结界已经亮起，将二十八座浮空山峰守护在内。

　　原本受到攻击才能激发，现在主动开启了。

　　城市的每一座山峰都有人巡逻，林夕靠近后，立刻被注意到了，不过这里有人认出了他的身份——丹辰子，上一次，白井黑子的分身到来时，见过这个古天乐相貌的黑汉。

　　白眉真人正在炼器峰，抓紧时间在大战前炼一批丹药。

　　进入后林夕发现，白眉正用九鼎之中，天地阴阳之鼎在炼制疗伤丹，另一边燕赤霞和九叔，看住金宝炉的炉火同样在炼制疗伤丹。

　　“你终于来了。”

　　白眉真人知道白井黑子是林夕，连忙起身。

　　“来了。”

　　林夕点点头，随后从空间手镯取出千兆格斗仪，一些光芒从格斗仪上飞出，落在地上，显出一个个人影。龙卷和北方栖姬，董青等八神将，妲己、阿狸、玉藻前三只九尾妖狐。

　　当然，还有蜀山系的孤月，和本来就是蜀山之城佣兵的赵灵儿、柳梦璃、沈欺霜、唐雪见等七名仙子。

　　“拜见师尊！”

　　赵灵儿等人向白眉行礼。

　　除了这些女孩子，还有手持黄泉法杖的许多多。

　　“蜀山！”

　　许多多在末世前就是一个仙侠迷，对蜀山，有着极为深厚的好感，现在到了这个修真城市，自然极为兴奋，何况还见到了曾经关系不错，一起喝酒的燕赤霞和一眉道长。

　　众人招呼之后，林夕喊过白眉真人进入一所静室。

　　“你的本体正在闭关，而且是关键时刻？”白眉真人微微皱眉，随后叹道，“这也是没办法的事，不瞒你说，我那个徒弟楚寻真，也在闭关，同样是用化身参战。”

　　“不用担心，我带来的人，龙卷、北方栖姬，还有苏红缨，都是了不起的强者。”

　　林夕停顿了一下，又道：“万一支撑不住，我本体就在千兆格斗仪内，随时可以出来。”说到这他心里有些惋惜，正在莫斯科的黑炎苏，萨格拉斯之眼内有黑暗泰坦意识，不好战斗。

　　不然，有什么比核能，更加克制血云呢？若是天照不死，在血云大阵中来上十几发核爆天惊拳，足以将其蒸发。

　　“你缺不缺什么法宝？”林夕问。

　　白眉连忙摆手，凡人怕果，菩萨畏因，天仙就等于是菩萨境界——拿了九鼎，他不敢再拿林夕的任何东西：“九鼎足够了，另外，为了这一次血魔之劫，锦城兑换了南明离火剑。”

　　南明离火剑对修行“离”之道，精神力量就是南明离火的白眉真人来说，是最适合的飞剑。

　　“可惜昊天镜太贵了。”

　　电影里，昊天镜还没南明离火剑的威力强，但蜀山剑侠传的小说里，昊天镜是至宝！在神话里，昊天镜，更是昊天上帝使用的宝物！与《山河社稷图》是一个级别。

　　“我对自身的修行，有一些想要请教，修行出摩诃之气，我的能量不太缺乏，但……一直都没有达到，调动天地元气的地步。”

　　白眉笑道：“你太心急了，真正能从虚空调动无尽能量的是圣人，而大罗金仙以灵台运转之功，可调动灵识散发范围的天地元气，天仙和地仙可运用天地元气，但主要是靠阵法、法诀，真正战斗，还是依靠自身法力使出神通，或祭出法宝。”

　　“摩诃之气……其意境代表的是无穷无量，你的心很大啊……六颗无限宝石我也收集过资料，很有一些心驰神往，这些，就好像大道凝结的道果，与你的无限法则只要契合，你未来金仙可期！并且，六颗无限宝石在手，战斗力堪比七大金仙集合！”

　　白眉真人感叹着，他的境界，只不过是天仙罢了——要知道他修炼了多少年？

　　“无限宝石不是那么容易能拿的。”林夕有一些苦笑，“现在我的本体，获得了一些宇宙大爆炸信息，有一些所得但领悟还不够……哪怕闭关，也无法改变我，处于瓶颈期的事实。”

　　“哦？”白眉真人问道，“你的目标是什么呢？”

　　“第一我想要统一四大基本力，万有引力、电磁力、强核力和弱核力；第二，我想要达到可调动宇宙能量的地步，毕竟宇宙能量才是真正的无限；第三，我想探寻宇宙的本源，其诞生、运转、消亡。”

　　白眉真人，哪怕是天仙级的境界，听到这一番话也沉默了数分钟，然后感叹道：“你这不是想成为金仙，而是想要成就圣人啊！难，太难了。”

　　“来到现实我对科技、物理，也有一些研究，你想统一四大基本力小范围操纵宇宙常数，这个你在未来肯定能做到。至于调动宇宙能量，除了真空零点能是圣人才可以运用，其它能量，只要你境界达到金仙级，也能做到。”

　　“探寻宇宙的诞生、运转和消亡，哪怕金仙也是不行的……当然，我指的是大千世界宇宙，那些小千世界洞天，和规则与现实不同的幻想世界，在我看来属于中千世界，探寻那些没有多大意义。”

　　“大千世界，就好像漫威宇宙之中全能宇宙的概念，在我看来现实世界就是全能宇宙，就是大千世界……当然也许级别更高……唯一宇宙？”

　　“你的野心太大了。”

　　白眉真人说道：“这个我帮助不了你，因为我仅仅是一名天仙，没有灵台转化之功，对哪怕中千世界都缺乏认知，无法做到在灵台的无边玄妙方广世界，开辟属于自己的世界。”

　　“不过，我想有一件法宝能帮到你。”

　　“什么？”林夕连忙询问——他点数充裕，350多万点在手中，现在不用兑换无限宝石，在美国打到的点数，还会越来越多。

　　“九疑鼎！”

　　白眉真人凝重地说道：“在蜀山剑侠传世界，九疑鼎是宇宙至宝！鼎腹刻万事万物，可收天地寰宇，可收山川河岳，可收飞禽走兽，可收社稷黎民，收入的万物，会被化为混沌元气。”

　　林夕对这个有印象，毕竟进化基地的修真系法宝，除了盘古幡、太极图、混沌钟三大先天至宝，就是这个了，高达900万点！连山河社稷图，价格都在九疑鼎之下。

　　他还奇怪蜀山传中的法宝，怎么会比得上圣人之宝。

　　“你需要的，不是九疑鼎这件宝物，而是鼎的核心之物：先天一气元胎！长与虚空之中，生与造物之前，也称为混沌元胎，就如宇宙诞生之前，孕育宇宙的混沌鸡卵。”

　　“混沌元胎！”林夕吸了一口气，单单这一个名字，都仿佛“无限宝石”一样带给人震撼感。

　　无限宝石是宇宙大爆炸，诞生的六个奇点，混沌元胎是宇宙大爆炸之前物质、能量、信息孕育成一团，没有时间、空间的混沌状态，毫无疑问这绝对是有用的东西。

　　有了混沌元胎与无限宝石，可以说，本体再不需要什么了。

　　“900万点。”

　　林夕微笑着道：“至少，比六颗无限宝石，一共六千万让人不那么绝望。”

　　谈论了九疑鼎后两人转移话题，林夕说了一些海军本部战斗的经过，听到那所谓的“全灵之神”，施展的“无幻天域”威能，白眉真人也是感慨，想不到在那样的绝境下都能活下来。

　　蜀山方面，白井黑子到达，就是等待幽泉血魔的出世了，另一边，黑炎苏在莫斯科被当成了贵宾——虽然红色苏联，贵宾没什么特权。

　　让他不满意的是，和他会面、商谈的都是尤里复制人，尤里本人一次也没露面，简直看不起人！

　　不过说实话，即便是降临BOSS的身份，就凭红色苏联打下的这一份基业，尤里的身份地位，要在圣堂之城的城主本体上——何况，黑炎苏没交代自己的真正身份，明面上，只是兄弟之城的外交官。

　　在这里，林夕到感觉到了一点奇怪的事情，红色苏联，对领地内的人民进行保护，就好像真正的政府一样，但是，他发现这里的个人崇拜非常严重！

　　并且他对信仰之力不陌生，毕竟，黑炎苏最根本的来源——微型太阳，也就是天照，曾吸纳信仰之力差一点信仰封神。

　　在冥冥之中，林夕感觉到无形的信仰之力从莫斯科，从华沙，从基辅，从明斯克……从一个个城市中，源源不断的汇集向克里姆林宫，并且奇怪的是凝聚信仰之力，按理说是想要封神，但他并没感觉到任何属于神灵，那种高贵、超凡的气息波动。

　　克里姆林宫内，散发出的气息，而是血与火一样的炙热。


第六百九十九章 洛基女士

　　在莫斯科，林夕耽搁了五天。

　　原本，他只准备在这里停留两天的，这样，还能有四天飞行的时间，返回美国，及时参加兄弟之城+盟约之城，对暗黑破坏神的战争，但现在，显然来不及赶回去了。

　　这主要是滑稽机甲耽误的。

　　不缺能量的苏联，工程师们为夺魂者的武器和动力核心，全都补满了能量，这个很快。至于滑稽机甲——也就是旭日帝国鬼王机甲，同样来自红色警戒，苏联并不陌生。

　　所以进行了一番大改。

　　为机甲安装了一座小型核反应堆，成了“核驱动”，红色苏联没有建造核电站，不是缺少相关技术，而是有特斯拉电塔了。

　　有反应堆提供能源，滑稽机甲除了死光炮，可以搭载更多武器。苏联工程师在其肩膀上，安装了磁暴线圈，还改造手臂成了火焰喷射器，至于最大变化，是多了一项能力：

　　自爆！

　　引爆核反应堆产生大爆炸！

　　改装滑稽机甲，花费了大量的时间，来不及及时返回美国，林夕只得向尤里复制人请求帮助，这个光头倒也干脆，直接指示手下，对一枚打劫俄罗斯的白杨M洲际导弹，进行了改装。

　　白杨M洲际导弹，是前苏联研制，用来发射核弹头的洲际弹道导弹，装有固体燃烧发动机，能打击到一万公里之外的目标。

　　带着扳手、斧头和锤子、铁锨，苏联工兵们卸下了洲际导弹上的核弹头，将黑炎苏装了进去。

　　在核弹发射井旁的尤里负责人带一票红色苏联政府官员，挥着手，为洲际导弹内的中国友人+美国外交官送行。目送23米长，45吨重的巨大导弹，喷着火焰拔地而起，随后，进入大气层中，以10马赫以上的超音速飞行，消失在天边。

　　这辈子，连飞机都没做过的林夕，第一次搭乘了洲际弹道导弹——感觉很是新奇。

　　科技流还是很凶猛的，本体哪怕运起最大速度，也达不到十倍音速。

　　现在他的空间手镯内放着两件，出卖了美国大量利益，交换来的东西，一是苏联基地车，这玩意能展开建设一处分基地，虽然不是特殊城市但可以通过开采矿产，迅速的建造和生产出军队，进行暴兵！

　　这对林夕在美国，与那些掌握无限宝石的BOSS麾下大型势力战斗，有着重要用处。

　　当然红色苏联，拥有基地的所有权，林夕仅有使用权罢了。

　　第二件是“超时空传送仪”，这是红色警戒2中盟军的武器，想不到也被红色苏联弄出来了，其原理，是特斯拉光子墙技术，用电磁波影响宇宙以太场干扰时空，使空间发生翘曲，从而进行远距离的跳跃传送。

　　制造的代价十分昂贵，属于战略级物品，与“铁幕”，“质子炮”一样，属于红色苏联的超级武器之一。

　　尤里复制人，希望林夕可以在恰当的时机使用。

　　毕竟整个苏联的超时空传送仪，只制造出了两件，之所以给林夕是为了军队能大批进入，从而在第一时间就占据地盘，稳定下来。

　　仅仅一个小时，搭乘洲际导弹的黑炎苏，就到达了美国境内，用魔力护罩、绿灯光幕、星力外衣，为自己添加了三重防护后，控制导弹解体。接着，在惯性下冲出十多公里，才从十倍音速，降低到这具分身，飞行的常态速度。

　　“呼，以后是不是考虑多索要几枚弹道导弹？不然，黑炎苏从美国向申城飞行要2天，实在是太慢了。”

　　用兄弟会同盟身份卡的高科技，进行定位，林夕迅速判断出了现在的位置在哪，随后以直线向兄弟之城飞行——到达后，因为机器人攻打时手持星光斩舰刀的活跃，在城市内有了一些名气。

　　城市中守卫的士兵们，还像林夕行了礼。

　　返回螺旋塔，踏入大厅的瞬间，他立刻目瞪口呆了。

　　“这、这是……”

　　坐在沙发上的是一个穿着深V礼服，袒胸露乳，下摆开叉到大腿根部，着装极为大胆的艳丽女子，女子手中握着萨弗拉斯权杖，散发的灵魂波动，与曾经洛基的相同。

　　“洛基女士？”

　　虽然在漫威官方背景中，雷神变成了女人，美国队长变成了黑人，钢铁侠变成了黑人+女人，但林夕没想到，洛基也与时俱进变成了一个，堪比好莱坞大片卖肉担当的艳女。

　　“萨格拉斯大人！”

　　见林夕出现洛基连忙站了起来，随着这个用力过猛的动作，胸口处过于硕大的两团脂肪猛地弹抖了一下，几乎要从礼服里甩飞出去。

　　见对方眼神有些怪异，洛基解释道：“那个……变为女性是迫不得已，绝对不是因为某些特别的兴趣，很多人都知道心灵宝石在我手里，降临后两个月，我都是待在城市，这一次前往恶魔前线，如果不改变装扮，恐怕一堆人要来干我。”

　　林夕的嘴角，抽动了几下，这已经不是改变装扮，而是变性了吧。

　　对洛基变成洛基女士他无法评价，压抑住了复杂的心情，将前往红色苏联达成的协议告诉了洛基——没错，林夕与满大人结盟，没有瞒洛基，这家伙不是美国人，而是阿斯加德人！

　　对于一个想打开空间门，让奇塔瑞人降临美国，大势破坏的外星人来说，这是陌生的国家。

　　事实上，就连万磁王埃里克，对美国同样没有太大的感情，他希望的是建立一处变种人国度，而不是X教授那样的世界大同。不过，考虑到埃里克的底线，和手下有暴风女、冰人、钢力士等人，所以林夕、满大人、洛基的三角同盟，没把他拉进来。

　　“恶魔方面，原本暗黑破坏神的势力有七大魔王，不过盟约之城，与恶魔的战斗中，击杀了其中的两位。”

　　“痛苦之王督瑞尔，那一只大虫子还不算什么，但谎言之王彼列被干掉，是进化者们巨大的胜利——这也许不是地狱魔王中最强的一位，但绝对是最危险的一位。”

　　洛基女士介绍着目前，恶魔前线的局面：“魔王利用空间之石的力量打开了大量，连通异空间的门户，从其中不断冲出恶魔，目前罪恶之王阿兹莫丹和怨恸女王安达利尔，以及一名强悍存在：堕落天使衣卒尔，各率领一只恶魔大军，进攻盟约之城建造的下属小型特殊城市：战士之城、法师之城、术士之城。”

　　她打开地图，在上面指点着：“暗黑破坏神三兄弟，隐藏在更北部，加拿大的领土上，那里同样有大量恶魔，所以战争不是一天、两天就能结束的，满大人不会在一开始就前往那里，而是镇守城市。”

　　“我，要隐藏洛基的身份，而黑亚当，他渴望的只有战斗，讨厌责任和权利——所以萨格拉斯大人，这一次兄弟之城与盟约之城打交道，与恶魔大军战斗的统领，就是您了。”

　　“这个……”林夕满头黑线，他来美国是准备打酱油的！只想做一个安静召唤宠物战斗的美男子，他推辞道，“我力量未复，懒于应世，不能奉命。”

　　“大人不出，如苍生何！”洛基抓住了他的双手。

　　林夕顿时泪流满面，黑炎苏是进化者的分身，混在BOSS阵营里就罢了，还要作为首领，与美国的特殊城市打交道。不过，万磁王前往机械之城，满大人坐镇兄弟之城，洛基变成女性，伪装身份不好出现在明面上，三巨头都萎了，也只有自己出面。

　　兄弟之城，有自己招募的军队，但与恶魔大军的战斗，实力低微的去了都是炮灰。

　　有盟约之城的进化者和转职者们当炮灰，这些反派BOSS，谁会愿意损失兄弟之城的力量？离开城市前去支援的，仅仅是兄弟会同盟的BOSS们罢了，当然，装备不能少。

　　这个城市是交易、娱乐中心，北方有盟约之城，流传过来的暗金武器、符文之语，南方有机械之城的高科技枪支与动力装甲，除了特别自大的几位，比如黑亚当、死侍、毒液，其它BOSS，几乎都武装到牙齿。

　　前往支援的队伍名义首领，自然是“死兆星黑炎大人”，其它成员有洛百合——洛基的女性，黑亚当，莫度男爵，超杀女，章鱼博士，热浪，寒冷队长，死侍、毒液。

　　还有满大人的十名手下：贝恩、交叉骨、丧钟、靶眼、速魔、丧鞭、刀锋战士、死亡射手、毒藤女、猩红蜘蛛。

　　连同林夕本人，一共20人整，兄弟会同盟的一半成员全部加入了战争。

　　狂暴野巴士！

　　这是兄弟之城从进化者手中买来，并经过了改装的载具，还进行了擎天柱风格的喷涂，前方安装了两只副炮：武魂火神机关枪，上方是一架主炮：炸裂军刀炮，另外还搭载了雷龙三叉戟导弹。

　　要不是这辆狂暴夜巴士，是双引擎驱动，安装了两件欧米茄生物引擎，根本装不动高达30多吨重的导弹舱。

　　野巴士载着二十名反派BOSS，向北部的盟约之城开去，一路上，阻拦的怪物，不是被机枪射死，就是被主炮轰死，有一头异形女王挨了三叉戟导弹，炸成了稀烂！


第七百章 忧郁者

　　“欢迎来到盟约之城，虽然这是我们第一次见面，但我相信，您在盟约之城，将会收获一段美好的回忆。”

　　迎接的是盟约之城的超级强者，林夕知道这笑容温和的中年男子，名字叫做“亚利桑德罗”，根据兄弟会的情报，掌握“幽能”和“原力”，属于一名操纵能量的王道强者。

　　前来援助的反派BOSS们，毕竟现在是盟友，最不济也能当成对恶魔的打手，盟约之城给足了面子。

　　亚利桑德罗亲自迎接，身边跟随了其它强者，林夕看到剩下的人就想笑，水货龙裔马修，还有精灵美女麦娅——也就是被他敲走绿灯戒指的少女，还有德鲁伊老头史蒂夫。

　　另一名金发甜妞，情报中叫“杰西卡”，是一名掌握强力召唤术的大召唤师。

　　林夕知道，绝大部分强者，都在对恶魔战争的前线：战士之城、法师之城、术士之城。这三个城市，是盟约之城建造的下属分城，同样具有特殊城市一部分特点，可进行转职。

　　“对你的欢迎我很感谢，但我唯一的希望，是尽快前往战场。”

　　想兑换高达900万点的九疑鼎，还差550万点，这不是容易打到的数额。另外黑炎苏毕竟是思念体化身，向红色苏联出卖了美国的大量利益，面对这些美国人心中总有一点不妥当，就好像做了亏心事，害怕被发现似的。

　　“您的要求，当然会得到满足。”

　　亚利桑德罗微笑道：“但不用这么心急……战争，不是一时一刻就能结束的。”

　　林夕这一次带来了20名反派，除了他的19人，贝恩、交叉骨、刀锋战士、死亡射手等BOSS，都在狂暴野巴士内，这些BOSS一方面是不喜欢和人打交道，另一方面，对进化者缺乏信任。

　　黑炎苏穿死兆星套装，身后是洛百合与毒藤女，洛百合……也就是洛基女士，为了防止被别人认出，改换了装扮，她偏爱绿色现在是一身绿法袍，而毒藤女是红色的紧身衣。

　　“对于兄弟之城，出现了一位新首领，作为盟友的我们必须给予祝贺，这是送给阁下的礼物。”

　　亚利桑德罗取出了一只包装精美的金属盒，打开。

　　林夕对盟约之城的大手笔有些惊讶，这只盒子里居然放了完整的三十三枚鲁纳斯符文！虽然一枚、两枚符文，不算太珍贵，但完整符文，意味着“谜团”，“末日”，“死亡呼吸”那样的强大符文之语武器、防具，都能制造。

　　“这礼物有些重了吧？”林夕看向眼前的亚利桑德罗，对美国人的大方有一点不解。

　　“这一些礼物，仅仅代表我们少许的敬意。”亚利桑德罗用手按在胸口，微微鞠躬。

　　林夕不知道盟约之城的人们，已经仔细研究过他了，兄弟之城原本是中立城市，间谍很容易就能渗透，突然多了一名BOSS还是首领，现在是结盟与战争的关键时刻，肯定要探寻对方的来历。

　　这是一名东方人。

　　代号：死兆星，名字是：黑炎·苏·萨格拉斯。

　　美国方面一开始是一头雾水，东方人，是中国还是日本的？哪里的BOSS跑到美国来了，还为自己起名叫萨格拉斯！这让不少进化者感觉恼火，萨格拉斯，如此的名字被一名东方人占据。

　　恼火归恼火，但一名获得兄弟之城的BOSS们尊重，连万磁王、满大人、洛基，都平等交流，盟约之城推测“黑炎·苏·萨格拉斯”是一名强力BOSS！

　　对方到底来自哪里？这很重要。

　　盟约之城有智囊团，这些人查询了末世前，中国和日本的大量动漫游戏，最后确定了一名超级BOSS：女神异闻录恶魔幸存者2中的忧郁者，其身份为：死兆星。

　　虽然游戏和动画里的死兆星是白发，这一位是黑发，并且还戴了一只白色眼罩，但其它方面的重合度很高。

　　两人的衣服相同。

　　最直接的证据，死兆星，拥有操纵重力的异能，平时移动、停下，都喜欢漂浮在地面上方，这一位也是。如果不是死兆星，为什么具有同样能力，并将自己的外号，起为“死兆星”呢？

　　美国一方，查询了死兆星的资料后，有几人差点吓尿。

　　在那个世界的背景故事里，世界的管理者，名为北极星，掌握着记录了世界数据的阿卡夏记录，拥有“重启世界”能力，而死兆星，身份位于北极星麾下七名使徒之上，是世界观察者。

　　这是一名神级存在！

　　除了操纵重力，应该还有女神异闻录里召唤“仲魔”的能力！

　　这样的强力BOSS，盟约之城的人们，如何敢小看？为了拉拢，甚至决定付出大代价，三十三枚鲁纳斯符文，这是战士、法师、术士三大城市，与恶魔战斗，好不容易才筹集全的。

　　虽然知道了对方的底细，但亚利桑德罗还是询问：“死兆星阁下，请问您的能力是什么？”

　　“我并不擅长战斗。”

　　这里是美国，不是金陵也不是申城、锦城，遇到BOSS拼命有美国的强者，再说因为封印了萨格拉斯之眼，他目前的战斗力确实不强：“操纵重力——这是我的能力。”

　　林夕现在就在地上漂浮着，重力的能力无法隐瞒。

　　“此外，我还掌握星力。”

　　一些清冷的星光，环绕在身边。

　　看到这一幕亚利桑德罗心中一个咯噔，果然是死兆星，否则，星力这一种极为冷僻的能量体系即便是BOSS，也太少见了。

　　“当然我最擅长的，是召唤。”

　　黑炎苏手中有三幻神卡片，不到万不得已，不好拿出来——翡翠龙和金龙也就罢了，毕竟，这些龙不具有唯一性。但圣石巨神兵、地狱天空龙，太阳翼神龙，经过海军本部一战，谁都知道是林夕的东西。

　　即便不用这些，还有冰之女神希瓦姐妹，末日凤凰与月光凤凰，元素指环的地、火、水、风四大元素！

　　“果然是他！”

　　亚利桑德罗回想智囊团给出的情报，死兆星对人类具有一定的善意，并且对人类中的强者很亲近，在游戏里，死兆星在长久对世界的观察中，产生怀疑，对北极星准备净化世界的行动，阳奉阴违。

　　他对所谓的“闪耀之人”，抱有“创造理想世界”的期望，甚至，在游戏里有些路线，还会直接加入，反抗掌握阿卡夏记录的顶头上司北极星。

　　怪不得为自己起名为萨格拉斯，萨格拉斯不正是背叛了万神之父吗？

　　两者何其相似。

　　这是可以争取的存在！

　　不枉费那三十三枚鲁纳斯符文！

　　林夕绝对想不到，因为混沌魔力和萨格拉斯意识，自己被洛基当成了黑暗泰坦之后，又因为穿着的衣服和“死兆星”外号，以及能力：重力、星力、召唤，被认为是恶魔幸存者中的BOSS忧郁者。

　　“死兆星阁下。”

　　亚利桑德罗决定揭开牌：“或者说……忧郁者大人，我们盟约之城，非常希望，甚至迫切想要得到您的友谊。”

　　“忧郁者？”

　　林夕有一些目瞪口呆的感觉，随后立刻明白，这些美国人错认了他的身份。

　　当初兑换这件衣服，他对“忧郁者”也是非常熟悉的。

　　“要不要否认？”

　　这个念头一涌起，就立刻抛开了，为什么要否认？有了堂堂正正的身份，在美国干出什么，才不会影响到本体。忧郁者……怪不得，美国方面居然这么好说话。

　　一个对人类没有丝毫恶意甚至有极大好感，并且实力强大的超级BOSS，当然值得拉拢。这几乎，可以像北方栖姬那样看成佣兵了！小北方，跟随本体身边在一次次战争中，做出了多少贡献？

　　林夕故意做出了一闪而逝的惊讶表情，操纵重力，他的身形在地面上方大约二十厘米处悬浮，这仅仅与身高一米九的亚利桑德罗差不多。

　　“想不到你们，居然调查我。”

　　故作有些无奈的摇了摇头，林夕将鲁纳斯符文的金属盒，收入了空间手镯。

　　抬起的手被精灵少女麦娅注意到了，这名少女，目光死死盯在手指上，那里除了元素指环，还有一枚绿色戒指——虽然进化基地，绿灯戒指并不是唯一，但不知为什么，她总是觉得这戒指，就是当初她的那枚。

　　“那个……”

　　麦娅忍不住鼓起了勇气：“死兆星阁下，请问您……手上那枚戒指，是得自中国圣堂之城的城主林夕吗？”

　　这句问话，顿时让周围安静了下来，所有人都看着麦娅，亚利桑德罗皱着眉毛，心中有些不快，麦娅这句话会不会冒犯到对方？该死，这个女人还是这么胸大无脑。

　　“是的。”

　　林夕产生了一个灵感，也许，可以帮助翡翠龙、金龙、幻神卡找到跟脚和借口了：“我在海军本部的战争后，找到了林夕，在我看来他也许，可以成为终结末世，开创新世界的闪耀之人。”

　　“可惜他对我并不友好，战了一场后，我受了不轻的伤……这也是我现在戴上了眼罩的缘故，不过，我也抢夺了他一些东西，绿灯戒指就是其中之一。”


第七百零一章 鲁纳斯智慧

　　虽然亚利桑德罗极力挽留，但林夕与并不信任进化者的BOSS们，还是离开了。狂暴野巴士的速度不快，毕竟，路上时常跳出来怪物，耽搁了时间。到了夜晚，众人没继续前进，寻找了一处建筑落脚。

　　林夕占据了一处房间，随后，取出了盟约之城的礼物。

　　打开的金属盒内，显出了三十三枚神符。

　　鲁纳斯符文，也称为如尼文字、卢恩文字，或者伦文字……相传，这是神王奥丁——不是洛基女士的爹，而是北欧神话的那位——付出巨大代价，交换到的智慧文字。

　　在北欧神话中，世界树的三条主根有一条延深到巨人的国度，这条根之下流淌着蕴含一切“智慧”的神秘泉水，负责看守智慧之泉的是巨人密密尔。

　　神王奥丁为了获得智慧，愿意付出诸神国度的所有黄金，甚至付出右手，换来一杯泉水，但密密尔拿走了他的右眼。失去锐利的眼睛后，奥丁喝下智慧的泉水，将自己倒吊在世界树上，九天九夜，最终获得了鲁纳斯符文。

　　《神之言》中奥丁的自述，描绘了当时的景色：

　　“九夜吊在狂风飘摇的树上。

　　身受长矛刺伤，我被当作奥丁的祭品。

　　自己献祭给自己，在无人知晓的大树上。

　　没有面包充饥，没有滴水解渴。

　　我往下看，拾取鲁纳斯文字。

　　边拾边喊，由树上掉落。”

　　从诗文之中神王的凄惨自述，就能感觉到鲁纳斯符文的不凡，这是智慧的文字，是神圣的文字，每一个字符，都拥有特别的力量，将其刻在木头、石块、贝壳、金属，乃至任何材料上，能得到神奇的能力！

　　奥丁取得了鲁纳斯的智慧，由命运三女神把这种文字记载的命运，刻在了黄金宝盾上。

　　盟约之城作为礼物，送来了整套的鲁纳斯符文，也许，对这些美国人，哪怕是超级强者来说，仅仅是一件件蕴含了特殊力量的魔物品，是镶嵌在武器防具上的材料罢了。

　　但对林夕来说，这蕴含了不同的意义。

　　整个世界，有几名强者，领悟了宇宙的构成不仅有物质、能量，也包含信息呢？就是有人能想到，那也只是臆想罢了，无法观测到微观粒子，携带信息组成的粒子流，无法观测到信息本身。

　　于是当林夕，用意识去探查这些鲁纳斯符文时，他震惊了。

　　无法理解符文的人，使用时，符文只具有附魔的能力，比如一号符文：EL，镶嵌在武器上，+50命中率，镶嵌在防具上+15防御，镶嵌在帽子上+1光明度。

　　三号符文：Tir，镶嵌在装备上，能带来“魔法吸收”，杀死一名敌人恢复自身2点魔力。

　　但在与本体意识想通的黑炎苏灵识内，可以感应到符文蕴含的，那些隐藏在图案之下，散发出的微观粒子信息流。

　　一号符文：EL，代表了世界树，生与死的奥秘，魔力……

　　三号符文：Tir，代表意志，力量，再生，保护……

　　八号符文：Ral，代表秩序，正义，内心的满足，宗教、典礼……

　　再比如三十号符文：Ber，代表大地之母，诞生-成长-死亡的循环，轮回，女性的创造力与女性的神秘……

　　三十一号符文：Jah，代表太阳年的周期，四季，劳动的成果与享受，丰饶，和平与觉醒……

　　黑炎苏越来越心惊，这些是神王奥丁对宇宙中各种规则的认知！怪不得北欧神话里，鲁纳斯符文代表了智慧，三十三枚符文内，蕴含的信息，简直包含了宇宙万象！

　　这些，全部指向了那终极的——

　　道！

　　如果放在洪荒修真体系，可以用这样的语言形容：金仙奥丁，想要突破境界成就圣人，但他还无法，领悟到宇宙大道的本质与根源，他在世界树上倒吊了九天九夜，去探寻宇宙、世界的真理。

　　只有明悟了宇宙内的一切事物，时空规律，法则与道理，才能跳出宇宙的束缚，成为超脱宇宙的存在，才能做到元神寄托虚空，天地灭而不灭，万物朽而不朽，成就圣人！

　　金仙奥丁失败了，最终没能证道圣人，但他体悟宇宙中的万事万物，产生的智慧形成了鲁纳斯符文。

　　这些符文，包含了一名金仙，探寻宇宙本源，冲击圣人境界时，领悟宇宙中的各种事物与规则，获得的信息——这名北欧神王没能成就混元，却达到了金仙的极致。

　　圣人又名混元大罗金仙。

　　混，代表混沌虚无，元，代表宇宙诞生之前的本源。

　　不成圣人，终为蝼蚁，所以奥丁在诸神的黄昏中陨落了。但，拥有鲁纳斯智慧，洞彻了宇宙之中，近乎一切的信息，让奥丁无所不能……甚至，在黄昏到来之前，就知道自己，将死在魔狼芬里尔之下。

　　鲁纳斯符文！

　　哪怕无知的普通人，将符文刻在石头上，也能发挥出一定功效；一些智慧者可以将神符排列组合产生强大的效果——神符之语，但，只有真正洞彻本质，才能体悟到，蕴含在符文内的浩瀚智慧。

　　林夕吸收着符文内蕴含的信息，一枚枚白色石质的神符接连碎裂，变为微尘，这些鲁纳斯的智慧，并不能让他力量增强多少，用修真词语描述，那就是法力未变，道行突飞猛进！

　　生命……意志……爱……权柄……精神……燃烧……礼物……种族……悲伤……原初……命运……四季……预言……正义……诞生……契约……收获……理性……

　　各种奥丁体悟宇宙万事万物，留下的信息智慧，随灵识的引动，传输到了本体的记忆之中，就连黑炎苏这一具化身上，也闪烁出了灵性的光辉。

　　三十三枚神符，最终全部消失。

　　也只有容纳一切的无限法则才能全部吸收，这些属于一名金仙级的神王，证道失败，体悟宇宙本源留下的信息。这些智慧，让本体立刻就诞生出了，一个高等能力：

　　创造！

　　认知了一件事物的本源，就可以根据认知去创造，林夕本体，原本就拥有物质、能量相互转化的手段，但因为信息的桎梏无法创造事物，仅仅只能将能量物质化，形成实体罢了。

　　打个比方，能量，就好像是原料，物质，就是成品，没有经过培训，不具有相关的知识，无法将原材料变为成品，这些鲁纳斯符文里蕴含的智慧，包含了一名金仙体悟的宇宙事物，带来了大量知识。

　　林夕现在可以将摩诃之气，通过掌握的信息转变为物质，无论是将能量变成金子，或钻石，或钢铁，甚至变成树木、变成冰块，变成泥土……

　　这类似老界王神的“创造之力”！

　　当然两者，并不完全相同，界王神的创造之力，更多可以看成继承“神职”带来的职能，而不是真正洞悉了所有物质的构成，林夕现在是获得了万事万物的信息。

　　这不是万能的，第一，林夕创造不了生命，即便能创造出人类的肉身，却无法创造属于人的灵魂和记忆——他还无法窥探到生命方程式。

　　第二，仅仅理解了宇宙内的各种事物——宇宙的起源、运转、破灭，还有宇宙未曾诞生之前的混沌，宇宙破灭之后的虚无，甚至多元宇宙、全能宇宙本质，仍旧无法知晓。

　　第三，奥丁的信息，并不包含架构宇宙最重要的两大因素：时间、空间。

　　第四，鲁纳斯的智慧，只是对宇宙存在事物的认知，并没有深刻到宏观宇宙的整体，与微观宇宙的粒子——大到十一维宇宙，小到夸克、轻子、玻色子、费米子……这些奥丁都没有去体悟，更不用说，要成就圣人，必须将一切大一统了。

　　这也没什么，毕竟，路要一步步的走，林夕并不着急，本体继续闭关，消化信息，能从三十三枚符文中获得鲁纳斯的智慧，已经是出乎意料的惊天奇遇了，人不能太贪心。

　　至于时空，维度，生命，可以交给白井黑子去研究，而粒子，四大基本力，大一统理论，可以交给黑炎苏分身去研究。

　　获得了这些，黑炎苏也得到了好处，这具思念体分身，具有重力、魔力、星力，还有被封印的核能——他从重力，延伸出了万有引力，获得鲁纳斯智慧，又从魔力，衍生出了电磁力。

　　魔力作为能量，基础构成是粒子，由微观粒子，通过各种扰动因子——比如咒语、法阵之类，扰动能量的算法，对粒子的结构与运动进行改变，通过改换基本粒子组合，从而让粒子，产生不同的表现形态，比如火焰、旋风、水流、雷霆……

　　这些粒子运动时的质动力，如果追究其本质就是电磁力。

　　带有电荷的粒子，相互之间的力。

　　不过黑炎苏对电磁力的认知并不深刻，掌握的电磁力，自然远远比不上万磁王，但是，有了一颗种子，未必不能长成参天大树。

　　林夕怀疑，那些美国人，如果知道了真相，得知他们送出的鲁纳斯符文，帮助一名中国进化者，完成了境界上的一次蜕变，获得巨大好处，恐怕会气吐血，但这能怪谁呢？

　　他们根本无法知晓，符文中，蕴含的浩如烟海神之智慧，接收不到奥丁信息的传承。


第七百零二章 打怪掉宝

　　“咦？”

　　第二天早晨准备再次上路，看见林夕的洛基女士，发出了一声惊呼，作为阿斯加德人擅长心灵感应的她，能感觉到才一夜过去，“萨格拉斯大人”与昨天，似乎完全不同了。

　　“您的力量恢复了吗？”

　　洛基有点惊喜，也稍微有一些担忧，毕竟，燃烧军团的首领凶名赫赫，会不会过河拆桥，将她干掉？

　　“没有。”

　　林夕摇摇头，随后微笑着漂浮了过去，摸了摸洛基女士的脑袋：“如果有机会，返回你原本的世界，替我谢谢你的父亲。”

　　虽然北欧神话里的奥丁，与漫威里的奥丁不是一回事，但获得了奥丁那么大的馈赠，现在的林夕很是感激。那些鲁纳斯符文里的信息如果让他自己，去慢慢体悟，不知要花多少时间，并且，不知有没有成功体悟的机缘。

　　“啊？”

　　对林夕的话洛基女士完全不明所以。

　　与黑亚当、莫度男爵等人打了招呼，随后狂暴野巴士，继续上路。这些反派，与林夕之间相处的到还算融洽，毕竟在现实世界，面临受进化者猎杀的危险，而且末世实力为尊，一个万磁王、满大人、洛基都认同的存在，没必要得罪。

　　这些反派并不傻。

　　重新坐上了野巴士，昨天开车的是丧鞭，今天，因为要进入恶魔的区域，属于怪物密集区，就必须换成老司机了。贝恩坐在驾驶座上发动汽车，随后，野巴士如脱缰的野狗般窜出，带起了一溜烟尘。

　　BOSS们有的闭目养神，有的在交谈，死侍与毒液两个话痨在斗嘴。

　　蝙蝠侠中的大反派BOSS贝恩，开车那是非常奔放的，在嘴角叼了一只雪茄，他遇到怪物能直接撞死的就控制巴士碾压过去，撞不死的，就发动巴士上的武器轰炸。

　　就这样，又行驶了两个小时左右，贝恩询问道：“BOSS，对恶魔战争的前线有三处战场，也就是盟约之城，下属的三大据点：战士之城、法师之城、术士之城，我们去哪？”

　　既然是首领，就必须担负决策，众多BOSS看了过来，林夕想了想说道：“这三座据点，能转职战士法师和术士，也就是说，那些城市主要抵挡恶魔的战团，也分为三种了，你们有没有什么特别爱好？”

　　“比如，喜欢和战士团一起砍人，或是和法师团一起放魔法？”

　　问了一下，见众人没回答，林夕说道：“既然去哪无所谓，那么我们自然要找一个BOSS比较有意思的战场，三处城市进攻的恶魔统帅，分别是怨恸女王安达利尔，罪恶之王阿兹莫丹，堕落天使衣卒尔。”

　　“其中，安达利尔的实力应该最弱，阿兹莫丹的实力恐怕是最强，不过我对衣卒尔更感兴趣一些，毕竟，那是曾经的天使却走向了堕落，而且，他手中，应该有魔幻游戏，最知名的两大神器之一：碧蓝怒火。”

　　进化基地也有碧蓝怒火，林夕知道那把神器，与另一件天怒圣火在九剑圣者尤利西斯的手里。

　　但赝品怎么能与正品相比？

　　相传当初，至高天的大天使泰瑞尔，用天上的陨铁精华，在极光的光环之中锻造出剑胚，用天堂的圣水洗礼，圣火铸造，圣光开刃，剑成之刻从剑身散发出的蔚蓝极光和金色圣光，照亮了整个天堂。

　　父神为其赐名为：

　　碧蓝怒火！

　　虽然游戏中的属性比较坑爹，但林夕对这样的神器还是很感兴趣的，另一个原因，是衣卒尔的种族是堕落天使——恶魔暗黑破坏神的战场上很多，一名曾经纯净的天使，受污染堕落成恶魔，更有研究价值。

　　一般来说堕天使的战力，比正牌天使要强，堕落，就好像入魔一样实力暴涨。

　　圣堂之城再次升级，很可能就会诞生天使了。

　　林夕期望，到时候城市里，可以有堕天使的分支转职选项。

　　“OK，你是BOSS，就说什么，就是什么。”贝恩无所谓的耸了耸肩，其他也没人反对，死侍与毒液继续斗嘴，狂爆野巴士开始行驶向战士之城的方向，与堕天使衣卒尔战斗的据点。

　　继续前进，很快周围的环境开始改变，天色变得昏暗，空中覆盖着墨色的黑云，远处还有血一样艳丽的火烧云，大地显然受到魔能的污染，呈现出黑色，偶尔泥土中夹杂一些暗红血迹。

　　林夕能清晰感觉到，空气中充斥着一股恶魔、亡灵之类的怪物，对血肉生命的恶意。

　　“这是暗黑破坏神三兄弟联手，制造出的污染之地。”洛基女士充当了解说员，“那三个家伙都是魔神级，放在我的世界，应该比冰巨人劳菲，黑暗精灵马勒基斯还厉害一点。”

　　冰巨人有寒冰魔匣，黑暗精灵有以太粒子。

　　不过，暗黑破坏神本身的实力更强，并且三兄弟除了灵魂石，还掌握了空间之石！

　　“嘎嘎嘎……”

　　林夕超人的听觉，听到前方远处，传来了一阵恶魔小怪物的叫声，这里是污染之地的一片区域，被盟约之城起名为“黑色高原”，属于怪物刷新的密集处。

　　那是一只沉沦魔的族群，正好挡在狂暴野巴士行驶的路上，足有上千小恶魔，数十名沉沦魔巫师。

　　居然还有一名，手持长幡，浑身呈金绿色的BOSS！

　　“卧槽！”

　　林夕末世前对暗黑破坏神也算是熟悉，那个金色的沉沦魔巫师，不正是暗金BOSS毕须博须吗？从盟约之城得到的情报，那些具有名字的暗金怪物，都是唯一性BOSS。

　　无论是七大魔王，还是衣卒尔，甚至尸体发火——打死就没有了。

　　居然遇到了一只暗金BOSS，这么幸运！虽然毕须博须，在暗黑破坏神里仅仅是低级恶魔，沉沦魔的首领。但林夕听亚利桑德罗说，具有名字的唯一性暗金BOSS，一定会爆暗金装备！

　　发现大量恶魔，狂暴野巴士前方，两柄武魂火神机枪喷射着火焰，炸裂军刀炮，轰出的炮弹就如军刀一样犀利，另外，巴士还启动了大杀器：雷龙三叉戟导弹。

　　机枪将一名名挡路的沉沦魔，打成了碎片，炮弹和导弹落在怪物丛中，爆炸声震耳欲聋。

　　毕须博须，作为沉沦魔这一个种族，暗金级的怪物BOSS，身边有不少沉沦魔巫师副手，这些巫师连忙释放拿手法术：火弹，一颗颗火弹轰来，还有巫师在复活死去的沉沦魔。

　　林夕有些奇怪连忙询问，从洛基女士那得知，因为污染之地的缘故，这里的恶魔死去不会立刻消失，而是保留一段时间。

　　在这段时间内，无论掌握复活法术的怪物，或拥有召唤骷髅、重生等法术的转职者，都可以对怪物尸体进行利用。一些级别高的亡灵法师，能“重生”复活出强大的BOSS级怪物。

　　对这些，林夕并不太感兴趣，现在的他，已经脱离了小打小闹的阶段。

　　狂暴野巴士向前行驶，老司机贝恩激发了野巴士能力“冲撞碾压”，在双欧米茄生物引擎的强劲动力下，和高超的车技下，野巴士一连撞飞、轧死了上百沉沦魔！

　　“那个BOSS，就交给我吧。”

　　一名暗金级BOSS就这么放过，还是有些可惜的，绿灯戒指在意识的构筑下，变成一把绿色的S枪，仿照魂斗罗中的S枪，喷射的弹幕，将怪物中的毕须博须打成了筛子。

　　光芒闪过，一把闪烁暗金色泽的弯刀，从金色沉沦魔首领的尸体边出现。

　　“呃？”

　　周围一大票BOSS，都震惊的看向了林夕，要知道降临的BOSS，击杀降临怪物并不会有掉落！这是怎么回事？一道道探寻的目光，看了过来，甚至有人心中怀疑，他是不是进化者。

　　“放心。”

　　林夕笑了笑随后将袖子卷起，露出了手腕：“没有手机的标志。”

　　“作为BOSS，击杀怪物不会掉落物品实在太浪费了，你们知道的，BOSS被进化者收服，身份就会变成类似佣兵的存在——我曾经主动，成为一名进化者的佣兵，从而得到了击杀怪物掉落的权能。”

　　“至于那名进化者，被我冷冻起来，封印在了一块玄冰之中——这样，就不会干扰到我了。”

　　“还能这样玩？”一名名反派BOSS面面相觑，有人佩服林夕的机智，也有人心中仍旧在怀疑，不过……至少有一点可以肯定那就是，手机标志无法做假。

　　兄弟会同盟曾经接收过黑寡妇、超杀女、钢力士等佣兵，所以即便林夕的身份是佣兵，也没什么——至少，他来自恶魔幸存者，是那个世界的BOSS死兆星，这一点被盟约之城证明了。

　　刚才，林夕并不是没想到，失误出手击杀了怪物。

　　在对恶魔的战争中，打BOSS掉落物品这是无法掩盖的，毕竟他不可能放弃迪亚波罗、墨菲斯托、巴尔等BOSS的点数，不去抢人头，与其到时被人质问，不如尽早的表现出来。

　　至于有没有人会怀疑？这没办法。

　　干掉毕须博须，林夕使出新觉醒的能力：电磁力，一股电磁波动，将远处闪烁暗金光芒的弯刀吸纳了过来。


第七百零三章 看我脸色行事

　　“电磁力？”

　　莫度男爵和黑亚当等强者，捕捉到了电磁波动，十分奇怪，死兆星怎么也有电磁力？这是万磁王的能力。洛基女士则是钦佩不已，不愧是“萨格拉斯”，星魂泰坦有电磁力并不奇怪。

　　林夕打量毕须博须掉落的暗金弯刀，没有手机的探查，但申城方面，收集过暗黑破坏神中，暗金武器的情报。

　　如果没看错，这一把如同阿拉伯新月之刃的弯刀，名字应该叫做血红新月，一把低级暗金武器，基础伤害十分之低——但几个附加能力还不错，提升攻速，增强伤害，偷取生命，撕裂伤口，增加抗性。

　　意识凝聚在金属武器上，深入其中探寻，立刻能感应到武器表面，篆刻了许多肉眼看不见复杂纹路。

　　就好像微型电路。

　　“要不要用符文知识强化一番？”

　　黑炎苏的分身，从魔力中衍生出了电磁力，说实话，这比万有引力能做的事多不少，毕竟，两者的强度不是一个级别的。并且，电磁力对金属有天然克制。

　　弯刀开始“嗡嗡嗡”的震动，这是林夕在用电磁力改造血红新月内的金属分子排列形态。

　　吸收了三十三枚符文内信息的林夕，除了掌握奥丁传下的，蕴含在符文之中的鲁纳斯智慧，当然也能做到用符文图案组合排列成暗黑破坏神中，那些神符之语。

　　武器伤害低没什么，血红新月最重要的是偷取生命、撕裂伤口等特效——林夕可以用符文为武器增加伤害，这把弯刀并不大，无法篆刻六枚符文的“死亡呼吸”，只好选择了“新月”。

　　3号符文：Tir，13号符文：Shael，22号符文：Um。

　　新月会为武器带来多重特效：林夕的记忆力现在是过目不忘，资料在脑海中记得清清楚楚。

　　新月——

　　连锁闪电、静态力场、增强伤害、忽略目标防御、撕裂伤口、魔法吸收。

　　还有一个召唤狼灵！

　　这样的神符之语完全弥补了血红新月，基础伤害低的缺陷，无论是附加闪电系技能，还是忽略目标防御——并且，原本血红新月有偷取生命，现在，增加了魔法吸收。

　　特别还自带召唤魔法！

　　对血红新月弯刀，新月简直是完美的神符之语！

　　在电磁力的改造下，弯刀内的金属分子排列，在震动之中悄然改变，他用意识控制电磁力，在弯刀内凝出了三枚符文，但很快，他就感觉到了不对劲。

　　血红新月，原本自带的特殊效果，仿佛微型集成电路的纹路刻印，即便林夕构筑神符之语时避开了锋刃、刀身，那些印纹的所在之处，而是用电磁力改变弯刀内的金属。

　　但是，形成的神符之语，散发的波场，也与暗金弯刀的刻印互相干扰。

　　“怪不得在游戏里，哪怕在暗金装备上打孔，也没办法做神符之语……连蓝色、金色装备都不行，只能用灰色和白色装备。不同符文散发的波动，相互构成了一个完整的场，才发挥出神符之语的威力。”

　　“武器原本具有特殊属性，会破坏神符之语的场……可惜。”

　　林夕有些惋惜的看了一眼血红新月，这把暗金弯刀与原来的外形，没有任何不同，但是，内部三枚符文与暗金武器自己的刻痕，相互影响，混乱一团，原本的偷取生命等属性，全部消失。

　　说简单点，就是这把武器，变成了“已损坏”。

　　无奈的再次通过电磁力，对弯刀进行内部分子的重新排列，将符文全部抹去，这把血红新月才恢复——然而，没有神符之语加成，这玩意还没一件高级白板武器强。

　　将暗金弯刀收起，野巴士继续向前行驶。

　　路上，林夕看见有BOSS出现，就用绿灯戒指变成S枪轰死，垃圾装备收获了几件，其中还有一把水晶剑，可惜是蓝色的，无法做神符之语，和一件黄金级的皮甲。

　　穿过这一片黑色高原，终于到达了战士之城。

　　战士之城，坐落在黑色高原的一处山峦上，700多米的山峰从远处看去，还是比较壮阔的。山峦之巅，战士之城全部用大块的褐色岩石铸成，显得古朴、大气、沧桑。

　　一尊足有五十米以上的巨剑雕塑，竖立在城市最中央，就如战士的图腾。

　　天空沉甸甸的黑云，与在云中若隐若现的血色残阳，给这座城市镀上了一层昏暗中又不失厚重的晖光。

　　战士之城！

　　现在城市显然经过了一次残酷的战斗，看不到恶魔尸体——虽然会保留一段时间，但还是会变为光芒消失的——通往山巅的坡道上，几乎每一只台阶都沾染着血迹。

　　盟约之城，这个特殊城市，也是非常有特点的，城市可进行类似魔兽、暗黑破坏神、上古卷轴之类，魔幻系战士、法师、刺客、德鲁伊、武僧……各种职业的转职。

　　随着城市升级，解锁出的职业也越来越多。

　　城市可以建造下属的分基地——对盟约之城来说这些其实算是小型据点，就类似暗黑破坏神2，天使布置在地狱中的据点：群魔堡垒。

　　但建造出一处基地，不仅消耗大量资源，还会分出城市原本的权柄。也就是说建立了战士之城后，盟约之城就无法对普通人进行战士转职了，建立了法师之城，法师的职业也分了出去。

　　这比三国之城，建造的据点强多了！毕竟，无论战士、法师、术士之城，并不仅仅能转职，还会出现一些相应的NPC角色：贩卖药水的商人，修理装备的铁匠。

　　三大据点，减轻了盟约之城的战争压力，甚至可以说将恶魔大军的攻势拦了下来，但是，三个城市付出了惨重代价。不知多少普通人在这些据点，转职成战士、法师、术士后，变成了旷野中腐烂发臭的尸骸。

　　但还是有许多普通人，源源不断，踏过死亡之路般的黑色高原，来到三座据点城市。

　　普通人，也有英雄的梦。

　　他们就好像在玩暗黑破坏神的游戏，转职，成为一级职业者，得到一把铁剑/匕首/木棍，一件布甲，几瓶治疗微伤药剂，随后像一名英雄那样，离开城市前往野外冒险。

　　但现实之中没有主角，而且，这个游戏就像暗黑“专家”模式一样，只有一条命。

　　死了，一切就都没有了，所以绝大部分普通人，哪怕转职，也选择可以从远处释放法术的法师，和拥有召唤兽做肉盾的术士，真正愿意成为战士，用命去搏的连十分之一都没有。

　　要不是盟约之城将特殊城市的佣兵功能也分出来，在战士之城设立了一个免费的“罗格射手”招募点，每一名战士，都可以得到一名罗格射手，补充了远程火力。

　　光靠数千名战士，根本无法守住这处据点。

　　但无论如何，愿意转职成战士的，都是纯爷们——踏入战士之城，林夕恍惚之间就好像进入了古罗马的角斗场，一个个体型健壮，胡须茂盛的大汉，有的穿皮甲，有的穿锁子甲，甚至还有人穿板甲。

　　林夕带着一大票兄弟之城的反派BOSS，来到这里，战士之城早就从盟约之城得到了通知。

　　每一座据点，都有重量级进化者和NPC镇守，这一次发出“援军令”，美国其它特殊城市的强者，来了不少，万力王、奇迹博士、九剑圣者、超人……这些赫赫有名的顶级强者，都在法师、术士之城。

　　毕竟，安达利尔与阿兹莫丹，都是地狱七大魔王之一，而衣卒尔，仅仅是镇守一处区域的BOSS罢了。

　　因为超级强者大多去了其它的据点，所以，盟约之城派出了城市升级后，诞生的最强NPC，镇守这里，加上一名A评价的超级强者，和一名强力佣兵，三人组成了战士之城的高层。

　　三名黑叔叔。

　　一个外号狼王，不过不是加内特，而是叫做“霍克”，这家伙的相貌一点点也不像狼，而是像猩猩，并不是狼人血统，而是类似血族亲王般的狼王血统，并且血脉开发到了极限！

　　另一个，额头上皱眉密布，满脸沧桑，长了一张苦大仇深的脸，就好像在地里刨食的老农，正是暗黑破坏神3中的NPC，大天使：黑叔叔泰瑞尔。

　　第三个就比较特别了，虽然也是黑叔叔，但不是黑人血统，而是暗精灵的血统。

　　伊利丹！这个魔兽之中的悲情人物在这里成了佣兵，实力还算不错，不过比不上后来，堕落后，能使用混乱魔能一双恶魔之翼的拉风形态。

　　狼人霍克，大天使泰瑞尔，恶魔猎手伊利丹。

　　“这一次前来援助的，都是在多元位面幻想世界的邪恶存在……其中的首领甚至是神灵，并且有不弱于超人的黑亚当，这些反派，性格难以捉摸，现在战士之城处于危局，必须借助他们的力量，大家一定要表现出热情，而不是冷漠。”

　　穿着大天使斗篷战甲的泰瑞尔，对众人交待了一番，随后看向了暗精灵：“伊利丹，待会看我脸色行事。”

　　“好的，没有问题。”伊利丹说道。


第七百零四章 萨格拉斯的诅咒视界

　　战士之城，从外部看起来古拙、恢宏、厚重，进入内部后，却能感觉到破败的气息，建筑上满是裂缝，地面的凹陷处淤积着污水，到处是血迹，看来恶魔杀入了城市内，这里的人们进行了巷战。

　　林夕一行到来的很凑巧，昨天衣卒尔率领的恶魔大军，对战士之城，发动了一次攻势。

　　无穷无尽的恶魔，顺着这一座被起名为“剃刀山”的山峰杀上，甚至打破了城门冲入城镇内。战士之城付出了巨大代价，协助防守的npc佣兵：罗格射手，死去了大部分，城市中，原本战士的数量有三千三百多人。

　　现在，还活着的转职者不到一千六！并且，有一半左右都是伤残。

　　昨夜的战争撑下来了，但是，衣卒尔仅仅派出了手下两名大将：督军山克，恶魔达克法恩。

　　下一次恶魔的攻势又怎么办呢？

　　林夕一行人，在这时到来。

　　普通美国人不会认识“死兆星”黑炎苏，但末世之前，超级英雄电影的火爆和大量漫画，让无论DC还是漫威反派BOSS都被人熟知，跟随林夕来到这座城市的BOSS，引起一阵阵惊呼。

　　甚至还有几个傻叉，握着武器上来，被林夕用电磁力剥夺了武器后，控制他们身上的金属盔甲，带着人甩飞在远处。

　　林夕带领的这只队伍，确实豪华，整整20人！其中每一个，都足以撑起一部电影大片的反派大梁了。可惜说实话，其中还是有一些水货，真正的高等战力，并不多。

　　即便有兄弟之城的装备加持，并且在万磁王的仪器下获得了异能，很多人，也就是普通进化者的水准。

　　真正能打的，无非是黑亚当和莫度男爵罢了，前者能和超人掰腕子，后者是奇异博士的师兄，与最大的敌人。

　　“真是破烂……”

　　林夕叹了一口气，原本在心中，预想的如同魔兽世界，铁炉堡、暴风城般宏伟的城市幻想破灭了。城镇内不说那残破的石头房屋，甚至还有一些人，直接住在帐篷里。

　　末世没多少人讲究卫生，一群歪瓜裂枣，蓬头垢面的西方人，三三两两的围坐在火堆边。

　　很多人的布甲和皮甲上都打着补丁，而林夕看到，一个用一只长棍代替了一条腿的老战士，身上的锁子甲铁片掉了大半。

　　这个战士之城，给他的感觉更像是难民营，生存在这个据点内的战士、罗格射手，以及从事服务业的普通人，不仅十分肮脏，还有大量的伤残，简直就像是加勒比海盗一般。

　　“我讨厌这，就是马厩、猪圈，也不会比这里更糟糕。”

　　“不，我喜欢这儿……看，那些穿清凉三点式的弓箭手小妞们，修长的大腿实在太棒了！哦……那里还有一个大胸美妞！”死侍与毒液在说垃圾话，所谓的“大胸美妞”，是一处帐篷前，抡起铁锤不断锻打一块铁矿的铁匠：恰西。

　　“欢迎诸位的到来。”

　　在城镇的主建筑石堡前，林夕遇到了城市中，目前的掌权者，泰瑞尔的迎接，这里的一些进化者，在战斗的疲惫后，都去休息了，前来迎接的只有战士之城三巨头：

　　泰瑞尔、伊利丹、以及霍克。

　　林夕扫过三人，泰瑞尔穿大天使斗篷战甲，也就是暗黑破坏神2天使形态的盔甲——不知道是盟约之城从城市装备库兑换的，还是兑换自进化基地，不过，这家伙背后，没有那些光芒闪烁的翅膀了。

　　这让他的b格降低了许多。

　　不过，大天使斗篷战甲的头部，有隐藏面目的能力，头罩内完全是黑幽幽一片，给泰瑞尔增加了一些神秘感。

　　另一人就非常有b格了，虽然没有恶魔翅膀，但伊利丹，带着一件装备：萨格拉斯的诅咒视界！伊利丹是谁的佣兵？居然舍得，从进化基地兑换这件神器装备！

　　林夕的萨格拉斯之眼，罩在邪王真眼的眼罩之内，当初，就想兑换萨格拉斯诅咒视界的。

　　可惜进化基地那时，已经没了。

　　除了没有b格的泰瑞尔和有b格的伊利丹，还有一个逗b，一个猩猩般的黑叔叔，却像一只狼狗般蹲在地上，不时吐出舌头，发出“呼哧呼哧”的犬科动物喘息。

　　“狼王霍克……本来正常的，但是，前几天战斗时不知道吸收了什么能力，觉醒了一些奇怪的基因。”

　　泰瑞尔一边有些无奈的解释着，一边对身旁的伊利丹狂打颜色，让他把这个又犯2的家伙赶紧带走。但伊利丹，就像一根棍子杵在那，无视泰瑞尔的脸色一动不动。

　　没有光翅膀，让林夕对泰瑞尔的兴趣大减，直截了当的说：“我们来这里，是对付恶魔的，至于我本人对衣卒尔有一些兴趣，能为我介绍一下，这个堕落天使吗？”

　　他很想知道天使如何堕落，以后，说不定能在申城实验，堕落没什么，只要战斗力增加就值得。

　　没想到，泰瑞尔开始长篇大论：

　　“有一个黑暗、饱受折磨的灵魂，在很久以前就被困在这个被遗忘的世界中，人们称它为衣卒尔。而随着时间的流逝，他成为我最信任的左右手，接下来他违背了我的意愿，领导一次注定失败的突击行动，目标是火红的地狱熔炉……”

　　虽然泰瑞尔用低沉富有感染力的咏叹调，说出的台词非常有感觉，但林夕越听越不对劲，这他妈的不是暗黑破坏神2里给游戏人物，颁布任务时的话吗？居然又说了一遍。

　　林夕满头黑线，听着泰瑞尔的废话，至于反派BOSS们除了洛基女士，和对他颇有些好感的超杀女，其它人已经散开了。

　　很多BOSS，平时都很难离开兄弟之城附近，并且，基本上都是DC、漫威系列的现代人，对充满魔幻气息的战士之城——虽然有些破败，还是很感兴趣的，贝恩在用一把能量枪，交换一名战士手中的大斧。

　　“……我恳求你找到衣卒尔，并让他从可怖的囚禁之中释放出来，把他的罪恶和痛苦划上休止符吧。”

　　泰瑞尔终于废话完毕，并不出所料，他发布了“干掉衣卒尔”的任务，然后林夕非常干脆的拒绝。开什么玩笑！现在可不是游戏，暗黑破坏神三巨头，打开空间门，召唤了大量高等恶魔。

　　作为一只恶魔大军的统帅，衣卒尔身边有多少精英、BOSS？更不用说这个家伙，也是超级BOSS！曾经率领天使大军攻入地狱的强者。

　　这具思念体分身，不是本体，也不是白井黑子，没有本体那么强大的战斗力，至于白井黑子，有天地玄黄玲珑塔在头顶，就立与不败之地，黑炎苏必须依靠召唤生物。

　　召唤兽很多，哪怕遇到超级BOSS，都能用数量堆死，但——杀入恶魔大军的深处，恐怕要被恶魔堆死。

　　林夕是来打点数的，最大目标是无限宝石，不是来当炮灰拼命，甚至送死的。

　　泰瑞尔一脸懵逼，当然，从外面看仍旧黑漆漆的一片看不到什么……他没想到颁布的任务会被拒绝，不过他立刻反应过来，对方不是普通人类，也不是转职者，而是来自一个充满神魔世界的超级BOSS。

　　“我们，会前往恶魔的领地血腥丘陵，击杀恶魔，但不会深入衣卒尔所在的绝望平原。”

　　打BOSS可以，但让自己当作炮灰，门都没有。

　　“至于衣卒尔，等他率领恶魔大军攻城时，再干掉他。”

　　对于林夕的拒绝泰瑞尔也无话可说，无论如何，有了这些人战士之城的危机，总算变小了一些。

　　“伊利丹，你好，很高兴看到你。”

　　林夕向安静站在一旁的伊利丹打着招呼。

　　“我也很高兴看到你。”

　　伊利丹连忙道。

　　“这个……你为什么要在眼睛上绑一截布？抱歉，我不是故意去探寻你的隐私，因为我也带了一个眼罩。”林夕用手指了指左眼，那里有“邪王真眼”的封印，同时心中，想着如何将对方的紫装黑过来。

　　“作为恶魔猎手，必须毁掉凡人的眼睛，这样我们才可以用感知，让恶魔无所遁形。”

　　伊利丹用手指了指蒙眼黑布：“至于这条眼带，是主人的遗产，他在我的帮助下通过修炼，成为了恶魔猎手，但是，他缺少对恶魔的精准感知，所以兑换了这个，昨天的攻城战中，他死了。”

　　林夕看向的伊利丹腰间，这家伙并没持有大名鼎鼎的埃辛诺斯战刃，而是配了一把符文剑，隐隐约约闪烁着黄金光芒。

　　黄金武器。

　　身上的衣服是布甲，闪烁着绿色光芒，如果没有判断错的话，这件布甲应该是套装“北极装置”中的北极毛皮，属于低级布甲，无论符文剑还是布甲，显然都不算太好。

　　这其实也没办法，怪物的爆率并不算高，并且好装备要优先提供进化者。

　　“伊利丹，我们做一笔交易如何？”

　　林夕不是那种看到别人的装备，就一定要抢过来的人，萨格拉斯的诅咒视界，更多是因为他拥有萨格拉斯之眼产生了兴趣，从伊利丹手里如果能交换，他不会使用暴力。

　　“你对神符之语的装备，感觉如何？”

　　黑炎苏通过电磁力，配合三十三枚神符的知识，只要有材料，完全可以量产神符之语了！


第七百零五章 死亡呼吸

　　通过电磁力，改变金属分子的排列，凝出符文刻印，从而制造“神符之语”，这无疑是逆天的能力。要知道，一件神符之语，不会比同级的暗金装备差，甚至要更好！

　　“神符之语？”

　　在前线与恶魔战斗，伊利丹怎么可能不知道这个。

　　那些高等的神符太难打到，集合了战士、法师、术士三个城市的力量，凑齐的一套，交给了盟约之城——零零散散的神符到也有一些，但组合出的强力武器防具，在少许强者的手中。

　　“盟约之城，送了我一套神符。”

　　林夕暂时不打算暴露，制造出三十三枚鲁纳斯符文，刻印神符之语的能力，毕竟这太惊世骇俗了。

　　“竟然……他们舍得将那些送给你。”

　　泰瑞尔发出了感叹，他现在持有的武器，是来自暗黑破坏神3的琥珀之剑，外观类似金色翅膀并拢在一起十分华美，但与曾经持有的圣剑艾德鲁因相比，就差的远了。

　　“你喜欢用什么样的武器？”

　　“埃辛诺斯战刃。”伊利丹道。

　　林夕无语，用鄙视的目光看了看这个家伙，埃辛诺斯战刃，在进化基地的价格比霜之哀伤还贵，不知被哪一名进化者兑换走——别说没有，就是有，也不会交换掉。

　　“我说的是武器类型。”

　　“月刃。”

　　伊利丹有些遗憾地说道：“地狱七魔王打开空间门后，召唤的恶魔，并不只有暗黑破坏神。来自魔兽世界的恶魔，有的掉落了月刃，可惜数量很少，并且几乎都是白板。”

　　一把白板装备，与黄金装备相比还是有差距的。

　　“拿两把月刃过来。”

　　林夕的要求很快得到了满足，泰瑞尔派人从铁匠恰西那要来了两把月刃，魔兽世界恶魔猎手的白版武器，弯月的外形两面开刃，抓手之处有符号印记，看起来比较精美。

　　这段时间，一起来的反派BOSS们离开了战士之城。

　　只有洛基没走。

　　兄弟会同盟的队伍，是两人一队，但为了防止出现死亡，一共18人，分成两个大团体，黑亚当与莫度男爵的组合分开，一人照顾一团，这些人前往血腥丘陵猎杀恶魔。

　　林夕索要了一间静室，让洛基在外面守卫，不要有人打扰，又用灵识确定了没有任何人窥视，开始行动。

　　用意识控制电磁力使月刃震动，通过改变金属分子排列，将鲁纳斯符文，刻印在其中。

　　意识深入微观，即便没到达轻子、重子的级别，但分子级改造，就如同纳米技术，对精神的消耗不小。大约一个半小时，完成两把月刃改造的他，有些精神疲惫。

　　神符之语：毒液。

　　3号符文：Tir，18号符文：Ko，20号符文：Lem

　　武器特殊能力：一定几率使被击中的怪物陷入恐惧，阻止怪物治疗，无视目标防御，吸取法力，击中后持续产生毒系伤害，自带技能：毒气爆炸，毒环！

　　神符之语：狂暴。

　　5号符文：Eth，25号符文：Gul，31号符文：jah

　　武器特殊能力：伤害与攻击速度增加，提升命中率，阻止怪物治疗，无视目标防御，2/3几率造成伤口，1/3几率双倍打击，偷取生命，自代技能：狂怒！

　　变成了神符之语的月刃，一个散发出绿色光芒，金属表面多出了许多绿色纹理，一个则是好像内部有血管经脉，表面密布红色血纹。

　　两件月刃，外形精美特性强悍，每一件武器都无视防御，并且斩中后，怪物血脉自代的恢复力就无法发挥，再加上一个吸收法力，一个投取生命，属性简直完美！

　　自代的技能狂怒，会在一定时间能陷入类似“狂战士”的状态，毒气爆炸和毒环，增加了aoe攻击手段。

　　伊利丹收下两件改造后，艺术品般的武器，喊来一名进化者用手机程序，探测出大体属性后，这名恶魔猎手陷入了狂喜，立刻就将萨格拉斯的诅咒视界，交给了林夕。

　　萨格拉斯的诅咒视界！

　　拿到这一只蒙眼带，林夕做的第一件事就是清洗——消毒，没办法，战士之城的卫生状态实在太差，伊利丹的头发都黏成了一条条，不知道多久没洗头了。

　　处理干净后，林夕解下邪王真眼的封印，这玩意其实就是一个没任何能力的眼罩。

　　现在，换成传奇装备：萨格拉斯的诅咒视界！蒙上黑布的瞬间，林夕感觉，自己就好像与外界完全的隔离，心灵处在了一种绝对的平静之中，似乎不再受外部任何干扰。

　　紧接着，散发的精神灵识就像水流一样探向四面八方，脑海中一面3D建模般的全景图呈现。

　　游戏之中萨格拉斯的诅咒视界，能力是追踪恶魔，显出周围恶魔的位置，但林夕发现，现实中，这个蒙眼布产生的作用是“全景图”，就好像意识处于高维世界，看向低维时空，一切全部成像在脑海！

　　“萨格拉斯大人，恭喜您拿回了自己的东西……现在，我们是不是去猎杀恶魔？”洛基询问道。

　　“不着急。”

　　林夕微笑道：“盟约之城，将三十三枚符文送给我，他们无法想象，泰坦具有的权柄威能。我解析了那些符文，现在可以用电磁力在金属上，刻印符文，制造符文之语，先弄点装备再说。”

　　“什么？”

　　洛基女士瞪大了眼睛，在兄弟之城时，她收集过神符之语的情报，先前，林夕为伊利丹制造两件月刃，她还以为是用了盟约之城送的符文，哪知林夕居然直接用电磁力刻印！

　　“将血红新月和这几件黄金、魔法装备拿走，交换点白板武器过来。”

　　“是！”

　　洛基接过路上林夕打的几件装备，将暗金弯刀与魔法水晶剑、黄金皮甲等带上，这个BOSS，变为女子魅力是很高的，进行交涉十分顺利，不到一刻钟，就返回了静室。

　　歌德剑、歌德盾牌、歌德战甲。

　　这是一套白板装，属于双手重剑、大盾、全身板甲，加在一起的重量在250公斤以上！在暗黑破坏神系列，虽然不算太高级的素材，但也勉强能用了。

　　双手大剑：巨人之刃！

　　暗黑破坏神3中高达60级的白板武器，基础伤害巨高。

　　长柄武器：食人魔之锤。

　　暗黑2系列精华武器中最强的战锤。

　　符文权杖。

　　权杖是暗黑破坏神中，武器中的一种钝器，欧洲中世纪那些国王、大公，就经常持有权杖，现代，镶嵌了非洲之星的英王权杖更是大名鼎鼎。这柄符文虽然基础伤害低，但外形华丽。

　　仿佛黄金质地，金属的杖身，顶端是王冠造型，镶嵌了大块大块的红宝石，一共四块。

　　这些都是白板装，战士之城绝大部分人用的是蓝色的装备，白板装的价值不高。但血红新月毕竟不是太好的暗金武器，加上魔法水晶剑、黄金皮甲换来这么多，已经很不错了。

　　林夕非常满意。

　　“洛基，你继续为我守卫静室，不要让人来打扰。”

　　“是！”

　　原本武器必须自带镶嵌槽，才能镶嵌神符——铁匠那里，恰西的锻造级别还无法为武器开孔，但林夕，用电磁力直接改变金属分子，将符文刻印在内部。

　　唯一的限制，是武器的外形，够不够刻印太多符文。

　　林夕休息恢复了精神后，用电磁力托起了巨人之刃，这是一把长度在两米左右的超级巨剑，是神话中巨人的战斗武器！武器的宽度足有一尺以上，厚度大约六厘米，没有剑尖，也没有剑刃。

　　没错，这件武器，并不是砍人，而是砸人！

　　如此庞大的巨剑完全可以篆刻最多的六枚符文，制造成最强的神符之语！不用说，这件武器要用来制作死亡呼吸了。

　　神符之语：死亡呼吸！

　　1号符文：El，2号符文：Eld，5号符文：Eth，15号符文：Hel，26号符文：Vex，33号符文：Zod。

　　黯淡银灰色的巨剑，在林夕的努力下，足足花费3个小时将六枚神符的图案刻印在金属内，在完成后，一阵令人心悸的波动，武器表面，亮起了一层黯淡的墨绿晕光。

　　“死亡呼吸”巨人之刃！

　　每击杀一只怪物，就有一半概率，爆出最高级别的剧毒新星！无法破坏！偷取生命！偷取法力！其它增强伤害、增加命中率等，最让人在意的是巨人之刃，对力量、敏捷、体质，会带来明显的提升。

　　如此重的武器，装备在身上还会提升敏捷？虽然不可思议，但事实上就是如此，这件武器，可以增加3倍普通人的力量敏捷与体质！这一切，让死亡呼吸，无愧最强的神符之语！

　　林夕可以预感这样一把武器，拿出去绝对会引起巨大的轰动！33号符文，并不是那么容易打到的，林夕甚至有理由相信，三大据点城市：战士、法师、术士之城，即便存在死亡呼吸，也不会超出五把。

　　在意识的控制下，死亡呼吸巨人之刃漂浮在身边，有电磁力的黑炎苏并不用动手，就可以控制这把死亡呼吸去砍人了——当然，用“砸人”来形容要更加准确。


第七百零六章 谜团与永恒

　　在休息中，林夕发现，蒙上萨格拉斯诅咒视界后，精神力的恢复速度会变快，20分钟后，他对第二件装备进行改造：食人魔之锤。

　　这玩意的外形，就是一根小树般木棍顶端，套了一大块铁——长方体形的沉重铁块。

　　因为金属稍微要少一些，所以，食人魔之锤不像巨人之刃那样可以刻印六枚符文。

　　幸亏有过目不忘，回忆脑海中记下的，林夕选择了“野兽”。

　　同样是顶级神符之语！

　　3号符文：Tir，17号符文：Lum，22号符文：Um，23号符文：Mal，30号符文：Ber。

　　五枚符文刻印在金属锤头内部，形成的符文场带来了——

　　召唤灰熊；

　　变形术；

　　狂热灵气！

　　持有食人魔之锤居然能直接获得法术：变形术，变为一头巨熊！就像“霍比特人”里最后对抗半兽人的德鲁伊。狂热灵气是珍贵的光环能力！召唤灰熊，是召出一名肉盾宝宝。

　　值得一提的是，召唤灰熊与其它技能并不同，这是一个聚气技能——使用后，武器会通过内部符文刻印，散发的场缓慢吸收自然能量，进行补充，充满后才能再次召唤。

　　符文权杖可以篆刻的更少了，只能篆刻三枚符文。

　　执法者！

　　11号符文：Amn，18号码符文：Ko，20号符文：Lem。

　　这件神符之语权杖，就好像进行火元素、冰元素附魔一样，带上了冰、火二重伤害。此外，有一定几率，使击中的敌人遭受“衰老”诅咒，但最大特点是灵气光环：庇护所！

　　庇护所灵气，对人类与恶魔无效，但对于不死怪物，就好像圣光对幽灵一样，有着致命克制！只要手持权杖展开的光环，范围内充斥虚空的庇护所灵气，就会让不死生物，受到净化。

　　林夕离开了静室，试探了一下这个能力，只见，用手持有权杖后，立刻以自身为圆心，大约一百米直径内，空间中弥漫星星点点的光芒。

　　执法者权杖，必须用手接触才会产生光环，林夕感觉到，手持权杖体内的魔力在缓缓流向武器，看来，维持光环存在是要抽取持有者能量的，不过没什么，因为消耗不大。

　　“这把武器，也许比预想，要好一点。”

　　庇护所灵气是对不死生物的杀器，对恶魔与人类无用，但衰老诅咒对活着的血肉生物，就有用了，而且极为致命！再加冰火混合元素伤害，执法者权杖可以用在各种场合。

　　死亡呼吸之刃，食人魔野兽之锤，执法者权杖。

　　三件强力的神符之语，收入空间手镯内，连续构筑符文让林夕陷入了精神疲惫，带着萨格拉斯诅咒视界，在静室中静静的休息了六小时，精神才恢复饱满。

　　这一次，就是改造歌德剑、歌德盾牌，歌德战甲。

　　歌德剑：

　　三枚符文：“国王之恩典”，带有火、冰双重元素伤害，对亡灵和恶魔会造成额外伤害，并且击中后，会夺取敌人的生命力。

　　歌德盾牌：

　　三枚符文，“远古誓言”，增加大量冰、火、电、毒抗性！并且受伤害后，流逝的生命力，会转化为魔力。

　　歌德战甲：

　　四枚符文，“荣耀之链”，增加大量冰、火、电、毒抗性！除了偷取生命之外，穿上盔甲就能不断的自动恢复生命，对恶魔与亡灵，分别能造成三倍、双倍伤害。

　　这一套武器防具，装备上后，可以说，简直免疫冰火电毒了！低级元素系魔法根本无法造成伤害，就好像火龙、冰龙、雷龙、毒龙对火焰、寒冰、雷电、剧毒的抗性那样。

　　并且，恢复生命和偷取生命以及法力补充，构成了完整的血与魔恢复体系，对恶魔与亡灵的伤害叠加，会让输出变得十分夸张，何况还有附带的元素，弥补了打击面。

　　无论盟约之城，还是战士、法师、术士之城，有没有神符之语？肯定有。

　　但20号以后的高等符文掉落太少了，30号以后的符文，就更加寥寥，无论死亡呼吸、野兽、执法者，乃至荣耀之链，哪一个不需要高等符文？

　　强力神符之语和高级暗金装备，只会在那些超级强者的手中。

　　并且数量，肯定稀少。

　　林夕可以预见，这一套神符之语“歌德”套装，全拿出去，会造成多大的轰动！不过，这三件装备并不是贩卖的，他带着装备，前往这一处据点的堡垒，去找泰瑞尔。

　　“咣当！”

　　歌德剑、歌德盾牌，歌德战甲，这一套直接扔在了大天使的身前。

　　“这？”

　　泰瑞尔有一些不明所以，不过身为大天使他能感觉到，三件装备蕴含的强大力量。要知道，远古誓言、国王之恩典、荣耀之链，其中蕴含了光明、正义的力量，否则，也不会对亡灵、恶魔，有那么大克制了。

　　“找一个进化者，看看这些装备的属性……对了，别说是我拿出来的。”

　　泰瑞尔带着三件装备离开，等返回后，这个大天使显然很激动，剑、盾、战甲！无论战士还是骑士，乃至他自己都可以使用。

　　“你想卖掉这些吗？”

　　生活在末世一个多月见识多了，泰瑞尔自然不会天真到，认为林夕会将这些赠送给他，肯定有什么要求。

　　“不卖，交换。”

　　当林夕从这一处据点离开时，带着两件原本属于泰瑞尔的装备：大天使斗篷，琥珀之翼。现在他明白了，怪不得泰瑞尔一口就答应了，原来这两件装备，全部是水货。

　　大天使斗篷，属于战甲，但并不是暗黑破坏神游戏2与3中，出现的“泰瑞尔的力量”，两者的外形完全不一样。

　　那一件“泰瑞尔的力量”，是真正的暗金装备，自带寒冰属性，超强防御力的神圣盔甲。而这一件，所谓的大天使斗篷战甲，就如白板装备，仅仅带有一个能力：隐藏。

　　帽子下，会形成一个暗影的屏蔽场，阻挡视线与感知。

　　任何世界，都是看脸的世界，作为一名黑人，至高天的正义天使，居然是一名黑叔叔？这还得了，为了不引起轩然大波泰瑞尔将面目隐藏在斗篷下，暗黑破坏神3，从天堂摔下去，经过大气层衣服烧没了，才显露出了真正相貌。

　　至于琥珀之翼，这是暗黑破坏神3中出现的传奇装备，其介绍非常有b格：“这把圣剑通身闪耀着高阶天堂的璀璨光辉，与光之颂歌若合符节，充分展现出天使精湛的武器工艺。”

　　物品等级高达80级！然而……除了基础伤害之外，没任何特殊能力。

　　这把剑唯一可称道的就是外观，如同天使翅膀并拢在一起的天使之剑，散发圣洁的光芒，看上去非常华丽和精美。

　　拿两件等于白板的装备，交换到三件神符之语，显露出黑叔叔真实相貌的泰瑞尔，穿上了歌德战甲，一手持歌德剑，一手持歌德盾牌，战力暴涨，准备大干一场了。

　　而林夕正需要白板装！

　　这是双赢的交换。

　　反派BOSS们，仍旧在外面击杀怪物，林夕继续在静室制造神符之语。

　　大天使斗篷战甲，是白、金色泽，纯白色的圣布，上面缀了金色的天堂金属，让林夕喜悦的是隐藏面目特性，属于圣布带来的，这样将符文篆刻在金属上，不会影响“隐藏”的功能。

　　先将大天使斗篷和琥珀之翼，清洗了一通，进行消毒，随后林夕将两件传奇白板装备，变为神符之语——这一次，就必须要拿出最大的精神，篆刻最强力的符文。

　　神符之语：谜团！

　　6号符文：Ith，30号符文：Ber，31号符文：Jah，将三只符文篆刻在大天使斗篷战甲的金属内，形成神符之语，正是暗黑破坏神系列大名鼎鼎的谜团！最大的特点，就是自带法术：传送！

　　神符之语：永恒！

　　11号符文：Amn，12号符文：Sol，24号符文：Ist，29号符文：Sur，30号符文：Ber。五只符文篆刻在琥珀之翼的剑身内。这一件神符之语的特点，是自代法术：重生！

　　林夕看中的是永恒上，“重生”的能力，将死去的怪物复活在一定时间内，为自己而战——虽然不能复活那些，具有唯一性的超级BOSS，但复活一只大恶魔或复活一头巨龙，也能起到大用。

　　谜团上的“传送”，正是苏红缨的血脉能力，这是一个战略技能。

　　白井黑子有天地玄黄玲珑塔，还有时间之力加速，本体有摩诃外衣和求道玉防御，还能利用气流推进，黑炎苏思念体防御较低，速度也不快，有了传送，遇到必死的局面，就能活下来！

　　另一个重要因素是——穿上大天使斗篷，面目被黑暗笼罩，可以隐藏身份，这对林夕接下来的行动非常有利。他已经要求泰瑞尔，将大天使斗篷、琥珀之翼在他手里的情报，不要告诉别人。

　　这名正义天使，人品他还是相信的，一诺千金。

　　“现在，我的另一个身份就是：神秘人。”穿上大天使斗篷的林夕，手持散发金光的琥珀之翼，灵识从全景图，可以看到漂浮在地面上的自己，面目之处是一团黑色的暗影。


第七百零七章 大召唤

　　将大天使斗篷、琥珀之翼，全变成“神装”，林夕满心喜悦，不过，构筑最高级的符文之语，灵识消耗太大，精神有些衰弱——他飘离静室，洛基在外面守卫。

　　现在，他已经换回了死兆星套装。

　　这一处静室，是泰瑞尔特别安排的没人来打扰，现在是深夜了整个战士之城，一片沉寂，只有远处的广场可以看见火光。

　　“以城市目前的战力，很难再支撑一场战争。”

　　林夕心中产生了一个想法。

　　精神恢复了一些，重新回到静室，这一次取出了星光装甲。

　　这是兄弟之城科技系的杰作，星光盾是能量光盾，星光矛同样是能量光刃，林夕用星力将其升级成星光浮游盾，星光斩舰刀，但身上的星光装甲，没有任何改变。

　　林夕知道，防具是钛纤维质地。

　　钛，同样是金属！

　　“能不能也将星光装甲，强化成神符之语呢？”

　　试探后，发现可以，林夕没再构造“谜团”，谜团是三枚符文，这一次制造的是“野蔷薇”，铠甲中，唯一四枚符文的神符之语。最大特点是荆棘光环！并且，可以召唤出棘灵。

　　棘灵，能散发出针刺灵气，与荆棘光环能共存叠加！

　　这是召唤师神装，能为宝宝披上一层“反甲”。

　　现在，林夕拥有三套装备：

　　大天使谜团斗篷，永恒琥珀之翼；

　　死兆星套装，萨格拉斯诅咒视界；

　　星光蔷薇甲，星光浮游盾，星光斩舰刀。

　　林夕手中还有两件素材，相当于白板装备的界王剑、滑稽盾，这两件不属于魔法装备，无法破坏、吸收动能的特性，是天界钢、金钢，振金、涅槃钢，高级金属带来的。

　　所以，理论上，这两件也可以制造神符之语。

　　但这些超级金属，金属分子的排列，实在太稳固，消耗的精神和时间太多。

　　野蔷薇，同样是高级神符之语，完成后林夕一直休息到了天亮。

　　在血腥丘陵杀戮了一夜的反派BOSS们，这时已经返回城市，在林夕看来这些家伙，不过是在兄弟之城闷久了，跑出来散心。BOSS打怪一不掉落装备，二没点数，击杀的怪物过一段时间会刷新，什么意义都没有。

　　BOSS们返回，恢复到最佳状态的林夕交待了洛基几句，随后离开。

　　他连洛基都没有带，是因为要去干一件大事，对衣卒尔的斩首行动！先前拒绝泰瑞尔的请求，但彼一时、此一时，这座据点城市，仅仅剩下一千多战士，其中还包含了大量残疾人。

　　上一次是派出了督军山克，下一次，如果衣卒尔亲自率军来攻，城市绝对会损失惨重。

　　有了谜团斗篷，传送+原本就有的飞行能力，哪怕深入恶魔大军，也不会有大危险。再加“野蔷薇”盔甲，与召唤生物配合，进行斩首行动，就有了很大的把握。

　　战士之城，坐落在黑色高原上，继续向北是恶魔密集区：血腥丘陵。再向北，就是恶魔大军所在的地方：绝望平原。

　　衣卒尔就在那里。

　　因为污染之地的缘故，哪怕是白天，也有着浓重的黑色云层。从云层的下方飞过，可以看见地面上分布着一群群怪物，黑色高原还有不少战士、进化者、罗格射手组成的队伍。

　　当到达泥土暗红，好像鲜血浆染的血腥丘陵后，怪物果然变多了，并且，不再有沉沦魔、僵尸等小怪。

　　利刃魔，巨大蜘蛛，血鹰，再生尸……各种，或不死系，或恶魔系怪物徘徊在丘陵上。

　　林夕远远看见，有一个战士的进阶职业：野蛮人战士，带着一名佣兵，不是罗格射手，而是暗黑第二幕的光环枪兵，与一名进化者女性，组成的团体在丘陵上奋战。

　　那名女性有召唤类技能，可以从尸体中召出类似“蠕虫”，长度两米的肥硕怪物，不知是来自哪个世界的技能。

　　现在，只要活着的进化者或多或少，都有多个技能了，除了召唤巨型蠕虫外，她还掌握攻击法术：地刺术，从大地刺出尖利的石柱，和一个风系低级法术：风刃术。

　　这队伍的配置很合理，进化者女性是法系输出，野蛮人战士物理攻击强大。

　　那名枪兵，脚下踩着的是防御光环，辅助输出之余，最主要的作用是扛住伤害，而两米长的肥硕蠕虫，拥有控制技，吐出的黏液不仅有毒，还能将怪物黏住无法动弹。

　　最关键的是这样的队伍，不会存在任何矛盾，击杀权肯定是那名女进化者的，可收获点数、装备，而处在组队状态的野蛮人战士，能拿到经验值，打到的装备，法系和布甲归女进化者，物理系的斧头、剑、重甲归男野蛮人。

　　长柄武器、皮甲归长枪佣兵。

　　林夕看到三人和一只蠕虫，通过控制、拉仇恨和走位，完全没多少损伤，就干掉了一只强悍的头目级怪物：狂暴的大笨兽。

　　一只长棍掉落，闪烁着蓝色光芒，所谓长棍其实就是女巫用的法杖。

　　林夕从天空看见——没错，就是看！因为现在，他穿着大天使谜团斗篷，有隐藏的特性，面目隐在一片暗影内，不用怕萨格拉斯之眼被人看见，所以没戴诅咒视界。

　　清理掉BOSS和周围怪物的女性，查探了法杖的属性后，显然陷入狂喜，抱着野蛮人战士猛亲了一口，接着，这一名野蛮人战士和一名女法师，将身上装备一脱，抱在一起，就在野地上大干了起来。

　　那名长枪佣兵似乎见怪不怪，站在一旁与巨型蠕虫一起警戒。

　　“西方人，果然够狂放……”

　　末世前美国的大学生派对就经常会出现，喝完酒，接着去开房，甚至玩嗨了直接滚到床上和沙发上去，现在是末世，战斗后需要发泄，打到极品装备心情兴奋需要发泄，出现这样的场面也不奇怪。

　　原本，这是在血腥丘陵上遇到的第一只队伍，林夕还准备飞下去，索要几件白板装备，然后用低等神符之语作为回报，给对方一点点好处的，但现在，显然不好打扰这一对了。

　　陆陆续续的，看到了几只队伍，林夕失去了下去的兴致，大约二十分钟后，抵达绝望平原。

　　这完全不像现实，而是像魔幻世界的场景，灰暗的光线和染血的大地，一头头恶魔，一只只亡灵，在地面上游荡，一些好像祭坛或神窟的建筑，上面摆放着人类骨架，或是直接用骨头搭成各种，充满后现代气息的雕塑。

　　在这一处地图的怪物，比血腥丘陵，更加强悍！如果说，黑色平原是简单难度，血腥丘陵是噩梦难度，绝望平原就是地狱难度！当然，这样说有一些夸张，但踏入这里，显然要做好死亡的准备。

　　林夕亲眼看见，一名实力强大的女巫转职者，也许是自信有冰封装甲的魔法盾抵挡，又有“传送”，居然单枪匹马这一处地图上猎杀恶魔。但是……帅不过几秒，就被秒了。

　　足足三十多只电鬼，进行了一波集火，蔓延的闪电好像开花一样，布满上百平米的空间，花蕊正中就是挨电的女巫，一个瞬间，这名女巫被电成灰烬尸骨无存，他想救援都没来得及干涉。

　　在天空飞行，显然不是一种好选择，因为，这里的恶魔、亡灵之中，有大量飞行怪物，比如将女巫秒掉的电鬼。

　　此外，还有飞翼刺杀者、叛天灵、死亡鬼影、巴罗格、血腥妖妇……

　　并且衣卒尔在绝望平原的不知什么地方，就这样大摇大摆的从天空飞行，到时尾随一大波怪物才更危险，还不如堂堂正正的从地面推过去——林夕从天空落下，随后，从空间手镯内取出物品，念诵道：

　　“冰魔石、金羽毛、元素戒、翡翠佩、月光盘。

　　召唤之物，其数为五。

　　然，激发之时便是降临之刻。

　　宣告。

　　汝身听吾号令，吾命与汝身同在。

　　应林夕名讳之召唤，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧！

　　在此起誓：

　　吾愿诛尽绝望平原之恶魔。

　　吾愿拯救堕落天使之灵魂。

　　吾即执掌权柄之人。

　　汝为身缠法旨之召唤者。

　　穿越抑止之轮，出现吧！

　　黑炎·苏·萨格拉斯的守护者们！”

　　这里没有其他人，不用怕被看见后丢脸，林夕用万有引力托起这些物品，漂浮在身边，随着大声念诵的咒语，召唤物品上发出了强烈的光芒，伴随冰冷的寒流地面在冻结，希瓦·妮克斯，希瓦·斯提利亚，冰之女神姐妹降临。

　　五只金龙，十头翡翠龙，地、火、水、风四大元素，以及体表燃烧冰冷月火的月光凤凰，与裹着炙热日炎的末日凤凰。

　　强大的召唤生物，尽所出现在林夕的身边！

　　林夕将大天使谜团斗篷脱下，随后换上了星光蔷薇甲。

　　“使吾之光环播洒，灵气狂乱，被荆棘之刺，包裹着的精灵呦，吾是你的操纵者！”随着神符之语的激发，一只完全由光芒构成的灵体生物浮现，防具本身的荆棘光环，与棘灵带来的针刺灵气，叠加在所有的召唤生物上。

　　“OK！”

　　看着这一大群召唤生物，林夕心中喜悦，附加上反射伤害的灵气与光环，双重反弹buff，这些体型庞大的召唤生物，将会无比恐怖！并且，召唤出这些，仍旧隐藏了底牌：

　　幻神卡！


第七百零八章 刷点圣地

　　暗黑破坏神中，最强大的亡灵法师，能召出八只骷髅战士，八只骷髅法师，加上一头傀儡——黏土傀儡，或鲜血、钢铁傀儡，或自带圣火光环的火焰傀儡。

　　而林夕，现在身边的是：

　　末日凤凰、月光凤凰；

　　土元素、火元素、水元素、风元素；

　　五只金龙；

　　十头翡翠龙；

　　希瓦·妮克斯，希瓦·斯提利亚。

　　还有一只“棘灵”。

　　林夕身上的星光蔷薇甲，荆棘光环与棘灵的针刺灵气相叠加，产生的“反射”buff，比反伤刺甲要强力十倍！一刀斩上，武器却带着比砍杀时，更强的力道弹回来，金龙和翡翠龙，原本就近乎物理免疫，加上这buff，怪物该怎么打？

　　绝望平原上的恶魔，因为每一个级别都不低，其中还经常夹杂了头目，再加数量众多，是任何人的噩梦——除非盟约之城那些数十人，甚至上百人，职业搭配合理的最顶尖大型战团，才有可能在这里开荒。

　　但现在，怪物迎来了噩梦。

　　金龙在龙系之中，属于特别能打的龙种，冰霜巨龙变成的翡翠龙，同样强力，这两种龙的实力足以与大恶魔、大魔鬼相比，仅仅比恶魔大君与魔鬼君王等传奇生物弱一些。

　　月光凤凰、末日凤凰，比金龙更猛！

　　哪怕较弱的四大元素生物，叠加了荆棘光环和针刺灵气后，也等于进阶了元素长老的级别。

　　至于冰之女神姐妹，那就是真正的传奇级了。

　　这些，再加林夕手中的三张幻神卡，不客气的说，简直有推平较弱特殊城市的能力！现在，哪怕有恶魔大军驻扎在绝望平原，也完全不惧，一群召唤兽，顺着地图平推。

　　死了还能重新召唤的金龙和四大元素顶在前方，接着，就是十只翡翠龙。

　　月光凤凰与末日凤凰，在左右两翼，将两边冲来的恶魔点燃，只不过，一个燃烧之后，会在冷焰下脆化成粉，一个则是在烈焰中，焚烧成灰——希瓦双子保护林夕与棘灵，同时辅助与支援。

　　以摧古拉朽态势推进的队伍，引来了一只恶魔团体。

　　其中有一名BOSS！

　　这并不是那些拥有自己名字的唯一BOSS，但实力远超毕须博须和尸体发火，甚至，恐怕不弱于暗黑破坏神第三幕的议会成员。

　　巴罗格大恶魔，这种大恶魔是非常标准的炼狱顶级生物，身高大约五米，赤红皮肤，头上有虬曲的骨角，背后两只如龙翼般的恶魔之翼，手持三米长的死刑之剑。

　　这种恶魔，可以进阶为“洞穴之王”，然而，林夕遇到的这一只巴罗格大恶魔团体数量是三十三只，其中的BOSS，进阶成了更高级的“邪魔之王”！标准的传奇生物！

　　身高十一米，皮肤呈暗青色，有着一对庞大的肉翼。

　　一条条魔纹仿佛血管，凸起在强健肌肉的表面，代表邪魔之王有强悍的魔法修为，而脑袋上，断掉一半的骨角，和体表大量狰狞扭曲的疤痕，又将这头大恶魔的肉搏实力，隐晦的表现了出来。

　　它的瞳孔，散发着侵略、暴虐、贪婪和怨毒！

　　手持一把足有七米长的战狂巨剑，这样的武器配合这头BOSS的力量，足以一剑，将普通的巨龙斩成两半！

　　挥舞着巨剑，这头邪魔之王攒足了力气，向一头金龙狠狠斩下，带着无匹气势的一斩立刻激发了双重反弹的buff，爆开的力道让邪魔之王双臂都发麻，连牙床都被震的“嗡嗡嗡”发颤。

　　不愧是传奇级的BOSS，邪魔之王奋力突破了两重反弹，斩在金龙身上的战狂巨剑，仍带有恐怖力道——刀刃与金龙鳞片的碰撞，纷乱的火星，好像电焊般的炸开。

　　然而，金龙的护甲，简直就和它的魔抗一样不讲理。

　　加上buff反弹了大部分力道，这一剑，仅仅斩碎了一些鳞片，邪魔之王的巨剑在反弹与碰撞之下，终于握持不住，带着强烈动能甩飞出去，将远处一头倒霉的血肉复生者切死。

　　这头邪魔之王，即便在这种意外下仍做出了最快的反应，张开獠牙大口喷出“地狱之火”。

　　邪魔之王的地狱之火，属于幽冥地狱中，燃烧的不灭黑暗之火，十一米高BOSS吐出的火流，足以在数秒内，将一名实力强悍的进化者或转职者，融化的连细胞也看不见——最为彻底的燃烧。

　　可末日凤凰喷出了赤红火流，月光凤凰喷出了冰蓝焰流，联合挡住了地狱之火，三头翡翠龙扑上去，用牙齿从恶魔的脖子、胸膛上撕扯下了大片血肉，金龙则是补了一记“黄金吐息”。

　　三十三只巴罗格大恶魔，足以让盟约之城，排名前十的大型战团损失惨重，在五分钟内全部死亡。除去那头邪魔之王，和一些尸体被打碎或烧焦的，剩下的都成了林夕麾下。

　　因为他拿了神符之语：永恒！

　　十七头，哪怕在恶魔大军中，也属于高等单位的巴罗格大恶魔，重新从地上爬了起来，并且这些“重生”的傀儡，同样受荆棘光环、针刺灵气的双重buff加持。

　　永恒琥珀之翼，上面自带的“重生”技能，在施展88次后，才会将聚气消耗完毕，进入冷却——现在，仅仅用了17次。

　　就这样，林夕的队伍不仅没有什么损失，反而在绝望平原上一边推进，一边变得越来越强。

　　林夕选择重生复活的傀儡，全都是类似巴罗格大恶魔的高等恶魔——挥舞双斧的夜之王，吞噬尸体到处拉下幼崽冥河之犬的冥河夜叉，还有一头让人看到后会目瞪口呆，如一栋小楼的攻城兽！

　　怪物死亡，有一定几率掉落白板装备，较小几率掉落魔法装备，更少的几率掉落绿色套装和黄金装备，如果人品爆发，有可能打到暗金装备。

　　魔法、黄金，甚至暗金，林夕都不太在意，毕竟，顶级神符之语比极品暗金装备还强，但是，那些大量掉落的白板装备——在绝望平原上，不断推进，从早晨一直杀到夜幕森森，收获了100多件。

　　其中有一件素材：海妖壳甲，单单基础防御，就是歌德战甲的四倍！

　　林夕不知道麾下的召唤与重生大军，干掉了多少怪物，恐怕至少有两、三千。虽然头目与BOSS不多，普通怪物，哪怕大恶魔也只是两千多点数，其他恶魔大多几百。

　　但收入的总点数，也超出一百万！

　　从闭关中，意识脱离了一会的林夕本体，看到手机内增长的点数吓了一跳，但是，想一想也就释然了。金龙、翡翠龙、凤凰、巴格罗大恶魔、夜之王、深渊恶魔、食尸鬼之王、挥斩死神……

　　这些召唤生物与复活怪物的级别，有多高？属于龙、恶魔系的高等存在！再加上野蔷薇神符之语的buff，荆棘光环与针刺灵气，每一个，都相当于A-级的超级强者了！

　　五只金龙和十只翡翠龙，两只凤凰，八十八只复活生物，简直等于是上百名超级强者，在为他一个人打怪。

　　绝望平原是高级别的怪物地图，现在又有恶魔大军在集结，怪物的密度极大！

　　若是有那些美国的进化者，知道林夕不到一天，没消灭暗金BOSS就打到百万点数，绝对会傻眼。盟约之城顶尖的大型战团，在绝望平原开荒，如果不遇到太大危险，在这里刷一天怪，也许能赚上百万点。

　　但战团的成员要死多少？药水消耗多少？武器防具的磨损多少？何况，上百万点数，数十、上百人分下去，一人也拿不到太多。

　　林夕现在最庆幸的，是将本体的召唤道具，几乎全部带来，并且用30万点兑换了一只给力的空间手镯，掉落的所有装备，无论白色、蓝色、绿色、金色，全部放进去。

　　除了装备点数，怪物有极小的几率爆出技能种子，这一天打到了三颗能力种子，一个是食尸鬼之王掉落的“陨石”，召唤一颗带火的石头砸下，一个是痛楚蠕虫的血脉异能：寄生，还有一个是狂信者仆魔的能力：自爆。

　　后两种，都需要特殊的血统配合，并且，自爆，炸了之后就完蛋——没什么价值，但陨石属于传奇魔法。黑炎苏有魔力，但现在的他，不缺攻击手段，不想随便学习技能。

　　“现在赚到了一百万，哪怕召唤的金龙凤凰，还有重生的恶魔死亡了，队伍的战力会渐渐下降，但一天一夜，不眠不休估计也能打到一百五十万。”

　　“金羽毛、月光盘都有CD，永恒神符之语也可以慢慢恢复……这是可持续的，只要保证翡翠龙和希瓦姐妹不要死。”

　　林夕算了一通倒吸一口冷气，这里，简直是刷生体能量的圣地！就是科罗拉多大峡谷那里的无底深渊，也比不上这！毕竟，无敌深渊最上面的几层，强力怪物并不多。

　　原本准备尽快找到衣卒尔，但现在林夕决定不管了——先把“九疑鼎”刷出来再说。九百万点，无非是六天的时间罢了——何况本体手里，原本就有350万，现在是470万。

　　当然，林夕想法很好，但这样的一只超级团队在绝望平原大杀特杀，简直开起了无双，若是没有BOSS注意到，那就奇怪了。

　　暗黑破坏神三兄弟与堕落天使衣卒尔，几乎同时，得到了手下汇报的情报。


第七百零九章 衣卒尔

　　加拿大，不列颠哥伦比亚省，与美国的华盛顿州接壤，这里的广大区域已经在事实上，变成了恶魔污染之地——暗黑破坏神三巨头的行宫就在这里。

　　三名BOSS也是干大事的，获得了空间之石后三名BOSS除了在边境领土上，制造了大量空间门，并联手激发宝石力量，打穿了现实世界与巴托地狱之间的维度壁障！

　　冥河。

　　作为巴托地狱与无底深渊最重要的河流，引来河水注入哥伦比亚河，将这一条河变为冥河的支流！

　　三BOSS，试图用冥河构筑“轮回”，冥河的特性，会吸引死者的灵魂，三BOSS，打算在下游造一处“转生池”，这样，人类死亡的灵魂，恶魔死亡的灵魂，有可能被冥河吸入，进入转生池。

　　这其实也是三名BOSS，联手对现实世界幕后黑手的一次试探。

　　降临怪物死亡，会变光消失，理论上任何生命除了躯体都有灵魂，那么冥河支流能不能，让那些恶魔被杀死后不彻底消失，而是进入冥河受洗礼，然后在转生池重生？

　　哥伦比亚山脉之巅，黑暗神殿前方的广场，毁灭之王巴尔、恐惧之王迪亚波罗、憎恶之王墨菲斯托，三名魔神分别坐在黑色镂空的冥铁王座，流淌熔岩的岩浆王座，白骨堆积的幽魂王座上。

　　蓝色的宇宙立方，悬浮在三名BOSS的正中心，三魔神，各打出一道能量光流注入其中，而得到能量支持的空间宝石，光芒直冲天空，黑云中显出一处漩涡的门户。

　　灰色的冥河之水从漩涡中，奔流而下，顺着山脉开辟出的河道，一直流淌，进入哥伦比亚河。

　　“金龙、翡翠龙、凤凰，还有掌握强大冰系法术的机械人偶，再加上支配的恶魔……衣卒尔看来要遇上麻烦了。”墨菲斯托缓缓的说着，白色冻气，从一开一阖的嘴巴吐出。

　　“谎言之王彼列都死在了人类手中，人，并不是可以随便小看的生物。”

　　三魔神的兄长巴尔，语气凝重：“可惜我们三个，在计划关键时刻，要维持空间之石打开的维度屏障，还要不少时间，才能完成对哥伦比亚河的污染，将其变为冥河支流。”

　　现实世界的时空太稳固了，即便三魔神合力，利用空间之石打破了次元壁，也必须持续的维持能量注入，否则空间门会关闭。

　　“让西希之王，与灵魂传播者，雄伟的混沌大臣一起，去绝望平原消灭这只队伍。”

　　迪亚波罗冷酷的说着，他的声音，如同金铁交鸣带有一种金属质感：“另外美国人，在准备对我们的战争，依靠衣卒尔、安达利尔、阿兹莫丹大军，恐怕无法阻止他们。”

　　“不能让这些人影响到我们，看来……必须请出在黄石火山中沉睡的那一位了。”

　　三名BOSS做出决定，侍立在一旁的色欲女王瑟蒂雅，绝望之王拉卡诺斯，在命令下离开了这里，一个去通知西希之王等三名BOSS，另一个前往美国的黄石公园。

　　林夕并不知道，自己被暗黑三魔神注意到，他在绝望平原上战斗了一天，金龙、凤凰连同重生的恶魔全部战死后，选择了一处破败建筑休息。

　　这一方面，是等待金羽毛、月光盘等物品的冷却CD，另一方面也是制作神符之语。

　　依旧是“永恒”！

　　打到的白板装备很多，林夕从其中，找到了四柄神使之杖，这权杖，比符文权杖的外形差远了，好像铁质般灰不溜秋，权杖上缠绕了一圈圈铜丝，尾端有尖刺，顶端像金属爪子。

　　之所以只制造四件，第一，永恒这个级别的神符之语，制造消耗的精神力太大，第二，林夕现在已经判断出，神符之语上面的技能，要拿在手中才能激发。

　　“执法者”上的庇护所灵气，“野兽”上的变形术，“永恒”上聚气的重生，必须持在手里，并且激发时会持续的抽取体内能量。

　　林夕只有两只手。

　　制造四件一是为了轮换，第二神使之杖的数目正好是四件。

　　防具上，星光蔷薇甲，高科技钛纤维装甲，与绝望平原的画风不同。

　　林夕选择了一件白板“圣堂武士外袍”，在暗黑破坏神系列，这属于不错的重甲，用神符之语制成圣堂蔷薇外袍，穿上重甲后，还装备了另两件，爆出的黄金装备：

　　君王升灵之冠，君王升灵之靴。

　　现在林夕就是一个全身披甲的战士，双持神使之杖，戴君王升灵之冠，踏君王升灵之靴，穿圣堂蔷薇外袍，连一点皮肤都没有露在外面，充满了钢铁重甲的冰冷美学。

　　两件“永恒”，可复活一百七十六只怪物。

　　金羽毛、月光盘等物品CD恢复后，完全变成一个钢铁战士的林夕，率领十只翡翠龙和五只金龙，末日凤凰与月光凤凰，地火水风四大元素，希瓦双子姐妹踏上征途。

　　这一次林夕也加入战斗，召唤兽和复活的恶魔们，在荆棘光环与针刺灵气双重buff加成下，掀起了一片腥风血雨，所过之处，魔迹全无，寸草不生！

　　打钱的效率更高了。

　　林夕又打到一枚能力种子，虽然没手机查探，但拥有了解析信息流的能力很快鉴定出，这是“白骨装甲”的技能种子。白骨装甲，召唤三块骨片，环绕身体旋转，抵挡伤害。

　　等复活的恶魔全部死亡，金龙凤凰战死，这一天打到的点数更多，本体手中现在有了六百万点数！

　　再刷个两天，就够兑换九疑鼎了。

　　林夕将聚气消耗光的神使之杖，收入手镯，换出另两把相同的神使之杖。今天又打到了一大批装备，现在空间手镯，白板装备200多件，蓝色的魔法装备有50多件，亮金色的也有7、8件，可惜仍旧一件暗金装备都没。

　　那天，随手干掉毕须博须，就掉落了血红新月，实在是人品爆发。

　　这一次林夕没有再制造神符之语，而是静静的休息，因为两把永恒召唤的恶魔很多，所以，支撑了更长时间，仅仅过了40分钟，金羽毛和月光盘等道具，CD就恢复了。

　　对“九疑鼎”的渴望，林夕兴致勃勃，充满动力。

　　心神亢奋下他还取出了死亡呼吸巨人之刃！类似重生和庇护所、变形之类的神符之语能力，需要手持才行，但死亡呼吸上自带的“剧毒新星”是杀死怪物后从尸体引爆，不是主动技能。

　　穿了一身钢铁的林夕，在双持永恒神使之杖战斗之余，还用电磁力，控制这把两米长的超级巨剑，漂浮在身边，遇到怪物后，这把剑会在意识与电磁力的共同作用下，旋转着斩过去——或者说砸上去。

　　普通恶魔，一剑就能砸成肉饼！每杀死两只怪物，就会炸出一道绿色的剧毒新星圆环。

　　就这样战到晚上，夜幕降临时又收获了上百万点数，但重生恶魔还剩不少，金龙只死了三头，月光凤凰与末日凤凰还能战，林夕继续推图，很快发现，远处各种血红、绿色的光芒，就像一条长河向这里接近。

　　血红色，是恶魔的眼睛，幽绿色，亡灵眼眶内的幽火，一只军队杀来了！

　　“驻扎在绝望平原上的恶魔大军吗？”

　　林夕先是惊讶，随后是兴奋，因为这一只军队包含了大量高等恶魔！甚至夹杂了暗金怪，那些闪烁着暗金光芒的头目级BOSS，地狱之王！恶臭污秽者！邪气尸！暴风施术者……

　　这一只恶魔大军，足以攻下一座城市！其实并没错，因为这只大军就是准备攻打战士之城的。

　　对林夕来说，这些都是装备、点数，他将手一挥体表裹针刺灵气，脚下旋转荆棘光环，两大buff加持的恶魔们，向前方发动冲锋，其中一头攻城破坏兽，如一座五层小楼的巨怪，迈动让大地颤抖的步伐冲上去。

　　就好像彗星撞地球般，砸入了冲来的恶魔大军中，撞击产生的气劲让大片地面塌陷，周围大量恶魔，在狂猛的飙风中向后飞起。

　　召唤生物+重生恶魔VS衣卒尔的恶魔大军！

　　数量上，林夕一方无疑处于绝对劣势，质量也有所不如，但是，复活时全部挑选高等恶魔，在buff光环加持下，弥补了质量，恶魔大多体型庞大，数量再多也要一波波冲上去。

　　死去的恶魔，在永恒神使之杖下，很快从地上爬起来身上多两层buff，反过来与大军的恶魔战斗。

　　远处的一处高地上，看到这一切的堕落天使衣卒尔，心中充满愤怒！冲锋的恶魔大军，绝对的数量压制，已经将林夕一方包围就像海水淹没，但对方如坚固的礁石，露在海面上，迎接海浪冲刷。

　　战斗持续了一个多小时后，眼看恶魔在白白损耗，几名暗金色的头目BOSS也被清理，按捺不住怒意的衣卒尔，准备亲自动手。

　　“爱酱！”

　　发现衣卒尔林夕有一些惊喜，这毕竟是绝望平原最大的BOSS。

　　所谓爱酱，是泰瑞尔对衣卒尔的爱称，在暗黑破坏神3中，迪亚波罗对泰瑞尔说的台词，就有一句“泰瑞尔，看看你从前的爱酱”。“爱”这个名字，无疑很清纯动人，比如爱丽，魔法少女爱……但现在的衣卒尔，与动人丝毫沾不上边。

　　穿蓝、金二色的盔甲，一双狰狞的恶魔之翼，暗青色的肌肉块块鼓胀，体型足有十五米的BOSS，完全是高等恶魔的邪恶狰狞姿态！

　　无论力量还是魔力，几乎都要从魁梧的躯体之内，满溢出来。

　　重生的恶魔，与金龙、翡翠龙，两只凤凰仍旧在与恶魔大军激战，在战斗中，负责支援的希瓦姐妹花，对扇动巨龙般皮膜之翼从半空飞来的衣卒尔，释放了一记魔法：

　　“冰河！”

　　两名伪·冰之女神，法术吹起的冰冻寒流，足以冰封一条河流！现在，所有冻气全部凝向衣卒尔，在寒冰法则加持下，极限压缩的冰分子，构筑的冰如钢铁坚固。

　　一个瞬间，飞行的衣卒尔，被冻结在冰块内，就像飞入琥珀的虫子。

　　但下一秒冰块炸开了。

　　从衣卒尔身上，亮起了蓝色光芒，蓝光冲起随后化作蛋状的光幕，从天空罩下，将方圆百万平米的区域全部笼罩。

　　“用寒冰对付我？愚蠢！”

　　在天堂衣卒尔擅长的就是冰系魔法，可以说，他是冰天使！他的冰，与墨菲斯托的冰不同，憎恶之王的冰是死灵之冰，冻结生命与灵魂，这名天使的冰是神圣之冰，类似圣骑士的“神圣冻气”。

　　冰封领域！

　　足有零下250度的超级冻气，哪怕达不到零下273.15的绝对零度，仍旧恐怖到极点，大量恶魔在这一处领域内，构成躯体的血肉僵硬了。并不是白色，而是暗青色的冰流，顺着地面，顺着岩石，顺着一只只恶魔，顺召唤生物的体表蔓延。

　　连金龙、翡翠龙都被冰封，在推图之中，立下最大功劳的“棘灵”，已经悄无声息的死亡了，作为灵体居然冻成了一块冰坨，掉在地上，摔成碎片。

　　“有些厉害哦。”

　　见对方展开了领域，林夕微微吃惊，但没有慌张，他是身经百战见得多了，区区一名传奇到半神级的BOSS，金陵之战时，巫妖之神卡尔萨斯比他不知道高到哪里去。

　　冰封领域内，金龙和翡翠龙，还有重生的恶魔们全部冻结，地、火、水、风，四只元素生物直接死亡。

　　林夕用电磁力散发的波在身边构筑了一个场，隔绝寒流，希瓦双子姐妹作为掌握寒冰法则的伪神级人偶，自然是不惧寒冷，末日凤凰与月光凤凰也能行动，但身上火焰黯淡。

　　两只凤凰加希瓦双子，能不能打过衣卒尔？不一定，也许能打过，也许不能，林夕在一旁，若是换上星光斩舰刀，能对这只堕落天使，来几记狠的。

　　但他不想这么麻烦。

　　三张卡片：红、黄、蓝。

　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量吧！现在以你的主人，黑炎·苏·萨格拉斯之名，命令你，封印解除！”随着念诵，天空响起了雷鸣，大地开始晃动，连冰封领域，也在太阳般炽烈的金色光芒之中融解。

　　圣石巨神兵！地狱天空龙！太阳翼神龙！

　　衣卒尔正要挥舞魔剑斩向林夕头顶，突然发现，身边出现了百米高的蓝色巨人和百米长的红色巨龙、金色神龙，好像小孩被彪形大汉围在中间一样，他的动作凝固了，脸上的表情变得十分无辜。

　　“欺负人……”


第七百一十章 混沌元胎

　　巨神兵、天空龙、翼神龙，围攻衣卒尔没有任何悬念——毕竟，衣卒尔只是传奇顶点，接近半神级的怪物，三幻神，等于半神顶点，接近真神，两者相差了一个大级别。

　　体型百米的三只幻神，殴打十五米的堕落天使，整个场面惨不忍睹，颇有一群藏獒在咬一只二哈的感觉。

　　衣卒尔被天空龙吐出召雷弹，电的全身痉挛，巨神兵一记重拳直击将其砸成肉饼，接着翼神龙，喷出的金色火焰，将肉饼烧成了十分熟，散发出一股烤鸭般的香味。

　　和游戏中一样，摧毁了衣卒尔的恶魔之躯，一些光芒弥漫了出来，在半空，组成一个光芒闪耀的人形。

　　天使！

　　其实泰瑞尔之所以是一名黑人，是因为从天上掉下来烤熟了，或原本就是一名黑人，都是玩笑话。

　　天使，是没有实体的，由纯粹的灵性——信息，加上圣光——能量，组成的灵体，所以暗黑破坏神世界，任何天使都没有面孔。泰瑞尔自毁双翼，放弃了天使身份，坠落人间，才有了人类肉身。

　　现在半空中，一个光翼飘飞的人形，就是衣卒尔本来的姿态。

　　“你是个愚蠢的家伙，哪怕杀死我又如何？迪亚波罗和他的兄弟，正在污染你们的世界，通往巴托地狱的门户，已经打开，地狱，将向你们的世界溢出像鲜血和噩梦一样的浪潮，才能获得平衡，你和你所有的同类……都将灭亡！”

　　林夕无语的看着，这只光芒组成的天使散化为粒子消失，看来衣卒尔不仅仅是堕落，连灵魂意志，都受到污染了。

　　“巴托地狱……那，和我有什么关系，天塌下来有高个子顶着。”

　　美国有美国的超级强者，林夕来只想打酱油，既然无底深渊都在科罗拉多大峡谷出现了，那么巴托地狱的门户即便开启了又怎么样？这里，不用像在金陵和申城一样，什么都顶在前面。

　　再说，黑炎苏只是一具思念体。

　　衣卒尔消失之处，有三件物品出现，一件是蓝色的冰属性盔甲，无论华丽程度还是散发的冻气，都不下寒冰皇冠战甲。一件是剑，剑柄呈暗金，仿佛天使片翼造型，剑身就如蓝色冰晶凝结，裹着一层光芒——冰与圣，两种属性的混合光芒。

　　无论华丽程度还是散发的冻气，都不下魔剑霜之哀伤！

　　“泰瑞尔之力！碧蓝怒火！”

　　和预想的不同这个造型，是暗黑破坏神3而不是暗黑破坏神2，想不到两件装备一起爆出。泰瑞尔之力，不是泰瑞尔穿的盔甲，与碧蓝怒火一样在铸造出后，被正义大天使赐给了“爱酱”。

　　泰瑞尔之力和圣剑碧蓝怒火，这两件神器装备，并不比巫妖王战甲与魔剑霜之哀伤差！

　　除了装备，衣卒尔还掉落了一颗能力种子，林夕现在，最不想看到的就是能力，因为他不缺乏能力。这几天在绝望平原上虐杀怪物，能力爆出了九颗，连这个是十颗。

　　其中最好的能力种子，无非是“陨石”罢了。

　　但将这一团，白色似乎散发着无穷光芒与圣洁的能力种子，拿在手中，林夕通过对信息的解析，吃惊的发现这是一颗能量种子！“天使之力”！

　　所谓天使之力其实，就是光属性与圣属性的融合，形成的一种与修罗之气和神人之力，类似的超阶能量。

　　说是超阶能量，那是非常勉强的，因为光、圣，两种能量是与念气同级，融合的天使之力，对抗恶魔时是超阶能量，对付普通敌人，仅仅与杀意之波动、虚无之波动相同。

　　吸收这颗能量种子，必须有两个前提。

　　第一，要求是“灵体”，因为，暗黑系的天使是灵体，这是依靠灵体的灵性，才能驾驭的能量；第二，必须原本就具有“光”属性能量，才能从光中，诞生“圣洁”。

　　思念体就是灵体！至于“光”，星力，这一种能量带有光属性的特点。

　　既然这么巧，林夕也就吸收了光团，为黑炎·苏·萨格拉斯增加了一种新能量：天使之力，至少这种力量，对付黑暗、邪恶、污秽的生物，会产生堪比超阶能量的破坏力。

　　冰封领域随着衣卒尔的死亡，从而坍塌，不过仍旧有很多恶魔，凝固在冰中。

　　林夕首先做的就是，将三只幻神收回。

　　三幻神，毕竟是这个化身的底牌，在关键时刻使用，可以出其不意——就比如这次，如果衣卒尔看见三幻神会主动露面吗？冰封领域遮挡住了视线，即便有什么人在暗处，也不会知晓发生了什么，这个底牌继续隐藏。

　　接着，他控制末日凤凰、月光凤凰喷吐火焰，将金龙和翡翠龙身上的冰块融化，金龙还没什么，毕竟能重复召唤，翡翠龙不仅需要冰霜巨龙作为材料，还要本体用煞之气污染。

　　衣卒尔麾下的恶魔大军还剩下许多，继续控制召唤生物、复活怪物推图。

　　不过因为衣卒尔死亡，恶魔大军开始溃散，绝望平原上怪物密度减少，又战了近两天才到达900万点。现在，林夕已经在绝望平原上奋战五天，哪怕中间有休息，精神还是疲惫到了极点。

　　空间手镯内，装备也积攒了一大堆，白板装备，一共大约700件，其中武器有200件，其它是盔甲、手套、靴子、头盔、腰带，还有少量戒指、项链……蓝色的魔法装备140多件。

　　衣卒尔带来的恶魔大军，其中有不少强力高等恶魔，所以，掉落了不少亮金装备，现在的亮金装备是38件。

　　至于暗金装备，除了圣剑碧蓝怒火和泰瑞尔之力，那些暗金头目BOSS掉了四件暗金装备：

　　巨大无比——暗金大斧；

　　墓穴的抚弄——暗金鲨鱼皮手套；

　　抽动的挣扎——暗金镶嵌甲；

　　斗士的祸根——暗金绵羊毛皮甲。

　　这四件暗金装备，前三件就罢了，斧头与镶嵌甲是低级货，比血红新月好不了太多，鲨鱼皮手套是中级装备，但绵羊毛皮甲！这哪里是绵羊毛？应该是羊驼之毛吧，而且是用阿尔宙斯的毛，防御居然堪比泰瑞尔之力！

　　一件皮甲，有神器级暗金重甲的防御，并且这玩意十分保暖，免疫“冻结”buff，还对毒素，有着变态的抵抗力。

　　林夕从打到的装备中，随手抓了一把蓝色的魔法长枪，枪尖用力捅了捅，发现皮甲果然刀枪不入！

　　“盟约之城，那些法师、术士，因为要保证元素力量的活跃，甚至弓箭手、德鲁伊，要保证敏捷和灵魂，都无法穿上板甲、重铠，这件暗金皮甲恐怕会让整个城市轰动。”

　　除了这些还有十二颗能力种子，但除了吸收掉的天使之力，其它的林夕没有任何兴趣。

　　所有物品，全部装在了空间手镯内，林夕开始返回战士之城。

　　另一边，蜀山之城，白眉、尊胜大师、丹辰子、玄天宗这些兑换人物，和白井黑子、孤月，以及城市内的进化者们，在等待幽泉血魔出世。至于本体，在千兆格斗仪内闭关，消化了从心灵宝石内，得到的宇宙大爆炸，能量海洋、物质诞生的信息。

　　加上三十三枚符文内的信息，林夕的境界，已经超出天仙，灵魂内拥有一些不朽特性的他发现肉身，变成桎梏——并不是说要抛弃肉身，而是肉身无法和灵魂一样，达到不朽。

　　林夕明白，这是血脉缘故。

　　手中还有天国神族之血，林夕感觉吸收后蜕变，应该可以让血统，踏入九星级。另外，九百万点，也足够兑换“九疑鼎”了，这是“蜀山剑侠传”世界，最高阶的法宝。

　　一件蜀山法宝，在价格上仅仅比盘古幡、太极图，混沌钟低一百万，比山河社稷图还多四百万，毫无疑问这鼎中，存在先天一气元胎。

　　在千兆格斗仪内，林夕从入定脱离，随后支付了点数，九百万的点数消失了。

　　一尊古拙的青铜大鼎出现在面前，这鼎呈暗青色泽，三足鼎立，四四方方，上面篆刻了无数图案，无数仿佛“山海经”中的异兽，此外还有山川河流，花草树木，百姓黎民。

　　除了这些，这鼎没什么特别，也没什么宝光、灵气散发。

　　林夕有一些奇怪，九疑鼎卖相比无限宝石、千兆格斗仪和山河社稷图，差远了。但他站起身，伸头一看，顿时震撼。这鼎内有一颗球体，呈鸡卵形状，散发出青白微光，内里鸿蒙一片，看上去就像宇宙还未开辟之前的缩影。

　　混沌元胎！

　　林夕用摩诃之气托住一尺直径的球体，将其取出，悬浮在面前细细查看。

　　用意识控制混沌元胎，竖着立起，只见元胎内的混沌分化开来，青白二光立刻分开化作两股气流，青气上浮，白气下降，再静至片刻，只见青气凝成了苍穹天幕，内部生出日月星辰，风雨雷电，下方的白气凝为大陆板块，上面出现山川湖海，生出了飞鸟鱼虫，走兽鳞甲……

　　将这元胎反转，所有景物立刻又归于混沌，以灵识进入探查，则是如宇宙未分，洪荒孕育，混混沌沌，无所分辨。


第七百一十一章 天使之翼

　　林夕现在，拥有对事物进行解析，获得信息的能力——说玄幻一点，就是他有“通明法眼”，法眼之下，一切真相无所遁形，根据解析，九疑鼎的功能有两点。

　　第一：收取。

　　在蜀山剑侠传中，九疑鼎，被称为“宇宙至宝”，可收人间万物，可收乾坤寰宇，在原著唯一只受到昊天镜的克制。

　　第二，九疑鼎可将收入之物转化为混沌元气，这是将万物化为混沌的力量！

　　无论物质与能量都受宇宙之中一定的规则束缚，说简单点，就是信息约束从而呈现各种表现形态，比如石头、铁、火焰、水流……而九疑鼎，将有序的物质能量，转化为无序的混沌，正是抹除了其中的信息，从而使物质、能量，甚至时间与空间，完全混为一团，形成原初混沌。

　　这就是“混沌元胎”的作用了。

　　现在，混沌元胎被林夕取走，剩下的九疑鼎，不再是宇宙至宝，但仍属于超级法宝。青铜大鼎内，现在的最中央处显出了一个漆黑孔洞，一丝丝黑色的气流在旋转，仿佛大气云璇。

　　“白眉。”

　　外面的白井黑子拿起千兆格斗仪，光芒照耀在地上，出现了一尊鼎：“这个送你。”

　　这具修真化身法宝已经够多了，土皇珠，玄牝珠，传国玉玺，七色神光，山河社稷图，天地玄黄玲珑塔——连轩辕剑太阿剑都放弃了，拿走混沌元胎剩下的鼎，他并不在意。

　　能观测信息的林夕发觉，剩下的鼎身之内，居然有三千多道禁法！虽然不是先天级禁制，但如此多的禁法祭炼时，需要一层层突破，以白井黑子的修为根本难以驾驭。

　　白眉真人是天仙，法力浑厚。

　　“这是……”

　　正在静心炼气将状态调整到最好，好迎接血魔出世，白眉陡然看见林夕扔出来的鼎，一看之下，惊的好像火烧眉毛一样，猛地蹦了起来：“这是……宇宙至宝九疑鼎？”

　　“咦，怎么没有先天一气元胎？”

　　看到鼎内的漆黑空洞，白眉真人心中震惊，难道九疑鼎里面没有预想的东西，可为什么价格高达九百万点？

　　“被我拿走了。”

　　白井黑子无所谓地说道：“我的本体这一下完全无法再帮助你们了，混沌元胎的诱惑太大，本体已经进入深沉定镜，全部心神都沉浸在其中，没有十天半个月不会破关。”

　　“不过，有了九疑鼎恐怕幽泉血魔，也没太大威胁了吧。”

　　黑子的表情意味深长，白眉真人老脸一红，他为林夕推荐九疑鼎，其实是有一些私心的，一方面，混沌元胎确实有用，另一方面，九疑鼎正是血云大阵的克星！

　　但他没想到，林夕居然这么快，真将九疑鼎兑换出来！

　　九百万！

　　怎么可能会有如此多点数！要知道，现在锦城的所有进化者修士一人拿出一万，也凑不齐九百万啊！这家伙到底是怎么打的点数？

　　白眉真人哪怕是天仙，也想不明白为什么可以不到一星期，就兑换了鼎，他不知道林夕原本就有350万点，加上“永恒”神符之语复活的高等恶魔，与召唤兽，“蔷薇”双重buff加持，等于一、两百强者在为他一人刷点。

　　“不行，这我不能收。”

　　白眉真人摇摇头，他已经从林夕手中得到了九鼎，再得到九疑鼎，获得的好处实在太大了。

　　林夕有些无语，别人都是渴望宝物，这个老头给他法宝还拒绝，他耐心地说道：“九疑鼎最大的价值是混沌元胎，已经被我拿走了，剩下的鼎只有一个功能就是收取。”

　　“但里面，三千多道禁法，别说我的分身，有没有足够法力支撑祭炼，就是有以现在的境界，也无法催动九疑鼎的真正威力。”

　　“幽泉血魔，随时都会出世。”

　　在林夕的警告下白眉真人沉默了一会，说道：“老道着相了，既然如此老道就厚颜收下，不过，老道会在其它方面给予你补偿，这个以后再说，现在必须尽快祭炼。”

　　修真者战斗，大部分都是依靠法宝，九疑鼎正好克制幽泉血魔的血云大阵，要是九疑鼎还没祭炼成，幽泉血魔就到来了，蜀山之城，不知要遭受多大损失死去多少人。

　　白眉真人请了尊胜大师，孤月大师做帮手，立刻开动。

　　三名蜀山传里的掌教：一名天仙，一名地仙，一名散仙，各自施展破禁炼器的法诀，一道白光，一道青光，一道金光，三道光芒打在九疑鼎上，光芒如水流泼开，向鼎身弥漫。

　　九疑鼎，三千多道禁法并不好冲破，祭炼也不是一时一刻能完成的。

　　幸运的是虽然整个蜀地，连太阳都被掩住，就好像天灾到来之际，天地一片昏暗，野外之中鬼哭神嚎，魔气森森，但幽泉血魔仍旧没出世，现在还有祭炼的时间。

　　另一边黑炎苏回到战士之城。

　　“萨格拉斯大人，您总算回来了。”

　　因为离开时通知了洛基，这名女子没有奇怪，只是这一下离开就是五天，始终有点担心，没恢复力量的“萨格拉斯”，会不会遇到危险死在外面？现在见他回来，自然高兴。

　　“泰瑞尔，前来寻找了你几次。”

　　“哦？”

　　林夕若有所思的点了点头，想必泰瑞尔，感应到了衣卒尔死亡。

　　“同盟的兄弟们如何？”

　　原本，是想借助兄弟会的力量，不过意外的获得了符文之语知识，所以一个人就将事情搞定了。

　　但同盟中，这些BOSS还是很有价值的，黑亚当，这家伙没太大野心——在原世界是想干掉所有巫师、法师，成为全世界唯一拥有魔法的人，现实世界这个野心早就放下了，他现在，只想挑战强者。

　　那些科学家比如章鱼博士，热浪与寒冷队长，都在各自领域有过杰出的贡献，知识就是力量，这些人很珍贵。

　　除了打手与科学家，兄弟会同盟的反派BOSS中，还有养眼的花瓶，就像好莱坞大片里那些负责卖肉的存在，比如复仇者联盟的黑寡妇，还有漫威第一花瓶黑猫……

　　不怕死的死侍与毒液，掌握奇异法术，可以调动高维能量的莫度男爵……

　　对BOSS们林夕多少有一些关心，何况他名义上还是这一次行动团体的首领，只是有些不负责罢了——离开战士之城，消失了五天。

　　“没发生意外，大家玩的都很开心。”有黑亚当与莫度男爵照看，这些反派团队不遇到超级BOSS，就不会有太大危险，至于超级BOSS……恶魔大军的统领衣卒尔，已经被干掉了。

　　林夕洗了澡然后换回死兆星套装、萨格拉斯诅咒视界，蒙上眼，又变成了所谓的世界观察者“死兆星”。

　　到达战士之城的中央据点堡垒，林夕看到了一个铁罐头——穿歌德战甲，装备了歌德剑、歌德盾牌的泰瑞尔。黑叔叔面色凝重的道：“衣卒尔……他……死了吗？”

　　“是的，被我干掉了。”

　　“呼……”

　　泰瑞尔似乎有一些惆怅，额头的皱纹更加深刻了，但很快调整了心情，打量林夕，突然有些吃惊：“你，居然是灵体？”从林夕身上，泰瑞尔感觉到了天使之力！血肉生物，是无法拥有这种力量的。

　　“是的。”

　　林夕诧异了一下，随后承认了，泰瑞尔虽然长的丑一些，并且在暗黑中也有过黑历史——曾经将封印巴尔的灵魂石插入塔拉夏胸口，用人类的躯体去封印魔神，但大体上，这家伙算天使一族，品格较高尚的。

　　“想不到……”

　　沉默了一会泰瑞尔开口道：“你现在，穿上大天使斗篷战甲，持有琥珀之翼。”

　　“嗯？”

　　林夕有一些不明所以，不过还是照做了，他将死兆星的套装脱下，换上了大天使谜团斗篷，穿上了白金二色的天使战袍，将面目隐藏在阴影之下，同时握住天使圣剑。

　　“下面，运起天使之力。”

　　“这……”

　　林夕震撼的发现，从大天使斗篷后方延伸出一条条光带！白色的光芒交织成光之翼——说是光翼，但与暗黑破坏神中的泰瑞尔类似，看成光之触手也未尝不可，光带就像绸缎一样在空气中，缓缓舞动，给人以圣洁之感。

　　而琥珀之翼，表面也裹上了一层明亮纯净的白光，一些细小的符文，在光中隐约闪耀。

　　“天使的战甲和圣剑，只有天使才能发挥真正的力量……我在成为人类后，失去了这种力量，看来两件装备交换给你，也是冥冥之中的神之旨意，现在你是一名天使了。”

　　暗黑破坏神世界，泰瑞尔的天使之翼是十二条光带，群魔堡垒里看守混沌避难所的天使哈索尔是六条光翼。

　　林夕的天使之翼与泰瑞尔相似，“光之触手”，是带有粒子特效的光之飘带，不过数量仅仅是七条，左边三条，右边四条——这让他有些抓狂，对一名强迫症和完美主义者来说，数量不对称的翅膀，简直是一种折磨！

　　“你让衣卒尔解脱，我必须给予你感谢，还有奖励。”

　　泰瑞尔神色严肃地说道，“天使的战斗方式与人类不一样，我们的光之翼，同样是武器，我会教导你，用这些光之翼配合战斗，另外，还会教给你，至高天的天堂战技！”


第七百一十二章 天使战技

　　绝望高原的一处破败建筑内，一大群人在这里休息，这些人，每个胸前都佩戴了一枚红色的“拳头”图案徽章，这显然是盟约之城的战团之一，能打到绝望平原，无疑非常有实力。

　　盟约之城的特殊性，第一在于能建立下属城市，第二转职者的技能非常强，级别提升后还有额外的属性加点，所以，这个城市一些转职者，足以与进化者相比。

　　在美国，盟约之城是最有实力的城市之一，城市排名前十的战团分别是：圣血天使，白痕骑兵，钢铁之手，暗鸦守卫，黑色圣殿，天国雄狮，恶袭战队，血鸦战团，绯红之拳，黑暗天使。

　　十大战团的特点，就是每一只战团都有A-级强者坐镇。

　　超级强者成大白菜了？并不是这样，但随着末世时间的经过，评估为A-级的人确实不断增加。

　　龙裔马修，现在已经算不上水货，终于掌握“龙吼”各种技能的他，在美国的A-级中算是老牌强者。德鲁伊史蒂夫，天照化身随手能秒掉的老头，现在都号称A-级了。

　　史蒂夫就是“暗鸦守卫”的团长。

　　至于那些几个月前就评估为A-、A级的超级强者，比如九剑圣者尤利西斯，万力王赫拉克莱曼，现在在美国，已经属于传说之中的存在。

　　其实中国也是如此，三国之城的兰洛，圣堂之城的董青，这些曾经的小角色都评估为A-了，连李剑人、冷青红都成了A-中，处于顶端的强者——苏红缨现在的评估是A级。

　　林夕自己？他没再评估过，因为没有意义。

　　绯红之拳是用团长“米蒂”的外号命名，曾经是一名B+级，最近才评估为A-，身为混血儿的她相貌出众，青春活力，擅长用拳头作战，建立战团时间不长，吸引了不少强者加入。

　　米蒂野心勃勃，想让“绯红之拳”的名气更大，率领战团前往绝望平原。

　　这其实是精心挑选，毕竟，绝望平原上的最强BOSS是衣卒尔，比另两处战场的罪恶之王阿兹莫丹，怨恸女王安达利尔，稍微弱一些，万一遇到了，也许有一拼之力。

　　绝望平原那么大，真遇到衣卒尔的可能很低，并且，作为大型战团，配置合理，一百多人的大队伍，其中，负责召唤宝宝做肉盾的德鲁伊、亡灵法师等，就有十七人。

　　战团的进化者，大多数实力评估在C级，甚至六名B级的，至于转职者除了基础职业战士、法师、术士，还有进阶职业，暗影刺客、狂战士、恶魔术士、圣堂骑士，盾战士……

　　再配上专门治疗、加血的牧师。

　　和几名在盟约之城中，雇佣到的光环枪兵！

　　配置完善，实力强大的战团，在团长带领下进入绝望平原，已经两天了。让人奇怪的是这里恶魔的密度不大，对战团来说这当然是好事，若是恶魔源源不断涌来，再强的战团都会被耗死。

　　团长“绯红之拳”米蒂，在查看收获，一根根狰狞的钉刺凸起在拳套表面，这闪烁暗金光芒的拳套，名为“阿兹·图拉斯克之拳”，是一件暗黑破坏神3中的传奇装备。

　　对一名用拳头战斗的超级强者来说，没有什么，比这一双暗金拳套更好的了！

　　打到这件暗金装备的米蒂，脸上挂着灿烂的笑容。

　　“团长，我们运气真好，这一次，来绝望平原冒险到现在，一个人都没死，损失的只有召唤兽，我们曾经在诅咒要塞冒险，那里的恶魔级别，还比不上绝望平原，都损失了十多名成员。”

　　凑上来说话的，是绯红之拳战团的三号人物，虽然只是一名转职者，但这个叫做寇比克的黑白人混血青年是圣骑士，并且拥有抗火、抗冰、抗电、反抗四大光环，还有能回血的圣光弹。

　　回血就罢了，毕竟战团内有牧师在，若是没有抗火，抗冰，抗电，反抗，这四大提升魔抗、护甲的光环，战团在绝望平原上，恐怕会寸步难行！

　　所以这家伙的地位，在战团内极为重要，即便绯红之拳米蒂是一名超级强者，实力强大，对这名心中厌恶的家伙也不得不表面虚与委蛇，甚至将战团中，唯一的强力神符之语：流亡，14、24、26、27号符文，制造的“艾文之盾”，交给他持有。

　　“绝望平原实在名不副实嘛。”

　　为了在心上人的面前，展现出大无畏的勇气，混血青年寇比克立下了flag：“这两天一点挑战都没有，只可惜遇不到BOSS衣卒尔……否则我会让他，知道什么叫做，圣光的惩罚！”

　　一个声音，突然幽幽响起：

　　“没有挑战吗？放心吧，挑战现在来了。”

　　“警戒！”

　　不愧是大型战团，声音响起的一瞬间原本正在休息的进化者、转职者立刻警惕，一个个抓起武器，几名召唤系召出狂狼、黏土石魔、地狱犬，法师激活了寒冰装甲，弓箭手举起长弓，一些拥有附魔技能的，连忙为近战的武器，附上元素伤害。

　　持着塔盾的战士冲到了最前方，能加血的牧师，则是进入了战团队伍中央。

　　还有一名女进化者，居然一次性为所有人，释放了群体加速术！

　　“不好，是遗忘骑士！”

　　当看到从黑暗中走出的怪物，所有人头皮发麻，遗忘骑士，也许是暗黑破坏神中最恐怖的怪物，身披罪恶之甲，手持毁灭之剑！拥有白骨装甲，白骨之魂，衰老，攻击反噬，降低抵抗，削弱，偷取生命，伤害加深这些白骨、诅咒法术！

　　变态到了极点。

　　可以说，遗忘骑士是所有职业者的噩梦，一次性出现几只还没什么，毕竟绯红之拳，属于配置完善的大战团，但是，现在遗忘骑士数十只，而且，似乎得到了狂热光环加持，一个个体表缠绕红色灵气。

　　“还有别的怪物！上帝啊……”

　　有人惊恐的大喊了起来，除了这一群遗忘骑士，另一群完全是灵体构成的暴风释术者，和一大群挥舞着死刑之剑的邪魔之王，这些，每一只都是高等恶魔中的佼佼者！

　　“为什么灵魂传播者，雄伟的混沌大臣，西希之王，这三名BOSS会出现在绝望平原！为什么！”当看到三名带有恐怖威压，浑身散发强烈魔力波动的BOSS现身，绯红之拳的成员几乎绝望了。

　　若是遇到了衣卒尔，绯红之拳战团还有信心拼死奋起一搏，但现在，遇到的三个每一个实力都不在衣卒尔之下！何况，三名BOSS，还带了那么多精英级的属下。

　　“嗡！”

　　光芒亮起，米蒂使用了回城卷轴——与游戏不同，现实世界的回城卷轴不仅爆率极为低下，不到万不得已舍不得用，还需要大量魔力去引导和稳定传送门。

　　使用回城卷后，至少要三分钟，才能完成门户的架构。

　　“誓死抵挡三分钟！拼命吧！否则我们每个人都活不下去！”绯红之拳战团的副团长，一名满脸胡须的进化者大汉疯狂咆哮了起来，手中的巨斧猛地斩在地上，一道蜿蜒的裂痕伴随着震动，向遗忘骑士的方向延伸。

　　“垂死挣扎！”

　　西希之王的骷髅面孔上，显出了嘲笑的意味，三名BOSS抬起手，邪魔之王，遗忘骑士挥舞死刑之剑与毁灭之剑杀向战团，暴风释术者们，进行了一波魔法的齐射。

　　仅仅一个照面，挡在最前方的肉盾，无论召唤兽还是盾战士，就全部死去了。

　　血腥的杀戮再次在绝望平原上演，只不过这一次不是林夕带一大票小弟虐杀恶魔，而是三名，位于传奇顶点接近半神的BOSS，迪亚波罗最忠心的三名属下对人类杀戮！

　　得到迪亚波罗的命令后，三名BOSS从加拿大，到了美国，在绝望平原上寻找了不少时间，却没发现林夕。

　　判断衣卒尔已死，西希之王、灵魂传播者与混沌大臣，正要率领属下进攻血腥丘陵与黑色高原交界处的战士之城，毁灭这一座城市作为报复，但遇到了一只战团，还有人大言不惭，自然不介意随手干掉。

　　林夕并不知道绝望平原上发生的事情，现在的他非常惬意，拥有解析信息的能力，加上本体与曾经的天照，都是格斗与操纵能量的强者。

　　衣卒尔传下的天堂战技，据说需要数年的时间，才能学会并精通，这具黑炎苏化身仅仅用了七个小时，就全部学会——这里必须说明的一点是有一些技能，是掌握权柄的大天使，才能使用的天赋能力。

　　比如正义天使衣卒尔，具有的“正义凛然”，比如死亡天使奥莉尔，具有的“希望恩赐”。

　　林夕学会的是——

　　审判之刃：天使之力激发圣剑进行投影，化为一名神圣的巨剑从敌人头顶坠落；天堂之光：召唤来自高次元的圣属性能量，从天空照耀下来，对恶魔、亡灵等邪恶之物，进行毁灭般的打击。

　　水晶庇护：用天使之力，凝出晶体，将目标封印在神圣的晶体内，抵挡伤害。

　　神圣净化：释放圣光的能量制造出一片纯净、神圣的区域，这是类似领域的技能。最让人震惊的是圣洁苏生，这赫然是复活能力，死亡后，只要灵魂还没消散，就可以原地复活！

　　与永恒神符之语的“复生”不同，那个技能只能对怪物，并且，复活的怪物哪怕战斗没有死，到时间后也会消失。

　　圣洁苏生是对同伴释放，不过，由于死亡后灵魂很快会消散，仅仅留下一点真灵印记能保持七天，所以，这个技能只可以对刚死的人起作用，另外，如果肉身受破坏严重，比如被砸成肉饼，切成肉酱，是不行的。

　　一些过于强大的生命也无法复活，林夕本体如果死亡，依靠“圣洁苏生”付出一些天使之力的能量，就能复活？没那样的好事。

　　甚至连董青、苏红缨这些具有血统的人，死亡也无法复活，所以这个技能未免有些鸡肋。

　　无论如何增加了审判之刃、天堂之光、水晶庇护、神圣净化、圣洁苏生五个技能，配合原本学习到的“星辰傀儡线”，让思念体化身的战斗手段，丰富了许多。

　　另外，林夕还学习了，如何在战斗时用背后的“光之触手”对敌人，进行捆绑play，就好像当初，泰瑞尔对毁灭之王巴尔做的那样——只不过，巴尔的触手更猛更劲，所以反而是泰瑞尔被捆绑。

　　泰瑞尔对林夕仅仅用了不到一天，就掌握了天使战技，十分无语，甚至变得有一些怀疑人生。对这名黑叔叔心中的想法，林夕是毫不在意的，现在最重要的是，处理打到的那些装备。

　　对了，还有技能种子！

　　无论BOSS还是降临佣兵，都有学习技能的能力，林夕将技能种子陨石，给了洛基女士。

　　洛基，有强大的魔力和精神力，但是，却没什么攻击手段，在电影中用奇塔瑞权杖发射一颗颗小光弹，身为一名拥有一定超凡血脉的神域王子，居然还和人肉搏，实在让人汗颜。

　　能力种子，不是唯一性BOSS，爆率非常稀少，要知道林夕这五天，击杀了多少怪物，头目级BOSS？手中不过十多枚能力种子罢了，并且大部分没什么价值，比如自爆，比如魔法飞弹。

　　陨石属于传奇级魔法，拥有的魔力越强，精神力越高，召唤出的陨石越大，破坏力越强。

　　得到这个，洛基算是增加了一个杀手锏。

　　对于“萨格拉斯大人”的赏赐，洛基女士激动的几乎要热泪盈眶了——不管是不是装出来的，至少，这名手下的忠诚度，又提升了不少。

　　空间手镯内的装备，白板装一共700多件，林夕在意的只有武器和那些金属盔甲，至于什么布甲、皮甲、镶嵌甲……还有头盔，皮帽，以及无法变为神符之语的手套、腰带、靴子……这些，简直等于垃圾，直接扔给了泰瑞尔。

　　一次性，收获了400件白板装备的泰瑞尔一脸懵逼，看着大厅内，堆积出的装备小山，再一次的怀疑人生了。

　　处理了垃圾，剩下有200件白板武器，100件白板盔甲，这些全部可以用做神符之语的底材！再加上140件蓝色装备，38件亮金装备，和巨大无比，墓穴的抚弄，抽动的挣扎，斗士的祸根四件暗金装备……

　　虽然九疑鼎已经兑换，无限宝石在现实世界出现，不用再想办法积累六千万点数，但进化基地中，仍有许多让人眼红的东西。

　　所以林夕以最大的热忱投入到了，神符之语的制造之中！


第七百一十三章 恶魔大军来袭

　　神符之语的制造并不轻松，用电磁力操纵武器、盔甲的金属分子，进行排列刻印，需要消耗大量精神力。

　　不同符文，篆刻时的消耗不同，从一号到三十三号符文，越靠后消耗越大！

　　200件武器，100件盔甲，林夕不可能全部制造永恒、谜团、野蔷薇、死亡呼吸这些。比如六枚符文，包含数个高级符文的死亡呼吸，全力以赴不眠不休，一天最多也只能弄10件。

　　全制造最顶级的神符之语，300件白板装备，也许需要一个月。

　　“要能将万磁王弄来，当苦力就好了。”

　　万磁王的电磁力比思念体强许多，只要林夕将刻印符文之语的信息传给埃里克，这名BOSS制造神符之语的效率，恐怕会是思念体的10倍以上——可惜，那并不现实。

　　在现实世界，实力比电影中提升不少的万磁王，在兄弟之城属于和黑亚当同级的最强者。金龙，金属化的鳞片受克制，机械人偶希瓦同样受克制，翡翠龙无法飞行，仅仅末日凤凰、月光凤凰，再加上思念体化身，不一定是其对手。

　　哪怕出动三幻神，万磁王可以操纵磁场飞行，速度极快，想逃也留不住。

　　何况这老头还有一票忠心的手下。

　　“有什么办法，能加快制造神符之语？”

　　林夕正在努力的思索，城市突然响起警报，一个魔幻风格的战士之城市响起现代社会，战争受空袭的那种刺耳警报，无疑很不协调，凌厉的嗡鸣中，所有人都被惊动。

　　“恶魔大军攻城了！”

　　整个战士之城一片混乱，城门放下，一名名转职者，进化者拿起武器，穿上防具，林夕连忙升上天空，极目远眺，发现这一处堡垒坐落的山峰下，一只恶魔大军正在蜿蜒接近。

　　在大军的前方，有一名浑身弥漫着氤氲光芒，脚下踩狂热灵气光环的遗忘骑士，一只身上包裹一层血色晕光的灵体暴风施术者，和一头颜色呈斑斓紫色，特别壮硕的邪魔之王。

　　看到三名BOSS，林夕惊喜道：“西希之王，混沌大臣，灵魂传播者！”

　　兄弟会同盟反派BOSS团体，无论黑亚当，还是莫度男爵，死侍、毒液这些能打的人，也一个个喜气洋洋，这几天，一直在血腥丘陵杀小怪，几乎要杀吐了。

　　但战士之城的进化者、转职者们，目睹这样的景色心中绝望，上一次仅仅是达克法恩与督军山克率领恶魔大军，就差一点将城市覆灭，这一次对方是三名接近半神级的BOSS！

　　连泰瑞尔，黑脸都吓得变白了。

　　他完全明白这三只恶魔实力有多可怕，虽然不如七大魔王，但作为暗黑破坏神最忠心的手下，当初与迪亚波罗一起封印在混沌避难所中，三名BOSS的地位，就像他手下的爱酱：衣卒尔！

　　变为人类的他，即便持有荣耀之链，远古誓言，国王之恩典三件神符之语，也不是其中任何一个的对手，何况，对方是三名BOSS！

　　“完了……”

　　看到潮水般的恶魔大军，伊利丹的精神也有些恍惚。

　　无论如何，不能坐以待毙必须拼死一搏，泰瑞尔取出歌德剑，歌德盾牌，歌德战甲，伊利丹也握紧了两把月刃神符之语：毒液和狂暴。两人身边，林夕有些无奈的道：

　　“放轻松点，这不过是小场面罢了。”

　　别说还达不到半神，就是真正的三名半神又如何？当初金陵之战天灾军团接近50名BOSS，几乎每一个都与西希之王、混沌大臣、灵魂传播者相同级别，仍旧接近全灭。

　　其实，泰瑞尔伊利丹之所以绝望，不仅是因为三名超级BOSS，前来攻城的恶魔大军数量足有十万以上！战士之城，即便有兄弟之城来的反派BOSS做援军，也挡不住这么多恶魔。

　　林夕张开手，电磁力直接剥夺了两名npc的装备。

　　歌德剑，歌德盾牌，歌德战甲，两把月刃。

　　“你？”

　　泰瑞尔瞪着眼睛，不明白林夕要做什么，伊利丹也有些恼火的看了过来。

　　“这些垃圾，还是拿去卖掉吧。”

　　林夕从空间手镯之中，取出一堆装备，正是他在绝望平原上的打钱刷点套：圣堂蔷薇战甲，君王升灵之冠，君王升灵之靴，永恒神使之杖，永恒神使之杖，永恒神使之杖，永恒神使之杖，永恒神使之杖，永恒神使之杖。

　　后两把，是击杀衣卒尔后，那两天闲着没事制造的。

　　“霍克。”

　　泰瑞尔看到装备上闪烁的光芒，就明白这些，并不是凡品，喊来了狼王霍克。

　　林夕现在已经知道，这个狼王霍克，血脉开发到顶点实力无比强悍，但觉醒了属于“犬类”的基因，加上肉身不断变强大脑萎缩，智商退化到婴儿水准，对泰瑞尔言听计从。

　　泰瑞尔、伊利丹一个是城市兑换的npc，一个是死了主人的佣兵，将身份都挂靠在了霍克手下。

　　这样两人杀怪，就可以获得点数、装备了。

　　用霍克的手机查探了装备，泰瑞尔的神情变得呆滞。

　　顶级的神符之语！

　　并且，还是召唤系神符之语！六把永恒神使之杖，“重生”的聚气有500多次！加上荆棘光环和针刺灵气……要知道剃刀山，上山的路并不宽阔，有这些神使之杖复活杀死的高等恶魔，配合光环、灵气，足以阻住山口！

　　“蛋蛋，这个给你。”

　　林夕又扔出了一件武器，伊利丹也连忙用霍克的手机查探装备属性，同样呆滞了，野兽食人魔之锤！自带变形术：变熊，还附加狂热灵气、召唤灰熊——有这个，就等于从恶魔猎手，变成了大德鲁伊。

　　“多谢……放心，我和伊利丹会保密。”

　　泰瑞尔并不傻，看到这些立刻就猜测出了，林夕具有制造神符之语的能力：“另外打到的点数，我会让霍克战争结束后转给你，至于装备，那些白板的金属武器、盔甲，也会交给你。”

　　穿上圣堂蔷薇战甲，戴上君王升灵之冠，脚踏君王升灵之靴，双手各持一把永恒神使之杖，就像“倩女幽魂”中左千户，背后插四把长刀一样，将另外四柄永恒神使之杖绑在身后。

　　泰瑞尔面色庄重之中，带着兴奋，显然他要大干一场了。

　　伊利丹握住食人魔野兽之锤，先发动了召唤，召唤出灰熊“米莎”，接着发动变形术，一声怒吼之中，变成一只人立而起的巨熊。狂热灵气与荆棘光环，针刺灵气，缠绕在他的体表。

　　“玛法里奥，我也成德鲁伊了哈哈哈……”

　　“霍克！变身，战斗！”泰瑞尔不理狂笑的伊利丹，对一旁趴在地上吐着舌头的狼王喊道。

　　“啊呜~~~”

　　城市中响起了狼嚎，狼王霍克，这名镇守战士之城的最强者，得到命令后发动变身，大量灰黑色的毛发从皮肤生出，一个大约三米身高的巨型狼人出现了。

　　狼王霍克的能力非常简单，将血脉能力开发到极限的他，具有能开山裂石的超级力量，风驰电掣的超级速度，以及堪比不死之身的超级恢复力！在变身为狼人时，这些能力进一步提升。

　　从城市冲出的霍克居然在空气中，拉出一道白浪，带起超音速飞机，在天空飞行穿梭时的那种气爆，这名狼人经过之处，地面的岩石，都被带起的气劲风暴震出了裂纹。

　　看到一道气浪带着震碎的石块与灰尘，就好像一道土龙从山顶穿梭而下，恶魔大军中的BOSS，邪魔之王的统领：灵魂传播者，以相同的速度迎接了上去。

　　特别快速！这名BOSS的天赋，就是超速度，无论移动速度，还是攻击速度。

　　从城市飞出的另一名强者：黑亚当，不愧是超级反派，直接找上了恶魔大军中最强大的西希之王。

　　这名遗忘骑士的首领，魔法修为高深掌握超魔技巧，释放出的超级诅咒比如“衰老”，足以在瞬间将一大片区域内的所有生物，血肉内生命力夺取，使其变为垂暮老人。

　　但黑亚当不怕，因为身具六大神灵祝福的他，免疫任何诅咒！

　　又一个身影从战士之城飞出，白、金二色华丽的天使斗篷战甲，面目隐藏在暗影之中，手持光芒闪烁的圣剑，身后光翼飘舞，看到这个身影，战士之城很多转职者、进化者都兴奋的大叫了起来。

　　泰瑞尔，居然恢复了天使的力量！

　　暗黑破坏神，作为暴雪的看家作品之一，末世之前太有名了，泰瑞尔的人气很高——不然，也不会出现在风暴英雄中。盟约之城兑换的泰瑞尔，来到战士之城坐镇时，这里的人兴奋不已。

　　但是，没有天使之力的泰瑞尔，无论实力还是b格，都一塌糊涂，就如没有恶魔之翼仅仅是一名恶魔猎手的伊利丹一样让人失望，现在，真正的大天使终于出现了！

　　这些人没注意到，天空上，那名光翼舞动的天使背后，光之触手不是十二条，只有七条，并且，体型比泰瑞尔小了许多。

　　穿大天使斗篷，手持琥珀之翼的自然是林夕——听到警报后，他连忙将死兆星套装换成天使套装，让人喜悦的是两件天使装备，即便被天使之力激发了真正力量，谜团、永恒，神符之语的功能仍旧没有消失。


第七百一十四章 三元宝珠

　　琥珀之翼，仿佛两只天使翅膀并拢在一起的圣剑，在天使之力下，散发着纯净的白色光芒。又有大量光点粒子，随七条舞动的触手状光带，向周围扩散出一波波光之涟漪。

　　现在的林夕简直有一种，国产页游，人民币玩家的风采——唯一美中不足的，是面目处黑漆漆一片。

　　因为看不到脸，所以很多人都以为是泰瑞尔，但泰瑞尔明白这名天使是兄弟之城的反派BOSS统领：世界观察者——死兆星！只有洛基女士知道死兆星仅仅是掩饰，真正的身份是燃烧军团首领，黑暗泰坦萨格拉斯大人。

　　不过谁也不知道“黑炎·苏·萨格拉斯”，其实是来自东方的神秘力量，某个人的思念体化身。

　　现在，林夕等于是套了一层思念体化身的马甲，思念体马甲套了一层萨格拉斯的马甲，萨格拉斯马甲套了一层死兆星的马甲，死兆星马甲又套了一层泰瑞尔的马甲。

　　他是要成为马甲王的男人。

　　“圣光啊，这个敌人值得一战！”

　　琥珀之翼遥遥的指向了混沌大臣，迪亚波罗的三名手下，灵魂传播者是物理特长，西希之王是魔武双修，混沌大臣是法系特长。其外表，是一只巨大狰狞的白骨怪爪，外面裹一层血色晕光。

　　躯体，对灵魂有防护的效果，一般生物，作为灵体的灵魂都是位于躯体内部。

　　混沌大臣完全反了过来，魔力主要来自于灵魂，经过肉身流动时，就如电流在电线内流动必定会受到一定的损耗，所以零电阻的超导材料才那么重要。

　　这名BOSS灵体包裹在骨架躯体之外，它在魔力的修为上已经达到了匪夷所思的地步！不受损耗的魔力，在庞大的精神力控制下直接激发了超魔手段，包括快速施法、多重属性，元素融合。

　　雷、火，对死灵能量存在克制，但混沌大臣，居然将雷与火混合后，又与死灵散发出的灵能波动相混合，不仅没有冲突，反而在前方，凝出一颗颗色泽斑斓的雷火死灵飞弹！

　　仍旧是超魔技巧，多重射击！每一颗，都足以轰死一名资深转职者的飞弹，形成一片弹幕，将远处飞出城市的林夕，所在的那一片区域完全覆盖。

　　“水晶庇护！”

　　林夕将琥珀之翼一指，圣光凝结成了纯白色晶体，形成一面水晶墙般的屏障，能量转化为物质固态，极限压缩形成的防御壁，是几乎不下七色神光的超强守护。

　　在水晶壁障后的他，左手在琥珀之翼的剑身上抚过，大量光芒符文就好像突然被点亮，接连在圣剑上亮起。

　　“蠢货！”

　　混沌大臣用精神力讽刺着，从那一名“天使”身上涌动的天使之力，和圣剑上引动天堂符文加持，空间内剧烈流动的圣光都可以判断出，这个家伙，在释放属于天使的大招：

　　神圣净化。

　　恶魔与天使们战斗成千上万年，彼此之间，知根知底，神圣净化可以召唤一片充满圣光的领域，对亡灵、恶魔有致命的杀伤力，但这一招范围，仅仅是直径大约一百米的圆罢了。

　　现在，双方的距离相差千米以上！

　　泰瑞尔也皱起了眉毛，林夕居然出现了这样致命的错误！首先，释放神圣净化，会白白浪费大量天使之力，其次，使用这一招后会出现类似“硬直”的技能后摇动作，混沌大臣绝对会趁这段时间，释放威力恐怖的法术。

　　事实上，混沌大臣，灵体光芒内包裹的白骨怪爪已经在编织法术了，魔力流动显出灰暗光芒，死寂气流弥漫让下方地面都在腐蚀、崩碎化为细微的沙砾，这显然是一个死灵系超级术法。

　　危险了！

　　“神圣……”

　　林夕将圣剑琥珀之翼，高高举起，当这把剑坠下，插入地面时，瞬间爆发的圣光会制造出一处光之领域，然而，直径一百米的圆形领域内根本没有哪怕一只恶魔和死灵。

　　这是在原地开大？就好像英雄联盟中石头人、稻草人，琴瑟仙女，打团之前先将大按掉一样，让人完全摸不着头脑。

　　但下一秒，泰瑞尔猛地惊呼出声：“What？”

　　半空中的天使突然消失，一道空间的波动闪过，同一时刻正在编织死灵传奇法术，准备一举干掉林夕的混沌大臣所在区域，空间被一道光芒洞穿，显出一个白色的椭圆光圈：

　　传送！

　　“净化！”

　　圣剑琥珀之翼，猛地插入地面，陡然爆发的圣光让所有人的视线都被白光填满，半球状的巨大光芒护罩，仿佛一只碗倒扣在地上，将混沌大臣与直径百米内的一切怪物，那些头目级的暴风释术者，冥河妖妇，地狱之王……全部罩在内部。

　　一枚枚亮金色的符文，在光之领域内漂浮，整个场面看起来，圣洁、恢宏到了极点。

　　这不是空大，而是一次完美的跳大！

　　神符之语：谜团！

　　神圣净化是天使战技中最强大的招式，光芒与符文营造出的圣洁领域内，混沌大臣发出了痛苦的嘶叫，它的叫声完全是死亡能量与魔力、音波混合，比女妖之嚎恐怖十倍以上。

　　但对魔抗巨高，还穿着大天使谜团战甲的林夕来说，这仅仅是“败犬的哀鸣”。

　　混沌大臣还能叫出声，而其它恶魔，简直就像是将圣水，倒在了最黑暗污秽之处——灵魂包裹在骨头躯体外的暴风释术者，直接受天堂符文加持圣光，对灵魂的烧灼，这种滋味，就如同进入了油锅煎炸一样的酸爽。

　　一个个，好像白雪被热水泼中，在“兹啦兹啦”的声音中不断消融。

　　足足三十二名暗金头目在神圣领域内全灭了，被净化成最彻底的虚无，只有混沌大臣，依靠强悍的魔法修为死死抵挡。

　　“接受制裁吧！”

　　维持着右腿半跪在地上，将武器插入大地姿态的林夕，手中的圣剑琥珀之翼突然消失了，下一秒，混沌大臣的上方，一个用天使之力配合圣剑投影出的“审判之刃”，足有十米长，散发辉煌金白光芒的光之巨剑，轰然而落。

　　“咔嚓！”

　　在神圣领域内，体表的灵体被净化驱散，显露出的白骨怪爪，被从天空坠落的光之圣剑从中间剥成两半。

　　不愧是传奇顶点，接近半神的BOSS，即便处在受到克制的神圣领域内，又被审判之剑一剑斩成两截，仍旧没有死。地面上，破碎的大量骨头，在试图向一起黏合，一些灰色的气流包裹在碎骨上，要不了几秒就会重生。

　　林夕再一次的引动天使之力，进行咒文引导，昏暗的天空上，黑云突然洞开，显出了圣山、天使、殿堂的天堂虚影，一道金色光芒，好像探照灯一样从天空照下。

　　天堂之光！

　　召唤来自高维度异次元的圣属性能量，从天上照耀下的金光照在混沌大臣破碎骨骸上，一块块碎骨在光芒中，散化为粒子消失，这名唯一性的暗金BOSS终于死亡。

　　并不是被封印，而是彻底死去！至少在暗黑破坏神三兄弟，引冥河之水制造出冥河支流与转生池之前，死去的恶魔都会魂飞魄散。

　　“厉害！不愧是萨格拉斯大人。”

　　洛基女士发出了惊叹，身为一名黑暗泰坦，居然施展出了最纯净的光之力，这么快就干掉对方恶魔大军的三大统领之一，全盛时期的萨格拉斯，又有多么强大？

　　“厉害！不愧是泰瑞尔！”

　　战士之城的一些人也发出了惊叹，恢复天使之力的泰瑞尔终于展现出了正义天使的实力，很多人才列好阵势，泰瑞尔却几乎秒杀般的，用地图炮干掉一名BOSS和大批精英。

　　“厉害！不愧是死兆星！”

　　泰瑞尔的心中充满了震惊，从盟约之城那里得到了“死兆星”情报：世界观察者。战斗时技能的释放，和时机的把握，如行云流水一样顺畅，换成他自己身为大天使时，都无法做得更好。

　　“复活吧，我的勇士！”

　　林夕再一次释放了技能，不过并不是天使的战技“圣洁苏生”，而是永恒神符之语自带的“重生”。神圣净化秒掉大量怪物，除了三十多只灵体包裹在骨架外的暴风释术者，还有五只冥河妖妇和两头地狱之王。

　　消耗掉七个聚气，躯体没受到太大破坏的七只恶魔，从地上爬起。

　　另两处战场，黑亚当对西希大臣，也是碾压，身具六种神力完全免疫任何诅咒，正好克制对方。

　　但狼王霍克对上灵魂传播者，就打的比较凄惨了，它具有超高的速度与力量，然而灵魂传播者也是！并且持有魔器：罪恶之剑，蕴含负能量的一把魔剑，还掌握吐息类魔法。

　　霍克的魔抗并不高。

　　多亏狼王血脉开发到极点，哪怕被剁成肉馅蒸成包子，也能原地复活，现在哪怕被灵魂传播者吐出地狱之火，将半个身体烧成焦炭，又被捅穿腹部，连肠子都流了出来，仍旧活蹦乱跳。

　　不过被压着打也不是事，伊利丹变身的熊人冲上去助战，死侍、毒液也加入了围攻。

　　林夕不管两名BOSS，只要在最后，抢掉击杀点数就行。

　　带着冥河妖妇和手持缠绕火焰光芒巨斧的地狱之王，杀入恶魔大军，琥珀之翼在天使之力的灌注下，和神符之语永恒的改造下，伤害已经非常恐怖了，不用释放技能，基本上一、两剑就能斩杀一只恶魔。

　　背后七条光芒飘带，如同触手一般可以配合战斗，对怪物进行捆绑束缚，并且，这些光翼是圣光凝聚而成，除了具有能量物质化的实体，如同光之绳索，还附带圣光烧灼！

　　每击杀一只大军中的高等恶魔，林夕就用永恒将其复活，很快身边聚拢了一大批小弟。

　　当然，这和泰瑞尔无法相比，双持永恒神使之杖的黑叔叔有强大的战斗技巧，甚至看成一名传奇圣骑士也未尝不可，杀掉第一只恶魔并将其重生后，很快杀死了第二只恶魔。

　　背后四把永恒神使之杖，聚气用完之后，还可以更换，所以泰瑞尔丝毫不珍惜，杀掉一只就复活一只。

　　这家伙身边迅速多出了数十只恶魔，并且数量还在不断上升，弄的很多战士和进化者目瞪口呆，这家伙是什么人，为什么能操纵这么多的恶魔？要知道盟约之城，还没有一名亡灵法师，掌握终极法术：重生！

　　林夕一边开着无双，一边关注剩下两名BOSS。

　　暗黑破坏神世界，地狱恶魔之中，七大魔王中的迪亚波罗三兄弟，是不折不扣的魔神级，而剩下四名魔王，安达利尔实力最弱，是刚踏入半神的级别，阿兹莫丹可以看成半神顶点。

　　这三个BOSS，并不是半神，只是传奇顶点，依靠圣光克制，和出乎意料的谜团神符之语跳大，林夕速杀混沌大臣，黑亚当对诅咒克制很快也将西希之王，打成濒死。

　　黑亚当无疑非常的上道，在接到传音，得知天使就是林夕之后，最后阶段收手，将击杀权让了出去。

　　无论混沌大臣还是西希之王，作为唯一性的暗金BOSS，击杀后的掉落不会比衣卒尔差太多。不过现在来不及去查看——黑炎苏没有手机，解析装备信息很费精神。

　　将物品收入空间手镯，林夕看向最后一名传奇顶点的BOSS：灵魂传播者。

　　这只邪魔之王，一对一时狼王霍克被压着打，哪怕再加上一只召唤出的灰熊米莎，和巨熊伊利丹，也不落下风，死侍与毒液加入战团四人围攻BOSS，打的有声有色，总算局面相持住。

　　但黑亚当一加入，实力堪比半神的超级BOSS一起围攻，对灵魂传播者来说完全是毁灭性的结局。

　　很快，就被杀死了。

　　终结灵魂传播者的当然是林夕，审判之刃+天堂之光的输出，这名BOSS的掉落黑亚当、伊利丹、死侍、毒液都不会抢，也落在了手上——他有一些奇怪，三名BOSS，掉落了比较怪异的东西。

　　纯净的光团。

　　雄伟的混沌大臣掉落了一颗青色的光团，西希之王掉落了一颗蓝色的光团，灵魂传播者掉落了一颗黄色的光团。

　　三原色！

　　“难道是……三元宝珠？”林夕想到了暗黑破坏神3中的装备。


第七百一十五章 无限使徒

　　干掉西希之王、灵魂传播者、雄伟的混沌大臣，林夕就离开了。

　　恶魔大军，一些在三名BOSS死亡后直接逃窜，另一些智商低下或是被杀戮、暴虐蒙蔽心灵的，仍旧进攻，有六把永恒神使之杖、野蔷薇盔甲，泰瑞尔又掌握了信念、狂热两大光环。

　　配合黑亚当、莫度男爵等反派BOSS，一千多战士转职者，数十名进化者，足以抵挡。

　　“果然是三元宝珠。”

　　回到静室的林夕查探三颗光球，解析发现这三颗拳头大小的光团是火、冰、电，三种元素构成的——游戏中对三元宝珠的说明是：这颗法球是自然界的三种基本元素。

　　冰系本源、火系本源、火系本源。

　　这确实比较珍贵，但并不是土皇珠的先天土系本源——是后天凝成，获得了鲁纳斯智慧，拥有创造之力的本体，甚至可以用摩诃之气凭空捏出来，所以也不太在意。

　　这时，洛基正好回来了，看到这名女子林夕脑海产生了一个想法。

　　“你掌握魔力的冰、火、电三种变化？”

　　听到林夕的问话，洛基连忙恭敬的回答道：“是！”

　　作为寒冰巨人与闪电巨人的儿子，本身又有着“火神”称号，洛基血脉之中拥有传承的力量，寒冰令牌、闪电令牌、火焰令牌，就是她的技能。

　　“三元宝珠，这个正适合你。”

　　“冰、火、电？”

　　洛基惊讶的看着三团，漂浮面前的光球，随后凝神用精神力去感应三颗宝珠，只见三颗光团在精神力下迅速拉长，变成了粒子光流，顺鼻孔和张开的嘴巴吸入体内。

　　这名BOSS的血脉毕竟不凡，吸收三元宝珠后蕴含在血脉中的能力，似乎开发了一些，一股强烈的元素波动，在身上荡漾，接着，三颗光团球体：闪电、寒冰、火焰，在头顶上方出现，缓缓旋转。

　　“嗯……法球对元素有加成效果，这样你释放寒冰令牌、闪电令牌、火焰令牌，威力会获得一定增幅，但是……”

　　现在的林夕已经换掉天使装，死兆星打扮，暂时还没戴萨格拉斯诅咒视界。

　　翡翠色的萨格拉斯之眼，似乎夺人心魄直刺灵魂，看到这只眼睛闪烁的光芒洛基连忙低下头，做出了一副仔细听从说教的恭敬姿态。

　　“单单一种元素，除非你真正成就神灵，用神力释放的火焰、寒冰、闪电，才能有巨大的破坏力，现在你境界还差不少，我有一个建议，你可以试一试元素融合的路子。”

　　“将操纵的元素精髓融合在一起，施展出全新的技能，通过新法术之中，冰、雷、火占据的比例多少，从而使元素产生不同表现形态，我将其称为：元素祈唤。”

　　“你开发出这样的战斗手段，即便实力，仍比不上黑亚当，但也足以达到传奇级的顶点。”

　　“以后，你若是彻底激发血脉中的超凡特性，实力会与黑亚当一个级别，若是成为神灵了，用神灵加持能量，释放出元素祈唤，黑亚当也不是你对手。”

　　林夕原本就见多识广，又吸收了一名堪比金仙极致的神王奥丁，留下的鲁纳斯智慧，几乎明悟宇宙内绝大部分事物，他现在等于是给洛基，指出了实力提升的方向。

　　“是！”

　　洛基并不傻，得到三元宝珠的法球简直就好像燃灯真人得到了定海珠一般欢喜，三元宝珠，包含冰、火、电，又不像寒冰魔匣、永恒之火、雷神之锤三件至宝无法掌控。

　　东西再好，不能用就没有意义，就好像心灵宝石，没有比三元宝珠更适合她的宝物了——再说三元宝珠也不差，元素本源，在暗黑破坏神游戏，是80级的传奇装备。

　　现在得到林夕的指点，她决定以后就走元素祈唤的路了，想了想，她突然将萨弗拉斯权杖递出来：“请萨格拉斯大人，收回这柄权杖。”

　　权杖内，那些宝石等于法术序列器，使用后，内部储存的法术就消失了，她并不掌握强力法术，只才获得一个“陨石”，魔法爆弹马旦特和火元素领域，用掉了都无法补充。

　　最重要的是，这柄权杖，有着“萨格拉斯”的名讳！

　　林夕询问了几句，得知洛基心中担忧，其实这不是萨格拉斯权杖，而是萨弗拉斯权杖……但没办法说明，于是干脆收了回来，这玩意，估计还是给苏红缨使用合适。

　　“您为什么，不像满大人、万磁王一样，建立自己的势力呢？”洛基问道。

　　万磁王麾下十二变种人，满大人有十戒十名使徒，洛基本人因为在复仇者联盟3电影被绿巨人讽刺“好弱的神”，威严尽失，林夕这一阵的表现加上宝物众多，随手能制造神符之语，想必能拉拢到兄弟会同盟一些绝对中立的人。

　　“建立组织吗？”

　　林夕首先想到的是泰瑞尔，神使之杖，不是什么人都能使用的，这名天使坠落为人类后，等于是圣骑士模版。另外变身为熊人的伊利丹也不错，此外，黑亚当实力变态，又没什么野心属于超级打手。

　　想收服人心，第一是依靠威望，万磁王埃里克在X战警世界为了变种人，竭精尽虑，属于激进派变种人的精神领袖；第二是依靠实力，满大人用铁拳无敌的武功和十戒，压服了那十名穷凶极恶的反派BOSS。

　　林夕没有威望，实力方面思念体的战斗力，哪怕获得天使之力，也只是对恶魔与亡灵克制，还不是黑亚当的对手。

　　那么，只有采取其它手段了。

　　依靠宝物去拉拢。

　　可惜神符之语并不是任何人都能用，必须拥有魔力，法力，灵力等偏精神系的能量才行。盟约之城的转职者都有这种能量，不少进化者也有，毕竟魔力与气一样大众。

　　BOSS之中比如热浪、寒冷队长、黑猫、黑寡妇、章鱼队长、超杀女都无法用神符之语。

　　在恶魔大军攻城结束后，林夕让洛基去拉拢，目标包括泰瑞尔和伊利丹，加上兄弟会同盟内绝对中立的人：黑亚当、莫度男爵；黑猫、黑寡妇；章鱼队长、超杀女；热浪、寒冷队长。

　　然而，泰瑞尔与伊利丹是盟约之城的佣兵，并且两人知道林夕真正的身份是死兆星，超级BOSS！不愿意同流合污。

　　其他人，基本上也都拒绝了。

　　无奈之下林夕只得拿出不是神符之语的装备。

　　最终拉拢到三人，一个是超杀女，原本只是经过训练的普通小女孩，但获得的异能超速度，本质上是“神速力”；一个是对林夕颇有兴趣的花瓶：黑猫，这名女子实力极弱，在“异能开发仪”下觉醒了“闪烁”。

　　闪烁，并不是传送，可以在小范围内跳跃，没有传送那么长的CD，一个念头就行。

　　两人加入组织成为手下，为此林夕付出了五件装备：绿灯指环、西斯光剑，星光蔷薇甲、星光斩舰刀、星光浮游盾。

　　另一人是黑亚当！这名强力BOSS，对神符之语没有任何兴趣，但对林夕拿出的一件东西十分感兴趣：潘多拉魔盒，来自但丁世界的魔盒，注入魔力，可以转变出666种不同形态的武器！

　　传说这只魔盒内蕴含了地狱的无穷力量。

　　黑亚当具有神灵的力量——六大神力，他对潘多拉魔盒内的地狱力量十分好奇和窥视，反正他无所畏惧又对善恶立场都无所谓，得到了潘多拉魔盒后，干脆卖身为打手。

　　“话说，我们的组织叫什么比较好？”

　　林夕看着组织内的几名成员：“正义联盟？复仇者联盟？捍卫者联盟？”

　　“这些都是别人用过的，我们是反派，干脆叫做邪恶联盟吧！或者，报恩者联盟，破坏者联盟。”超杀女在一旁建议到——这小女孩，正处于青春叛逆期，明明是一名正派佣兵，却以反派自居。

　　对明迪的提议，林夕满头黑线，这都是什么名字？洛基女士见“萨格拉斯大人”面色不悦，连忙说道：“不如，就叫燃烧军团如何？这个名字霸气。”

　　林夕无语，自己又不是真的萨格拉斯——再说，燃烧军团的名头喊出去，招惹一群人来打BOSS了怎么办？

　　不过讨论了一会，神矛局，神盾局，银河护卫队，宇宙天神组……一个个名字被否决了，最后林夕决定干脆叫“无限使徒”罢了，现在只有五名成员，未来准备扩展到十人。

　　组织的最大行动目标，就是：无限宝石。

　　首领：死兆星。

　　成员：洛基、黑亚当、黑猫、超杀女。

　　其中洛基拥有三元宝珠，超凡血脉潜力巨大，黑亚当掌握潘多拉魔盒，这是战斗力，堪比准神、半神的超级打手！黑猫获得了西斯光剑、绿灯指环，指环可制造防御光膜，配合西斯光剑输出，“闪烁”移动突袭。

　　她的地位，与黑寡妇在复仇者联盟的地位类似，只要负责卖肉就行，属于花瓶和吉祥物。

　　超杀女的超速度，这是一个很强的异能，速度快到一定程度，甚至等于无敌！她的神速力在本质上就是“速度”法则的体现，配合星光斩舰刀、星光浮游盾，星光蔷薇甲，战力不低。


第七百一十六章 血魔出世

　　无限使徒目前的成员，林夕在思索后，觉得暂时可以信任。于是，他与洛基、黑亚当，先进行了一个试验，随后，将刻印符文的手段，传授给了两人。

　　刻印，一方面，是需要有强大的精神力灵识，能深入金属武器的内部。

　　第二需要有电磁力。

　　洛基具有阿斯加德神域王子的超凡血脉，黑亚当受到埃及六大神灵的祝福，两人的精神力都无比强大，甚至比黑炎苏还强——毕竟这只是一具思念体，从林夕意识分出的一部分。

　　电磁力，三元宝珠内有闪电法球，她开发元素祈唤的能力，很快掌握了一个法术：电磁脉冲，可以利用其释放电磁波。

　　黑亚当使用潘多拉魔盒，变幻出了一把电磁枪。

　　林夕用电磁力，转化金属分子的排列，构成符文；洛基释放电磁脉冲，然后用魔力进行引导控制电磁波，篆刻符文；黑亚当用电磁枪，用精神力操纵直接在武器上刻印符文，就好像流水线一样。

　　三人闭关在静室内，全力制造神符之语，黑猫与超杀女在一旁，打下手，将刻印好的神符之语，进行归类。

　　无限使徒，成立后的第一个任务居然是当苦力，就仿佛那些劳动密集型的血汗工厂。泰瑞尔、伊利丹也被当成了苦力，带上了狼王霍克前往绝望平原，猎杀恶魔刷点。

　　既然不愿意加入组织，林夕对泰瑞尔、伊利丹就不会那么客气的给予福利，圣堂蔷薇之甲，君王升灵之冠，君王升灵之靴，六把神使之杖，加上食人魔野兽之锤。

　　这些肯定不能白送。

　　进化基地并没有神符之语贩卖，盟约之城，也没有“永恒”这个级别的神符之语，林夕现在等于垄断，加上因为泰瑞尔、伊利丹拒绝加入组织，心中不爽，给出了一个黑价。

　　六把永恒神使之杖，每一把作价100万点！

　　圣堂蔷薇之甲、野兽，同样各作价100万点！

　　永恒、野蔷薇和野兽三件顶级神符之语的价值，有没有百万点数？当然没有，要知道，山寨的魔剑霜之哀伤，在进化基地的价格也才21万点罢了，白眉真人不过100万出头。

　　但除了林夕，到哪能得到这些？并且永恒与野蔷薇，重生怪物和荆棘光环针刺灵气，再加上泰瑞尔自己的狂热、信念灵气配合，有了这些，就可以深入恶魔地域。

　　只要不遇到三魔神，阿兹莫丹、安达利尔等魔王，就是衣卒尔还活着，都有信心用复活后强化了四大buff的恶魔堆死！

　　所以林夕开价100万点一把，泰瑞尔也没有任何办法。

　　收下六把永恒，一件野蔷薇后，欠下700万点数的巨债，只好卖身为昆仑奴，带着神符之语前往绝望平原打怪赚钱。伊利丹欠下的没泰瑞尔多，但也有100万点，这名黑暗精灵也只能卖身为黑奴——黑暗精灵奴隶。

　　泰瑞尔、伊利丹和狼王霍克，组成的远征绝望平原打怪小队，由于现在，绝望平原上怪物的密度小了许多，800万点，恐怕这个团体，未来一个月左右都要在那奋战了。

　　从某种意义上说其实，泰瑞尔仍旧占了便宜，欠下的点数还掉后，再打怪刷点获得就都是自己的了——这等于是现代社会的补偿贸易。

　　当然，前提是他与伊利丹，不要死在野外。

　　击杀了西希之王、灵魂传播者、雄伟的混沌大臣，加上消灭恶魔大军泰瑞尔上交的点数，现在林夕本体的手机内又有了上百万点，不过，现在本体彻底进入类似“死关”，对外界一切不闻不问的状态，体悟混沌元胎。

　　所以白井黑子，也没办法将点数取出来。

　　林夕，白井黑子，黑炎苏，三位一体，先前解析鲁纳斯符文内的智慧，获得了一名金仙感悟的天地自然，寰宇万千，这个分身获得的好处也是巨大，道行飞速提升！

　　法力是法力，道行是道行，所谓法力就是修士在修炼中，无论是炼精化气，还是吞吐日月精华，积累的能量，而道行，则是对修炼中，各种事物的认知，从而产生的领悟力，以及判断分析推演的能力。

　　一名散仙即便积蓄法力，就是修炼千年，能积蓄多少？一名地仙，地，这个意思就如大地厚德载物——符合大道之德，用道行去承载法力，积蓄法力比散仙多出十倍。

　　天仙，又是一番境界，超脱轮回外，不在五行中，目光所视天地中的一切事物，如掌上观纹，所有一切都清清楚楚，无遮无碍。

　　本体获得了一名堪至金仙极致的神王，感悟宇宙大道留下的体悟和思考，对宇宙之中各种事物的认识和智慧，让白井黑子这一名修真体系分身，彻底的爆发了。

　　这几天，趁幽泉血魔还没出世，白井黑子也在闭关突破，第一天境界仅仅等于凝结金丹的金丹真人，第二天已经但丹破婴成，成了元婴真人，第三天，将元婴内的阴渣炼化，变为阳神，到达了元神真人。

　　第四天，突破凡仙之别，成就散仙，第五天，又成了厚德载物的地仙，第六天，变为超脱轮回的天仙。

　　这样的升级速度，足以让任何人汗颜，除了那些获得奇遇之人，比如吃下蟠桃或人参果，直接得到天地灵根内的仙灵之气锻体，并获得灵根带来的法则外，恐怕没人能一个星期内，从金丹升级到天仙。

　　当然，境界提升不代表法力提升，法力需要时间积蓄，境界提升也不代表战斗力提升，仙人是依靠法宝战斗的，没强力法宝，金仙广成子，也对付不了手持番天印的徒弟。

　　但境界提升，道行增加，对宇宙事物的信息认知，让白井黑子，无论积蓄法力，修行神通，使用法宝，比原来都不可同日而语，在将境界稳定为天仙后，她一天内炼成了法术神通：

　　戊土神光！

　　五行之中土克水，林夕修炼这一个法术是为了克制血云大阵，至于白眉真人与孤月、尊胜大师，仍在祭炼九疑鼎，三千多道禁法全部冲破了，现在正将灵识与鼎相合。

　　第七天，随着讲道大殿内最后一朵与地脉相联的灵花，散发的光芒黯淡，整个蜀地魔气上涌，遮天蔽日，明明是白天，却仿佛到了夜间，阴气森森，冷风呼啸，飞沙走石，一片世界末日来临的景色。

　　本体在千兆格斗仪内闭死关，意识参悟混沌元胎，彻底屏蔽外部的一切干扰，黑炎苏，与洛基、黑亚当远在美国，制造神符之语。

　　白井黑子炼成戊土神光，在以天仙的境界重新参悟《山河社稷图》，体悟山川社稷与宇宙时空的道理，感应到天象变化，连忙从定境醒来向天空望去，只见太阳完全没有了任何光芒，就是一轮黑色光圈。

　　接着，血光一闪，黑色的日头，变成一轮血日，鲜艳的似乎要滴下血来。

　　白井黑子到达天仙境界了，一双慧眼上观宇宙星空，下看九幽地狱，目光远眺，只见数十里外的一座山峰在剧烈震动，就好像火山喷发，只不过喷出的不是岩浆，而是粘稠鲜红的血！

　　血流形成一道血柱，下连地面，上接天空，就如将墨汁倾洒在宣纸上一样，但颜色不是漆黑，而是鲜红。红色以恐怖的速度蔓延，迅速铺开将整个天空全部染变色，到处是一片鲜艳浓郁的红光。

　　“血魔出世了！”

　　正在祭炼九疑鼎的白眉真人，心中一惊，现在九疑鼎的祭炼，还差最后一点火候。

　　“蜀山弟子听令！”

　　“开启八卦阵，护住地上的聚集地，开启二十八宿大阵，守护锦城！”

　　蜀山三十六座浮空山峰，每一座山上都有灵脉，白眉真人命令弟子将八座浮空山峰，落在地上，以其为核心，形成大型聚集地保全蜀地之人，这一阵，整个蜀地的普通人，几乎都转移到了八大聚集地内。

　　浮空山峰，一座能住多少人？坠在地面，当成构筑阵法的核心，八座山峰开启八卦大阵，能守护的人数增加百倍。

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！

　　八卦符号接连点亮，山峰灵脉的灵气上冲显出一轮光罩，一个巨大的八卦阵图将大地护住，山峰冲起的灵气与大地本身的浊气，相互交织凝出了一轮黑、白二色，不断旋转的太极图。

　　若是从天空看下，这一幕简直壮观到极点，几乎八分之一大小的蜀地，被笼罩在一轮太极八卦光罩之下。

　　天空上，二十八座浮空山峰，每一座山峰的祭坛，也亮起一个古拙的篆字，正是对应东方青龙七宿，南方朱雀七宿，西方白虎七宿，北方玄武七宿的二十八宿！

　　一道道光柱从山峰上冲起，但现在天空已经被血云笼罩，二十八宿大阵无法穿透大气层，沟通天星之力，这脱胎于周天星斗大阵的阵法，根本发挥不出太多力量，散发出的光芒黯淡。

　　白井黑子双手背在身后，龙卷、北方栖姬两名小萝莉，站在身后。

　　霞、蒂法、不知火舞、宁水心、王菲菲、董青、吕绮玲、御坂美琴八名女子，穿着八部众的盔甲立与一旁。

　　蜀山之城，白眉真人猛地喷出一口南明离火，不顾自己的元神受损，强行将意识打入了九疑鼎深处，在核心烙印将法宝祭炼完毕，接着化为一道流光，离开了炼器峰。


第七百一十七章 定海珠

　　白眉真人一身白衣道袍，长长的眉毛垂在两边，尊胜大师、孤月大师，两名“蜀山传”电影，五台与昆仑的掌教立在左右身后。

　　一道道流光，从各自山峰冲起，蜀山之城的npc佣兵和进化者修士们，一个个或御剑，或驾驭遁光落在白眉真人后方，这一次，整个城市，可以说是倾巢而出了。

　　丹辰子、玄天宗，燕赤霞、一眉道长，赵灵儿、林月如、柳梦璃、沈欺霜、唐雪见、唐雨柔、韩菱纱七名仙子。

　　除了这些，还有一些新面孔，四名风姿卓越妖娆动人的女子，无论相貌还是气质，不在赵灵儿七人之下。

　　李英琼、余英男、齐灵云、周轻云——正是蜀山剑侠传中的三英二云！其中只缺少一个严人英。没办法，谁让严人英是男的呢？四名npc女性不是兑换，而是从蜀山之城雇佣，消耗了大量资源。

　　兑换这四女，并不是打酱油的，其中，李英琼执掌紫郢剑，周轻云执掌青索剑，余英男执掌天击剑，齐灵云执掌雷炎剑，四名女子都是元神真人境界，抵挡魔劫的重要助力之一。

　　蜀山之城，原本就是整个中国最强大的特殊城市之一，一开始就雇佣了白眉真人传下道统，城市不缺灵气，又有丹药配合修炼。

　　获得九鼎后其中有炼体、炼神两尊大鼎，很多修士，在九鼎的帮助下都更进了一步。

　　城市中，曾经排名第五的李剑人，放在其它城市，是了不起的超级强者。这些日子蜀山之城，超级强者又增加了，这个城市有白眉真人看管，评估没有任何水分。

　　仅仅一个城市，评估为A-级的足有十二人之多，也算惊世骇俗了！

　　楚寻真本体被白眉真人送入宇宙之中，体悟大道本源，现在以第二元神参战，其外貌是一个神情冰冷，12、3岁的冷面正太，板着脸一言不发。城市第二强者叶狂，因为太狂曾被林夕打死，用天魔夺舍大法重生。

　　他一个人悬浮半空，双手背在身后，嘴角微翘，露出一抹诡异的笑容。

　　沐羽辰，冷青红，李剑人，三名修行欲、阵、剑的强者，和另外几名新晋超级强者，六百多进化者，两千五百多普通人筑基成的修士，包括一百多名由佛入道的和尚，一个个全部看向天空滚滚如潮的血云。

　　“幽泉血魔，你在蜀山世界罪孽滔天，祸害生灵，现在又来到了现实世界作恶，以为当真无人奈何你不成？”

　　尊胜大师跳了出来，对天空的血云喝道。

　　“秃驴！你这土鸡瓦狗之辈，也有资格在本座面前说话？”血云开始变换，天空的血海波涛，向一起聚拢渐渐凝出一只山峰大小的头颅，耸立在天空与大地之间。

　　这头颅的面孔，乃是暗红色的血液凝结成，仿佛一张剥皮的人脸，鲜血淋漓，两只血窟窿的眼睛俯视向众人。

　　不愧是魔威滔天的巨孽，看到这一幕不少人，特别是那些用筑基丹踏入修真道行法力都不高的修士，一个个心中恐惧，哪怕被血魔头颅的目光扫过，就已经肝胆俱裂，还怎么去战斗？

　　“八卦阵、二十八宿大阵，呵呵呵……若是蜀山的两仪微尘阵出现了，本座还会有少许顾忌，区区这样的阵法，二十八宿大阵无法穿透血云沟通天星之力，本座反掌之下皆为齑粉！今日，本座就先打破这大阵，再灭你蜀山满门！”

　　“吼！”

　　从张开的血魔巨口，喷出一股宇宙战舰主炮般的血色光柱！血光周围还有朵朵黑色的煞气火球环绕，这是玄阴血焰神罡，乃是《血神经》上的法术，与赤尸七煞神光，罗睺血焰神罡，并称魔教三大神通！

　　这样的一记主炮级血光轰击，足以轰穿二十八宿大阵，甚至轰坠一座浮空山峰！

　　白眉真人将袍袖一挥，打出一道缎带般青白夹杂的太清仙光，虽然在量上有所不如，但太清一脉的至高术法，级别上超出血焰神罡，血色光柱被青白色的仙光撞上，猛然爆散！

　　无数血流爆射出去，洒落点点血雨，血雨滴落大地，将黄色的泥土都染成了鲜红，接着腾起血焰。同时，天空的血云也开始降下豆大血色雨滴，瓢泼的血雨如同珠帘，将天地间全部填满。

　　“这……”

　　别说一些筑基旗的修士了，就是一些进化者，也忍不住双腿颤抖，面如死灰，电影中的幽泉血魔有这么猛？血雨从天而降，魔火从地上升腾，熏染乾坤的景色，简直超出想象力的极限！

　　很多BOSS，到达现实世界因为各种因素都升级了，再说电影里一般难以展现所有的手段，比如白眉真人，身为天仙的他掌握许多法术，与林夕战斗时就用了太乙神雷，万劫剑煞。

　　幽泉血魔吸收蚩尤大巫的魔血，又有赤尸神君作为手下，收罗不少情报，这一次在血穴之中多待一个月左右，就是借血穴之力，修炼几种魔道中，威力巨大的神通！

　　天空的血云大阵陡然分裂，化为了三百六十五道魔血长河，正合周天之数，从天空冲下，落在地上，填满大片蜀地的山谷、河道，那些魔焰，变得全部在血河上燃烧。

　　就像电影“青蛇”中，白素贞做法水淹金山寺，只不过现在幽泉血魔是血淹蜀山之城！下方八卦阵守护的八大聚集点很快被血河淹没，只能看见一个在血流中，不断旋转的巨大太极八卦图。

　　漂浮在半空的二十八座浮空山，上面的人们看见下方，血河迅速上升，相互交接，变成一片大不可量的血海，蔓延到山峰所在处，血色海洋在魔火燃烧下，粘稠的血浆似沸腾一般，咕嘟嘟翻涌气泡，浮空山峰，成了漂浮在血海上的岛屿。

　　要不是有二十八宿大阵，连接成整体阻挡，众人都恐怕都要泡在血海之中了。

　　“好妖孽！”

　　燕赤霞悚然而惊，倩女幽魂世界的妖魔，与幽泉血魔相比实在弱爆。

　　只见天空残留的血云越压越低，落下的雨点越来越密集，上冲的血海越来越汹涌，燃烧的魔火越来越旺盛。这样恐怖景色下，蜀山之城，原本信心勃勃准备对抗血魔之劫的修士们，一个个士气低落。

　　“尊胜，孤月！”

　　白眉真人猛地怒吼，三名蜀山传电影里的掌教，一起动手，祭起九疑鼎！三人带着大鼎一起冲出二十八宿大阵黯淡的光膜，到了满是血雾、血雨，一片鲜红的外部。

　　“噗、噗、噗！”

　　三人各自张口喷出精修的本命元气，只见九疑鼎迅速的变大，形成一座鼎立山河的青铜巨鼎，从鼎口上方显出一道好像大气云璇的漩涡，只不过这漩涡，不是白色而是漆黑，就如一个不断转动的黑洞。

　　“九疑鼎？”

　　幽泉血魔冷笑了一声，这九疑鼎，甚至可以说是蜀山之中排名第一的宇宙至宝！只有昊天镜才能克制。

　　只见那黑色孔洞，就仿佛充满水的浴池，陡然拿开了底部的塞子一样，无数血流向漆黑的漩涡孔洞内冲刷，连天空的血海云层也被撕裂了，九疑鼎化出的黑洞吞噬一切，连光都无法逃逸！

　　血魔头颅剥了皮一般的脸上，无数粘稠的血丝在向九疑鼎投去，露出面目下方，同样是血液凝成的血肉、经脉、红色血豆腐般的脑浆，简直诡异、震撼到了极点。

　　黑洞的收摄下，天地之间的血光迅速淡去，九疑鼎就好像一个抽水泵，不断抽取弥漫天地的血海，这样下去，哪怕是覆盖整个蜀地的血云，也要全部吸入鼎中！

　　“不愧是宇宙至宝上古奇珍！”

　　幽泉血魔赞叹了一声，随后发出夜枭般凄厉的笑声：“可惜啊，你们城市里有人是奸细，本座已经得知这一尊法宝存在，岂会不做准备！你们进化者连通的进化基地，果然有意思，本座也有一点小玩意。”

　　二十四丸拳头大小的明珠，从血魔的嘴巴中吐出，这些明珠光华耀目，内部鱼龙曼衍，光怪陆离，变幻莫测。

　　定海珠！

　　截教金仙赵公明的法宝，长与混沌之中，自元始以来曾经出世现出光辉，照耀玄都，后来被燃灯佛祖得到将定海珠，化为二十四诸天——真正的定海神珠，每一颗都能衍化出一个小型世界！

　　进化基地兑换的山寨，当然不可以化为世界，但具有其它功能，这定海珠其实是蜀山之城某个人的法宝，借给了幽泉，正好定住血云血海，使九疑鼎的吸纳无功。

　　二十四颗定海珠，十二颗悬浮与天空的血云之海，十二颗悬浮地面的血河之海，一颗颗珠子在血海波涛内荡漾。

　　“不好！血魔怎会有此宝物！”

　　白眉真人、尊胜大师、孤月大师，连连喷出本命元气催动九疑鼎，但定海珠镇压住了血海，浪花不起，水波不惊，不仅如此，幽泉血魔催动魔功，原本被吸入九疑鼎内的血潮，也无法再束缚，只见从青铜大鼎中，猛地冲出无穷血流，倾天喷洒！


第七百一十八章 血魔之劫

　　用定海珠镇压血海，抵挡了九疑鼎，幽泉血魔心中得意，桀桀怪笑，粘稠的血液化成一只遮天蔽日，足有上百亩大的血手，抓向鼎立山河，耸立在血海上的九疑鼎。

　　“让我来！”

　　尊胜大师将精修的佛光凝成一只金色，如同佛陀手掌的灿烂法掌，正是佛门神通大罗佛手！

　　艳红的血掌，与金色的佛掌对撞，破碎的光芒，伴随着无穷量的鲜血炸开，尊胜大师元气动荡，发出一声惨叫，整个人都萎靡下去，孤月连忙抓住他，防止掉入血海，同时祭出日金轮，化为光罩守护。

　　“走！”

　　白眉真人用遁光卷起两人，连同九疑鼎一起冲回，法宝无用，要是三人陷落在血海波涛内，后果不堪设想。

　　“逃的到快！不过，现在你们能逃入山峰，本座将八卦阵连同二十八宿大阵全部破去，看你们还能逃到哪里？本座今天，要让你蜀山满门全部死绝！整个蜀地，寸草不生！”

　　天地之间开始回荡诡异的音节，这是幽泉血魔念诵起了大阿修罗玄阴黑煞魔咒，顿时黑风怒吼，血雨如注，血海掀起滔天巨浪。

　　“轰，轰！”

　　如山岳一般的血浪，狠狠拍击在二十八宿大阵的光罩上，打的光潮急涌，粒子四散，光罩迅速黯淡下去，而天空，已经不是再下血雨了，简直是血海直接压迫下来，目光所及之处尽是一片鲜红。

　　“不行，二十八宿大阵，无法沟通星力，挡不住血海冲击！而且，地面上的八卦阵虽然能借地气，演化太极，比二十八宿大阵的威力还要大，现在被血海淹没也要破了！”

　　见浮空山峰的守护光膜剧烈晃动，下方聚集地，八卦阵旋转的太极仿佛要停息，丹辰子焦急地说道。

　　八大聚集点，转移整个蜀地的人口，数量至少在五千万以上，甚至有可能达到六、七千万！若是八卦阵破开这些人会全部死在血海内，吸入数千万人的血肉元气，幽泉血魔，会厉害到什么地步？

　　下方，以八座山峰为核心，进行禁制守护住的八大聚集地，里面的普通人一个个看向渐渐停止的太极光罩，和外部，已经升起在头顶淹没一切的血海，所有人都充满了绝望。

　　“地面交给我。”

　　林夕当然不能眼睁睁看着八卦阵，被血海破去，冲出了浮空山峰——天地玄黄玲珑塔立在头顶，条条玄黄之气垂下守护周身，周围的黑风夹杂鲜血雨水四面冲来，全被气流阻挡。

　　“我也去！”龙卷喊道。

　　“还有我！”北方栖姬也喊道。

　　大地已经被血海淹没了，八大聚集地，全部泡在数百米深的血水之中，林夕正要发出戊土神光分开血海，但一股无形力量，突然将血水排开，正是龙卷的念动力！

　　三人一起从排开的血洞进入，地上的血海魔火燃烧，血液粘稠，三人钻入血窟窿，向下钻了两百多米看到一层光膜，正是八卦阵，灵气与浊气混合产生的太极光罩，光芒只剩薄薄一层，似乎随时都会崩溃。

　　这种局面，无论龙卷、北方栖姬，乃至白眉真人，都没有任何办法。龙卷的念动力，能短时间内拔起山峰，但无法代替八卦阵，撑住方圆不知多少里大不可量的血海。

　　北方栖姬的灵力，并不足以释放守护数千万人的博丽大结界。

　　白眉真人除非有混元一气太清符和生、死、晦、明、幻、灭六大旗门布下两仪微尘大阵，以微尘之地，演化宇宙洪荒，否则面对这样的局面仍旧无可奈何。

　　林夕取出一物：

　　《山河社稷图》。

　　到达天仙的级别，并且在时空、世界与宇宙上，具有了深刻的认知，白井黑子已经可以发挥出山河社稷图一定威能，将图画祭出，一张画卷飘飘荡荡，融入了虚空。

　　八大聚集地内的普通人们，突然发现周围的景色改变了，上方不再是八卦阵的太极图案与血海，而是云雾飘渺，接天而绕，脚下站在锦绣山川之上，远处有灵禽异兽，花草鱼虫，就好像穿越到了一个景色秀丽的异界。

　　这是林夕，以天仙境界运转神通，将山河社稷图化做一方世界，就像封神演义中，杨戬用其困入袁洪一般！

　　这不是化三维为二维，类似“二向箔”的维度坍塌攻击，而是化二维为三维，将虚幻的画中世界转变为三维现实，从而让八大聚集地与数千万的人口，全部处在隔离现实的画卷之中！

　　血海波涛再汹涌，也无法穿透维度屏障冲入自成一界的山河社稷图——当然相应的，白井黑子也没办法，再用这张图对付幽泉血魔了。

　　这一番行动双方等于斗了一场法宝，九疑鼎克制血海，若是没有定海珠幽泉老魔无疑要吃一个大亏，但定海珠镇压住了血海。幽泉血魔催动血海，想冲破八卦阵和二十八宿大阵，灭亡蜀地。

　　林夕用《山河社稷图》衍化世界，将地面的八大聚集地纳入其中。

　　“哈哈哈，山河社稷图！虽然与定海珠一样都是进化基地兑换，但神妙之处远超二十四颗珠子，等今天灭绝你等，这件至宝就是本座的了！到时将血海炼入其中，变为一张血海社稷图，将九州化为血海魔狱！”

　　幽泉血魔并不动怒，见到了山河社稷图的威能反而大喜。

　　“是吗？那你可要努力了。”

　　林夕淡然的说着，山河社稷图护住八大聚集地，这无疑是天大的功德！白井黑子，毕竟修炼的功法是“黄帝土皇道”，这一次活人无数，立刻感觉到法力飞速增加！

　　同时有天地玄黄气在身边浮现，功德之气具有不可思议的妙用，林夕用手一指将气流聚拢，变成拳头大小色泽玄黄的一团，收入本命法宝传国玉玺内。

　　“多亏，这一次战争有林夕……”

　　白眉真人稍微的松了口气，聚集地普通人的安危解决了，但浮空山峰上众多进化者修士，危机仍旧迫在眉睫！

　　二十八宿大阵，根本无法阻挡血海波涛的冲击！

　　不过现在每一座浮空峰，从祭坛上，冲起的光柱，是被血云阻挡的，白眉真人作为天仙看的明白，只要打穿血云，让光柱上升沟通天星之力，二十八宿大阵会彻底激发。

　　“弟子听令，城市现在到了危急存亡之刻，大家必须齐心竭力，击穿血云！”

　　惊魂未定的蜀山进化者修士们一个个开始攻击，这些修士，战斗最主要是依靠法宝，再弱的修士至少都有一柄飞剑，现在整个城市，进化者加普通人修士足有三千人。

　　所有人的动作，都是：

　　祭飞剑！

　　有人祭出一把飞剑，有人是多把飞剑，比如燕赤霞的“龙啸九天、万剑齐飞”，从剑盒之中，冲起的七把剑化作剑之洪流，直冲天空血云，李剑人的“万剑诀”，激射的剑气，也仿佛飞剑。

　　无数飞剑，从二十八座浮空山峰上冲起，这些剑材质有好有坏，并且有的是实体，有的是纯粹能量。

　　桃木，青竹、黄铜、黑铁、紫金……各种飞剑，由于是法力驱动每一个都带起光流，煞是好看，特别是赵灵儿等七名仙子放出的七修剑，彩光灼灼，每一只飞剑的光芒内，都有一只灵兽虚影。

　　李英琼和周轻云，飞出紫郢、青索剑，就是一道紫色，一道青色，两只从手中喷发直刺天空血云的巨大光束，这比星球大战的光剑猛太多了！两道光束切割云层，划过之处，连鲜血巨浪也被分割。

　　天击、雷炎，一为青黄二色的雷剑，一为紫红二色的火剑，余英男和齐灵云将两把飞剑舞动，光芒跟随紫郢青索，在血海波涛中，斩出巨大的沟壑。

　　白眉真人，祭出了为这一次血魔之劫，城市特别兑换的南明离火剑！这是“蜀山传”电影世界，来自高维宇宙的法宝！

　　进化基地兑换的不是正品，但这把剑与修行离之道的白眉真人最为相合，只见一柄表面凸起无数尖刺，造型怪异的武器散发青蓝彩光，如同彗星一样拖着长长的尾焰，撞入天空。

　　一团团南明离火，炸在血海之中，爆出惊天动地的光芒涟漪，不知蒸发了多少万吨血水。

　　霞、蒂法、不知火舞，乃至御坂美琴和龙卷，谁见识过东方修真体系万剑齐飞的景色？一个个大张嘴巴，被震撼到了，不过，这个场面很炫酷，起到作用不大。

　　抽刀断水水更流，用实体的飞剑去斩杀血云有什么用？除了少量高级飞剑，比如纯能量的紫郢、青索，天击、雷炎，南明离火剑，其它剑斩中血云没太大效果，反而，还有人飞剑被魔血污秽，失去灵性。

　　苏红缨一头红发飞舞，双目之中燃起火焰，体表一些蓝色的寒冰魔纹，也在闪亮。

　　在获得寒冰神格并将其吸收后，原本的火系大魔鬼，承受住了冰与火的冲突没暴体而亡，实力飞速增加，并且，她在试图以火元素法则做基础，凝出火焰神格！

　　现在的她，掌握寒冰神格，火焰法则，已经有资格称为“半神”！如果到美国，她的实力不会比安达利尔弱。

　　面对铺天盖地的血海，苏红缨在憋魔法系的大招：

　　禁咒！


第七百一十九章 冰封世界

　　无论修真系的阵法，还是魔法系的禁咒，本质上都是引动天地自然之力，或者说大一些——宇宙本身的能量，从而发挥巨大的破坏力。

　　禁咒，有着无与伦比的威严，当苏红缨催动体内的寒冰神格，召唤禁咒时整个空间立刻产生了元素共鸣。这一记冰系禁咒，是传承自辛德拉苟萨，用凛冬的寒气将万物冻结：

　　冰封世界！

　　苏红缨的头发，从火红变成了冰蓝，两只眼睛内燃烧的火焰也熄灭了，变成闪烁蓝色的冰光，加上体表和脸上一道道蓝色闪亮的魔纹，整个人就像从神话走出的冬之女神。

　　晦涩难懂的秘语音符不断吐出，连腥风血雨和血海波涛，都无法掩下带动空间共鸣的咒语。亘古不化的寒气，在天地之间涌起，吹拂的黑风变得缓慢了，拍打光罩的血浪也染上了一股变样色彩。

　　一片片冰冷的霜花，开始飘荡在天空的血云与地面的血海之间，冰冷的北风，将魔气与血腥之气全部驱散，只剩一片空灵。

　　伴随着银铃般的娇笑声，一只只小巧的冰之精灵浮现，苏红缨在冰精灵的簇拥之下，漂浮而起，寒风伴随着她，冰雪相伴左右，她向前方的血海抬起双手，拍向浮空山峰的浪潮瞬间凝固，镀上了一层霜白。

　　这一股白色，伴随冰封一切的寒气顺血海传导，在极短的时间内，就扩散到了无穷远处，血海上燃烧、跳动的魔火成了一朵朵晶莹剔透的冰莲花，耸立在血海与血云间的幽泉血魔——

　　巨大的血液头颅，彻底冻结！

　　禁咒，不愧是魔法系最恐怖的地图炮！大型禁咒比如陆沉术，流星雨，安魂曲，都有摧毁一个大陆的威力！苏红缨，并不是真正神灵，召唤的禁咒最多也只能冰封一座城镇。

　　但冰系禁咒，无疑是血海的克星！寒气顺血水扩散，至少将轰击二十八座浮空山峰的这一片血海，全部冻住了。原本黑风、血水、魔火的恐怖景色，却因为血海冰封，变成整块色泽深邃、殷红的宝石，透露出一种惊人的美感。

　　“好厉害的法术！”

　　连白眉真人也称赞了一句，林夕暗暗的点头，苏红缨冒着死亡危险，以火属性体质，掌握火焰法则，去赌博般的吸收寒冰神格，真让她成功了——这一段时间成长的速度，很是惊人。

　　如果说，圣堂之城，抛开他这个城主，李琦是最强的物理系强者，那么苏红缨就是最强的魔法系强者。

　　一招之下，天寒地冻血海冰封！

　　幽泉血魔要毁灭蜀山之城，本来卷起了血海浪潮，腥风血雨、魔火燃烧，现在，全部凝固。血海变为整块的红宝石，上面开着一朵朵美丽的血色晶花，连血魔的头颅也成了冰雕。

　　战争结束，大家可以洗洗回去睡了？

　　当然没这么简单，苏红缨还不是冰之神，即便禁咒引动天地之威无比强大，但对于笼罩整个蜀地的血云，淹没一个省份的血海来说，不过是冻住中央蜀山浮空山峰周围的一片而已。

　　现在的景色就是一片血海汪洋内，多出了一块冰封的血色板块。

　　幽泉血魔吸收蚩尤魔血，炼血云大阵，并且在血海中，纳入不知多少生命的灵魂，至少修炼出了上万元神。血海就是幽泉一部分，别说只冰冻了一小块，就是将整个血海彻底冰封，对血魔又有什么意义？

　　血海不枯，幽泉不死。

　　苏红缨的这一记禁咒仅仅是为蜀山之城，争取到了一定时间，让脆弱的二十八宿大阵不会被血海打破，无穷量的血水不会将所有浮空山峰淹没污秽，让众多修士，能够趁机进行破坏。

　　这名女子的脸色，有一些苍白。

　　毕竟，禁咒哪怕绝大部分都是引动宇宙本底能量，但仍旧需要巨量的魔力做引子，和精神力去控制、催动，以苏红缨现在的境界，释放“冰封世界”这样的禁咒实在太勉强。

　　连辛德拉苟萨，都无法释放这个禁咒。

　　冰霜巨龙变成的女子和苏红羽，两名召唤生物，扶住了苏红缨。

　　暂时，她无法再出力了。

　　但现在无疑是一个极好机会，那一名冷脸正太楚寻真的反应最快，这名第二元神化身，抬手就祭起了兑换的日月五星轮，改造成的“日月星光镜”，身前陡然显出圆形光镜。

　　这光之镜，与蜀山传电影里的昊天镜类似，就是一轮光膜，上面显出无数玄奥的符文刻印，但分为三层，是泾渭分明的三轮奇光！

　　最外圈是日光之轮，顺时针转动，射出千万朵圆桌大的火团，烈焰灼空、金光闪耀；中间是月光之轮，以和日轮相反的逆时针急速转动，冰晶如雨，冷霜飞射；最里面的是星光之轮，释放出一道白色星光，璀璨耀眼，明亮皎洁。

　　金色的火光，蓝色的冰光，白色的星光绞在一起，向冻结的天空血云冰块照耀，这一道混合光束其威力不下哉佩利敖光流！甚至要超出不少，也许比得上奥特兄弟合体光线了。

　　不愧是蜀山之城一直闭关的传说级强者，仅仅一个第二元神，祭出法宝释放的这一道日月星光，威力之大，不可思议！光芒照耀之处，天空凝固的血云直接被穿透，三色的粗大光柱射穿冰冻血云，直冲星空。

　　李剑人掐了一个剑诀，随后张口一吐，一颗金色的弹丸从口中喷出，正是他以太古剑仙之道凝练的剑丸，这剑丸一出现，立刻有无数金色光线，切割虚空。

　　“散！”

　　他用手一指，剑丸猛地散开，化做无数光点融入肉身，接着李剑人一个变化，变成一柄三十米长，缠绕着一层金色光芒的天剑，天剑周围释放的光芒显然极其锋利，仅仅用目光看上去，眼睛就会产生刺痛。

　　将剑丸与肉身相合，接着将肉身化为金光天剑，三十米长的巨剑，这一次有了曾经剑痴“万引天殊剑归宗”的威力，巨大的金剑向凝固冰封的幽泉血魔头颅激射。

　　“天魔怒震！”

　　城市第二强者叶狂并没释放出什么大招，但天魔怒震，已经是天魔功中极为强悍的必杀了。

　　这一招能像白胡子震震果实一样，引发震动！

　　只见一道绿色的魔影，撞向冰封血海，一撞之下，无数裂纹顺红宝石般的冰海扩散，引发的震动，让这些裂纹就像刚才的冰封世界一样，扩散向无穷远，连那一尊巨大的冰雕血魔头颅，都浮现了粗大裂纹。

　　这一击，如果击在地面上，林夕毫不怀疑能引发一场不弱的地震！

　　沐羽辰是修行“欲”之大道，阴阳采补之术，让整个城市绝大部分的修真者敬而远之，让一小部分修士乐不思蜀，比无底深渊的魅魔女王美坎修特，还要性感妖娆的女子，打出了一道粘稠、粉红的暧昧光芒。

　　光中显出了一名名男女，以各种姿势交合的虚影，正是“大欢喜禅光”，来自定光欢喜佛一脉，是她以本身血统和修为做底子，听了尊胜大师的佛法讲道，领悟而成。

　　这欢喜禅光，比不上寂灭佛光，也比不上太清仙光，但与魔教三大神通玄阴血焰神罡、赤尸七煞神光、罗睺血焰神罡，属于一个级别！粘稠的光芒将大片冰冻血云的血色穹顶融穿。

　　蜀山之城的超级强者，一个个都发威，冷青红也不甘落后，并且，刚才苏红缨吟诵禁咒冰封世界冻结血海，让她颇不服气。

　　只见这名大阵法师展开一张卷轴，她脸上的表情，严肃而凝重，这卷轴是一幅图画，并不是曾经召唤四神朱雀真火的八阵图，也不是曾经召唤“炎舞”的那一张红莲业火图。

　　卷轴中，上下左右四方，各绘了一只外形怪异的生物。

　　朱雀！

　　金乌！

　　毕方！

　　旱魃！

　　四只生物，分别为灵兽、神兽、妖兽、灾兽！画卷一展开，整个空间就涌起了一股极致的灼热，好像到了盛夏……不，简直是到了火山口，一粒粒火粉从画卷上飘出，散入虚空。

　　原本，冷青红想走五行运转，生生不息的道路，还图谋过林夕的土灵珠，但发现形势不允许。

　　只获得一颗火灵珠的她，就专心于火焰、阵法这两者了，这一张图，是她以本命精血炼制的至宝，将火灵珠的先天火系本源，配合白眉真人以九鼎中“混沌之鼎”的造物之气帮助，使先天火系本源，诞生四大火焰之精灵！随后，封印在这一张图上，化为法宝。

　　这张图名为：

　　冷青红之图。

　　好吧，以自己的名字命名一件法宝，不仅难听，还没有什么气势，可以说挫到极点，但这是她炼出的法宝，别说这个名字，就是起名为“一张图”，也没人说什么。

　　火焰原本就是元素之中，具有较强破坏力的一种，何况画中四只生物的火，都不是普通火焰。

　　朱雀是四神真火，金乌是大日真火——神话之中被后羿射下九只金乌，最后一只金乌在封神时期化作陆压道人，后又成就大日如来，释放的火焰就是大日真火，毕方是血色妖火，旱魃是灾业之火！


第七百二十章 宝物被抢

　　朱雀神火、金乌真火、毕方妖火、旱魃灾火！

　　红、金、血、白，四种火焰从冷青红之图上冲起，从浮空岛屿冲向天空，经过处的空间，就好像被一道四色烈焰灼穿了，一股致命的灼热，撼动空间存在的根基。

　　哪怕道家三昧真火，也不会比这火焰更恐怖！

　　事实上，不仅仅是物质、能量，就像绝对零度之下，时间的流速会变缓慢，恒星内核处的空间会变扭曲，过于强烈的烧灼甚至连时间、空间的稳定，都会产生扰动！

　　幸亏从图画上，喷发出的火焰途径之上，没有任何生命存在，否则哪怕是一头火焰魔抗接近100%，近乎免疫火焰的太古红龙，被火焰沾染到，无论鳞片还是骨骼，无论血肉还是灵魂，都会变得一触即着疯狂燃烧。

　　火焰冲向凝固的血红冰块，被禁咒冻结的冰块，内部残留浓郁的寒气，不是一般火焰能烧动的，并且即便是高级能量，冰块遇到火后一般来说是从固态变为液态，再变为气态。

　　但现在四色火焰接触到的血冰，直接成了白色的灰烬。

　　这代表其中属于“冰”，“血液”，那种无论物质还是能量存在的基础信息链，都被破坏。不愧是大阵法师！依靠阵图释放的火焰，虽然在范围上远远不如冰封世界，品质要远远超出！

　　天空上迅速出现了巨大孔洞，一座浮空山峰的光柱陡然明亮，宇宙星空冥冥之中被引动的天星之力，与山峰相勾连。

　　蜀山之城的超级强者，当然不只有这些，另外五名A-级强者联手布下了五行大阵，与三国之城的阵法不同，那个五行大阵是防御，这个是攻击——五行，金木水火土，对应五方，东南西北中。

　　四人炼制了一件山寨的诛仙阵图，名为中央戊土之图，由一人执掌，其它四人各持一把五行金英之剑，以元神御剑发破灭剑光。

　　庚金神光，乙木神光，葵水神光，离火神光——这些是与白井黑子修炼的戊土神光相同级别，并且压缩之后敛气成光，就仿佛林夕以杀意、虚无、侠、煞催动气功波，猛烈的撼天光柱，直接就打穿了天空！

　　七名仙子，使出北斗七星剑阵，剑光飞射如暴雨。

　　丹辰子依旧是老一套没什么威力，也不炫酷的翅膀飞刀，在血色的寒冰穹顶上，斩下大量冰屑。玄天宗最苦逼，虽然被兑换出来，但不仅单恋的师父成了别人佣兵，法宝日月金轮也都在孤月那。

　　现在，这个家伙持一把砍刀——人家的法宝是飞剑，他的法宝是砍刀，给人的感觉就像铜锣湾扛把子陈浩南。

　　连许多多都趁乱起哄，用打到的卷轴技能召唤出一头神兽，加上诱惑之光，疑惑到的一名沃玛勇士和一名祖玛勇士，还用黄泉之杖召唤出一头在鬼城抓住，炼入其中的飞天夜叉。

　　此外他还兑换了一只宠物佣兵，因为看“黄金巨蟹史莱姆”很羡慕，所以换了一只史莱姆，可惜金螃蟹是唯一的。

　　他兑换的是一名史莱姆长老，果冻一样的身体有石磨那么大，现在他站在史莱姆长老上，合体为史莱姆骑士，然而攻击不到天空上，只能去破坏地面上的血海冰河。

　　各种修真系的攻击，飞剑、雷法、神通，引动这一片天地元气彻底狂暴，地火水风，乱如煮粥，蜀山之城周围的怪物点数不低，刷新点又多，加上修真，让进化者多了一条新路，整个城市进化者的实力，比其它地方要高一、两个级别。

　　不少人，都比较富裕，除了城市的炼器峰出产法宝外，一些进化者在基地兑换了法宝，有一名相貌儒雅，穿青色长衫的中年男子，城市十二名A-强者之一，居然兑换的是山寨番天印！

　　他祭出法印，只见一方铜印，迎风便长，化为一座百米高的小山头，这中年男子，控制变大的番天印，直击向远处冻结的血魔头颅。

　　李剑人以剑丸与肉身相合，化成一柄金光天剑，正在切割头颅，猛然一座小山砸了过来，连忙让开，只见这番天印一击将足有七百多米高，冻结的幽泉血魔头颅砸成粉碎！

　　“卧槽！”

　　金光天剑变回人形，李剑人破口大骂：“周洪宇，你特么的是想连我一起干掉吧？”

　　顶级法宝，威力无穷！一座山峰压下来若是金光天剑被撞断，就等于李剑人的肉身被摧毁了，虽然还有元神，不至于死亡，但以后只能转修鬼道——自然会愤怒。

　　周洪宇没有回话，控制番天印砸穿了幽泉血魔的头颅后，又撞向天空，将凝固的血冰打出一个巨大窟窿，又一座山峰勾连天星之力，大放光明。

　　场面一片混乱，林夕没攻击天空凝固的冰云，也没有去破坏冻结的血海。

　　白井黑子，仅仅是一名分身，以《山河社稷图》守护八大聚集地，做的已经够好了。并且，圣堂之城，苏红缨召唤禁咒，赢得了一定时间，若是蜀山之城还扛不住，那就没办法了。

　　蜀山，终究是锦城之人的蜀山。

　　林夕有着自己的目标：

　　定海珠！

　　这里的定海珠，并不是洪荒流中，化为二十四诸天的先天灵宝，仅仅是一些山寨品罢了，幽泉血魔用其镇压血海抵挡九疑鼎的吸收，并且其话语之中，还透露了这是蜀山之城，某个人给他的。

　　蜀山之城出现了叛徒？还是幽泉血魔诡诈想要挑拨离间？

　　林夕不知道，不过白眉真人并不是傻子，心中肯定有计较，无论有没有叛徒，先将这些定海珠收掉再说——定海珠，即便化不出二十四诸天，也是进化基地中的极品法宝。

　　冰封世界，天地之间的血云血海，尽所冻为寒冰，二十四颗珠子，也凝固在其中。

　　林夕将天地玄黄玲珑塔，悬挂在头顶，条条玄黄之气定住周围的混乱元气，龙卷和北方栖姬，仍旧跟随身边，强悍的念动力，排开了天地玄黄气定住的，凝固在空间中的物质、能量，扫出一条通路。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声响起，却是北方轰出一波灵力符咒弹幕，将一片冰海炸开，从其中冲出六团光耀闪烁，内部鱼龙曼衍，看不分明的光团，龙卷忙用念动力去捕捉，却见定海珠上炸开一波血光，穿透了念动力的束缚。

　　“幽泉血魔，想用魔念将珠子收回？既然拿出来，就不要想拿回去了。”

　　林夕淡淡的说着，一道戊土神光，形成一重黄褐色的匹练，戊土神光是先天土系本源，混合法力凝练而成，从有形炼成无形，每一丝光芒都重弱千钧。这一道光刷出去，恐怕比周洪宇的番天印撞击，重量差得不远。

　　戊土神光将定海珠上裹着的血光撞碎，北方栖姬用手指在虚空之中连划，随着她的动作，定海珠周围的空间浮现出一丝丝金色光线的纹理，封魔阵！大量灵力凝结的阵图，直接将六颗定海珠，封在了阵图上。

　　金色阵图，带着定海珠飞来，林夕抬手一召，六颗珠子落在面前，灵识立刻感应到，其中有两种不同的精神烙印。

　　其中的一个精神烙印，是幽泉血魔，另一个精神烙印，应该是进化者的了……想不到果然有叛徒。现在战场一片混乱，林夕没办法探查除了血魔的另一道精神烙印，究竟是谁的。

　　定海珠上面血色的光芒不断闪烁，幽泉血魔在努力想要将珠子收回。

　　“我说过，拿出来，你还想拿回去怎地？”

　　林夕手上涌起了绿色光芒，这是玄牝珠的光芒，生命本源之光！绿色的光宏大浩瀚一下就将血色光芒吞没，一颗颗定海珠被镇压住，随后收入了手腕上的空间手镯之中。

　　“剩下的十八颗，也拿来罢！”

　　一道七色的光芒冲向剩下的珠子，七色神光！七色彩莲炼制的法宝，本体已经用不上了，但这件法宝的品质不低，无形的七色神光能防御，自然也同样有收取、镇压的功能。

　　七色神光刷过，又六颗定海珠，全部被刷入了光芒内。

　　地面血海上的十二颗珠子，全部落在手中，但天空上还剩下镇压血云的十二颗。

　　“念动力！”

　　龙卷额头上青筋暴起，刚才用念动力控制六颗珠子被血光冲破，这一次她愤怒的用出全力，十二颗天上的珠子全部被念动力抓住，血光闪烁，却丝毫不能冲破念动力的束缚了。

　　林夕有些喜悦，这二十四颗定海珠，如果没记错的话，进化基地兑换价格是240万，与千兆格斗仪相差不远，今天，能入手一件超级法宝！

　　正准备将龙卷念动力束缚的剩下十二颗定海珠收掉，林夕突然看到一个绿色的魔影冲天而起，一拳轰在念动力制造的光膜上。这一拳，让布满大片天空的绿光屏障，全部崩碎，龙卷猛地喷出一口鲜血。

　　一只元气化成的绿色大手，将天空上的十二颗定海珠一网打尽。

　　“叶狂？”

　　林夕有一些恼火。

　　“物华珍宝，有德者居之！”体表生长着绿色的鳞片，脑袋上一双骨角，叶狂身上散发的绿色的魔气，简直如同须佐能乎，在上方凝出一个巨大的绿色灵体，散发出残忍、暴虐的气息。


第七百二十一章 麒麟魔阿紫

　　叶狂曾被活生生打死——不过那时是本体，现在是白井黑子分身。说实话，林夕并不在意定海珠，法宝，他已经够多了。何况现在，掌握神符之语的黑炎苏，赚点数不要太容易。

　　这二十四颗定海珠，只是进化基地兑换出来的，那里面，比定海珠好的宝物不多但也不少。

　　至少与三大先天至宝太极图、盘古幡、混沌钟相比，定海珠差远了。

　　可他对叶狂，很不爽。

　　对进化者林夕一向是留底线的，就连徐子龙都没有下杀手，叶狂是他第一个真正想杀死的人，天魔功扭曲人性，若是原本心性好还没什么，这个家伙在他看来，简直是蜀山的不稳定因素。

　　“上次杀你一次，你不招惹我还没什么，现在，居然主动跳出来？想再死一次？”

　　林夕冷冷道。

　　“呵呵，你以为我不知道你现在，只是一个化身？而且是娘们！你以为我会怕你？不过，爷爷我对你到有点兴趣，要不要我，赏赐你一记天魔极乐，让你试一试快乐绝顶的滋味？”

　　“说不定，你到时会趴在地上，求爷爷宠幸你。”

　　叶狂上一次被打死，心中充满了怨毒，现在，若是林夕本体在就罢了——区区一个化身若是在对方面前认怂，他还有什么资格自称“无上天魔”？

　　“真是找死。”

　　听到这一番话林夕缓缓摇头，可惜山河社稷图守护下方的聚集地，不然将其装入画卷，肉身与灵魂，全部泯灭，看他怎么重生？不过，既然说出这样的话，无论如何都不能放过。

　　林夕的身形，突然从原地消失，下一秒，到了叶狂身前。

　　空间移动！

　　这是白井黑子原本的异能，因为计算力不够，又无法真正的观测到高维度时空，一直无法使用。现在，获得了鲁纳斯智慧，明悟天地万物宇宙苍穹，并且在境界，也提升到天仙级别，终于施展了出来。

　　“什么？”

　　被突然瞬移到身前的林夕吓了一跳，不过叶狂终究是蜀山之城，排名第二的强者，还是真正实战派！他脸上露出邪笑，体表腾起的魔影骤然收入体内，金色光芒在皮肤上爆发。

　　天魔功的基础功法之一，将妖气、魔气与自身真气结合，化为护体罡气，此招一出肉身金属化，正是“天魔金身”！

　　刀枪不入、水火不伤？用这样的词语形容，简直是对天魔金身的侮辱。

　　就是一颗核弹在身边爆发，都无法炸散这一圈护体的金光！

　　施展出天魔金身的叶狂，双手一抬，一抓。

　　“天魔撕天！”

　　无量的凶邪魔气，随着叶狂的动作猛涨，曾经大天魔一招撕裂天空的绝技！叶狂除了是传承港漫天魔功的强者，还是一名炼气士，他暗中将定海珠的力量凝在双爪之上。

　　为什么叶狂，能运用有幽泉血魔灵识烙印的定海珠？其原因，自然是他在定海珠内，也有烙印了。

　　天魔一道，无情无义，只要能成全自己，从幽泉血魔那里获得血魔大道，与天魔相结合，别说让蜀山之城彻底灭亡，就是让中原大地没有一个活人，和他又有什么关系？

　　作为蜀山之城排行第二的强者，其它人楚寻真常时闭关，冷青红、李剑人都喜欢往外跑，叶狂事实上是蜀山之城的第一打手！对于这样的强者，连白眉真人，虽然感觉这一名修魔之人，心性不对，也没办法说什么。

　　这让叶狂能顺利施展自己的计划，天魔一道，无法压抑心中的负面情感，看到林夕旧恨涌起让他决定，不再隐藏下去了。

　　天魔撕天，一双魔爪居然将天地玄黄气撕扯出了裂痕！

　　“天地玄黄玲珑塔，真是好东西啊……不过，在你手中可惜了，给我拿来吧！”

　　叶狂表情森然露出牙齿怪笑，林夕看见他口中牙齿，一根一根如同吸血鬼一样尖利，而人形眼眶内燃烧的两团碧火，已经完全没有一丝人性，而是标准的魔头。

　　“叶狂，你在干什么？”

　　李剑人发出怒喝，虽然一开始与林夕起过冲突，但在剑道之城与三国之城、海军本部的三场战争，他已经将林夕当成偶像：“叶狂你这个畜生，现在城市危在旦夕，你对重要的外援动手！”

　　“我知道了，你就是幽泉血魔口中，那个定海珠的奸细！你是叛徒！”

　　这名剑客心也够黑的，一个大帽子就扣下去，然而这正是真相。叶狂狞笑着道：“叛徒又如何？老子也不隐藏了，你们以为打穿冰冻血云，勾连天星之力，就能防御血云大阵了？可笑！”

　　叶狂本来就是狂到极点的人，现在，觉得优势极大，不再隐瞒发出狂啸：“动手！”

　　正用欢喜禅光，轰击冰冻血云的沐羽辰，双目陡然变成一片空白，就好像一个失去灵魂的木偶。她抬手一挥粉红色的欢喜禅光，攻击向蜀山之城所有修真者的师尊：白眉。

　　这一次的欢喜禅光有一些改变，粉红的光芒中，融入了一丝丝诡异的绿色，并且，那些光中衍化相互交合的男女虚影，原本的男性人类，全部变成了一个个魔头。

　　融入天魔极乐的极乐真气，修炼出的——

　　大欢喜极乐魔光！

　　只要沾染上一丝就会让人从肉身到灵魂，彻底堕落，从沐羽无神的双眼，可以看出她完全被叶狂控制，而叶狂骇然对白眉真人出手，还是用如此歹毒的神通，显然丧心病狂。

　　要是被打中了，作为男性立刻会被吸走所有阳精，仿佛被采补，还有什么尊严？

　　白眉真人正用南明离火剑，轰炸血云冰块，骤然之间感应到一股粉红中夹杂绿丝的光带冲来，惊骇莫名。

　　多亏老头经历过不知多少风风雨雨，反应极其迅速，危急之刻先将南明离火剑掷出，一团团蓝色火焰四面炸开，将光芒阻了一阻，随后发太清仙光，对掉了大欢喜极乐魔光。

　　“老头子反应到快。”

　　叶狂魔气森森的脸上涌起邪笑：“不过，即便抵挡了又如何？”

　　一个人影突然出现在白眉真人的背后，一掌正中背心，将白眉打的三昧真火从口中喷出，在半空中翻滚出去，摔在地面撞出了一圈裂纹极为狼狈。

　　“绿袍老祖！”

　　林夕看到那矮小丑陋，一身绿袍的男子心中一震，即便被打死了玄牝珠第二元神，绿袍老祖终究是一名蜀山剑侠传中教主级人物！若是有二十八宿大阵还能阻拦一下，但现在这个家伙，先前隐藏在沐羽辰身上，进入到了大阵内部。

　　从沐羽辰身上冲出的不只有绿袍，还有一个娇小艳丽，就好像魔幻体系小仙女的生物，只有巴掌大，一身红色的女子，是蜀山传电影里的赤尸神君。

　　“哈哈哈哈……”

　　发出一连串娇笑，赤尸神君在空间中带起一道道的魔影，在蜀山传，这只是一个迷惑了丹辰子的小花妖，但实际上，在蜀山剑侠传，这是修炼魔教至高典籍《蚩尤三盘经》的教主级存在。

　　赤尸七煞魔光，与罗睺血焰魔罡相同级别的魔教三大神通之一，是她的招牌法术。

　　“叶狂，你干的不错，不愧是我魔教之人。”

　　“这里好危险好多修士啊……我可没有绿袍和幽泉那么命大，还是占据一具傀儡轻松点……选择谁呢？”赤尸神君的目光在蜀山之城浮空山峰扫过，一眼就看见了某个人。

　　“啊，丹辰子，就决定是你了！”

　　看见这个电影中的熟人也出现在了现实，赤尸神君发出一阵欢快的笑声，一道红影直冲丹辰子脑门。

　　“抓住你了！”

　　丹辰子在战场上就是打酱油的，赤尸神君与幽泉血魔、绿袍老祖三名魔头互相交换神通术法，还去了南疆，与拜月教主、千叶禅师交流过，特别是从叶狂手中得到“天魔夺舍大法”的一些启发。

　　现在，强行占据一名元神真人的躯体，对她来说太轻松了。

　　只见丹辰子身上的剑甲“天龙斩”，变成乌金色泽，整个人镀上一层魔光，一张面孔从额头正中探出，正是赤尸神君。

　　“很好，真是不错的身体……”

　　赤尸神君一边娇笑，一边说道：“魑魅魍魉，都出来吧！”

　　魑魅魍魉，在电影蜀山传中，那些白眉真人飞升玄天宗死亡时，进攻毁灭峨嵋派的怪物，其实就是一些小魔头与中级魔怪，但胜在千变万化肉身不死，数量众多！

　　一道道黑影从沐羽辰的空间手镯飞出，成千上万魔怪，降临到二十八座浮空山峰上。

　　然而，最恶劣的形势不止如此，无论天空还是大地禁咒冰封世界冻结的寒冰，居然在融解！大地上，是叶狂天魔怒震将整体的冰海破碎，使外部血海顺裂痕流入，溶解冰块。

　　天空上则是一名女子，从血色的苍穹下走来，虚空中，好像有无形台阶，冻结血云穹顶的红光照耀在她身上，将风华绝艳的女子，映衬的紫衣如血。

　　走过之处的冰冻血云冲起了火焰，在烈火之中有一个巨大，无声咆哮的麒麟虚影。

　　林夕的双眼瞪大了。

　　阿紫？

　　或者说——麒麟魔？


第七百二十二章 百毒七宝

　　见阿紫出现林夕心情复杂，上一次将她忘记——只能说，这名少女的存在感太低了，堪比阿卡琳。白眉真人曾经就说过，除了血魔，还感应到了一个强大的魔念。

　　没想到，麒麟魔的魔念会附在阿紫身上。

　　林夕的通明法眼，可以看见现在的阿紫表面上是人，其实已经是麒麟魔的化身！

　　麒麟魔！风云中最邪恶，恐怖的魔念，包含了金、木、水、火、土五大麒麟的所有，对应贪嗔痴慢疑，是人世之间一切恶念的终极体现。天边的女子，散发的气势之盛，几乎不下幽泉血魔！

　　现在，她在以麒麟之火烧灼冻结的血云。

　　在她走过的穹顶之下，猩红血雨从天空瓢泼而落。

　　无论林夕，还是蜀山之城的白眉真人、李剑人、冷青红……没人想到，战况会这样急转直下。

　　进化者背叛城市？完全是难以想象的事，要知道叶狂是城市的第二强者，地位尊崇。现在这家伙不仅投靠了幽泉血魔，显然还控制了第三强者：沐羽辰，又将赤尸神君、绿袍老祖，放入大阵之内。

　　“叶狂，你不得好死！”

　　李剑人愤怒的破口大骂，看到成千上万的魑魅魍魉，在二十八座浮空峰大开杀戒，他的眼睛几乎滴血，要知道这些浮空山峰上，并不只有进化者和修士，还生活了普通人。

　　他的父母，就在山上。

　　“绿袍、赤尸！”冷青红倒吸了一口冷气，原本一个幽泉血魔，就是天大的麻烦了，还出现了这两名BOSS！另外远处天空上燃烧的火焰，显出的麒麟虚影是什么？难道是麒麟魔？

　　天要灭蜀山吗？

　　白眉真人连连吐血，哪怕天仙境界，挨上绿袍一记偷袭也不好受，他的体内，一股极其阴毒的能量在横冲直撞，攻向心脉，加上法力动荡一时无法驱除，连脸上都染了一层绿光。

　　“哈哈哈哈，白眉真人！今天老祖我终于能灭绝蜀山，得偿所愿了！”绿袍老祖狂笑中抬手一挥，有十二道暗红的光芒从袖袍飞出，却是十二杆纹绘了大量血色纹路的黑幡。

　　这是化血修罗幡！

　　十二面魔幡一祭出就迅速变大，居然将白眉真人所在的这一座浮空山峰全部笼罩，从幡面涌出的无边煞气，凝聚成十二头身高百米的修罗虚影，面孔青黑、尖角獠牙，这些修罗魔怪张开口，喷出一股股黑风血焰魔火，居然是要将整座山峰的一切生灵，全部炼化！

　　修罗化血大阵！

　　“师尊！”

　　冷青红见白眉脸上一片绿色，又见十二杆魔幡悬挂天空，无边阴风血火罩下，她咬了咬牙显出一股疯狂的表情，将手中图卷一抛，猛地咬开舌尖，吐出一口蕴含十年法力的本命精血。

　　图卷得到精血滋养，一声惊裂云层的厉啸，从画上飞出一只金色乌鸦，一只红色朱雀，一只血色毕方，和一个人形浑身腾起苍白火焰的旱魃。

　　金乌、朱雀、毕方、旱魃，冷青红拼着折损修为，以本命精血混合法力具象的火之精灵，各撞向一杆化血修罗幡，伴随神火、灵火、妖火、灾火，先是撞碎了修罗魔影，接着将黑幡点燃，变成熊熊燃烧的火团。

　　十二杆化血修罗幡烧成火球，顿时无法再维持修罗化血大阵，绿袍老祖想用这一记阵法将白眉连同进化者修士，全部炼死的美梦破灭，顿时大怒，恨不得生吃冷青红之肉。

　　“贱婢，敢毁我法宝！”

　　一蓬绿油油的光芒打出，正是百毒碧火针！这些针从金铁炼为无形，外观是一道道针形虚影，燃烧碧绿毒火，这针歹毒到极点，刺中人体立刻会顺血液、经脉，流入五脏六腑。

　　并且，针上的碧落之火烧灼灵魂，会将修真者的元神烧成虚无！

　　冷青红全力控制四只火焰之灵，破坏剩下的修罗幡，无法抵挡绿袍老祖足以秒杀一名元神真人的碧火针雨，不过身边的傅红雪娘和西门吹雪娘，刀神与剑神都踏入修真之道，联手祭起一件法宝：

　　如意水烟罗。

　　一大蓬毒针撞在水雾上，燃烧的碧绿火焰将水雾烧得兹啦作响。

　　区区如意水烟罗当然挡不住绿袍的百毒碧火针，迷蒙的水雾迅速化去，冷青红这时缓过元气，激发一件防御道具：电磁防护罩L，一面仿佛魔法盾的蓝光护盾，挡在面前。

　　然而，这一次性的防御装备，仅仅一个眨眼就被破掉，眼看冷青红就要死在百毒碧火针下，一只青白色的光芒大手将她摄走。

　　“白眉真人，你找死！”

　　原本用玄阴血焰神罡偷袭重创白眉，绿袍暂时放过这个老头先毁灭浮空山峰再说，现在，毁掉化血修罗幡面的冷青红是他必杀之人，却被白眉插手救走，顿时怒道：

　　“既然敢插手，就拿你的命填吧！”

　　绿袍老祖取出一剑，这剑只有一尺来长，表面呈斑斓色泽，一眼看上去就仿佛要中了幻术，陷入万华镜一样的色彩之中。

　　百毒诛仙剑！

　　蜀山魔道最强飞剑之一，与另一把“天魔诛仙剑”齐名，此剑以天外精金做剑胚，三万六千种蛇虫涎液，三万六千种剧毒草汁，三万六千种毒火毒水，共十万八千种毒物，反复浸泡炼成。

　　与人斗剑时，不用砍中对方，只要被剑光近身，沾染到上面散发的雾气就会中毒身亡！

　　若是被剑光斩上一下，无论天生道体还是仙灵之体，都会化成一摊脓水。

　　一道斑斓的剑光斩向白眉真人，经过之处的空间充满了腐臭，作呕的气息，不过有七道剑光一起冲来，分为龙蛇龟兔、蟾鸡蜈蚣之形，正是赵灵儿七人执掌的七修剑。

　　金鼍、青灵、水母、天啸、阳魄、赤苏、玄龟！

　　七修剑当初炼制是为对抗五毒仙剑，七把剑对毒系飞剑有天然的克制，又被七名元神真人以本命元神御剑，彻底狂暴了七修剑内的灵气，拦截百毒诛仙剑，八柄飞剑连连碰撞，不断暴起大片彩色光点，如灿烂烟花，煞是好看。

　　“剑气森罗！”

　　李剑人将剑丸散开，化为一道金网裹向绿袍老祖，剑气森罗连钻石也能切碎，但绿袍又祭起一件法宝百毒寒光障，冰冷寒光亮起，金网撞在寒光上，爆出无数金丝，将光膜切割的不断抖动。

　　“土鸡瓦狗，都给老祖死去罢！”

　　绿袍老祖魔威滔天，百毒寒魑剪、百毒辟魔幡、百毒绿云衣，还有重新培育出的一片金光点点百毒金蚕蛊——与先前的百毒碧火针，百毒诛仙剑，百毒寒光障，被赤尸神君戏称为“百毒全家桶”的百毒七宝，现在一股脑全部祭出。

　　天地变色，斗转星移！

　　这些宝物每一件都不比南明离火剑差多少，全部激发，一股难以言喻的毁灭波动开始涌起，七修剑，七把融入灵兽魂魄的飞剑，在百毒七宝下全部炸开，光芒散乱，只剩一柄柄剑胚虚影，想要使用，必须再花费功夫重新祭炼。

　　碰撞引发了恐怖的元气动荡，让这一片简直如同炸开一颗小型核弹，巨大的爆炸声中，浮空山峰连连晃动，在毁灭波动中无数石块从天空洒落，就像曾经的暗影岛一样、崩解、坠毁。

　　赵灵儿等七人，加上冷青红和李剑人，一个个在爆炸中口喷鲜血，向后飞射，喷出的血液之中斑斓点点，显然中了百毒诛仙剑的剧毒，并且，百毒金蚕蛊的金色光点向众人追去，只要一卷上，就能将所有人咬成白骨！

　　“九鼎！”

　　白眉真人终于动怒，用真气压下体内的玄阴血焰神罡，祭出得自林夕的九尊大鼎：

　　混沌之鼎、太极飞云洞劫之鼎、苍梧祀天贮醇之鼎、山岳五神之鼎、精明洞渊之鼎、天地阴阳之鼎、浮光洞天之鼎、灵光晃曜炼神之鼎、苍龟大蛇虫鱼金轮之鼎！

　　九鼎，鼎立山河，镇压乾坤！一出现，原本要解体的浮空山峰顿时稳固，九鼎之中防御功能的太极飞云洞劫之鼎，发出黑白二色太极云气，将冷青红与李剑人等守护在内。

　　有七尊大鼎镇向百毒七宝，剩下最后一尊：山岳五神之鼎，从鼎口喷出青、黄、赤、黑、白五色，这是引动山岳五灵，将绿袍所在的那一片空间全部封锁，增加到百米高的大鼎，带着无匹的山峦重压，向这一片凝固空间撞下。

　　显然，白眉真人拼命了。

　　现在的局面不由得他不拼命，绿袍老祖和赤尸神君进入到了大阵内，又有成千上万魑魅魍魉到处杀戮一片混乱！天空的血云与地上的血海，正在融化，蜀山之城的毁灭，已经迫在眉睫。

　　凝聚了白眉真人，暴怒之下的一击，这一击，简直比周洪宇番天印的撞击要狂暴十倍！山岳五灵封禁的绿袍老祖，无法做出任何动作，只能眼睁睁看着这一尊大鼎，当头而落。

　　“轰！”

　　又是一股元气混乱引发的超级大爆炸，在爆炸气浪中，可以看见绿袍老祖的躯体，彻底崩碎，散成了无数绿色、金色的光点，就如“强者碎片”般的细小颗粒。

　　“不好，是不死之身！”

　　看到这些颗粒白眉真人顿时大惊。


第七百二十三章 三招杀你

　　山岳五神之鼎引动五岳之灵，就如“山兮鬼神惊”，封锁空间的一击将绿袍老祖压爆，炸成无数碎片颗粒，但对不死之身来说，这只是改变了肉身的存在形态罢了。

　　无数碎片颗粒没有聚拢，而是转动成了一道惊天狂风——绿袍以无尽魔能，带动玄空大气，形成直冲云霄的毁灭风暴：

　　魔极不周风！

　　黑色的荒古风暴如同毁灭天灾，迅速变大，将这一座浮空山峰，裹在一片黑暗中。没有防御法宝的修士直接就被绞杀在了风暴内，躯体绞成肉酱，精血与元气融入风中，让风暴的破坏力进一步扩大。

　　哪怕有防御法宝，比如傅红雪娘和西门吹雪娘，联手祭起如意水烟罗，也只能苦苦抵挡。

　　随着魔极不周风吸入血肉元气越吹越猛，连白眉真人的九鼎也被吹的晃动起来，百毒七宝终于脱出！风暴融入七件宝物，彻底狂暴，几名祭出防御法宝的金丹真人，先是法宝崩溃，随后肉身绞碎，飞出金丹，最后金丹在风中磨成劫灰。

　　这一座浮空峰，哪怕有灵脉禁法，风暴席卷之下，成百上千吨山石绞成粉末，融入风中，浮空山峰的体积迅速缩减，几乎要彻底崩解了。

　　“哈哈哈！白眉，今天老祖我以身化风，将你蜀山二十八座浮空山峰全部吹成尘埃！”

　　绿袍老祖极为兴奋，他将不死之身，散化变为魔极不周风，本来是一件颇消耗法力的事情，但绞死大量修士，融入风中的精血元气简直大补，若是将白眉真人也绞入风中撕碎，吞噬元气，足以增长千年法力。

　　白眉真人强行催动法力，将九鼎悬在身边定住周围的一片风暴，随后，祭起九疑鼎。

　　“绿袍，你自以为一切尽在掌握，将肉身化为风暴，与天地合一，一切神通、术法皆不能伤，殊不知天地之间万事万物，自有相生相克！现在，就是绿袍你殒命之时！”

　　“浩然天地，正气长存！”

　　九疑鼎的鼎口上方，与吸纳血云时一样，再次显出一个宇宙星空般的云璇，刹那间，周围的一切失去了光芒色彩，这是连光线都被吸入鼎中，从而陷入了黑暗之中。

　　就像白眉说的，万事万物自有生克，先前还拿绿袍老祖没什么办法，但现在绿袍将身躯化为魔极不周风，法力元气与魔能，分散到大片空间之内，比如吸尘器无法吸掉一只凳子，将凳子剥成木屑，吸收还有什么阻碍？

　　绞灭万物的黑色风暴，在九疑鼎散发的磅礴吸力之下，就好像飞鸟归林，向鼎口之内投去，连夹杂在风中的百毒七宝，也一个个冲入鼎口显出的黑色云璇之中。

　　“什么？不可能！你怎么会有这等宇宙至宝！”

　　幽泉从叶狂那里得知了九疑鼎的存在，但是绿袍不知道，相互算计乃是魔头之间的天性，他们两个巴不得坑绿袍老祖一下。

　　“啊啊啊……白眉老道，我和你势不两立！”

　　在尖利的嚎叫中，魔极不周风内显出绿袍老祖头颅的虚幻魔影，他想重聚元气，化为身躯，可以已经迟了。那魔影在吸力下拉长扭曲，就像物质陷入了黑洞视界一样，融入黑色云璇。

　　“轰！”

　　吸光了魔极不周风的九疑鼎，从半空落下，白眉真人猛吐了几口鲜血，连忙吞下一颗疗伤丹药，运转法力将压制不住，几乎深入元神的玄阴血焰神罡炼化。

　　绿袍老祖，这心狠手辣的魔头终于完蛋——不过，目前还没有死。九疑鼎，若是内部有混沌元胎，吸入之后，除了具有不朽特性的金仙，运起法则配合法力以灵台运转之功，开辟自身的小世界抵挡，其它就连天仙也要化为混沌元气。

　　但混沌元胎被拿走，现在九疑鼎失去了化万物为混沌的能力。

　　无论如何只要不被幽泉、赤尸，抢走九疑鼎，单凭绿袍老祖自己的实力从内部无法脱出，三大魔头中，终于解决掉了一个。可惜这一座浮空山峰破坏严重，上面的普通修士，近乎全灭。

　　另一座浮空山峰上，妲己、阿狸和玉藻前已经三狐合体，化为九尾妖狐。

　　这九尾妖狐法力比原来有所增加，只是还没达到堪比天仙境界的十尾天狐境界，她祭起“百鬼夜行图”，酒吞童子、大天狗、茨木童子、红叶狩……一只只鬼物出现。

　　百鬼没有生前实力，但打一打魑魅魍魉还是可以的。

　　被控制的第三强者沐羽辰，穿一袭广袖流仙裙，飘然若仙，发出的大欢喜极乐魔光，简直是神佛退避的杀器！谁也不敢让那粉红之中夹杂一丝丝墨绿的光芒沾染到一点。

　　否则，精血阳气，立刻被采补，丢脸是小事，无论金丹、元婴，还是元神，恐怕连真灵都会随元阳，一泄如注。

　　蜀山之城五名A-级超级强者，执掌阵图的一人将身体散化与中央戊土之图合一，将沐羽辰困入了图卷中，另外四人各持一把五行金英之剑，进图中去了，类似诛仙剑阵的大五行剑阵，神剑诛魔。

　　即便沐羽辰是被控制，现在城市危在旦夕也不能手软。

　　锦城目前最大的危机是血海融化，血云被麒麟魔的火焰点燃消融，若是无边血水落下，现在浮空山峰上一片混乱，二十八宿大阵瓦解，所有山峰会被血海彻底淹没！

　　“本体在深沉定境之中，封闭一切外识，除非自己破关而出，否则根本无法唤醒……罢了，尽人事知天命，若是蜀山之城抵挡不了这一次劫数，也没有资格存在与末世中。”

　　山河社稷图保住了八大聚集点，苏红缨用禁咒冻结血海，这一次是蜀山之城的进化者背叛引发危机——作为中国最顶级的特殊城市之一，落到这种地步，未免有些让人看不起。

　　“龙卷和小北，你们去消灭魑魅魍魉，救援其他人。”

　　“叶狂，这造成锦城如此境地的罪魁祸首，我会诛杀，至于其他的事，请恕我无能为力了。”

　　有天地玄黄玲珑塔顶在头上，林夕可以慢条斯理的关注蜀山局势，从宝塔上垂下的玄黄之气水火不侵，百劫不磨……不过，叶狂这个蜀山之城的第二强者，果然够猛。

　　天魔撕天，将玄黄之气撕扯的不断摇晃，见无法撕裂，又左手使出天魔刀，斩出一记切裂空间的邪能刀气，右手施展天魔爪，一抓之下，哪怕佛门金身也要碎裂成粉，双腿还并拢在一起，使出了天魔锥。

　　就如螺旋力的“深红电钻”，高速旋转的绿色钻头，几乎要洞穿不灭的玄黄之气。

　　“昂首千丘远，啸傲风间，堪寻敌手共论剑，高处不胜寒。”

　　“叶狂，我要出手了。”

　　林夕双手背在身后，平静的注视向对方：“死，残，自尽，生死自由尔选。”

　　“什么？”

　　被这一番话语震惊的目瞪口呆，叶狂冷笑道：“林夕，你失心疯了？你以为顶了一个龟壳，我就拿你无能为力？你这天地玄黄玲珑塔又不是圣人至宝！”

　　“再说我叶狂，从幽泉那里得到血魔之道，从赤尸那里得到阴魔之道，从绿袍那里得到蛊魔之道！加上我的天魔之道，四魔合一，你以为，我破不掉这乌龟壳？”

　　“现在，我就让你看看！”

　　叶狂猛地发出了一声咆哮，整个躯体好像吹气般的膨胀起来，化为一尊七米高头生双角的丑陋魔物，魁梧的身躯上肌肉虬结，周围空气被散发的无匹气势，带动的好像海潮一涨一缩。

　　“魔湮虚空！”

　　磨盘大的爪子，闪烁着浓郁的血光、绿光、黑光、金光，无尽的邪能凝与一爪之中，这是连空间也能崩碎的一击！

　　林夕头顶的天地玄黄塔，终究不是圣人的先天至宝，也不是进化基地，高达900万点，与九疑鼎相同的超级法宝，仅仅是收获的功德天地玄黄气，配合玉玲珑炼制而成。

　　从塔身四周垂下的玄黄之气，发出一声裂帛脆响，终于破开。

　　看着魔威滔天的叶狂，林夕缓缓的摇头，叹道：“人生两大悲剧，一者执意求死，一者无力求生，两样你全占了。”

　　现在这一具身体仅仅是一名分身，原本最强攻击手段降维打击“山河社稷图”守护聚集点，杀戮法则，又在北方栖姬的手里——若是原来，失去这些，白井黑子分身会战力大减。

　　但现在，有本体作为基础。

　　就好像洪荒流中，那些大罗金仙级存在，哪怕随便斩出一个化身都具有大法力、大智慧、大威严，林夕现在比不上混元无极大罗金仙，但本体消化了鲁纳斯智慧，又参悟心灵宝石与混沌元胎，堪比金仙。

　　白井黑子，六天从金丹真人晋升为天仙级存在！对宇宙的认知，对时间、空间的认知，让她掌握了凡人难以想象的神通。

　　面对带着无尽魔能，以“魔湮虚空”撕裂玄黄之气，当头抓下的毁灭魔爪，林夕只是抬起右手，轻描淡写不带丝毫烟火之气的向前一点，随后有无形波动在虚空生出。

　　“三招不能杀你，我林夕当场自尽！”


第七百二十四章 第四招

　　白井黑子曾经用空间之力，创造出了三大神通杀招：大切割术、大崩灭术、大吞噬术。

　　到达天仙级，才能触摸空间法则，到达金仙级，才能触摸时间法则。天仙境界比如白眉真人，对四维世界的空间完全认知，从而能“破碎虚空”，飞升高维宇宙。

　　蜀山传的空间不是现实世界的空间，但白井黑子到达天仙境界后，加上原本就具有“观测十一维宇宙”的异能，现在已经可以触摸到一项法则大道：

　　空间法则！

　　不仅触摸到空间法则，并且对时间法则也有一些领悟，现在施展的正是以空间法则加持空间之力，形成的大切割术——不过，随手划出的不再是锯齿黑线，而是一道从虚空衍生的黑色平面。

　　这一招的名字是：

　　“二维力量！”

　　如二向箔一样的平面，但并不是二向箔的维度坍塌降维打击，而是以二维平面切割三维时空，黑色的空间断面，切割经过途径上一切有形无形之物，一切物质能量，除了构成空间的基础信息链，其它全部被分断开来。

　　哪怕核爆，也无法损伤分毫的天魔金身，在林夕的二维力量下，就像纸糊的一般拦腰断开。

　　“这是什么招式？”

　　天魔金身之强悍连白眉真人，用南明离火去炼，恐怕也要炼上几个时辰，现在，却被林夕用手指点出一张黑色断面，直接腰斩，叶狂的心中满是惊愕，不过他并没有慌乱。

　　获得了血魔、阴魔、蛊魔之道的他，再加上原本的天魔，四魔合一，已经是真正不死之身。断掉的躯体猛然散开，变成了一大蓬血水，在血水之中还有无数扭曲、拉长的虚影，正是被他杀死、吞噬的大量普通人灵魂，转化的无相血魔。

　　叶狂以血魔之道将躯体化为轮回魔血，具现众生之像，显然是要施展出什么大招，但林夕再次点出一指：

　　“三维力量。”

　　随着这一指周围的空间彻底凝固，形成了一处漆黑牢笼，不过这并不是牢笼，而是类似大切割术的无数空间断面组合在一起，形成的立体，这些空间体，先是将叶狂化做的血水凝固在内，随后——

　　崩灭！

　　以大崩灭术，进阶而成的三维力量，点出空间，随后使空间彻底崩碎！只见这一处空间猛然碎裂，无数漆黑的空间碎片，爆散向了四面八方，叶狂化成的轮回魔血，被无数断裂的空间，吸入无穷个异次元。

　　“还没死？”

　　林夕略微有一些惊讶，他的灵识捕捉到一些气流从空间碎片的缝隙中飞出，这些气流，应该是元气，接着元气变成一些金色的蛊虫颗粒——这些蛊虫，飞离了三维力量制造的崩溃空间立方后，迅速分裂，转瞬之间，就生出了金灿灿的一大群。

　　眼看这一群蛊虫，就要重新聚拢成叶狂的躯体。

　　林夕点出了第三指：

　　“一维力量！”

　　曾经的大切割术，升级成了二维力量：平面斩断，曾经的大崩灭术，升级成了三维力量：立体崩碎，而一维力量是大吞噬术升级而成！以空间法则做核心，在林夕手指点出的方向，一个黑色的空间奇点正在诞生。

　　一维就是点，林夕在四维的时空之中点出一颗奇点，让这个世界产生一处空洞，无尽的吸力从洞中散发出来，因为有空间法则稳固，所以这一颗空间奇点不会扩大。

　　当初在海军本部，歌德拼死制造出空间黑洞，本体用白洞喷发输出巨量能量，才中和了黑洞。

　　现在，这一颗空间奇点，有空间法则镇压，不会变为黑洞，在地球上造成毁灭性后果。但从黑色奇点内散发的吸力之磅礴，在小范围内甚至超出九疑鼎！先前叶狂化为血水，绝大部分都陷入空间次元，一些元气化蛊虫逃脱。

　　这一次空间奇点吸引，任何一丝元气，任何一只蛊虫，都会被吸入黑色的孔洞之中！

　　曾经的大吞噬术，演变出的一维力量无疑是比刚才二维力量空间断面切割，三维力量空间立体崩碎，更可怕的技能。空间奇点吞噬！一旦吸入其中，唯一的结局就是——

　　彻底泯灭。

　　血魔，就像血族始祖一样，滴血重生；蛊魔，可以用元气化蛊虫，哪怕一丝元气逃脱，都能诞生无数蛊虫，再一次聚合躯体；再加上天魔金身，近乎无敌的防御，叶狂没想到有一天，会落到这样境地。

　　随着所有金色的光点，全部吸入空间奇点之内，这一颗黑色的孔洞悄然消失。

　　“出来混要讲信用，说三招杀你，就三招杀你！”

　　一维力量，二维力量，三维力量，林夕点出的三指，看似轻描淡写，但每一指使出的技能在级别上，是那些普通进化者难以想象的——三指之下，蜀山之城的第二强者，叶狂，湮灭为虚无。

　　林夕正要发出感叹，甚至吟一首诗，但他的目光突然变得有一些凝聚了，无形的虚空，似乎有什么正在聚集着，那是一股阴冷的信息流。

　　这些信息流，迅速凝聚出一个黑色的人形阴魂，正是叶狂的面目，他带着一抹震撼狂笑道：“我天魔、血魔、蛊魔、阴魔四魔合一！阴魔无形无质，只要一丝念头就能化生，我不死不灭！”

　　看到他林夕有一些不淡定了，不是说好了要三招杀你么？太不给面子！

　　这家伙，绝对是遇到过的最命大之人，没有之一！亚人血统的许多多命也很大，但林夕现在至少有三种办法能将其抹杀，叶狂，这简直是变态，除了防御强悍的天魔金身，还有数种复活手段。

　　血魔，变成的血水是物质，只要留下物质就会重生；蛊魔，元气化为蛊虫是能量，只要留下元气就会重生；而阴魔，无疑是信息！只要有念头存在，哪怕肉身、灵魂全部毁灭，仅仅靠念头，就可以利用信息重组躯体与元神。

　　阴魔乃是魔头之中，最为诡异的一种。

　　一维力量吞噬一切的空间奇点，只能毁灭物质与能量却无法消灭叶狂，思维散发的念头波动信息流，这一片区域，念头辐射之处都可以用阴魔重新化生，哪怕赤尸，也做不到这样的地步。

　　四魔合一，显然给叶狂带来了恐怖的潜力和底蕴。

　　“特么的……”

　　林夕顿时感觉有些脸色挂不住了，这个家伙，就不能好好的在三招内死掉吗？这实在是……让人情何以堪。他抬起手指向叶狂的方向，再次点出：“念头，蕴含意识的信息而已，以为这样就不灭吗？”

　　“为什么要逼吾出手？不要以为汝年少无知，就可以为所欲为！”

　　“四维力量！”

　　三维，可以看成长、宽、高，组合的立体空间，而四维，是在三维的空间基础上，增加了另一条向量：时间，时间之力、空间之力，以这两者作为基础林夕施展出了目前，自创的最强招式：大世界术！

　　白井黑子的空间之力，加上时间之力，和对山河社稷图小千世界的参悟，这一切汇在一起，产生的积累。

　　随着林夕点出，前方的虚空景色就像被翻转的鬼牌一样骤然改变，一处黑与白的空间出现了，并不是爱丽“theworld”的跳出时间轴，而是创造一处封闭时空，在这一片区域内，时间、空间全部被掌控。

　　金仙级存在才能用灵台转化之功，开辟出小千世界，林夕在天仙境界，居然施展出了这堪比金仙级的一击！

　　黑色的空间之力，白色的时间之力，共同构成了黑与白的世界。

　　这一处世界，一切物质、能量、信息，全部在林夕掌握之下，他可以操纵时间的流逝让时间，无限趋于停滞，在这种情形下，叶狂散发的阴魔念头，那一波波信息流，在停顿的时空中，根本无法传递出去。

　　没有惨叫，也没有任何反抗，在停滞的时间流，和崩塌的时空中，代表物质的肉身，代表能量的元气，和代表信息的念头，全部在小千世界，这一处时空的坍塌中陨灭。

　　这一下，就是叶狂有天魔夺舍之法，也没办法重生了，因为，组成自身记忆意识的本源，所有念头信息都在崩塌的时空之中，化为混沌，混沌信息态！属于这名魔头的一切存在，全部抹消。

　　种在其他人身上的魔种，因为自身的意识信息化为混沌，也一起崩解。

　　彻底死亡！

　　当时空陨灭的乱流，随着现实世界的自我修正，彻底消失，一只手机在光芒中出现，这是叶狂，在这个世界上最后的遗留。看到这一幕林夕总算放下心来，若是连四维力量都不死，那么他也没有任何办法了。

　　林夕对着手机，摇头感叹：“这就是你的实力吗？太让我失望了。”

　　“不过，无论如何……”

　　“人间的小魔，你尽力了。”

　　林夕的双手背在身后，45度角仰望天空，做出一副高处不胜寒的寂寥状，叹息道：

　　“寂寞啊……”

　　“拜托，别装逼了！”李剑人惊慌的传音入密，打断了林夕的寂寞：“血云！血云被麒麟火融化了，血海要压下来了！”


第七百二十五章 血淹蜀山

　　叶狂在林夕遇到过的进化者中，也算数得着了，天魔裂地轰裂冻结的血海，天魔撕天几乎撕碎玄黄之气。并且，作为超级强者，显然有还没来及施展的“神技”。

　　防御上，天魔金身的护甲超出修罗之躯、神族不死身。

　　最变态的是生命力，必须要物质、能量、信息，三方面全部毁灭，才能杀死他。

　　这名难缠的强者也活该倒霉。

　　全中国，无论降临BOSS还是进化者，能杀他的人绝对凤毛麟角，林夕吸收了鲁纳斯智慧，分身白井黑子掌握空间之力，拥有时间之力，还参悟山河社稷图，自创的大世界术封禁一切，现在神形俱灭。

　　另外绿袍老祖，也被镇压在九疑鼎内了。

　　不过赤尸寄生的丹辰子，率领魑魅魍魉仍旧在浮空山峰上到处肆虐，由于构筑阵法的核心祭坛受到破坏，二十八宿大阵无法维持，所以城市仍处在生死存亡的危机中。

　　“白眉老道，区区冻结血海，就想抵挡本座？太天真了。”

　　阿紫的麒麟之火，融化了大片冰冻的血云，幽泉血魔鼓动法力一举将剩下的冰块全部破碎！现在，天空上，滚滚的血海波涛，再一次凝出一颗暗红巨大的头颅。

　　粘稠的血液顺面孔滴下。

　　魔之一道并无情义，别说叶狂了，就是正牌手下赤尸魔君死亡，幽泉血魔也不会在意，最好是灭掉蜀山之城后，其他人死的一个不盛，这样他就可以独占蜀山灵脉。

　　暗红粘稠的血海之云，在幽泉血魔的大笑声中，向浮空山峰压迫，越来越近。

　　“大罗佛手！”

　　尊胜大师再一次挺身而出，巨大的金色佛手直冲天空，顿时，血云之上，出现了两处凹陷的印痕。

　　“滚！”

　　现在的幽泉连白眉都不放在眼中，何况这个老秃驴？一阵咆哮从血魔头颅的嘴巴中喷出，血色螺旋一样的邪能音波，将尊胜大师的大罗佛手震成以太碎片，连身上的锦襕袈裟都炸成片片碎布，显出了一个瘦骨伶仃的老和尚。

　　血色螺旋音波，轰击方向的山峰传出了大爆炸，浮空山峰在剧烈抖动，几乎要坠落。

　　二十八座浮空山峰，进化者与修士们与成千上万魑魅魍魉大战，仍旧是一片混乱，面对滚滚血云如苍穹崩塌，不知多少万吨血水要将所有山峰淹没的场面，连林夕都压力山大。

　　“白眉，快用九疑鼎收血海！”

　　林夕向白眉真人传音，九疑鼎正是血海的克星，先前幽泉用定海珠镇压住血海，现在二十四颗定海珠全都落在了他手中，正是九疑鼎发威的时刻。

　　“九疑鼎镇压绿袍，没办法再收取血海……而且……老道我法力也有些不济。”

　　白眉被绿袍老祖偷袭了一下，玄阴血焰神罡烧灼肉身冲击元神，强行催动九疑鼎，又喷了几口本命精血法力损耗严重，现在已经到极限，他郑重的对林夕传音道：“接下来就拜托你了。”

　　“别拜托我。”

　　林夕头上满是黑线：“我也没办法。”

　　这并不是推脱，原本大切割术，大崩灭术，大吞噬术，就不容易施展，升级后的一维、二维、三维力量，消耗更是恐怖。再说白井黑子仅仅触摸到了空间法则，并不掌握时间法则。

　　四维力量，那一招概念招式用的很勉强，法力有传国玉玺补充，损耗的精神灵识怎么办？

　　况且就是全盛，林夕也不认为分身能干掉幽泉，漫天的血云血海不知道多少元神隐藏在其中，电影中是9999，到了现实有没有上万？甚至十万？就是本体作为能量上的超级强者，摩诃无量气功波，或白洞喷发，也无法消灭笼罩整个蜀地的血云。

　　在两人用灵识传音交流时，血海压向浮空山峰只有数十米。

　　“念动力！”

　　萝莉身御姐心的龙卷，悬浮在血云天幕之下，身体裹在一层浓郁的绿色中，这名女子，将念动力发挥到了极限，就像曾经与超梦对抗那样，半个天幕尽所变成碧色，碧绿的光芒将血海，染的仿佛翡翠。

　　“我……我撑不住了！”

　　还没能林夕叫好，就见龙卷一张脸，显出了便秘的表情。

　　天塌了！

　　无穷量的血水终于压迫下来，地面上，融化的血海，无匹血浪也冲上了浮空山峰，瞬间整个天地，都变成一片暗红，山峰上面的建筑，灵草药田，全部泡在了血海中。

　　当然，血水影响不到林夕，有天地玄黄玲珑塔悬挂在头顶，玄黄之气，结出一层蛋壳般的气罩。

　　并不只有林夕一个，不少人也祭出防御法宝，或用什么手段去抵挡，白眉真人的九鼎四尊漂浮在半空，四尊镇压在地上，一尊悬浮中央，形成一个九鼎镇压大阵，镇住一座浮空山峰几乎十分之一区域，没受鲜血冲刷。

　　冷青红脚下，显出了一朵由血焰煌炎与法焰萤烛，血色、金色火焰层层编织出的红莲。苏红缨使出一记大魔法：冰晶爆轰，炸裂爆射的冰块，冻出了一处血色的冰晶牢笼。

　　冰霜龙后与深渊领主，一个用冰冻吐息，一个用虹吸火炼将血水或冻成冰块，或烧成血雾。

　　血云大阵的血液并不是普通血液，而是沾染了蚩尤煞气的魔血，极其污秽，普通人沾染到一点整个身体就会融入血中，化为血海一部分——灵魂也沉沦在血海内，被幽泉祭炼，化为无相血魔。

　　虽然还不是血神子，无形无质，只剩一个虚幻血影，但那无相血魔，面孔上没有五官，就像名画“呐喊”上的那个扭曲人形，也危险到极点，这血海中，有多少无相血魔？

　　这些其实就是幽泉的元神，整个血海内并不是9999元神，而是12万9千六百，正合一元会之数！

　　大量进化者和修士被无相血魔扑在身上，血毒攻心、煞气入体，浑身血液逆流，心火、肝火一起上涌，浑身的血液都开始沸腾燃烧。

　　不过，也有一些强者在反击，猎杀血海中的无相血魔元神。

　　现在整个锦城的景色，就是无论地面，还是悬浮在数百米半空的二十八座浮空山峰，全被血海淹没，方圆上百里地皆成一片血海泽国，在这处血海中心不断爆起光芒，冲起涟漪。

　　猛然间暗红浓郁的血海之中，爆开了璀璨耀眼的华光，却是余英南和周轻云，天击雷炎双剑合璧，这两人是蜀山剑侠传三英二云中的人物，无论心性，还是法力，都是小辈之中的翘楚。

　　天击、雷炎，是“蜀山传”电影里的至宝，单一柄剑不如南明离火，双剑合璧威能无穷！

　　天击剑是红色与蓝色，一朵朵火焰般的光团组合在一起形成如水流的长鞭，雷炎剑则是一道黄色中夹杂略微紫色的光束，双剑合璧本质上是水流、火焰与雷霆，三种元素融为一体。

　　虽然达不到五行齐聚生生不息，但本质上，构成法宝剑光的是超阶能量：太阴之水，至阳之火，大衍之雷，三种能量融合，会产生让人震撼，堪称四维·极的强悍威力。

　　只见血海之中，亮起了一座纯粹由光芒组成的锥形剑阵，这些光芒的主体为黄光和红光，其中夹杂星星点点的紫光、青光、绿光……各种光芒组合在一起，流光溢彩、鱼龙曼衍，显出了炫目的缤纷之色。

　　爆起的光之剑阵，简直就像老司机飚车一样，在血海之中横冲直撞，拉出一道粗大的壕沟，不知蒸发了多少万吨血水，干掉了多少只无相血魔。

　　又一道光之剑阵亮起了，这一次是李英琼与齐灵云，紫郢、青索合璧，紫郢剑，蕴含的能量是紫霄神雷，青索剑，蕴含的能量是青冥神雷，天地之间有阴阳二气，相辅相成，创生万物，这两道神雷，也是一阴一阳。

　　合璧之时，阴阳二气流转，化生万雷，只见一颗巨大的紫青二色阴阳雷网，无数仿佛太极球体，极速旋转的双色雷球，炸向四面八方。

　　血海中又冲起星光，这是赵灵儿、柳梦璃等七人，用七修剑，结出了北斗七星剑阵。

　　叶狂死亡对沐羽辰的控制也解除了，锦城的五名超级强者，祭出中央戊土阵图，与甲木、离火，葵水，并庚金四剑组成大五行剑阵，镇住一座浮空山峰，这座浮空山峰上，一切皆被剑气笼罩，无论血水还是其中的无相血魔，全部在剑气之下绞成虚无。

　　另两名超级强者，一男一女，男的名丁磊、女的名林涵，两人是情侣，一人持萧，一人持琴，先是合奏一曲“穹光破阵曲”，将周围冲刷而来的血水全部震散，接着，又合奏一曲“幽冥吟”，一处幽冥六道法阵，无数紫色的光弹从阵图飞出，就如制导导弹一样，炸向血海中的无相血魔。

　　还有大量普通修士虽然一个个实力低微，仅仅是依靠筑基丹踏入的修真之道，但这些人为了抵挡血魔大劫，每个人都采集地穴阴气，祭炼一只本命小幡，一旦肉身死亡，阴神就会冲入幡内，化为幡上阴鬼，不让血海掠夺到灵魂。

　　随着死去的普通修士，越来越多，血海之中，升起上千杆阴鬼幡，联成了一体，大量黑色的阴气弥漫着，一只只修士借阴气凝形的鬼物，与魑魅魍魉和无相血魔争斗，保护那些还没有死亡的人们。


第七百二十六章 智慧曼陀罗

　　蜀山之城，终究是全中国最强大的特殊城市之一，若不是叶狂背叛，将赤尸、绿袍放入城市，那些强者足以打穿血云，勾连天星之气，星辰光芒结出的二十八宿大阵，是能抵挡血云血海的。

　　但现在，幽泉血魔，终于血淹蜀山！

　　其实锦城还有一些底牌，比如，城市升级时，解锁了一颗“土木二行珠”，这是一次性法宝道具。与诸天秘魔神梭、天罡珠、子午宙光盘、九六宙灵梭、九烈阴雷、先天五遁、七煞星辰灭绝乌梭、混元一气球，并称蜀山九大核武。

　　蜀山九大核武，每一个破坏力都匪夷所思。

　　比如排名第二的混元一气球，是采集九天之上的清气，地壳之下的浊气，再以混元真气凝练，一旦爆发，方圆五千里区域，几乎半个中国全部被清浊鸿濛大气尘埃布满，相互激射震裂，引发山崩地裂、海啸火山，破坏范围之内，一切生灵全灭，大地重返洪荒，寸草不生，非得过个百十来年，清浊二气散去，方能恢复原状。

　　那颗土木二行珠，自然远远比不上混元一气球，但发动之时，也会冲起无穷的土木真气，引动天罡地煞一起爆炸毁灭数十里。

　　若是将珠子爆开必能炸散血海，但对血云大阵笼罩整个蜀地的幽泉血魔没大用，再说，爆炸范围内的除了冷青红、李剑人、丁磊、林涵等超级强者，其他人就可以全灭了。

　　空有核武法宝却不能用，也是没办法，白眉这时终于将玄阴血焰神罡驱散，他先将九疑鼎收起，随后全力运转九尊大鼎。

　　混沌之鼎不断喷发造物之气，在血海中创造出一座镇住血水的金山，山岳五神之鼎引动山岳五灵，制造出一座土山，苍梧祀天贮醇之鼎在血海中，化出一条淘淘冲刷的大河，灵光晃曜炼神之鼎喷发烈焰，浮光洞天之鼎引动木气，生长出一株株擎天巨树。

　　五尊大鼎，分化五行！

　　其它太极飞云洞劫之鼎，与天地阴阳之鼎，两尊大鼎相互旋转，形成一面“太极阴阳”。

　　精明洞渊之鼎，苍龟大蛇虫鱼金轮之鼎，则是在血海之中开辟两仪四象。

　　现在太极、阴阳、两仪、四象、五行全部聚齐，相互之间又组成九宫，白眉真人这一下，完全施展出了天仙级真人的力量，居然在血海中，开辟出了一处小世界。

　　当然，这不是金仙以灵台运转之功，创造的真正世界，仅仅是一座阵法小世界罢了，类似“神明现身领域”，而不是“神国”。

　　白眉真人发威，就如锦城五名超级强者，以中央戊土阵图与山峰合一，将甲木、离火、葵水、庚金四剑挂在山峰四边一样，以个人力量彻底驱散血水，守护了一座浮空山峰。

　　林夕这时，正在血海的下面，玄黄之气凝出的罩子外趴满无相血魔，时间之力的白色光流环绕周身，现在，玄黄之气守护内部，这一片区域的时间流逝与现实大约是1:100。

　　他正在抽空祭炼法宝。

　　二十四颗定海珠，悬挂在周身，由于叶狂死亡，法宝内烙印消失，不过这定海珠，还有幽泉血魔的烙印。

　　传国玉玺浮在头顶上方，借龙脉灵气，转化为法力支撑，林夕一举将定海珠内幽泉的灵识印记震碎！一颗颗定海珠，上面闪烁的血光湮灭，返本还源，然后刻上自己的灵识印记。

　　以外界时间看，仅仅过去了240秒，也就是三分钟，林夕将二十四颗定海珠，全部炼化。

　　“原来如此……”

　　林夕的心中产生了一些明悟，土皇珠，其中蕴含了大地之道，玄牝珠，其中蕴含了生命之道，按说生命诞生与大地上，在达到天仙级后，白井黑子将时间空间统一，诞生世界，但大地与生命，却无法统一。

　　定海珠，其中蕴含的，赫然是海洋之道！

　　真正的二十四颗定海珠，能化为二十四诸天——每一颗珠子都能演化出一处小千世界，进化基地兑换的山寨品，每一颗珠子都仿佛是一座海洋凝成，一颗珠子落下，就如一座海洋镇压。

　　定海珠，海水凝为一颗颗珠子，内部的每一颗水分子，相互之间，被强相互作用力，将分子牢牢定住！所以，原本是大海，现在却能保持为珠子外形而不崩溃。

　　这法宝威力极大——真正的定海珠撞出去，是相当于二十四个小千世界的撞击，连圣人通天教主也会被打一个跟头！

　　山寨品每一颗，则是不下番天印的轰击。

　　不过对白井黑子来说，定海珠的真正意义是终于能将大地、海洋、生命统一，万物之源在于水，生命诞生与海洋之中，人类生存与陆地之上，再加时间、空间构成的世界，白井黑子的能力体系，形成一个大一统的“生态圈”。

　　一个世界，有大陆，有水，有海洋，诞生生命，还缺少什么呢？

　　不要说空气——水就能分离成氢气和氧气。

　　另外，祭炼了二十四颗定海珠，白井黑子的法力也大幅提升。

　　林夕从玄黄之气的包裹中，站起身，他将天地玄黄塔收回体内，只用七色神光裹在体表，没有了玄黄之气阻隔，那些无相血魔一个个恶狠狠扑来，却被他双手连发绿色光团，炸成血雾。

　　绿色光团是玄牝珠的生命之源，炼出的光芒，对阴毒血煞等有巨大克制，那些无相血魔一般雷法炸上去，至多只能炸碎，损失一些元气，但借血海还能再次凝形。

　　玄牝之光炸碎的无相血魔，则是彻底消散。

　　炸碎一波无相血魔后，林夕将传国玉玺悬挂在头顶，一道金黄光流，蕴含人皇之威严的灵气瀑布般倒灌下来，加上祭炼定海珠后增长的法力，他猛地怒吼一声，将吃奶的劲都用了出来。

　　“血海，起！”

　　二十四颗定海珠，被林夕运转到了极致，这二十四团光芒，一颗颗各自飞到一座浮空山峰上，接着每一颗珠子，定住一片血海。

　　林夕身上灵光一阵乱闪，七色神光都差一点崩溃，哪怕有传国玉玺的灵气支持也十分勉强，但终究还是成功做到了！二十四座浮空山峰上，血海随定海珠向上升起，又变成悬浮在半空的血云。

　　一人撑起血海，这景色简直是威猛到了极点！

　　二十八座山峰白眉真人以九鼎镇压一座，大五行剑阵镇压了一座，紫郢青索合璧，天击雷炎合璧，北斗七星剑阵再加上法血红莲、琴箫合奏，日月星光镜等……守护住了两座。

　　这二十四颗定海珠，现在将亿万吨血水升到半空，所有的浮空山峰都显露出来，只是山峰灵气全失，药田损毁、灵兽死亡。

　　“南无三曼多，阿毗罗哞欠，娑婆诃！修罗魔破拳！”

　　“南无三曼多，勃驮喃，摩诃伽耶，娑婆诃，龙王火炎戟！”

　　“唵，摩诃那罗，娑婆诃，那罗无双华！”

　　林夕带来的女孩子们，董青、霞、蒂法、不知火舞、吕绮玲、宁水心、王菲菲、御坂美琴，八名女子，早已经穿上了各自的神甲胄，施展一记记神之降魔威能，轰杀无相血魔与魑魅魍魉。

　　“八部众何在？”

　　在呼唤之下董青领会意图，抬起手，抛出一图。

　　曼陀罗阵图！

　　“天王！”

　　“迦楼罗王！”

　　“夜叉王！”

　　“龙王！”

　　“乾闼婆王！”

　　“摩乎罗迦王！”

　　除了穿紧那罗王独角兽甲胄的霞，和穿修罗王白狮甲胄的王菲菲，其他六人，一起引动阵图加持，如雨的金光在虚空诞生，一尊尊盘腿而坐，向上升起的佛陀虚影闪现，六名女子大放光明。

　　而天上，无尽的光之雨点，排开血海，一道道金色纹路，相互连接构成一面曼陀罗阵图，六名女子各自占据阵图的一处区域，所有人的神甲胄之力全部联合在一起，形成一处封闭的坛场。

　　“合体·智慧曼陀罗阵！”

　　这张阵图，一共包含五次使用机会，其中，紫风、宝珠在海军本部的战争中用掉了，而兽王曼陀罗阵，在传奇怪物攻城时用掉，还剩智慧、金刚、至天三大曼陀罗。

　　每增加一人，曼陀罗阵的威力，都会成倍上升！

　　最强大的至天曼陀罗，是八人合体，现在，末世已经八个半月了，那些幻想世界规格外的BOSS还没降临，为了日后，必须有一定的积累做底牌，所以八部众女子们，施展的六人合体之智慧曼陀罗。

　　一股股玄奥的波动，从曼陀罗的坛场上向外放射，无数金色佛陀的虚影在坛场花纹中明晦幻灭，一声声梵唱从佛陀的口中发出，似乎在传达超脱的意念：“智慧、清净、自在……”

　　曼陀罗阵开始急速转动，形成一颗太阳般的金色光球，将血海染成一片金黄。

　　当金色光球停下后，形成了中间是圆形，周围是花瓣状椭圆的阵图，阵图后的虚空，有着一朵朵波罗花光影的花纹图案。六名女子处在六个花瓣椭圆中，变成了一个个人形黄金轮廓。

　　所有人的能量，都在向阵图中央的花蕊汇集。


第七百二十七章 九字护身法

　　水、火、冰、风、雷、电！六神合体！智慧曼陀罗大阵！

　　看到天空上以金色为底，彩光交织出的阵图，虚空中现出的曼陀罗花纹，天空散落的光雨，和阵图中心代表“智慧”的梵文图案，还有变为金色轮廓的董青六人，无论幽泉血魔，还是蜀山之城的人们，都充满了震撼。

　　修真体系，最擅长的就是阵法，但将血海都映照成一片金色的阵图，比仿照诛仙剑阵布下的大五行阵图还要恢宏、壮阔。

　　仅仅这一座阵图，存在与天空上，金光就将不知多少血水蒸发，而且，幽泉血魔发现金光照耀到后，血云里，大量无相血魔开始崩溃，内部灵魂脱离，被智慧、清静、解脱的光芒超度了。

　　佛门功法本来就是魔道克星！

　　“曼陀罗阵运转！”

　　阵图开始高速的旋转，化为一轮光焰灼灼的骄阳，六人的能量全部输送向不知火舞，引动迦楼罗凤凰神甲胄的力量，随后，再由曼陀罗阵图，密布无数玄奥花纹的坛场进行增幅，最后，能量传导向中央的花蕊。

　　“凤凰之灵！”

　　随着不知火舞的轻喝声，阵图中央，代表智慧的古梵文一闪，那层层光芒织出的圆形之中，冲出一只由艳红火焰，环绕大量金色纹路，组成的烈火凤凰！在凤凰额头正中有一个与阵图上，智慧印记相同的梵文。

　　与紫风曼陀罗的“凤凰之击”，宝珠曼陀罗的“凤凰之珠”，兽王曼陀罗的“凤凰之面”不同，智慧曼陀罗，是为凤凰之灵！

　　灵，是指灵性，智慧曼陀罗集合六人之力轰出的这一只凤凰之灵，有其它曼陀罗不具备的灵性智慧！

　　凤凰之灵在出现后，发出清亮的鸣叫声，随后，舒展足有二十米长的火焰羽翼，巨大的烈火凤凰冲入血海，与先前的麒麟之火融化冰块不同，带有灵性的凤凰之火，在将血液连同其中的无相血魔，彻底烧为虚无！

　　无论紫风、宝珠、兽王，都是一击之后立刻消散，但带有智慧的凤凰之灵，在烧灭一大片血海后，仅仅体型缩减了一轮——对构成身躯的能量重复利用。

　　这时曼陀罗阵图已经再次旋转，无边的金光、清光、静光，在佛陀虚影念诵经文的加持中，六人的能量再次合一，灌注在御坂美琴的青龙甲胄之上。

　　“青龙之灵！”

　　金光中亮起了无穷闪电霹雳，一条由电光组成青色电龙，张牙舞爪的从阵图中心飞出，这一条巨龙好像行云布雨的神龙一样在血海中盘旋，青白色的电光在艳红血海内，不断闪亮。

　　随着蒂法使出了“黄虎之灵”，董青使出了“犀牛之灵”，吕玲绮使出了“黑狼之灵”，宁水心使出了“水牛之灵”，六只充满灵性，身躯由能量构成的灵性生物在血海内肆虐。

　　“可惜。”

　　白眉真人微微摇头叹息，智慧曼陀罗大阵的威力，确实惊人，林夕用定海珠定住并举起在半空的血云，被曼陀罗坛场的清静智慧之光与六只护法之灵，几乎全部消灭。

　　城市现在，脱离了被血云压迫血海淹没的危险，但对笼罩整个蜀地的血云大阵来说，这仍旧是治标不治本的做法。

　　“哼！”

　　远处血海中幽泉血魔的声音响起：“好厉害的佛门大阵，居然灭掉了本座一万三千元神，但本座有十二万九千六百数量的元神！并且击杀之人，灵魂一旦融入血水，就会为我所用，变为无相血魔元神，区区一个大阵有什么用处？”

　　“幽泉，有种出来，我们单挑。”

　　血云被消灭，林夕总算是轻松了下来，二十四颗定海珠收回环绕身体飞舞，漂浮在半空对幽泉血魔嘴炮：“你也就只敢躲在血云之中，当缩头乌龟了！”

　　其他人没闲心去斗嘴，浮空山峰上的血云消失，正好趁这个机会，将山峰上的魑魅魍魉与赤尸神君全部消灭，这样就可以趁血云大阵再一次聚拢前，重新升起二十八宿大阵。

　　赤尸神君，用魔法控制了丹辰子的躯体，正与玄天宗激战。

　　玄天宗虽然比较苦逼，但白眉真人全心全意操纵九鼎，将南明离火剑给他执掌，这一柄价值一百多万的法宝威力无穷，在电影中，持有这把剑后，顿时吊打魔化丹辰子。

　　然而电影里玄天宗得到了精神力量：南明离火，又重生了一次境界提升，才能真正发挥南明离火剑的威力。

　　现在，他是打不过魔化丹辰子的。

　　不过城市上空的血云消失，所有的强者都腾出手来，绿袍老祖被九疑鼎镇压了，浮空山峰上唯一的BOSS：赤尸就成了众矢之的，顿时，剑气森罗、轮回曲、大五行混沌剑光、业火红莲、日月星光……各种大招，无穷的能量乱流轰击而来。

　　一个刹那，丹辰子所在的空间就被彻底打爆！

　　赤尸即便掌握阴魔之道，终究不像叶狂那样四魔合一，潜力出众，达到念头不灭就可以重生的境界。

　　丹辰子的肉身，在能量乱流中彻底崩碎，化为齑粉。

　　按说丹辰子是白眉的徒弟，众人不应该下这样的杀手，但蜀山被淹，死去不知多少人，那些筑基的修士损失接近一半！一千多人死亡让所有强者心中，都充满了怒火。

　　动手的人，冷青红，李剑人，丁磊、林涵，甚至仅仅操纵第二元神的楚寻真，单人实力都在丹辰子之上。这一下联手围攻，别说丹辰子了，就是孤月大师祭日金轮，也会是防御法宝被打破，肉身粉碎的下场。

　　“不要杀我，我愿意投降！”

　　赤尸神君一边大喊一边打出一道血红色的光芒，赤尸七煞神光威力巨大，挡住了一些能量乱流，没被一个照面杀死，但冲击之下也是口喷鲜血，动荡之下，整个身体几乎要爆炸。

　　见众人又一波攻击轰来，她尖叫着化为一道红光便逃。

　　“想跑？”

　　三名女子合体的九尾狐看得分明，这只狐狸心思缜密性格阴险，早就等在一边捡便宜，抓住机会抛起了《百鬼夜行图》，逃窜的赤尸神君，正好一头撞入图中。

　　百鬼夜行图，不是山河社稷图，但这张图卷内，有百鬼留下的残魂，和屠杀不知多少人产生的煞气，别说赤尸，就是绿袍进入其中被百鬼残魂撕咬，煞气腐蚀，也难以活着出来。

　　只见这一张图画上，一只只百鬼的画像，向中央一只精灵仙子般的小人冲去，百鬼啖魂！

　　“可惜了……”

　　有几名进化者修士暗暗可惜，毕竟赤尸神君是林熙蕾的相貌。

　　也许有人对这个美女魔头，会产生一些好感，但九尾狐，其中的妲己、玉藻前都是心黑手辣之辈，对方可爱与否，在她们眼中，毫无任何怜悯，操纵图画内的上百只恶鬼将赤尸分食。

　　赤尸神君一死，那些魑魅魍魉就掀不起什么大浪了，这些魔物唯一难缠的是不死之身，躯体哪怕斩碎，仍旧可以聚合在一起。

　　对蜀山之城的进化者来说这很简单，只要用雷法轰死，或用火焰炼化就行。

　　小怪无法掀起什么风浪，超级BOSS还有麒麟魔阿紫与幽泉老怪，这两个家伙每一个都不好对付。所谓麒麟魔，是风云世界一切贪婪、憎恶、怨毒……各种恶念、魔念的集合体。

　　当初聂风入魔，一开始是疯血，接着是初入麒麟魔，实力已经惊天动地，几乎化身终极BOSS。现在的阿紫入魔远超聂风！电视剧“风云”中的麒麟玄功仅仅是风火雷电四大麒麟合体，而阿紫等于金木水火土五大麒麟合体，变为——

　　终极麒麟魔！

　　北方栖姬飞在天空，阴阳玉在身边旋转，喷发出一颗颗灵力光弹，加上其本人不断编织出的一张张符咒，三道光流向阿紫持续轰击。

　　阿紫身边，居然漂浮了五颗宝珠，轰出五道光流！这些是麒麟辟魔珠，魔念凝出的宝珠！贪嗔痴慢疑，加上金木水火土混合，轰出的一波波光流，裹在各种色泽魔气中的弹幕，迅速击溃了北方栖姬的攻击。

　　“刹那亚空穴！”

　　北方栖姬的身影消失，瞬间出现在阿紫上方，这一招正是博丽流灵术最神奇的身法，超出“无想流舞”的刹那亚空穴，可以说是零时间移动，进行空间跳跃的瞬移。

　　“明珠暗投！”

　　一颗颗纯粹由灵力凝成，黑白二色的太极阴阳玉，足有数十颗，每一颗的直径都在两米之上，这些阴阳玉将阿紫所在的空间全部布满，纯净的灵力似乎要将一切邪恶轰灭。

　　“吼！”

　　从阿紫身上冲起的光焰组成一只火焰麒麟，就好像须佐能乎一样能量覆盖在体外，抵挡从天空降下的攻击，一颗颗太极阴阳玉在金红色的火麒麟上，撞的光尘四溅。

　　“二大宗教九字护身法！”

　　趁着对方防御，北方栖姬的双手连连变换手印：临兵斗者皆阵列前行！所谓二大宗教是道教与佛教，九字护身法，原本是道教的六甲秘祝，最早出现在《抱朴子》，后来被佛门抄袭过去，变成了密宗九字真言。

　　九个古朴、玄奥的篆字在虚空出现，代替阴阳玉环绕在了北方栖姬的身边。


第七百二十八章 九疑鼎内

　　九字真言，号称降伏一切外道，具有不可思议的威能，就连如来神掌，也是配合九字真言手印，才能发挥出最大威力。北方栖姬，召唤的九字护身法，九个篆字就好像卫星环绕。

　　做好了防护后，北方栖姬再次使出一记博丽灵术。

　　她抬起右手，彩色灵光向小小的手中汇集，一团内部包含各种色彩，氤氲迷离的彩光出现。红、橙、蓝、绿、青、紫……一连六团彩色光芒，向冲起惊天光焰的火麒麟撞去。

　　梦想封印！

　　博丽流灵术最著名的招式，彩色光芒代表着最美好的情感，纯净的少女心灵，灿烂多姿的彩光配合着灵力封印一切邪恶，正是麒麟魔五毒魔念的克星。

　　“轰、轰、轰……”

　　连续六下爆炸将阿紫麒麟魔，呈现的“火”之形态外衣炸成粉碎！

　　“北斗刚掌波！”

　　跟随着梦想封印的，是一道扭曲盘旋的大气之龙，轰在麒麟魔外衣炸碎后的阿紫身上，黄色的闪电灵力波将那一片区域全部覆盖。一个身影出现，刹那亚空穴！零时间移动的北方栖姬，又轰出一记“北斗七星死点”。

　　博丽灵术，北斗神拳，现在北方栖姬都达到了融会贯通的大师级。

　　封魔阵，封印月卿之针，梦想妙珠连，退魔符乱舞……配合北斗百裂拳，二指真空把，岩山两斩波，五指烈弹……各种招式不断轰在阿紫身上，轰的好像一颗在天空上弹来弹去的皮球。

　　虽然被麒麟魔念附体，在能量、躯体和生命本质都无比强大，但在技上阿紫实在差的太远。

　　就好像普通人，两个人各方面的素质差不多，但一个人学了散打拳击，一个人则是学习了强身健体的老年人太极拳，战斗局面可想而知——这完全就是大人殴打小孩，不过小孩不是北方栖姬，而是阿紫。

　　麒麟魔是众生心中的魔念，就好像阴魔，阴魔念头不灭就能重生，麒麟魔也具有让人震撼的恢复力。

　　北方栖姬以一记“奥义·天将崩烈”，凝聚所有力量，和武者的意志，足以崩碎天空的一击，将灵力混杂气劲轰入阿紫体内然后爆炸，将这名BOSS一拳炸成了碎片。

　　但下一秒麒麟魔念的支撑下，虚空之中金木水火土五行造物，由元素化为物质又一尊躯体诞生。

　　哪怕杀死，一秒后也会原地复活！

　　林夕一边在和幽泉斗嘴、骂架，一边关注着小北方与阿紫的战斗，看到这一幕，他稍微有一些感慨，麒麟魔念无疑也是一种信息，没有能针对信息的打击手段，比如封神榜之类的因果律武器，是没办法消灭她的。

　　白井黑子的四维力量，由于制造出一处完全封闭的小千世界，内部的时间、空间皆被掌控，时间区域停滞下，信息的传播也会冻结般凝固，足以击杀阿紫。

　　但是，消灭叶狂后这具分身，已经没力量再施展一次那样的技能了。

　　而且林夕，对于阿紫的感情有些复杂，当初将她忘掉，心中多少有一些愧疚，若是跟着到了申城，也不会变成麒麟魔。不过话说回来，麒麟魔念不会自行消失，即便不找上阿紫，也会找上别人。

　　阿紫原本就是一个纯粹的“恶人”，作为降临BOSS并不是白胡子、亚洲尊者、拉奥，这名女子阴狠毒辣，要不然也不会吸引到麒麟魔念了。

　　哪怕心中有一些愧疚，林夕也不会对阿紫手软，但现在的问题是他没有手段消灭麒麟魔。

　　除非将《山河社稷图》取回，将其收入图画中毁灭。

　　可远处幽泉操纵血云大阵，再次碾压而来，天边滚滚的血色浪潮，已经极为接近了，山河社稷图一旦取走，八大聚集点要是被淹没，死去的就不是成千上万人，而是数千万人！

　　“必须，想什么办法……”

　　林夕的灵识，在二十八座被魔血污染的浮空山峰扫过，一眼就看到白眉真人——这个家伙现在，简直可以将道号改为九鼎真人了，正操纵九尊大鼎，将一只只魑魅魍魉，收入鼎中炼化。

　　“血海就要再次涌来了，白眉，你将我收入九疑鼎，先杀绿袍！”

　　“可是，九疑鼎内危机万分……”

　　“没事我有天地玄黄玲珑塔。”

　　白眉真人思索了一下也是如此于是运转九疑鼎，一个漆黑的云璇在鼎口浮现将林夕吸入内部。

　　“这……简直是黑洞视界……”

　　林夕的头顶悬浮着天地玄黄塔，条条玄黄之气被周围的力量，压缩成一只黄色蛋壳。这里，用眼睛已经没办法看到景色，因为光线全部被吞噬，只能用灵识探查。

　　不过灵识，也受到黑暗阻碍探测的十分艰难，多亏现在的白井黑子是天仙境界，若是换做散仙孤月，地仙尊胜，发散的灵识在黑暗中根本传播不了多远。

　　感应到蕴含无穷压力与恐怖的黑暗，林夕觉得天地玄黄塔，似乎都有一些不保险了，在玄黄之气蛋壳内又罩了一层七色神光。

　　“幸好，将混沌元胎收走，不然，进入这里遭遇的就不是黑洞视界般景色，而是直接落入混沌元胎内，化为混沌元气。”

　　林夕灵识在黑暗中探查，顿时差点笑出声，他看见黑暗中一个矮小的身影苦苦挣扎，不是绿袍是谁？其实，原本绿袍老祖不该这么凄惨，但九疑鼎收取时，百毒七宝，散在黑暗视界的各处。

　　没有法宝抵挡，单单凭借肉身，哪怕是不死之身，在九疑鼎内也生存的十分艰难。

　　这个魔头，正在努力的，用法力抵挡黑暗视界的挤压，向一处前进，那里有一件法宝：百毒寒光障，拿到这个，即便无法脱出九疑鼎，至少压力会减轻许多。

　　林夕“看”的分明，就在绿袍正要拿到那一件法宝之时，猛地祭出一颗珠子。

　　定海珠！

　　“噗……”

　　其实这个声词只是形容，事实上，在黑暗中一切光芒出现，会立刻被九疑鼎内的黑暗空间吸收，一切声音也会吸收，所以林夕祭出的定海珠没任何声响，也没任何光芒，完全是神不知鬼不觉，撞在了绿袍的背上。

　　仿佛是海洋凝成，无量海水聚集的定海珠，这一下撞击也不知有多少万吨。

　　绿袍老祖，猝不及防下被砸的向前扑倒，三昧真火从七窍喷出。

　　更加让他愤怒的是随着这一下，爆开的无形波动，就要拿在手里的百毒寒光障，在黑暗视界中飞出少许距离——虽然不远，但黑暗中压力极大，想拿到又不知花费多少力气。

　　绿袍老祖在黑暗中，踉跄的定住了身形，火冒三丈：“怎么回事？”可惜他的咆哮根本无法传播，他用灵识扫过周围，地仙的灵识在这里探测并不远。

　　林夕悬浮在绿袍的灵识探测范围外，“看”绿袍探查一番无果，然后奋力鼓动法力，在黑暗中好像一只鱼在水中游动般的前行，当他将要拿到百毒寒光障之时，再一次祭出了定海珠。

　　“噗！”

　　绿袍老祖又被打的三昧真火从口中喷出，向前跌出去，在黑暗中还翻滚了十几圈。

　　“是谁？”

　　好不容易定住的绿袍，怒火简直要冲起万丈了，努力用灵识在黑暗中扫射可惜他的灵识，无法探查到天仙级的白井黑子。

　　灵识来回探寻，却无法发现什么，绿袍只得忍气吞声，悄悄的在黑暗中，无声无息的前行，在他的手，就要抓住百毒寒光障之时，猛地停下回头，一颗定海珠正好砸中面皮，只砸的鼻血混杂真火在黑暗中，喷出了几丈远。

　　这一次，绿袍是砸的向后仰去，脑袋撞在百毒寒光障上，将这一件法宝撞飞了。

　　定海珠在黑暗视界中，根本看不到任何光芒，这一次绿袍老祖，仍旧没有探查出到底是什么，只是灵识扫射隐隐约约，捕捉到好像是什么球状的东西砸来后又消失了。

　　“白眉，是你吗？我知道是你，这个老白毛狗东西！老祖我与你势不两立！”

　　九疑鼎是白眉真人的法器，绿袍老祖，不知是林夕进入了这里用定海珠砸他，还以为是白眉动手，气的三尸神暴跳，五脏六腑都要燃烧起来，恨不得冲出九疑鼎，将那个老白毛用牙齿咬死。

　　林夕当然不会告诉绿袍黑手是他，就让白眉真人背锅去吧……见绿袍老祖费尽力气，在黑暗视界中游到百毒寒光障的前方，再次发定海珠。

　　这一次，绿袍老祖有了准备，猛地转身将法力运转，打出一记小须弥擒拿法掌，一下将这颗定海珠抓在法掌中，然而，林夕有二十四颗定海珠——从另一个方向，又发一珠，将绿袍砸倒，小须弥擒拿法掌无法维持，崩散与无形。

　　“白眉老头，有种出来，和我单挑！你堂堂正道之人，却使如此下三滥手段，只会偷袭，比我魔教之人还要卑鄙！你给我出来！”

　　绿袍老祖用灵识呐喊，但黑暗之中还是没有一点点动静，他气的胸膛在不断起伏，眼睛之中燃起两团碧火，口鼻之中有赤红的火流喷出：“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”


第七百二十九章 武道之城三大强者

　　见绿袍老祖一副气炸肺的样子，林夕也不忍心再调戏他了，于是定海珠连发，一连二十四下重击，直将这个老魔砸的身体爆开，元神涣散。

　　不过，绿袍拥有不死之身，破碎的躯体立刻弥合。

　　若是在外面没什么，而九疑鼎内部的黑暗，就好像黑洞视界，没防御法宝定住身形都艰难，现在一炸开，大量元气就被黑暗抽走，重新聚合的绿袍发现损失了足有十分之一元气，又惊又怒。

　　林夕再发定海珠……

　　林夕再三发定海珠……

　　当第九次用二十四颗定海珠，将其打炸，重组身躯的绿袍体型只有婴儿大小了，他用灵意识传音道：“且慢！白眉，老祖我认栽了！甘愿服输投降，你当真要赶尽杀绝不成？”

　　“砰！”

　　他刚废话完，脑袋就挨了一珠子，仿佛凝聚万吨海水为一点的撞击，直接脑袋打炸，接着剩下二十三颗定海珠，连环撞击将躯体打爆，这一次绿袍终于没办法重组，哪怕不死之身也要死去。

　　“畜生啊……”

　　九疑鼎中绿袍残留的灵识，在无声的呐喊，随着死亡，一些物品掉落了出来。

　　有天地玄黄塔守护，林夕在鼎内行动到是无碍，他发现绿袍老祖这一次居然是超级大爆！爆出一大堆东西：百毒诛仙剑，百毒碧火针，百毒寒光障，百毒金蚕蛊，百毒绿云衣，百毒寒魑剪，百毒辟魔幡！

　　这些，正是大名鼎鼎的百毒七宝，每一件法宝都威能无穷，最差的百毒绿云衣在进化基地都要10万以上，最强的百毒诛仙剑哪怕天仙被刺一剑，也只能放弃肉身鼎炉，尸解转世。

　　除了百毒七宝，还有十二杆幡：化血修罗幡，能布下修罗化血大阵炼化一座山峰。

　　此外还有一颗能力种子，赫然是魔教三大神通之一：玄阴血焰神罡！

　　BOSS死亡，掉落的物品比较随机，这绿袍老祖简直等于是将内裤都爆出来了——不折不扣的超级大爆，不过说实话，这些对林夕来说也没什么用。

　　“啊咧？”

　　将掉落的东西收好，林夕猛然之间愣住了，进入九疑鼎时，是白眉真人用法诀收取，究竟该怎么样才能出去？九疑鼎内无论声音还是光线，甚至灵识都无法扩散到外面。

　　他用玄黄之气在黑暗中开路，奋力向上方游去，但无论游多远，前后左右仍旧是一片黑暗。

　　“放我出去！”

　　九疑鼎困住绿袍，绿袍没任何办法，现在九疑鼎困住了林夕，他也没任何办法。这该死的鼎，屏蔽一切联系方式，连他与佣兵之间的心灵感应也断开了。

　　外面，白眉真人到不是故意将林夕困在鼎中，第一，他无法知晓鼎内绿袍有没有被杀死。第二，现在血云再一次压迫而来，他升起九鼎奋力对抗，没功夫去过问九疑鼎。

　　“难道蜀山，今日该有灭门之灾？”

　　白眉真人的心中有些后悔，他看出叶狂心性不正，却出于佣兵的身份没过问，另外蜀山大战来临之前，将楚寻真送入宇宙之中。

　　其实他心里，隐隐约约也有一些害怕这一次大劫难以度过，有送楚寻真避祸的想法。

　　楚寻真这名少年，心性淡薄，超然外物，隐隐约约凌驾与众生，就好像仙，人居于山上，淡泊红尘宁静飘渺，白眉无论在蜀山传世界还是现实，都没见过如此适合修道的苗子。

　　哪怕蜀山之城被毁，至少留下一个修真种子。

　　然而若是楚寻真本体在，说不定能安然的度过这一次灾劫。

　　“若是无可奈何，老道我凭着将这一条命豁出不要，以离火之道点燃土木二行珠，至少让幽泉血魔受到一次沉重打击，短时间内不能作恶。”

　　心中产生死志的白眉真人，正要给城市的超级强者传音，让他们一旦事不可为，各自逃脱性命，离开蜀地，却突然看见正在翻滚着压来的滚滚血云停止了。

　　粘稠暗红的魔血之中，混入了明媚、纯红的血液，这些血液似乎实质，又似乎只是纯粹的血色光芒，在天空形成半虚半实，厚重的血海幻景，鲜艳到极点，也美丽到极点。

　　即便离的很远，也能感应到这一片虚幻血海传出的磅礴生命之气，血海在天空流转成一处巨大血之气旋，吞噬血云大阵的根基！

　　“血苍穹！”李剑人看到了血海漩涡中心一个微小人影，骇然说道。

　　而血云另一边亮起了纯金色光芒，仿佛有一尊佛陀在云中显出了金身，那佛陀双手结出日光菩萨印，一只舍利与赤金串成的佛兵：舍利剑，正悬浮在佛陀的头顶。

　　无穷佛光就如先前的智慧曼陀罗大阵一样，驱散无边血海。

　　这正是如来神掌第六式——

　　佛光普照！

　　“旭日东升照天地，流金烈火焚乾坤！九阳神功之九阳齐升！”

　　随着充满阳刚之气的滚滚声浪，响彻整个蜀山，有九轮大日在血海之中接连升起，好像恒星一样散发出滚滚热量，无边烈焰将血水烧干，将无相血魔烧成劫灰。

　　“浑天宝鉴，如来神掌，九阳神功！是武道之城的三大强者来了！”

　　冷青红的心中充满了振奋，她在武道之城生活了一段时间，对这个城市很熟悉。武道之城因为城市的氛围，天行健，君子自强不息，强者们有其它城市没有的拼搏、奋进之心。

　　就好像学习，一个学校的氛围是拼命学知识，另一个学校的氛围则是混日子，两个学校教出的学生自然不同。

　　武道之城有多少强者？但修行浑天宝鉴的洛漓，始终稳稳当当压在第一，至于黄金甲有时候第二，有时候会败给杨阳洋，三人是不折不扣的前三名。

　　杨阳洋修炼的是九阳神功，这家伙原本抽取的是金庸系九阳神功，但修炼至阳之气，太阳之力，硬生生升级成港漫的九阳神功，与达摩吸收宇宙能量的“无间易筋经”，张三丰的“九霄真经”，并称龙虎门三大神功。

　　三人中，洛漓浑天宝鉴还差“玄宇宙”，只达到了“血苍穹”境界，黄金甲如来神掌练出了七式，缺少第八佛掌“佛法无边”与第九佛掌“万佛朝宗”，杨阳洋也没达到“终极十阳”，目前是“九阳齐升”。

　　但谁也无法否认，这三人的强大！

　　蜀山预感到血魔与麒麟魔之劫，原本向武道之城求援，但这个城市面临怪物暴动的攻城战，一时间派不出人手，现在，显然武道之城的攻城战结束，三人前来支援。

　　不，并不只有三人！血海中，又出现了四大凤凰：青鸾、朱雀、鸿鹄、商羊，以及无数真气所化万凤齐飞的虚影，还有一柄青铜剑，巨大的剑光贯穿血云。

　　这是帝都强者，朱婉莹持轩辕剑而来！

　　轩辕剑，一切神、鬼、魔、妖、巫，甚至仙、佛的克星！人族气运之法器，斩灭一切外道。

　　“怎么会这样！”

　　幽泉血魔终于感觉到了一些不妙，无论叶狂还是赤尸、绿袍死亡，对他来说都没什么，但现在出现的几人，赤色血海蕴含天地之间最纯粹的生命力，普照天地的佛光，与血云升起的直径百米九颗太阳火球，全部是蕴含阴邪煞气血云大阵的克星！

　　麒麟魔阿紫，被北方栖姬打爆了十多次，但随散随聚没有任何损失，现在这个魔念侵染心神的女子，感应到一个让她恐惧的事物，身边环绕四大凤凰明艳不可方物的朱婉莹，持有的轩辕剑！

　　天生大神通之人，自有大神通克制，幽泉血魔的恐怖，不在于杀伤力多强，最强的手段罗睺血焰神罡，也只不过比戊土神光，稍微高阶一点，还不如太清仙光。

　　笼罩一个省份的血云大阵，内部十二万九千六百无相血魔元神！血海不枯幽泉不死，让任何人面对幽泉都只能无可奈何。

　　但是，修炼到血苍穹境界的洛漓，以生命大血海，定住了苍穹血云，黄金甲用佛光普照，超度无相血魔，杨阳洋以九颗散发无穷真火的模拟太阳烧烤血海！

　　九颗太阳般的火球，在天空上横冲直撞，一尊佛陀虚影，念诵的经文响彻天地，光芒普照四方，幽泉血魔操纵血海，数次想要逃跑都被血苍穹，散发的血之气旋托住。

　　足足花费了一个多时辰，洛漓，黄金甲和杨阳洋将整个蜀地的血云血海，与十多万无相血魔全部灭杀。

　　最后幽泉血魔，舍弃了血云就像电影中一样化为血滴逃跑，一直逃入蚩尤血穴，但被三人撵着一直追到地穴，仍旧无法逃脱一死。这一处血穴之内有大巫魔血，可以利用血液，强化出大巫之体，算是一处“秘境”。

　　麒麟魔，放弃了阿紫的躯体，五毒魔念化为金木水火土，五只麒麟同样想要逃窜，朱婉莹和四大凤凰元神，缠住所有麒麟，这些不死魔念被轩辕剑贯穿，全部消散。

　　阿紫到是留下了一命，朱婉莹没有杀她。

　　至于林夕？被关了小黑屋。

　　洛漓、朱婉莹等人到来前狂运法力，催动九鼎，白眉消耗过度，实在无法再打开九疑鼎了。

　　想林夕这一场战争，先是用山河社稷图守护住八大聚集点，接着三招半杀叶狂，那一招四维力量缺少火候所以只算半招。又用定海珠托起血海，将不死之身的绿袍打死，可谓威风无比。

　　可惜后半程打了酱油，就像一个精彩的电影，演到一半突然断掉，让人情何以堪？

　　正所谓：

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

　　“寂寞啊……”

　　在九疑鼎内的小黑屋中，林夕百无聊赖无语凝咽。

　　……

　　武道之城三大强者，与朱婉莹的救援下，这一场大劫终于渡过，不过蜀山之城也算是遭受了劫难，血海淹没二十八座浮空山峰，灵脉受污染，灵草和药田全毁，还要花费大力气梳理地脉。

　　另外，住在山峰上的普通人死去不少，筑基期的修士，有一千三百人，变成幡上的阴鬼。

　　不过八大聚集点，被山河社稷图守住算是保住元气，只要有筑基丹和灵气，就会增加修士，并且这些阴鬼幡，也等于是增加了一批法器。

　　另外就是，这一次城市遭受劫难，战争结束后升了一个级别，可以兑换两仪微尘阵了，要知道二十八宿大阵仅仅是周天星斗大阵中的一个小阵，如何与真正的两仪微尘大阵相比？

　　整个浮空山峰到处都是积存的血水，一些修士用真火将残留的血水炼化，白眉真人在讲道大殿中，与尊胜大师，李剑人，冷青红等人，一起与洛漓、黄金甲、杨阳洋，朱婉莹等超级强者说话。

　　林夕自然也在，被关了几个小时的小黑屋，脸色有点黑——这不奇怪，哪怕圣人，通天教主，元始天尊也有喜怒哀乐，佛陀也有怒火。

　　武道之城的三名强者，洛漓，林夕能感觉到这应该是一名20岁左右的少女，但外表最多只有15岁，分明是修炼之后改换气血生命本质获得提升——在通明法眼之下，散发晶莹玉光的皮肤，简直是最纯净的美玉。

　　灵姿玉色！这样半萝莉，半少女，若是在末世前，恐怕会让任何萝莉控疯狂，不过林夕见过许多极品的萝莉、少女，爱丽、北方、康娜……也不太在意，只是惊讶于这名女子体内，生命力之厚重，如滔滔江河。

　　至于黄金甲是老熟人，另一个杨阳洋，面目方正身材宽大，一看就是那种电影里标准演正派，还是那种刚正不阿的人物，散发的纯阳之气之热烈，就如曾经的天照化身。

　　“话说，你们武道之城的人，名字都好奇怪啊，一个是保暖内衣，一个是毛线团，还有一个居然叫萝莉，话说我还认识一个正太，正好可以和你组成一对cp。”

　　所谓保暖内衣自然是黄金甲了，而毛线团是羊羊羊……林夕心中有气，这一下将三名超级强者都讽刺了一通。

　　“你说的是郑泰吗？我和她见过面，关系很好。”

　　洛漓笑了笑，露出两个酒窝。

　　黄金甲与杨阳洋都不在意，作为超级强者有超级强者的气量，再说林夕金陵之战与海军本部的战争，已经打出名头，没人想要得罪——对这一番话，黄金甲装作没听见，杨阳洋还友好的微笑了一下。


第七百三十章 准备倾销

　　四名BOSS，其中，幽泉血魔是洛漓、黄金甲、杨阳洋联手击杀，绿袍老祖是林夕用定海珠，配合九疑鼎打死，赤尸神君是陷入百鬼夜行图内，百鬼啖魂而死。

　　麒麟魔，化为五大麒麟逃跑，被朱婉莹持轩辕剑追上斩杀。

　　绿袍掉落了百毒七宝，化血修罗幡，玄阴血焰神罡，赤尸掉落了赤尸七煞神光，以及一个炼制魔种，制造魑魅魍魉的手段。

　　林夕没独吞，而是全部拿了出来，毕竟，魔道典籍对他来说，实在没有任何用处。这些，其实是一笔不小财富，特别是百毒诛仙剑，乃是魔道最强悍的飞剑之一，与天魔诛仙剑齐名！

　　洛漓见状，也取出了幽泉掉落的物品：一张图，血云大阵的残破阵图，还有魔道三大神通之一罗睺血焰神罡。

　　“可惜，足以与浑天宝鉴相比的至宝功法血神经没爆出。”

　　“那个就算掉落，谁会修炼？”黄金甲有些不屑，作为佛门，他对魔道功法是极看不上的，“血神经，要受大阿修罗魔火刺入全身毛孔，然后剥下自己的人皮，最终将肉身炼为一道血影，实在太坑了。”

　　“你说的，只是血神经的一个功法：血影魔功，完整的血神经保罗魔道万象，不是那么简单。”杨阳洋好心的对他扫盲。

　　“麒麟魔掉落了五颗麒麟辟魔珠，分为五行，对我四大凤凰元神很有用，我就留下了。”朱婉莹自身属性的土，四大元神的属性是金、木、水、火，正好对应五大麒麟的辟魔珠。

　　无论林夕，还是洛漓、朱婉莹，都是有各自道路的超级强者，已经脱离多学几个技能或多强化几次基础属性的境界。

　　用不上的不会吝啬给别人，遇到有用的也不会假意推脱。

　　“你们追逐幽泉，发现了蚩尤血穴，那里面还残存了大巫的魔血？”白眉询问。

　　“是，那里等于是一处秘境了。”

　　“若是如此……”

　　白眉真人思索着沉吟道：“血云大阵的阵图，到有修复可能，只是即便补完也不会有覆盖一个省会的血云，那样壮观的景色，并且血云大阵想要重炼，势必非常艰难。”

　　“至于……魔道三大神通非比寻常，普通修士无法驾驭，说不定会心性扭曲……”

　　白眉的目光，在周围扫过，看到林夕身后的三个人，顿时眼神一亮：“林夕小友，这三大神通你身边，到有人适合修炼。”

　　三只九尾妖狐！

　　阿狸、妲己和玉藻前，三人缺少大威力的杀招，一旦遇到强敌只能合体，然后祭百鬼夜行图。若是掌握三大神通，三人战力直线上升，要知道这三个技能，哪一个，都在白井黑子的戊土神光之上！

　　三只狐狸也很欣喜，当下阿狸吸收了赤尸七煞神光，妲己吸收了罗睺血焰神罡，玉藻前吸收了玄阴血焰神罡。

　　要不是《山河社稷图》，守护八大聚集点，蜀山之城这一下，就等于断根，白眉心中对林夕十分感谢，于是又将祭炼魔种，制造魑魅魍魉的手段，给了许多多。

　　当然这些物品中，价值最大的还是百毒七宝，思索这些魔道法器并不是普通修士能用，并且极危险，白眉真人将其暂且收起，随后向众人长长的一揖：“这次多谢诸位援手。”

　　“客气了。”洛漓、黄金甲、杨阳洋、朱婉莹连忙起身，只有林夕，被关了几个小时小黑屋，心中不爽仍旧坐着。

　　血魔大劫结束，但是还有许多事情要做，调理二十八座山峰的灵气要下一番功夫。

　　另外还有血云大阵的阵图，这是魔道手段但弃之不用未免可惜，白眉真人向林夕借了孤月大师，武道之城的三大强者，也留下来协助，过了十日，才勉强将山峰彻底恢复。

　　随后，开始修补残破的阵图。

　　这几天林夕也在蜀山，前往蚩尤血穴看了一下，里面就是一处充满血液的洞窟，比凌云窟恶心多了。这里的血液煞气极重，不过其中蕴含大巫精血，若是身躯泡在血中，有可能吸收其中的精气，炼成巫体。

　　当前，前提是不被魔血污染，入魔或疯掉。

　　武道之城尚武，那些强者们在自己城市几乎每天都要比试一番，林夕在金陵之战、海军本部之战后名气极大，黄金甲现在将如来神掌修到第七式，斗战胜明王化身，悟出一套“罗汉降魔棍法”，哪怕见识过他的手段都跃跃欲试。

　　何况杨阳洋和洛漓？

　　不过这三人，看出现在的林夕只是一个化身，不好挑战，只有洛漓对山河社稷图很感兴趣，要求尝试一下。

　　这修行浑天宝鉴的武道之城第一强者，果然够猛，山河社稷图化三维为二维的维度坍塌，居然被她以浑天宝鉴将白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、玄混沌、靛沧海、金晨曦、血苍穹，九式齐运，自成一处小天地，硬生生撑住了！

　　这本质上，就是“神明现身领域”，这名女子的实力与祸灵梦，日本的恐怖之鬼十六夜骸或者说真神羽入，是同一个级别。

　　蜀山之城一方暂时无事，林夕终于可以将心神，再次放在美国的黑炎苏身上，这一个多星期，无限使徒组织，在全力制造神符之语，黑亚当与洛基简直全力以赴。

　　林夕返回了一趟兄弟之城，用那里的工厂，流水线加工，制造出一百把合金质地长剑，这些长剑，当然都是白板装备，但因为加入了一些合金，所以基础属性不错。

　　由于是特别定制，在外形上，一百把剑全都没有剑柄。

　　除了剑之外，还让默多克的先锋科技，制造出一个黑色的金属大棺材，这棺材当然不是给自己用的，而是用来装这一百把剑的，这是剑盒！林夕将一百把流水线制式飞剑，全部改造成神符之语：

　　死亡呼吸。

　　那些剑上有技能的，大多都必须持在手中，能量支持才能激发，而死亡呼吸，上面自带的剧毒新星是杀死敌人从尸体中爆出，林夕可以用电磁力，操纵这些死亡呼吸，组成飞剑之雨！

　　将一百把剑，全部装在棺材剑盒内，随后将剑盒装入空间手镯中。

　　这些是自用之物。

　　至于黑亚当用魔力支撑潘多拉魔盒变成电磁枪，刻印神符，洛基女士以电磁脉冲，制造神符，都是用原本打到的白板装备，和战士之城蓝色、金色装备交换的白板。

　　十天，两人制造了整整500件！

　　这些是贩卖之物。

　　能制作这么多，第一个原因是这些神符之语并没有永恒、死亡呼吸，野兽等顶级装备。

　　第二，黑亚当与洛基，不仅魔力充沛，还具有爱丽那样的精神力特长，速度很快。

　　200件盔甲：

　　“骨头”，这是亡灵法师特定的神符之语，有骨墙，骨矛两大法术，还能提升亡灵法术的伤害。“启蒙”对应法师，“神秘”对应野蛮人，“和平”对应亚马逊，“原则”对应圣骑士，“雨点”对应德鲁伊，“背叛”对应刺客。

　　这七种神符之语，都需要镶嵌三枚符文。

　　每一种，都制造了二十件，一共一百四十件盔甲，此外，是镶嵌四枚符文的神符之语盔甲“石块”，自带熔岩巨岩与召唤黏土石魔！对普通进化者来说，这无疑是极品防具。

　　石块，制造了六十件。

　　300件武器盾牌。

　　其中的100件是“无限”，四枚符文，这个神符之语仅次于顶级，自带信念灵气，增加1/3的奔跑速度，防止怪物自疗，增加大量体力，还带有一个聚气防御法术：飓风装甲！

　　能打，能跑，能抗，这简直是梦幻般的武器。

　　100件是“黑色”，三枚符文制造，属于低级神符之语，带有毒素和寒冷伤害，能震退敌人，最关键的是附带一个聚气技能：尸爆！暗黑破坏神系列怪物，死后尸体不会立刻消失，有尸爆术，遇到一些强力BOSS，就可以利用尸体做成陷阱反杀。

　　100件“精神”，精神这个神符之语，可以作用在武器与盾牌之上，只要7、9、10、11号符文就可以制造，十分轻松。其特点是吸取生命、魔力，还能提升持有武器、盾牌的职业者，技能的威力。

　　无限、黑色、精神、石块，以及职业神符之语，一共500件。

　　之所以没有永恒、野蔷薇这些，是因为顶级神符之语，实在太难以制造，若是只选择那些，这十天黑亚当和洛基女士制造的神符之语就不会那么多。

　　而且，那些顶级神符之语有几个人能买得起？

　　一处聚集地购买力有限，大部分神符之语，具有魔力、法力、灵力这些精神系能量，才能使用，弄一堆顶级的神符之语，盟约之城卖不掉，其它城市也很难销售掉。

　　另外，黑亚当、洛基女士虽然暂时可以信任，终究是反派BOSS，林夕不敢将顶级神符之语的构造方式，透露给他们。

　　要是那些BOSS一个个都穿上谜团，手持永恒与最后希望，那还了得？

　　将所有神符之语，全部装入空间手镯，林夕离开战士之城前往盟约之城，准备当做商人了。


第七百三十一章 剪羊毛

　　“至高天堂，至高天堂，天使委员会，安格里斯议会倒闭了！王八蛋议长泰瑞尔吃喝嫖赌，欠下3.5个亿，带着小姨子奥莉尔下界了！我们没有办法，拿着神符之语抵工资，原价都是10万、20万的神符之语，现在通通1万点，通通1万点……”

　　盟约之城宁静的清晨，突然被一阵刺耳的叫卖声打破，一架超级巨大的音响，旁边安装了几个扩音的电喇叭，噪音的滚滚声浪，扫过整个城市刺激每一个人的耳膜。

　　当然音响传出的是英文叫卖声。

　　若是泰瑞尔听到，恐怕会露出“黑人问号”的表情。

　　盟约之城的大广场上，摆了一个巨大的地摊，上面是胡乱摆放的足有上百件武器：长剑、双手大剑、钉头锤、权杖……每一件武器，相同的一点是，都闪烁着神符之语独有的光芒。

　　这些神符之语，一共100件，全是“黑色”。

　　地摊旁站着一个天使，没错，就是天使！穿着大天使斗篷战甲，面目笼罩在一片阴影之中，天使的背后是七条光之触手。其它可以做假，纯净的天使之力，与光之翼无法做假。

　　盟约之城特殊npc：天使。

　　除了泰瑞尔，在前线还有哈德尔，也是类似的造型。

　　很多转职者和进化者，白天出去猎杀怪物，夜晚睡觉，现在才凌晨5点多，天色极昏暗仅仅蒙蒙亮，就被吵醒，很多人怒意澎湃，向广场而来，但看到居然有一名天使在摆地摊，一个个都惊呆了。

　　“wtf？”

　　幽能与原力大师，亚利桑德罗是镇守盟约之城的第一强者，他摸着下巴环绕地摊和天使，来回转了几圈，也弄不清楚到底是怎么回事，这个天使npc是哪来的？

　　不过其他人，注意力则是在地摊上。

　　“是神符之语：黑色！我的上帝，这里居然有上百件神符之语！”

　　大德鲁伊史蒂夫，龙裔马修和大召唤师杰西卡……一名名进化者，查探了地摊上的装备后，顿时都不淡定了，城市中，多了一个专门售卖神符之语的npc天使？

　　黑色只是低级神符之语，毒素、寒冷伤害，弥补打击面，最关键的是有一个技能：尸爆！是亡灵法师最得意的技能。

　　1万点，在进化基地能买到不错的武器，但这个价格想买到“尸爆”那是不可能的——黑色：增加体力，提升伤害命中攻速，减少魔法伤害，还有尸爆，说10万、20万点有些夸张，但2、3万点还是能卖到的。

　　“这个天使，是新出现的npc吗？”有人好奇的打量静静站在地摊旁的林夕。

　　“战士、法师、术士之城，击杀怪物的经验，让盟约之城这几天升了一级，这应该是新出现的特殊npc商人。不过……居然用这么大分呗的音响，话说npc怎么也会做广告了？”

　　被吵醒的人们来到广场，一个个对这七只光翼的天使，进行了强势围观。

　　对强者来说，神符之语“黑色”看不上，但对普通转职者来说，黑色正是合适他们的武器！

　　盟约之城有很多战团。

　　战团中有大量转职者和少量进化者，组队战斗，转职者可以拿到经验，击杀权归进化者得到点数和装备，这些战团就像末世前，一些游戏的佣兵工会一样，有共同财产。

　　现在，大部分战团都在法师术士之城，盟约之城剩的不多。

　　对于地摊旁的天使，所有人心中都很好奇，在亚利桑德罗的示意下有一名盗贼转职者，进行了试探，偷了一把武器，然后飞速逃跑，但下一秒天使直接一个瞬移，抽出一把金光闪耀的圣剑一剑将他砍死。

　　在一片惊呼中，天使举起圣剑，一道圣洁的光芒照耀在这具盗贼的尸体上。

　　圣洁苏生！

　　死去的盗贼原地复活了。

　　“唔，是npc没错了，无论进化者还是转职者，不可能有如此变态技能，想不到，城市居然诞生了一个卖神符之语的npc，特殊城市还真是神秘。”亚利桑德罗感叹着。

　　对于npc商人，就没人敢于得罪了，既然确认了对方的身份，盟约之城无论进化者还是转职者，都双眼放光的看向地摊上装备，一万点！哪怕不用，买下来日后卖给其他人，也能赚不少。

　　一百件黑色，到了上午10点全部卖光，林夕收了一百张生体能量的点数卡，这些晶卡无法直接传给本体，还要跑一趟才行。

　　林夕没有收摊，而是再次在地摊上，默默的放上了一百件装备。

　　神符之语：

　　精神！

　　50件武器，50面盾牌，武器可以吸收生命，吸收魔力，盾牌能降低伤害，还有冰、电、毒三系的附加攻击，最关键的是，无论武器还是盾牌对转职者、进化者掌握的技能，威力有一定加成。

　　用数据化来举例一名法师转职者，发出的火球，原本能造成10点伤害的话，持有神符之语就能造成20点，甚至30点的伤害。

　　“买不买没关系，过来瞧一瞧，过来看一看，所有神符之语，全场卖两万，买啥都两万！原价都十万八万的，现在全场买两万，两万点的武器，两万点的盾牌，真正的清仓，真正的甩卖……”

　　这一次的神符之语吸引力超出黑色，不过2万点毕竟不是小数目了，很多人即便想要，也拿不出这么多，一直到下午5点半快到天黑，一百件精神，才全部卖光。

　　收钱收到手软的林夕，仍旧没有收掉地摊，这一次他在摊上放了200件盔甲。

　　骨头、启蒙、神秘、和平、原则、雨点、背叛，还有石块！看到这些无论转职者还是进化者，简直都疯狂了。

　　对应特定转职者的神符之语，每一款20件，还有召唤黏土石魔的神符之语：石块！在盟约之城，除了那些超级强者有几个人，能穿上比“石块”还好的防具盔甲？

　　这些盔甲，林夕的标价全部是：

　　“三万。”

　　“三万点你买不了吃亏，三万点你买不了上当！真正的物有所值，随便挑，随便选……”在震耳欲聋的叫卖声中，很多战团将积存的，以防万一兑换仙豆等恢复道具的点数，拿了出来。

　　甚至，有一名进化者财大气粗，拿出21万，买了7件石块。

　　林夕的摊子边围了一大群人，很多人心中都充满后悔，一件好盔甲比一件好武器珍贵许多，要是早知道，这个天使npc还有如此的神符之语，就不买黑色和精神了。

　　对于一些想将原本神符之语拿出来，退货的，林夕只有一个回答，那就是：“滚！”

　　200件盔甲，第一批次卖掉50多件，接着购买的人就少了，林夕也不在意，一些进化者和转职者，离开城市外出猎杀怪物，积存点数，组队想要打到3万点，并不难。

　　并且暗黑破坏神势力怪物攻城，大部分战团和强者，都在法师之城与术士之城的前线，这些人得到消息也会回来。

　　果然，一天过去，虽然只卖掉90件，但第二天，不少赶回的战团，都定下数件，不到中午，所有盔甲一扫而空，林夕用琥珀之翼砍死了一个想来收税的城市内政官，又用圣洁苏生将他复活。

　　接着，拿出最后一百件神符之语：

　　无限！

　　需要23号，24号，和两个30号符文，才能制造的无限，是不折不扣的高级神符之语！仅仅比永恒等顶级符文之语差上一点。杀死敌人后，有50%的几率施展连锁闪电，就如死亡呼吸的剧毒新星。

　　还有信念灵气！

　　光环属于战略能力，何况还有增加1/3跑步速度，大幅度增强伤害，防止怪物自疗的特性？神符之语上自带的飓风装甲，等于是增加了一件能量护盾，保命的手段。

　　“不还价不讲价，讲价还价欺骗大，英普瑞斯有交待，少于八万不能卖！这个价格不算高，今天议会在直销，没赚大家一分钱，只为商品做宣传……”

　　要不是林夕先前砍死两个人，产生威慑，再加上身份被认为是商人npc不好得罪，恐怕盟约之城的人会一拥而上，将一百件神符之语全部抢光！这实在是太让人眼红了。

　　黑亚当和洛基做苦力，制造的神符之语无限，等于是无本生意，现在却卖八万一件，简直黑到极点！

　　但实话说林夕卖的不算贵，进化基地八万一件的武器是什么？21万点的霜之哀伤山寨品也不如“无限”，只是，这么多点数，不是普通转职者和进化者，能拿出来的。

　　一些战团，十多人的公共财产，都没八万。

　　但无论如何，这一百件神符之语无限，至少要抢到一件！就连史蒂夫、杰西卡也出钱购买，一些战团将原本的武器、防具以低价交给进化基地回收，还有战团红着眼冲向野外，拼命打钱。

　　法师之城和术士之城，城市排名前十的那些战团，几乎都派人专门赶回，总之整个场面，简直就好像是感恩节后的黑色星期五般热烈。

　　所有人都疯狂了，一定至少要抢到一件！

　　到了第四天，100件无限全部卖光。


第七百三十二章 剑仙真人

　　500件神符之语，黑色收入100万，精神收入200万，盔甲收入600万，而无限，收入800万！

　　1700万！盟约之城作为美国最大城市，无论进化者还是转职者的数量都超出其它城市，这次等于是被狠狠的剪了一次羊毛。

　　卖掉一批，收获这么多，林夕要是一直制造神符之语，是不是就可以发财了？不是。原因很简单，一个城市购买力有限，这一次为了买神符之语，很多战团将积存用来应对危机，购买恢复道具的点数都花掉了。

　　没钱的，买了一万点的黑色，有钱的买了八万点的无限，四天，才卖光所有500件装备。

　　再拿出来也没什么人，买得起了。

　　至于其它城市，比如机械之城，那里的很多人，都是用科技手段战斗。大部分神符之语必须具有魔力、法力、灵力等精神系能量，才能激发自带技能。

　　比如普通人，拿着一把“无限”，也不会出现信念灵气的。

　　剪羊毛的事做一次没什么，要是天天剪，羊就没毛了。当然林夕可以选择过一段时间，等羊身上的毛长出来了，再剪一次。他原本就有这样想法，要不然也不会这一次，只拿出来一些垃圾神符之语。

　　黑色，精神甚至石块，在他眼中都是垃圾。

　　只有无限勉强不错。

　　无限就引起了盟约之城如此热潮，要是出现了永恒、野蔷薇、谜团会让多少人疯狂？并且这一次，如果拿出永恒，下一次拿什么卖？现在卖了无限，下一次才能用更好的吸引人。

　　无论如何，1700万，加上西希之王、灵魂传播者、雄伟的混沌大臣，和秒掉一些精英头目怪物的所得，现在这具分身，空间手镯内有1800万点数。

　　其实林夕伪装成npc天使，也是明智的举动，不然拿出上百件神符之语，恐怕会被抢光。

　　就是成功卖掉，这么多生体能量动人心，以亚利桑德罗为首的盟约之城强者们，也不会让他活着走出城市，黑炎苏分身实力是不弱，但远不如本体，也比不上白井黑子。

　　多亏有天使身份做掩饰，才避免了那样的下场。

　　“呼……”

　　回到战士之城据点林夕松了口气，揣着接近1800万点数离开盟约之城，实在让人心惊胆颤。

　　泰瑞尔、伊利丹那里，还有一笔800万的巨款，不过回到战士之城，林夕发现泰瑞尔三人还没回来，这都半个月了还在绝望平原上奋战，该不会是死在那里了吧？

　　但愿不要，不然，800万打了水漂。

　　一群反派BOSS在战士之城，早就玩腻了，林夕这个统领当的一点都不合格，消失半个月——前十天是与无限使徒的人一起，隐蔽的制造神符之语，后四天是在盟约之城卖装备。

　　林夕，黑亚当、洛基，都是首领级的人物，消失怎么多天，莫度男爵，早已经将权力攥在手中，这半个月带着毒液、死侍等BOSS，前往了法师之城、术士之城的前线。

　　而贩卖装备的四天，黑亚当、洛基、超杀女、黑猫也去了。

　　进攻战士之城恶魔大军的总BOSS，衣卒尔已经死亡，待在这里也没有什么搞头。

　　“这么多点数，始终有一点心中不安，还是先将点数送回本体那里再说。”

　　蜀山之城的白井黑子一方，返回圣堂之城，黑炎苏的分身向中国飞去，这一次因为掌握了电磁力，在飞行中一方面是反重力，一方面是操纵磁场加速，速度比原来快了不少。

　　仅仅过了30多小时，黑炎苏就回到了圣堂之城。

　　本体，已经从闭关之中脱离，对混沌元胎的参悟并不顺利，至于原因很简单，哪怕现在获得了鲁纳斯智慧，另外对时间、空间，万有引力、电磁力都有了一定认知，甚至可以造物，小范围内操纵宇宙常数。

　　对宇宙诞生之前的混沌，想去领悟仍旧存在一定的认知障碍。

　　心灵宝石，林夕获得了关于宇宙爆炸后，物质诞生与能量海洋方面的知识，三十三枚符文，是一名金仙对宇宙事物的认知，金仙还无法超脱宇宙，又怎么体悟宇宙诞生前的混沌？

　　积累，还不够。

　　现在黑炎苏带来了1800万点数，虽然修炼到一定程度不假外物，但进化基地中有许多物品比如太极图、混沌钟、盘古幡这三件修真体系至宝，比如六颗无限宝石……

　　这些都很有用。

　　无论白井黑子还是黑炎苏，本质上，都是为本体做积累，这1800万点全部花掉，只要能弥补本体在宇宙诞生方面知识的欠缺，就是值得的。

　　林夕进行了兑换：

　　1700万！

　　进化基地单件价格最高是1000万，有什么居然比太极图还贵？就好像无限宝石一共6颗，每一颗1000万，一共6000万点。林夕兑换的是十七件物品，组合在一起，每件100万，一共1700万。

　　定海珠，是二十四颗珠子，仿佛凝聚万吨海水形成的珠子一颗不过十万点，二十四颗，240万。

　　林夕现在，1700万兑换的简直惊世骇俗！

　　来自口袋妖怪世界，创世神阿尔宙斯的物品：

　　创世石板！

　　口袋妖怪世界的背景故事：阿尔宙斯，在宇宙还没形成之前，从虚无之地的“蛋”中诞生，随后创造了整个世界。宇宙还没形成之前的虚无之地，这不正是“混沌”，而蛋，岂不正是混沌中的“元胎”？

　　阿尔宙斯，创造世界，虽然没有超脱于世界，但也是创世神级别。

　　混沌之中原本没有时间与空间，它创造出时间之神帕鲁奇牙、空间之神迪亚路加，从而让时间在世界中流动，让空间于世界之中形成，世界是荒芜一片，它又创造出生命之神骑拉帝纳，于是生命出现了。

　　混沌元胎变为世界，会诞生最初的物质与元素，所谓创世石板正是包含宇宙最初的东西，获得这些，林夕就可以将对实体宇宙，到混沌虚无之间，缺少的知识补完。

　　17块石板，分别是：

　　植物、岩石、大地、天空；

　　水、火、电、冰；

　　格斗、虫、毒、龙；

　　超能、暗、幽灵、钢铁，再加上一块“仙”，正好17块。

　　这些石板并不是规则的正方形，或长方形，而是长条状的多边形，每一块长度都足有一米以上。用意识感应石板，发现其中蕴含最纯粹的物质、元素本源，并且有一些珍贵的信息。

　　混沌中诞生宇宙时，混沌元气化为物质、元素。

　　不过，这毕竟是山寨品与真正的创世石板相比差一点，创世石板可吸收各种攻击，比如火焰石板，一切火焰，攻击到身上都会被石板吸收，动画之中阿尔宙斯使用创世石板，连时间、空间之神的神技：时间咆哮，空间斩断，都可以无视。

　　有17块石板，一切攻击都不能损伤！

　　这里的山寨品承受力有限，当然能将这100万一块的创世石板打破，摩诃无量气功波都做不到，所以有了这些石板，等于是比天地玄黄塔还万无一失的防御了。

　　林夕思索着，将17块石板重新还原为一处世界，直指混沌，于是从小圆那里将“世界之环”要了回来——这是噬神者中，终极BOSS世界封闭者从世界法则之中获得的圆环：白、金、黑三色，代表世界的开辟、运转、终结。

　　创世石板、混沌元胎，世界之环，无限宝石！

　　无论哪一个都足以让任何超级强者疯狂，林夕本体现在有了这些，在加上千兆格斗仪作为武器，可以说已经圆满了，接下来就是认知宇宙，探寻混沌，超脱大道。

　　当然，无限宝石，现在仅仅入手一颗。

　　剩下五颗，还需要黑炎苏的分身去收集。

　　黑炎苏这一次返回，除了在美国剪羊毛套现1800万，交给本体，还弄来了不少蓝色、金色的装备，这是在绝望平原打怪获得的了一些，在战士之城也收集了一些。

　　包括暗金装备：

　　泰瑞尔之力；

　　圣剑碧蓝怒火。

　　两件装备不下魔剑霜之哀伤与巫妖王战甲，林夕暂且将其交给了康娜。

　　而那些蓝色、金色装备，就是作为奖励，发给城市的转职者，圣堂之城在升级后发展速度极快，现在第一批圣骑士，圣裁官已经出现了，蓝色、金色正适合这些人。

　　混沌元胎和心灵宝石，暂时无法体悟到其真谛，林夕将全部心神，都放在了世界之环与17块创世石板上。

　　白井黑子，则是在祭炼一件法宝。

　　她现在有土皇珠、玄牝珠、定海珠，有传国玉玺、七色神光，有山河社稷图、天地玄黄玲珑塔，普通物品自然是看不上的，决定祭炼，是一件极为不凡的法宝：

　　血河幡！

　　幽泉掉落的血云大阵残破阵图，实在难以修复，白眉、孤月和尊胜，三名掌教研究了一番，最终决定将十二杆化血修罗幡的材料，拆解而出，用来修补阵图最终炼成了一面幡。

　　所谓幡就仿佛那些算命道人，持有的一只杆子上面挂一块布。

　　不过这幡的杆子，漆黑似乎是玉质，上面的长条状布匹是殷红鲜血色泽，就像一条条血丝凝出的线，编织而成，十分诡异。

　　白眉、孤月、尊胜三人花费力气，在蚩尤血穴，用残破的阵图，十二杆化血修罗幡，最终炼制的血河幡，其效果是能祭出一条血河——与幽泉血魔覆盖一个省份的血云大阵相比，逊色多了。

　　但这件法宝甚至惊世骇俗。

　　白眉真人除了九鼎之外，又得到九疑鼎，心中不安，于是将珍贵的血河幡给了白井黑子。

　　进化者，达到一定境界的追求不同，普通的进化者每天劳碌，打怪，刷点，希望多获得一些点数强化基础属性，或兑换一件装备，若是打怪掉了能力种子，那就是人品爆发，欣喜若狂。

　　一些实力较强的，不缺少能力，至多也不过是在探寻适合自己的道路。

　　林夕现在，完全超脱了这些概念，本体已经超凡脱俗，达到体悟宇宙大道的境界，现在，除非与大道有关，其它什么都不要去操心——带着创世石板与世界之环，继续闭关。

　　这一次除非彻底掌握石板与世界之环所有信息，并且自身境界突破，否则不会出来。

　　黑炎苏作为思念体化身，只好再一次的赶往美国，毕竟无限宝石剩下五颗还没有到手，这半个月，法师之城与术士之城，击杀了罪恶之王阿兹莫丹，已经几乎要打到加拿大，与暗黑破坏神三兄弟决战。

　　若是赶不上，空间宝石落在哪个美国强者手中，就不好动手。

　　现在正要去捡便宜。

　　黑炎苏思念体有几个马甲，一是BOSS死兆星，一是npc天使，一是萨格拉斯，如果要夺取空间之石，势必与美国的超级强者对上，这些马甲都不好暴露，毕竟无限宝石，不只是一颗两颗，以后还要在美国活动。

　　抢夺空间宝石，身份暴露会寸步难行。

　　林夕干脆再次改换装扮。

　　炼制神符之语时，林夕选择了一件执政官盔甲，类似大天使斗篷是金属与布结合的盔甲。

　　用这个在暗黑系列盔甲中，最好的素材之一，林夕为自己制造了一个神符之语：谜团。另外弄了一个面罩，就如卡卡西一样，将脸、嘴巴，甚至一只眼睛——萨格拉斯之眼全部蒙住。

　　这一次，无论如何也要抢夺到空间之石，并且不能影响到未来在美国的行动。

　　所以林夕这个化身必须蒙面，还要有逃跑的手段——另外战斗时，也不能暴露身份，意味着天使战技，死兆星的重力、星力、魔力，还有本体的那些召唤道具，都不好去使用。

　　但没有什么。

　　以本体的境界知识，黑炎苏分身，掌握的各种能力体系，哪怕伪装也会是一名超级强者！

　　太平洋上，一个蒙面人，盘腿坐在一只棺材上，这棺材色泽漆黑完全是金属质地，正是林夕曾经在兄弟之城让先锋科技，制造出的巨型“剑盒”，里面储存了一百把神符之语飞剑：死亡呼吸。

　　御剑乘风去，除魔天地间！

　　来自东方的友好人士，蒙面剑仙林真人，正在飞往美国的路途中。


第七百三十三章 神符之语的拉拢

　　加拿大，群魔堡垒——这是美国人，在对暗黑破坏神战争前线，设立的一处据点。盟约之城的npc天使哈德尔，就镇守在这里，再前方，就是彻底被魔王的邪恶力量，污染出的地域了。

　　这处据点，现在集结了盟约之城和其它特殊城市的援兵，两千多进化者，三万多转职者组成了联合大军。

　　这只大军消灭了不知多少食腐者、恶魔妖精、祭祀怪、黑暗信徒、地狱死神……还摧毁了大量空间门，这些空间门通往的异度秘境，什么艾巴当，冰河，冥河之洞……全部被清理。

　　暗黑破坏神势力的BOSS，无论是强大的撒卡兰姆议会成员，还是各个秘境的守护者，都无法抵挡进化者与转职者，联合在一起组成的毁灭力量。

　　“到底怎么回事？”

　　一名内裤外穿胸口有黄色标记的披风男，皱眉道：“欲之女王瑟蒂雅，怨恸之王安达利尔，罪恶之王阿兹莫丹和绝望之王拉卡诺斯，四名魔王被我们杀死，可为什么没掉落点数和装备，而且又复活了？”

　　痛苦之王都瑞尔和谎言之王彼列死后，瑟蒂雅与拉卡诺斯填补了魔王空缺，与其它四个，重新组成七巨头。

　　先前的战争中，怨恸之王安达利尔被林夕的老熟人九剑圣者斩杀。

　　欲之女王瑟迪雅，死在了奇异博士莫格莱尼手里。

　　绝境之王拉卡诺斯，万力王赫卡克莱曼并没费多少功夫，就将其干掉了。

　　至于最强的罪恶之王阿兹莫丹，被超人塞缪尔，活生生打死。

　　四人，都是整个美国排名前十的超级强者，龙裔马修，大德鲁伊史蒂夫在他们眼中不值一提，四名魔王虽然都是掌握法则的半神，也不是对手——他们的目标，只有三魔神与空间之石。

　　“BOSS死亡，还能重生，这种事情绝不对劲，督瑞尔、彼列死亡时，并不是这样。”莫格莱尼面色淡然地说道，“管他有什么秘密，大家打上哥伦比亚山巅见到三魔神，一切都会见分晓。”

　　战斗了这么多天莫格莱尼早已不耐烦，以他的境界战斗即便可以获得点数装备，也没多大用处，他需要的是冥想体悟现实世界之外的多维空间，异度次元。

　　要不是空间之石的意义实在重要，也不会来趟这一趟浑水。

　　“不错，战争经过这么长时间，该结束了。”

　　九剑圣者尤利西斯缓缓点头，掌握“虔心流”的他心灵修为极高，就如那些精修佛法的僧人，并不会不耐烦，但超级强者各坐镇一处地域，老是被牵制在这也不是事。

　　最近得到的消息，黑暗精灵那里又有些蠢蠢欲动了。

　　“早点决战，早点结束。”

　　万力王赫拉克莱曼在一旁，冷冷的说着，他穿着一个遮挡面孔的斗篷，一副杀意澎湃，生人勿近的气质。

　　龙裔马修和大德鲁伊史蒂夫也在这里，但两人在这个场面下根本没资格说话。

　　赫拉克莱曼，就是章鱼博士与超杀女那天在兄弟之城遇到的斗篷人，对降临怪物和BOSS充满厌恶憎恨，要不是兄弟之城与盟约之城，名义上结盟，恐怕早就出手杀人了。

　　现在是黑夜时分群魔堡垒内，升起大量火堆，一名名进化者、转职者，以各自的战团，绕火堆而坐。

　　反派BOSS们，在一处角落。

　　这些人意味着点数，和极大几率掉落的能力种子！并且，很多都不是普通能力，一些进化者未必对他们没有想法。一方面双方是结盟，一方面黑亚当、莫度男爵等BOSS，也有一定的威慑力。

　　“死侍，你就不能将那张贱嘴，收敛一下？”

　　洛姬正毫不客气的训斥死侍，今天白天一场冲突差点让这一只反派BOSS的团体覆灭——要不是尤利西斯制止，后果不堪设想。

　　其起因，是死侍称赞女超人的屁股和大腿够性感，毒液大加赞同，结果杯具了。

　　美国排名前五的强者，超人塞缪尔，花费数百万点，抢到了两名DC佣兵超人克拉克与女超人卡拉，三名超人一起用铁拳，让漫威的死侍和毒液，知道了嘴贱的下场。

　　另外，就是奇异博士莫格莱蒂，兑换的佣兵奇异博士斯特兰奇，之所以兑换这个是为了获得魔法知识，没有时间之石的电影版斯特兰奇并不太贵。

　　斯特兰奇与莫度男爵在背景故事中是一对宿敌。

　　看到这背叛至尊法师古一的孽徒，斯特兰奇差点要动手。

　　“莫度，你带大家回去吧。”

　　聚集在一起的反派BOSS，这几天没有死人，已是最大的幸运，黑亚当，平时不喜欢说话发表意见，现在以不容置疑的语气道：“对进化者和转职者来说，我们始终是异类。”

　　“这一次与盟约之城进行联合，实在是太错。”莫度男爵冷冷说道，“三魔神全灭后，没有了牵制，恐怕下一个被灭的就是我们城市。”

　　这几天看到进化者的态度，原本，对这些进化者很有好感的热浪与寒冷队长，也忍不住心寒：“大家确实应该回去，不再参与这里的事情，并且尽早做好准备。”

　　“回去罢。”

　　“该回去了。”

　　贝恩、交叉骨、速魔、毒藤女……一个个都不想在战场上浪了，毕竟命只有一条。

　　“我还没玩够呢。”

　　死侍身上具有漫威世界死亡女神的诅咒，比区区甲贺忍法帖的诅咒要变态多了，他的不死，甚至超出亚人血统，无论面对超人还是三大魔神，完全是无所畏惧。

　　“我也不走。”

　　莫度男爵与奇异博士斯特兰奇是死敌，现在有两个奇异博士，如果能找机会坑对方一下，将两人杀死，才能得偿所愿，这名一身绿袍，掌握奇异魔法的法师眼中，显露出了阴毒的光芒。

　　“好吧。”

　　黑亚当也不再劝：“留下可以，死了的话不要怪别人。”

　　反派BOSS们商讨了一通，最后黑亚当、莫度男爵、洛基女士、死侍和毒液，五名BOSS留下，剩下的人全部返回兄弟之城。

　　这些人在做出决策时，另一处火堆边有着一个神秘人，这家伙蒙着脸，盘腿坐在一只黑色的金属棺材上。

　　这一处火堆周围的人们，是盟约之城十大战团之一的“绯红之拳”。

　　盟约之城排名前十的战团：圣血天使，白痕骑兵，钢铁之手，暗鸦守卫，黑色圣殿，天国雄狮，恶袭战队，血鸦战团，绯红之拳，黑暗天使，全部参加了这一次战争。

　　原本，绯红之拳是一只一百多人的大型战团，团长米蒂，是格斗技超级强者，吸引了大批成员加入，其中不仅有b+级进化者，还有很多强大的职业者，圣堂骑士、亡灵法师、暗影刺客、恶魔术士……

　　可惜现在，那一切成了过去式。

　　在绝望平原上，绯红之拳运气爆棚，遭遇了希西之王、灵魂传播者、混沌大臣的BOSS组合，最终大部分人战死，只有米蒂和不到10人，利用传送卷轴活着逃到盟约之城。

　　对米蒂来说这无疑是一次沉重的打击，不过这名少女没有消沉，努力的想重建战团，大势招人，以她的实力与相貌，到也能吸引到成员，不过，再想吸收强者，就不可能了。

　　现在，新“绯红之拳”战团，一共40多人，除了米蒂自己和几名老成员，其它的大多都是菜鸟转职者。

　　林夕正好趁着机会，混入了这一只战团。

　　米蒂是混血儿，有八分之一的中国人血统对东方人没有排斥，何况，林夕的造型拉风，背着的那一只棺材剑盒十分震撼，看起来有几把刷子。

　　“林真人，今天白天，对恶魔时，你施展的那一招真厉害，用手一指那些堕落战士手持的长剑，就全部被控制，然后变成了一道剑雨洪流，一下杀死60多只恶魔！”

　　“那一招究竟叫什么名字？”

　　满脸胡须的进化者，绯红之拳的副团长，“重斧”帕克好奇的询问着，双目之中满是羡慕，在末世前，他是一名中国网文的忠实爱好者，对那些小说中的修真者剑仙什么的，充满渴望。

　　可惜哪怕末世，他也无缘修仙，只成了一个玩斧头的狂战士。

　　“呃，那一招是龙啸九天，万剑齐飞。”林夕伪装成的身份是来自中国，擅长剑仙之道，来美国碰运气的剑仙林真人——先前的招式不过是用电磁力，控制怪物的武器，反过来击杀怪物罢了。

　　不过既然别人询问，自然要弄一个拉风的名字。

　　“龙啸九天，万剑齐飞？”

　　对美国人来说这样的名字完全是“不明觉厉”，要知道英文，将林夕说的台词翻译过去不伦不类，在美国人耳中，就是“一只龙在天上咆哮，一万把剑一起飞行”。

　　不过米蒂多少有一些中国血统，学过中文知道这一个名词中的韵味，赞叹道：“很酷。”

　　辛苦经营的战团毁灭了，不过现在，绯红之拳多少，也恢复了少许元气，曾经的副团长重斧帕克没死，保留了几名输出人员法师术士，加上又新招收的一些人，未必没有好苗子。

　　比如这个林真人。

　　中国的“蒙面剑仙林真人”，在米蒂看来，简直不知所谓，给自己起的外号是剑仙？要知道剑仙，仙人等于西方体系的神灵！起这样的外号，简直是在侮辱仙人。

　　不过看这家伙的造型，还有今天战斗时那一手操纵大量长剑齐射的手段，应该是一名实力不错的“剑修”。有了这个林真人和帕克，再加上自己，绯红之拳一定会再次崛起！

　　“加油！”

　　米蒂暗暗握紧拳头，为自己鼓气，这时，她看到一名女子走过来，女子一头褐色长发，鼻子上稍微有一些雀斑——美国人就喜欢这样的女孩，认为雀斑很可爱，这女子叫蜜雪儿。

　　“呵呵呵，米蒂，你怎么坐在这里？我们十大战团的首领和副团长们，刚才正在开会呢，我在其中找来找去，却没见到你，心中正奇怪，想不到你居然躲在这不起眼的拐角。”

　　“哼。”

　　米蒂冷冷的看着这个女子，十大战团，绯红之拳已经不是了，没有资格参加会议。

　　“哦，我忘记，你的战团已经被灭掉了啊……真是可怜。”

　　蜜雪儿的语气中，满是幸灾乐祸：“现在的绯红之拳只有这些才转职的菜鸟？你该不会是幻想着，依靠这些废物菜鸟，想重新回到十大战团的行列？真是太天真。”

　　“我说，干脆加入暗鸦守卫吧，要知道我们暗鸦守卫的团长是大德鲁伊史蒂夫，其中的成员，有大力神亚力克，还有龙裔马修！虽然你原来喜欢和我做对，但我大人有大量，不与你计较，既然你现在这么落魄，就帮你一把。”

　　“你加入后在我手下，我会照顾你的。”

　　“没兴趣。”

　　作为一名格斗系A-级的水货强者，米蒂的实力在蜜雪儿之上，听了这些心中恼火，可她不敢与蜜雪儿争辩——要知道，蜜雪儿背后是龙裔马修！可以变身红龙，掌握龙吼法术，这是真正的大人物，老牌超级强者。

　　“哼，不识好歹！”

　　蜜雪儿冰冷的笑着，一副高人一等的表情，她扬了扬手中权杖说道：“知道这是什么吗？神符之语无限，足足8万点，从盟约之城的神秘商人手中买来，自带信念灵气，飓风装甲！”

　　“怎么样，羡慕么？”

　　看到这只权杖米蒂心中发苦，那名天使在贩卖神符之语时，她也在盟约之城，对一个战团来说，一件光环装备太重要了。可为了重建战团，必须留存一定生体能量，作为购买恢复道具、药品等，给加入战团成员的福利。

　　即便心中充满渴望，还是不得不放弃。

　　蜜雪儿的目光在众人之中一扫，一眼就看到了林夕，今天白天，战斗时她关注到了这个东方剑客的手段。

　　“呐，这一位，就是新加入绯红之拳的林真人？绯红之拳已经没落了，没有前途的，来我们暗鸦守卫，成为我们战团的成员，可以免费得到这一柄权杖的光环加持。”

　　“这可是信念灵气哦！”

　　林夕的嘴角，忍不住抽动了一下，他还以为对方要用权杖做代价，邀请自己，结果就是一个范围成员全部享有的信念灵气？卧槽！有这样看不起人的吗？


第七百三十四章 纳米微雕

　　林夕身上，有多少件神符之语？

　　身上的执政官盔甲是“谜团”，空间手镯内，有一件巨人之刃“死亡呼吸”，剑盒内还有一百把“死亡呼吸”……就连这棺材剑盒，因为是金属材质，也被他改造了一番。

　　棺材，是盾牌“凤凰”！

　　同样是极品神符之语，大幅度增加生命，吸收火焰，受到攻击时会爆发出火风暴，最关键的是自带一个救赎灵气——这比无限的信念灵气对战团，要重要得多。

　　因为救赎灵气，是超度敌人的尸体，为团队中的人加血加魔。

　　暗黑破坏神系列的怪物，死亡后会有尸体存在，在救赎灵气下这些尸体会消失，但光环范围内，队友会增加一定的生命和魔力。这玩意，可以说是符文之语盾牌中，最顶级的存在！

　　谜团、死亡呼吸、凤凰！这些，哪一件比无限都不知高到哪里去了。

　　若是别人，恐怕会将剑盒内的成堆死亡呼吸，糊到蜜雪儿脸上，但林夕低调奢华有内涵，并不喜欢在人多的地方出风头，对蜜雪儿的话只是微微一笑。

　　“谢谢，这个战团虽然很挫，但我这么低调的人，正适合在这里隐藏身份，如果到暗鸦守卫将史蒂夫、马修比下去，就不太好了。”

　　听到这一本正经的话，蜜雪儿、米蒂，帕克都有一些发愣。

　　林夕淡泊名利，云淡风轻，不会告诉蜜雪儿自己身上穿的是谜团，屁股下面的棺材是凤凰，里面装一百把死亡呼吸，他只是用眼角余光，瞟了一眼蜜雪儿手中的无限，对一旁的帕克问道：

　　“你的斧头，似乎只是蓝色装备？”

　　“这个……”帕克顿时脸上有些挂不住了，打人不打脸，骂人不揭短，作为一名B+级，有极高身份地位的进化者却只拿着一把蓝斧头，简直是他心中最大的痛。

　　没办法，穷啊！人品也不好，打不到好装备。

　　“虽然只是蓝色装备，但这把斧头，是暗黑3中的盛宰之怒，而且有波及的前缀，就好像狂战斧一样，具有溅射功能，另外还有死亡的后缀，大幅的增加伤害！”

　　帕克红着脸，扬起了手中的重斧，这把接近2米的双手大斧呈黑金二色，斧身是土著野蛮人头颅，张牙咧嘴狞笑，十分狰狞的造型：“在暗黑破坏神3这是稀有蓝色装备，比一些金色装备还要珍贵。”

　　“哦，既然如此，这件符文之语你恐怕用不上了。”

　　林夕将一把近三米长的战斧扔在地上，这把战斧的造型，比盛宰之怒要差远了，就是普通的双刃战斧名为“刽子手之斧”，暗黑破坏神3一把63级的战斧，仅仅是一件白色装备。

　　加入战团后，今天的战斗中，爆出来这样一柄战斧，林夕觉得这是比较不错的素材就留下了，闲暇之余，用电磁力将其改造成符文之语：野兽。

　　反正闲着也是闲着，野兽比不上永恒、谜团这些，但自带狂热灵气，变熊术，召唤灰熊，比无限要强太多。偷偷摸摸用电磁力，那些对能量敏感的超级强者并不会关注绯红之拳，没人会发现。

　　“看看这个。”林夕说。

　　帕克将手放在神符之语上查看，表情顿时凝固，以一种难以置信的语调惊呼道：“野兽？”

　　“野兽！”

　　作为盟约之城的人，对神符之语怎么可能不熟悉？本来米蒂心中有气，蜜雪儿一副看好戏的样子，这一下全部愣住了：“骗人的吧。”

　　变成巨熊会增加生命力，召唤的灰熊当肉盾，还有让整个战团受益的狂热灵气，重斧帕克的脸色变了几遍，从先前的面色不善，变成和蔼可亲：“林真人，这神符之语是给我的？”

　　“当然不是。”

　　林夕淡淡的说着：“你又不缺少斧头，盛宰之怒这么厉害，哪里还能用的上野兽？这件神符之语，是准备卖给蜜雪儿小姐的，我想你应该会想买下这把斧头吧？”

　　虽然被对方小看但林夕并不在意，还好心的将野兽这件神符之语卖给对方，可以说以德报怨。

　　“当然！”

　　蜜雪儿的眼中几乎燃起火焰：“我买了！”

　　信念灵气，降低周围敌人的防御抗性，再加上狂热灵气，提升范围内队友的伤害，这对于一名召唤师连说，简直是极品之中的极品！特别是召唤师防御低，容易死亡，变成巨熊，等于是大量增加生命，这一件神符之语无论如何，也要买到手中。

　　“为什么卖掉？”

　　重斧帕克在一旁苦苦哀求：“千万别卖，给我用吧！就是不给我用，让我蹭一蹭光环也是好的啊！”

　　米蒂张了张口，却没有说什么，若是有野兽这件神符之语，重建的绯红之拳整个战团实力，将会获得很大提升，可是，这件神符之语价值太高了，她有什么立场阻止卖掉？

　　“多少钱？”蜜雪儿特地将领口揭开了大半，让胸前的白皙显露出来。

　　“50万。”

　　“噗……”

　　火堆旁一名吃泡面的进化者，将口中的泡面喷了出去，50万点是普通进化者连想都不敢想的，蜜雪儿的面色也有些呆滞，自己的胸白露了？她有一些抓狂的说：“你准备不去抢？”

　　“已经很便宜啦。”

　　林夕说的没错与卖给伊利丹相比，已经很便宜了，那可是100万的坑爹价格！野兽，真正价值估计在30万以上，若是在盟约之城倾销，恐怕会标价15万。

　　毕竟，倾销要让别人能买得起才行。

　　“50万也太贵了。”蜜雪儿寒着脸。

　　“好吧，25万。”

　　不用对方还价林夕直接来了个一刀切，其降价幅度之大简直让人汗颜，神符之语对他来说，简直一钱不值——这就等于是掌握核心科技，若是卖不掉，一分钱也得不到。

　　“25万？”

　　蜜雪儿的脸色好了一些，抛了一个媚眼：“15万吧，小弟弟，有没有兴趣，和姐姐探讨一下人生理想？”

　　“没兴趣。”

　　林夕的审美观还是比较东方化的，对外国女性没任何好感，蜜雪儿在一旁不依不饶软磨硬泡，甚至将龙裔马修的名号抬出来，但没用，这名女子气的咬牙切齿，最终拿出了珍藏：

　　T-X。

　　这是终结者3中，那名反派BOSS，金发美女克莉丝汀娜·罗根扮演的人物，天网发现，在现实世界因为“终结者”电影的缘故，这个型号的机器人，人气很高，于是量产了许多。

　　美国机械之城的超级强者，大机械师解析了T-X，用消灭T-X和T-1000，掉落的一些材料，进行还原，性能和外形与真正的TX完全相同，但其本质上是现实世界的科技造物。

　　通过编程，让TX具有低级人工智能，同时有等离子炮与火焰放射器，电锯等搭载武器。

　　因为制造TX的三种材料：特殊合金骨架，超密度金属，液态金属，这些材料，后两者机械之城无法制造，必须击毁T-X，T-1000等天网麾下的机器人，才能随机爆出。

　　所以，制造的T-X非常珍贵！

　　蜜雪儿好不容易才勾搭上那名机械师，得到了一件T-X。

　　现在为了“野兽”，咬牙拿出来了，毕竟，T-X的战斗力也就那样，而野兽对召唤师的意义，简直是一件超神器！

　　T-X，若是佣兵不值25万点，因为佣兵和降临的怪物、BOSS一样，死了会化光芒消失。但这是现实世界利用掉落的材料，制造的物品，液体金属，超密度金属，低级人工智能，里面蕴含的各种科技，都不值25万点。

　　蜜雪儿不愿意这么单纯的交换，林夕也干脆，现在的他不缺少装备，于是取出四件曾经打到留下，没多大用处的暗金装备：

　　巨大无比，墓穴的抚弄、抽动的挣扎、斗士的祸根。

　　其中最强的一件：斗士的祸根，绵羊毛皮甲对很多进化者来说，都是超级极品，金属盔甲会影响到魔法释放时，法师、召唤师的魔力运行，所以这些人只能穿皮甲和布甲。

　　在蜜雪儿看来，斗士的祸根简直太适合她了。

　　至于其它三件就当添头，都是暗金装备，也比较稀少。

　　这一次交易可以说是皆大欢喜，林夕得到了T-X机器人，蜜雪儿得到了神符之语野兽和四件暗金装备，无论生存力，还是召唤出的宝宝们攻击力，都获得大幅提升。

　　“我说，林真人，你……”

　　看到那一件野兽神符之语交易出去，重斧帕克简直像死了亲人一样难受。

　　米蒂的心里，也有些不是滋味，她与蜜雪儿是宿敌，现在自己的团员将那么珍贵的神符之语，交易给了对方。

　　火堆边的气氛一时间，变得十分尴尬，林夕默默看了众人一眼，又从空间手镯——当然，别人以为是从手机物品空间，取出五件装备：月刃·2，歌德剑，歌德盾牌，歌德战甲。

　　神符之语：毒液、狂暴、荣耀之链，远古誓言，国王之恩典。

　　曾经交易给泰瑞尔伊利丹的装备，后来林夕将野兽、永恒、野蔷薇交给这两名佣兵，五件装备拿了回来。

　　“拿去分掉吧。”

　　神符之语在林夕眼中，没有任何价值，只要想，他能锻造出成百上千的极品神符之语，但在美国人眼前显露出来，绝对会引起怀疑，一件野兽还没什么，这五件，仅仅是低级、中级装备。

　　林夕并不小气，既然在这一处战团隐藏身份，也算是有一点缘分，他不介意，给这些人一点点好处。

　　“又是神符之语？”

　　拳斗士米蒂和重斧帕克已经不知道，该说一些什么了，这个林真人怎么有这么多神符之语？看到这些人疑惑的目光，林夕笑了笑：“加入你们战团前，我进入了一个秘境，里面打到不少符文，就做了几件……怎么，这些你们不要吗？”

　　“当然要！”

　　米蒂是拳斗士，她抽取到的是冒险岛世界技能“进阶斗气”，除了拳法外还学习了刺客技能，毒液和狂暴，两把月刃肯定比她现在的拳套强。

　　重斧帕克，将歌德剑、歌德盾牌、歌德战甲，全部穿上成了一个全身包钢的骑士，不过，他最终还是脱了下来，长长的叹了一口气，将三件装备给了战团的一名转职者圣骑。

　　现在绯红之拳的40多人，看林夕的目光，都是一种看土豪的眼神——当然，也有人是看撒币。

　　“我离开一下，有点事情。”

　　林夕操纵电磁力御剑飞离这一处据点，找了一个无人建筑。

　　T-X。

　　将房屋的门关上，用意识查探一番确定没人窥视，林夕决定对T-X好好研究一番。这个研究，当然不是研究女性机器人与人类的生殖隔离，而是产生了一些灵感。

　　首先，他查探了T-X的人工智能，但发现仅仅是比较复杂的编程罢了，与钢铁侠的贾维斯差太远。

　　既然如此，这件T-X，唯一有价值的就只有材料。

　　林夕将低级人工智能内，原本的信息抹除，随后，用香提利月光之盘召唤出末日凤凰与月光凤凰，两只凤凰，一个喷发出炙炎，一个喷发出冷炎，红色与蓝色的两道火流，一冷一热，直接将T-X崩碎。

　　随后，月光凤凰在命令下停止喷吐，末日凤凰仍旧喷出火焰，金属残骸渐渐融解。

　　林夕用灵识，仔细将其中属于合金骨架的成分，全部剔除，只留下液态金属与高密度金属，随后他开始用意识，散发的电磁波引动金属内，分子的排列发生改变。

　　一颗拳头大的银白色球体，在林夕的面前缓缓漂浮、旋转着，复杂的能量与信息波动，在金属球体上荡漾。

　　纳米微雕！

　　林夕现在做的，在本质上等于是纳米级微雕，只不过他雕刻的并不是什么图画，而是鲁纳斯符文！

　　三十三枚符文包罗万象，一枚符文可以看成一个散发能量波长的场，不同符文场的组合，造成不同效果，除了暗黑破坏神里的那些符文之语，有没有新的符文组合呢？

　　液态金属有千变万化的特性，高密度金属，分子结构则较为稳固。

　　林夕全力运转灵识，将这银色小球内，属于高密度金属的分子排列组成微型符文，一枚枚肉眼几乎无法看清的符文，融入了这一颗液体金属小球之中。

　　作为一名剑仙，怎么能没有剑丸呢？


第七百三十五章 美国的超级强者们

　　暗黑破坏神的背景故事是：混沌之中，诞生了唯一意识“阿努”，就如口袋妖怪的创世神阿尔宙斯。不过这个阿努没有开辟世界，从它身上，分裂出黑暗的七首龙王塔撒梅特。

　　光明的阿努与黑暗龙王在混沌中展开了战斗，最后同归于尽，其碰撞使混沌开辟，演化宇宙。

　　阿努的尸体化成至高天堂，脊椎骨变为水晶穹顶，从其中诞生出了诸多天使。塔撒梅特的尸体化为燃烧地狱，它的七个头，分别化作三大高阶魔王与四个次级魔王。

　　破坏之王巴尔，恐惧之王墨菲斯托，毁灭之王迪亚波罗，痛苦之王督瑞尔，怨恸女王安达利尔，谎言之王彼列，罪恶之王阿兹莫丹。

　　现在，督瑞尔与彼列，已经被杀死了，但没什么。

　　欲之女王瑟迪雅，绝境之王拉卡诺斯填补了空缺。

　　“飞龙再天！”

　　“神龙摆尾！”

　　不知道的还以为是施展降龙十八掌，其实仅仅是米蒂在用属于刺客的技能罢了——即便盟约之城的进化者无法转职，以她的境界和学习能力，这些技能也能轻松学会。

　　一只外形仿佛雪人的堕落王，被米蒂用连环的踢击，带起火焰能量踢爆成了一摊碎肉。

　　“没点数，也没掉落任何装备。”

　　米蒂皱着眉用毒液与狂暴两把月刃，一阵眼花缭乱的切割，就如跳舞般将一只恶心的喷吐尸体怪肢解，然后有些抓狂的道：“还是没有任何东西！”

　　2千多进化者与3万多转职者，组成的大军士气低落，大家拼死拼活来与恶魔们战斗从大的方面，是为了盟约之城，不会被无穷无尽的恶魔淹没，从小的方面也是为自己。

　　大量高等恶魔，对转职者来说是经验池，对进化者来说是稀有装备，甚至能力种子。

　　没任何好处，却要冒死亡风险，谁也不会甘心。

　　林夕仍旧盘腿坐在棺材上，绿魔滑板与飞毯，因为价格不贵现在已经稍微普及了一些，另外还有一些进化者踩着的是机械城，制造的浮空飞行器，但坐在一只棺材上飞的绝无仅有。

　　一把两米五左右粗大厚重的巨形断刃，漂浮身边，这是死亡呼吸巨人之刃。无论棺材还是武器，都是林夕的电磁力用意识控制磁场，这件巨人之刃已斩杀了不少恶魔。

　　低落的士气下，多亏有四大强者：超人、万力王、奇异博士、九剑圣者镇住场子。

　　让林夕好笑的是他发现了美国队长史蒂夫·罗杰斯，要知道具有唯一性，正牌的美国队长盾牌在他空间手镯中，涂装成了滑稽盾，这个家伙现在扛着一面门板大，表面有九个钉刺凸起的重盾。

　　埃辛诺斯壁垒！

　　同时，林夕还发现了雷神托尔，进化基地的雷神之锤是在董青手里。

　　现在托尔带了一顶头盔，手持长矛完全是“雷神3”电影，锤子被死亡女神捏爆后，流落到高天尊的角斗竞技场，与“兽人永不为奴”造型的浩克，战斗时的装扮。

　　多达2000多进化者，各种唯一性佣兵还是不少的，林夕还看到了绿箭侠与鹰眼，只不过这两个打扮老土，也没多少实力的家伙，只能打打酱油。

　　反派BOSS团体，现在只有黑亚当、洛基，莫度男爵，死侍与毒液在，洛基是变为女性的洛姬，显然没有去和雷神托尔相认的打算，这名女子三颗宝珠在身边飞舞，中规中矩的用元素祈唤释放融合魔法，消灭恶魔。

　　大军向哥伦比亚山脉前进，踏在这一片受到邪恶力量严重污染的大地上，能感受到空气中，都似乎充满了罪恶、暴虐与嗜血、疯狂。

　　“愚蠢的人类，居然敢踏上属于地狱的领地，你们唯一的结局只会是灭亡！”

　　一个身躯肥硕足有二十米高的恶魔出现了，这个死胖子一身肥肉下肢是蝎子般的爪肢，胸口和肚皮上生长了眼睛与花瓣般的牙齿，头部裂开的嘴巴中，涌动着地狱的熔岩。

　　阿兹莫丹！

　　并不只有它一个，手持两把黑刀，裹在一片暗红光芒中的拉卡诺斯，下半身是蜘蛛上半身是美女的瑟迪雅，和一头火焰红发高高扬起，背后六根节肢的安达利尔。

　　四名魔王，全部降临。

　　撒卡兰姆议会成员、绝境守护者出现了，大量暗金级的头目：深渊恶魔，地狱女巫，怪诞魔，血腥妖妇，邪魔之王……无数恶魔，密密麻麻的大军足以让任何人胆寒。

　　打酱油的林夕在一旁暗中观察，他看见超人塞缪尔，带着佣兵：超人克拉克和女超人卡拉，三只红披风的超人一起飞向了阿兹莫丹。

　　“你们想挑战地狱之王吗？”

　　阿兹莫丹狞笑着抬起了双手，黑色的天空变成了暗红，就好像要燃烧起来了，随之而来的是布满苍穹，仿佛泼水般砸落的火焰流星雨，无数火团，砸向进化者与转职者大军。

　　“燃尽万物！”

　　一道巨大的赤红蛋状弹幕从天而降，半神级顶点的阿兹莫丹，施展的领域虽不是神域，也不是神国，但笼罩范围之大匪夷所思，领域内的一切都在燃烧，地面腾起火焰，岩石和泥土烧成流质。

　　展开的领域将这一片地貌，变成了类似炼狱的“熔岩焦土”。

　　正常情况下，这样的领域在一个城镇中展开，那么，城镇就会变成一片无人区了。不过这里的大军进化者可以强化属性，转职者随着升级，也会不断的提升属性。

　　加上要与恶魔战斗，许多人进行了准备，什么抵抗火焰的小护身符、抗火装备，法师立刻张开魔法罩，还有一些圣骑士开启反抗灵气、抗火灵气。

　　“克拉克，卡拉！”

　　超人塞缪尔的喊声中，另两名超人心领神会一起张开口，喷出“冰冻吐息”，简直如三头太古白龙联合的寒冰龙息，比来自北极的寒流风暴要猛烈百倍，三股冰晶凝结的低温风暴，席卷向恶魔大军。

　　燃尽万物的熔岩烈火领域，在三名超人联手阻止下，整个领域内的火焰全部消失，熔岩冻结，大地仿佛冰封，就连阿兹莫丹，也凝固在了一块巨大的冰块之中。

　　但罪恶之王阿兹莫丹也不是吃素的，身上的光焰猛然腾起，将冰块蒸发，它抬起手，抛射出两团红光蕴动的氤氲球体。

　　这两颗球体，是由炙红色粒子组成的火焰之球，球体在飞行时，好像蜜蜂震动翅膀一样不断进行剧烈震荡，在球体经过之处的空间，产生一道彗尾般的炙热火线，与一圈圈扩散的红光涟漪。

　　“湮灭之球！”

　　用火焰的力量与地狱的力量，构成毁灭球体，撞到物质上后球体内爆发的火焰粒子会带给对方，最彻底的燃烧！若是有人被这颗球体命中，那么结局，就会像处在核爆范围内一样，瞬间气化，变成一抹黑灰。

　　湮灭之球内部的粒子，反复震动，在小范围内的破坏力，又怎么是区区核爆，能量外放可以相比的？

　　“热射线！”

　　克拉克与卡拉姐弟，一起从眼睛中射出镭射光线，将湮灭之球在半空击炸，顿时，两道光环带着恐怖的火焰粒子冲击波，向周围爆开，一些恶魔都被强能量的爆发，吹成了鲜血肉糜。

　　“惩戒之雷！”

　　超人塞缪尔双手并拢在身前，就好像奥特曼在释放斯卑修姆光线，但从双臂冲出的是带有破邪气息的雷霆怒涛！大量雷霆在阿兹莫丹的体表流淌，好像将它泡在了雷池中一样。

　　“神力澎湃！”

　　另一边九剑圣者尤利西斯，为自己加上神力buff，整个人变得金光闪闪就像黄金人形，双持的天怒圣火、碧蓝怒火与拉卡诺斯战斗——绝境之王简直有暗黑破坏神2，第五关三名野蛮人先祖联合在一起的实力！

　　恶魔剑士，手持两把黑暗毁灭大刀，四件武器的每一次碰撞，都会炸开狂猛冲击波，大量黑光，红色的火焰，血光，灰色风刃，随冲击波泼洒向四面八方，将大地切割的支离破碎。

　　“我，就是力的化身。”

　　万力王赫拉克莱曼抬起右手，遥遥一握，欲之女王瑟迪雅，这名半人半蜘蛛的神性大恶魔，仿佛受到无形力量的束缚。

　　欲望法则，对赫拉克莱曼这样心如铁石的人，根本没有任何用处，瑟迪雅算是勉强踏入半神的境界，掌握法则，带有一定超凡特性的躯体，但这一切，在纯粹的“力”面前，都毫无意义。

　　空间内的一切物理常数，全被掌控，在从外向内无法抗拒的“压力”下，这只魔王，在挣扎中被压缩坍塌成了一颗肉球。

　　奇异博士莫格莱尼与斯特兰奇，对上了怨恸女王安达利尔。

　　这两人，掌握的都是魔法，从异次元的宇宙中引导魔力编织法术，莫格莱尼双手结出了一个怪异的手印，随后在虚空之中，拉出一条金色的能量之鞭：神圣激流！

　　喷涌的激流凝出法阵，繁杂的异次元字母在印记上，层层叠叠，金色的光芒如丝绸一样在图案上流动。

　　“维山帝之印！”

　　莫格莱尼将这一只金色法阵投掷出去，一离双手，这面法阵就迅速变大扩展，一直笼罩到足有上百平米的范围，落在地面这金色的法阵光芒灼灼，散发神秘玄奥的气息。

　　法阵笼罩中的安达利尔，彻底变成了一尊黄金构成的雕像，维山帝之印下她的存在基础，无论肉身还是灵魂，全被这一道法阵束缚，成了无法行动的金像。

　　就连那些魔抗接近100%的传奇巨龙，或黑亚当、超人这样的超级强者，都无法抵御的“绝对控制”！维山帝之印，无论任何存在，都会被凝固在空间内，无法做出任何行动。

　　安达利尔，掌握“折磨”法则的低等半神，在法阵中也会被定住长达5秒！

　　依旧是从高维次元调集能量，莫格莱尼这一次以“阿戈摩多之眼”——内部没有时间宝石，仅仅是进化基地兑换的至尊法师传承宝物，第一任至尊法师所制作，当然这一件宝物极昂贵，整整250万点！

　　以阿戈摩多之眼，打开来自异次元的魔法之源，莫格莱尼调动源自猩红宇宙维度的邪神塞拉托克的力量，投影出“塞拉托克之印”，巨大的魔法印记召唤属于高维宇宙的海量能量，倾注在凝固为黄金雕像的安达利尔身上。

　　5秒的时间，很快过去，但另一边的佣兵奇异博士斯特兰奇，也施展了“维山帝之印”，从三位一体魔法精神之神，传承的力量法印，再一次将安达利尔束缚在原地化为雕像。

　　接着斯特兰奇用魔法力量形成的金色绳索：法师之鞭，引动源自阿斯加德永恒之神伊登的力量，抽打在安达利尔的身上。

　　两名奇异博士，相互配合不断的控制、输出，安达利尔这比瑟迪雅还要强大许多，具有一定超凡特性的半神，几乎没能移动，也没办法使出让人恐惧，足以制造一场生化危机的剧毒之球。

　　不到一分钟的时间内，就被两名博士用来自异次元维度的力量，轰成齑粉。

　　与九剑圣者战斗的绝境之王拉卡诺斯，施展出旋风斩，这个兽人剑圣的技能在很多游戏中，都被发扬光大，其动作就是自身转动成一只陀螺，带动双刀旋转绞杀。

　　但尤利西斯施展出了“暴血之刃”的奥义！

　　暴血之刃，“吾之愤怒乃集结之风暴，一旦爆发，吾敌之血将如阵雨侵染大地”！奥义·刃之风暴，以神力澎湃加持，剑圣老头将碧蓝怒火和天怒圣火，剑柄并拢在一起，随后投掷出去，化成一道带起腥风血雨，旋转杀戮的飓风！

　　两股风暴撞在一起的结果，就是拉卡诺斯被对撞产生的绞杀乱流，斩成了一块块碎肉。

　　“这些美国强者，到也有几把刷子。”

　　目睹了战斗过程林夕对美国最顶端的战力，稍微有了一些认知，除了老熟人尤利西斯其它三人，都是第一次见识，单单表现出来的，轻松杀死半神级恶魔的实力，就很不得了。

　　当然无论瑟迪雅与拉卡诺斯，两名仅仅踏入半神领域边缘的存在，还是安达利尔，与曾经的巫妖王阿尔萨斯，血精灵王子卡尔萨斯都不能相比，并且也没有萨格拉斯之眼、贤者之石那样的外挂道具。

　　但美国强者们，显然也没使出真正底牌。

　　“还是……联系一下黑亚当与洛基，作为保险罢。”林夕暗暗的想到。


第七百三十六章 多玛姆

　　“愚蠢的美国人，地狱是不会失败的！无论杀死我们多少次，来自黑暗的力量，都会卷土重来！”四名次级魔王中，最强大的罪恶之王阿兹莫丹，被三名超人群殴死亡时，留下了这样一句话。

　　沉重的压力，压迫在所有美国人的头上。

　　击杀了数以十万记的高等恶魔，其中包含大量BOSS，即便在强者级别上，处于压倒优势，由一只只战团组成的大军在成员配备上，就如魔兽世界的工会般完善。

　　这一场战斗也死去数百人。

　　苦战没得到任何好处，士气低落的大军驻扎休整了一夜，第二天继续前进时罪恶之王阿兹莫丹，带领三大魔王，撒卡兰姆议会成员，绝境守护者，大量高等恶魔再一次跳出来了。

　　看到这一幕很多人都咒骂“wtf”，这相当于中国的“mmp”。

　　就这样蜿蜒前进，当终于抵达哥伦比亚河流域时，看到河道中流淌的灰色河水，和从岸边不断爬出的恶魔，所有人都惊呆了。

　　“冥河？”

　　来自DND世界无底深渊与巴托地狱的河流，九剑圣者尤利西斯在科罗拉多大峡谷通往的无底深渊，见识过冥河，看到这条河流顿时脸色难看，冥河是灵魂的家园。

　　“该死，一定是暗黑破坏神三兄弟，利用空间之石打开了维度屏障，用冥河污染了哥伦比亚河！冥河，天生对灵魂具有吸引力，死去的恶魔没有消失，灵魂被吸入冥河内。”

　　“并且冥河，能聚集这一片黑暗污染之地的负能量，为恶魔们重塑身躯。”

　　“怪不得这些恶魔，杀死之后还会复活！”

　　尤利西斯和莫格莱尼都见多识广，看到这一幕，如何还不明白，发生了什么。

　　圣人是元神寄托虚空不死不灭，而恶魔们，现在是灵魂寄托冥河不死不灭——按说，冥河之水对灵魂的记忆有消除作用，但四大魔王，都具有超凡特性能抵挡河水侵染。

　　至于普通恶魔，失去记忆也没什么，反正恶魔的本能，渴望血肉，会让它们对人类做出攻击。

　　“除非彻底摧毁这一条河流，否则恶魔们无论杀死多少次，都会复活。”赫拉克莱曼感觉到了难办，他可以操纵小范围内力的宇宙常数，但对一条河流水脉无可奈何。

　　“斯特兰奇，我们两人联手一起召唤来自异次元，强大邪神的力量，蒸发河流！”莫格莱尼取出一件黄金质地，形状如哑铃的魔法权杖，这件神器是沃特姆博魔杖。

　　与阿戈摩多之眼一样，属于进化基地的超神器！

　　缺少时间宝石的阿戈摩多之眼，能引动属于异次元的魔法之源，而沃特姆博魔杖具有“全能之力”，可倍增、聚集、定向神秘能量，还能操纵元素，最惊人的是能打开其它维度入口。

　　莫格莱尼将胸口，挂着的阿戈摩多之眼给了斯特兰奇，自己则是持有这柄价格高达350万的魔杖。

　　当然，即便能打开维度入口，就仿佛暗黑破坏神三兄弟用空间之石，打开了现实与巴托地狱的维度屏障，因为现实世界的特殊性，想前往幻想维度是不可能的。

　　“定位哪一个维度？”斯特兰奇问。

　　“黑暗空间次元，多玛姆！”

　　两名奇异博士一个持有魔杖打开黑暗空间维度入口，一个用阿戈摩多之眼引动黑暗空间次元，属于强大邪神多玛姆的魔力之源。

　　空间洞穿！

　　现实与幻想的屏障打开，另一端，是一处超出想象的神秘世界，偏暗色的空间内，物质、能量、光线、色彩，一切都混杂成混沌不可名状的一团。整个维度没有星球、真空之分，因为粒子充斥宇宙！

　　大量粒子富集，形成半固态半气态的混合体，闪烁着各种斑斓的辐射光芒。

　　就像一个灵气充足的世界，更容易诞生出修真者和法师，末法时代只能依靠武功科技，粒子是能量，活跃的粒子等于灵气，灵气充裕的宇宙！掌控这一个维度的邪神多玛姆，有比其它地狱领主更强悍的力量。

　　当然漫威世界能力混乱，强大的存在早都烂大街了。

　　比如一名普通建筑清洁工人霍克斯·兰道夫，有一天在日常工作清理废墟时，发现了一个绿色的悠悠球，旁边的工友劝他不要碰这个奇怪东西，但好奇心驱使下他拿起了悠悠球。

　　于是瞬间，他受到宇宙辐射影响变成绿色。

　　好吧变绿只是附带品，这个悠悠球使清洁工变得无比强大，宇宙五大神明紧急召开会议，永恒、无限、湮灭、死亡、吞星，将清洁工传送到身边，这家伙做的第一件事，就是将无限体表的纹身洗掉了……将五大神吓了一跳。

　　接着，这名清洁工变得和行星吞噬者一样大，调戏了一下吞星，又试图清洗多元宇宙。

　　宇宙五大神想消灭清洁工，但一旦开战会摧毁多元宇宙，地球上的众多超级英雄也对其无能为力。最后霍克斯·兰道夫曾经的工头，有17年清洁工经验的莱尼·贝林格出马，开除了手下，失去工作的兰道夫心灰意冷，不再干活，于是多元宇宙的危机解除了。

　　没办法，漫威的背景，就是这么蛋疼。

　　人家洪荒至少还要体悟宇宙大道才能成为圣人，漫威里喝下一瓶药水就能获得一百颗核星之力，捡到一颗悠悠球就能吊打多元宇宙五大神明，一名科学家意外事故，获得异次元能量变成原始超越者，一个思想能瞬间摧毁无穷多个宇宙，连凌驾五大神的生命法庭也被杀死……

　　至于漫威世界，十二级能力划分，还有OAA那些描述，在官方设定里是没有的，是中国一名漫迷自己编的，然后传播开了，就和某个傻逼设定出创始元灵，扬眉大仙到处宣扬一样恶心。

　　鸿钧，鸿：代表原初鸿蒙，均：代表宇宙开辟，鸿钧，代表了宇宙诞生之前和诞生之后，包含宇宙的所有，与冥冥之中宇宙产生、存在、终结的“道”相合，却被傻逼设定成与帝俊的儿子陆压是师兄弟，修什么“玄清气”，还打不过一棵柳树“扬眉大仙”，瞬间逼格掉了无数倍，加上很多人喜欢外国的东西，看不起自己的神话，原本东西方两大体系设定上的至高，变得一方被另一方碾压。

　　OAA，用简单的话来描述就是“凌驾一切的唯一”。

　　而鸿钧，用简单的话来描述就是“超脱一切的道”。

　　并且漫威宇宙里的强大存在一个个，经常莫名其妙的翻车，比如灭霸，有一次被开直升机的普通人警察叔叔抓住，押入监狱，还有一次被松鼠女打了一顿，在2016年漫画中，感染癌症要死了……

　　但无论如何，黑暗空间维度邪神多玛姆，仍旧是漫威宇宙中——至少是电影宇宙最强大的BOSS之一，仅次于无限灭霸！掌控一个异次元宇宙，维度主宰和天父级力量！

　　现在两名奇异博士莫格莱尼斯特兰奇，定位了属于多玛姆的魔法力量之源。

　　这一处洞开虚空，仿佛变成了喷发烈焰的火山口，比罪恶之王阿兹莫丹的地狱之火，要恐怖十倍百倍，超凡特性，黑暗空间次元主宰多玛姆的高维火焰，喷涌而出就如一条火焰之龙！

　　多玛姆的火焰，是恐怖之火、黑暗之火、死亡之火，火流点燃空气，大地，物质，能量……这才是真正的燃尽一切！火焰冲击在冥河上，连具有吞噬能量特性的冥河之水，都在超凡的黑暗维度火焰下蒸发。

　　若是有足够火焰倾泻下来，别说区区一条河流，就是美洲大陆甚至整个地球，也会被火焰彻底烧成虚无！

　　超越黑凤凰之火，漫威宇宙中最恐怖的火焰！

　　然而，意外出现了。

　　在长达2044公里的河流，这条流经加拿大与美国的水脉，蒸发了足有十分之一河水时，沃特姆博魔杖打开的维度门户异次元，宇宙之中大量光线与粒子，魔法能量，向一起聚合，构成了一个巨大无比，只手摘星拿日的恐怖人形，燃烧火焰的头颅，就像释放无穷光焰的恒星一样震撼，这正是维度主宰多玛姆，在这一处宇宙内的具现！

　　“是谁，在窃取我的力量？”

　　当看到奇异博士斯特兰奇时多玛姆的愤怒，简直要烧穿维度：“奇异博士，又是你这个小子！”

　　“不好，是多玛姆，快关闭门户！”

　　斯特兰奇顿时大惊失色，多玛姆，黑暗次元主宰，那个维度等于是它的神国，在其中不死不灭，所向无敌！即便降临现实会受现实法则修正不再无敌，但仍是一名足以吊打整个地球的恐怖BOSS！

　　现在他没有时间宝石，如何面对这个级别的至高存在？

　　斯特兰奇说话时，多玛姆在调用黑暗次元宇宙的维度能量，聚集大量粒子、辐射在魔法下，凝成一只燃烧鲜红火焰的黑影之手，这只手，抓向连接现实与幻想的空间门户。

　　这名额外维度魔神，赫然是想撕裂屏障扩大孔洞，降临现实之中！


第七百三十七章 我是来谈条件的

　　莫格莱尼举起沃特姆博魔杖，斯特兰奇双手并在胸前的阿戈摩多之眼两侧，两人在全力调动神器的力量，关闭这一处打开的维度门户——多玛姆，比暗黑破坏神可怕多了，绝不能让这一名魔神降临现实！

　　“等一等，别关门！”

　　一个人影迅速冲来了。

　　“让我和多玛姆谈一谈，多玛姆，我是来谈条件的！”

　　林夕是真心想和多玛姆谈一谈，现在本体在感悟宇宙之中，各种知识和信息，额外维度，就如修真体系那些“天外天”，什么天庭，灵山，或者是魔法世界的神国。

　　与歌德战斗时，也进入过异次元维度，但那与幻想世界的维度不同。

　　漫威世界的额外维度，构成维度宇宙的法则会是什么？四大基本力在额外维度，还能发挥作用吗？这些维度富含粒子是什么原因？对这一切林夕都非常感兴趣。

　　如果能和多玛姆交流一番，绝对有巨大好处。

　　现在林夕本体不缺装备，唯一想要的就是知识！若是从多玛姆这里得到了额外维度的信息，配合本体，现在掌握的创造之力，白井黑子的时空知识，说不定可以创造出一处类似的“维度次元”。

　　当然，作为一名邪神，多玛姆并不好说话。

　　林夕自认为，有能吸引到多玛姆的东西，就比如用潘多拉魔盒，拉拢到了黑亚当一样。

　　现在黑炎苏化身，空间手镯内有许多的物品存在，那些召唤系的道具不算，有夺魂者与改造后的滑稽机甲，甚至还有一个基地车，另外萨弗拉斯权杖能储存并增幅魔法的特性，多玛姆想必会满意。

　　即便这些全部都看不上，林夕还有杀手锏。

　　符文！

　　要知道符文之力，并不简单，雷神托尔获得了符文之力，变成“符文王”托尔，在漫威的背景故事中，是多元宇宙级，足以秒杀没有无限手套的灭霸！甚至能和无限灭霸打一打，超越天父奥丁。

　　用符文知识，交换多玛姆维度的知识，双方可以共赢。

　　不过，在林夕说出了“谈条件”后，多玛姆突然暴怒了起来，那燃烧魔影上升腾的火焰，简直猛烈十倍，散发的熊熊火流从维度门户喷出，几乎要将莫格莱尼与斯特兰奇烧成火球。

　　一连串的外星脏话，从多玛姆的口中吐出，这名怒火朝天的魔神甚至开始调动黑暗维度次元，属于宇宙本源的力量，去撕裂这一处维度之门。

　　仅仅是从门户中涌出的火焰，就足以将一名A-级超级强者，如马修、史蒂夫那样的，烧成灰烬。若是多玛姆降临到现实，又会多恐怖？连自大无比的万力王赫拉克莱曼，在这一刻也脸色发白。

　　三名超人，在全力吹出冰冻寒气，先前将阿兹莫丹熔岩燃烧领域吹熄，将大地冻结的寒流，对黑暗维度之火简直是杯水车薪……不，严格来说是这些冻气，也在燃烧。

　　“该死！”

　　多玛姆发出了愤怒的咆哮，他的怒火在黑暗维度次元，引发了一场扫过全宇宙的火风暴，不知多少固态物质蒸发成气态：“这究竟是什么世界？为什么空间那么稳固？为什么维度的门户，无法扩大？”

　　想让他这样，具有强大能量的存在通过，维度门户必须足够大，足够稳定。

　　事实上，这一片空间已经在崩碎，毁灭的气息在酝酿着，但碎裂的空间不仅没有进一步扩大，而是化成一片不可名状的黑暗混沌，空间碎片混杂各种能量，形成一处扭曲漩涡，那些喷发的火流也在漩涡中绞灭了。

　　只有多玛姆调集黑暗次元能量，凝聚出的手臂，一只燃烧着火焰的黑影之手，探出这一处空间陨灭的黑色漩涡中，似乎想抓住什么。

　　“神圣激流！”

　　在沃特姆博魔杖和阿戈摩多之眼，两件超神器支持下，莫格莱尼与斯特兰奇手上喷发的金色光流，冲击探入现实的邪魔之手，多玛姆的黑影爪子燃烧高维火焰，但两名奇异博士的神圣激流对黑暗属性，具有超凡的克制作用。

　　“滚回你的维度去吧，多玛姆！”

　　两名奇异博士也是拼了，魔法能量转化的神圣激流，金色能量消磨火焰与黑影之手，仅仅只能将一部分力量投射过来的多玛姆，与两名博士在超神器支持下的神圣激流相持，双方就像对波一样惊险。

　　“等一等，多玛姆，我们谈一谈！”

　　林夕在一旁呼唤，甚至左右的跳来跳去，试图吸引注意力，但没人有功夫搭理他，三名超人从眼中射出镭射光线，万力王调动宇宙四大基本力的电磁力，形成一道链状闪电光束，尤利西斯则是激发“虔心流”的秩序之力，用秩序去制止这一处崩溃混乱的空间。

　　在美国超级强者们的联手抵挡下，多玛姆维度火焰黑影之手终于无法维持稳定，在一阵恼怒的咒骂中，整个手掌轰然爆炸！这是它引爆了手掌能量，试图炸死众人。

　　一颗太阳，在冥河之上亮起，范围比不上核爆，但散发的光热火焰比核之火还要恐怖万分，让哪怕远离冥河，驻扎在千米之外的转职者与进化者大军也损失惨重。

　　千万吨的水流，蒸发在了爆炸之中，周围的河岸上显出了一处深达百米的巨坑，坑底还燃烧着暗红扭曲的维度黑暗之火。

　　塞缪尔，莫格莱尼，赫拉克莱曼，尤利西斯，这些美国最顶级的强者一个个都毫无形象的坐在地上。莫格莱尼一边吐血一边苦笑，用超神器打开维度屏障，借用多玛姆的力量，直接倾泻在冥河内，让河水蒸发。

　　想法没有错，没想到居然被多玛姆发现。

　　如果是施展魔法借用多玛姆的力量，对一名维度主宰来说，少许能量的流失忽略不计，但打开一个门户倾倒火流，都将哥伦比亚河的水流蒸发了十分之一，调动的能量太多了。

　　不管怎么说多玛姆终于没能降临现实，众人松了一口气。

　　“你是谁？”

　　莫格莱尼的脸色有些难看，刚才，正是林夕的一句“谈条件”刺激了多玛姆，让这名黑暗次元主宰发飙，差点将他和斯特兰奇烧死。

　　林夕希望与多玛姆谈一谈但现在这个目标，彻底破碎了，对质问他无奈地说道：“我的外号是——蒙面剑仙，你可以称我为真人……现在，我是绯红之拳的一员。”

　　目光有些不善，但莫格莱尼觉得以自己的身份，与一个没听说过的小角色计较实在掉价，最终他决定不理会这个家伙。

　　“还是先将河流冰封再说。”

　　三名超人一起吐出冻气开始冰冻这一条河流，两名奇异博士用神圣激流，中和残留的带有多玛姆本源气息的黑暗维度火焰，万力王与九剑圣者，其它强者，包括雷神托尔，在消灭河岸边的一些强大恶魔。

　　林夕无奈的返回了绯红之拳战团，他与多玛姆谈一谈的想法发自真心，一名额外维度主宰级的邪神，可不好寻找。

　　超人，果然无比强大，三名超人即便远远没有达到至尊超人、黄金超人、白银超人的级别，但联手之下也将哥伦比亚河流冰封，不过，冥河之水，有吞噬能量的特性。

　　冰封的河流，只能维持一、两个小时，至少，这段时间内进攻哥伦比亚山脉，不用害怕被后面涌来的恶魔夹击。

　　大军没有停止，全速前进向哥伦比亚山巅，一场战争，顶级强者有顶级强者的战斗，转职者有转职者的战斗，对抗高级恶魔还是要依靠战团，林夕在绯红之拳内百无聊赖。

　　“林真人，快到暗黑破坏神三兄弟的行宫了。”

　　帕克过来和林夕搭话试图拉近感情，这个家伙性格粗豪，没有搭话经验，寻找的话题毫无任何意义——别说林夕的视线远超凡人，就是那些10几级，20多级的转职者，也能看见屹立与黑色山峰上，狰狞黑暗的魔堡。

　　这一座宫殿，远不如另一件事物让林夕震撼，一道蓝色光束直冲天空，在厚重的黑云之下开辟出一个光芒组成的云璇，灰暗的冥河之水，就像瀑布一样从这一个漩涡孔洞内涌出。

　　“空间之石！”

　　林夕看中的并不只是空间之石本身，还有其作为宇宙大爆炸诞生的奇点，蕴含的重要知识！

　　现在的空间宝石，是宇宙立方的外形，拿到这一件物品，不仅本体会获得巨大好处，白井黑子对空间之力的掌握，将达到无与伦比的高度！甚至有凝结“空间道果”的可能。

　　“呼。”

　　将心中的激动压下，林夕平复了一下心情，想拿到空间之石不轻松，不仅暗黑破坏神三兄弟是真正的魔神级别，每一个都不会比死亡颂唱者弱。超人、万力王、奇异博士、九剑圣者，每一个也都是美国排名前十的存在。

　　曾经的九剑圣者，在日本展现出的战斗力让人吃惊，这么长时间过去了，这名强者又提升多少？

　　中日美三个国家的三大剑客，剑痴，剑天王死了，很可能，这名九剑圣者就是全世界的第一剑士！李剑人的实力也不弱，但那名男子的底蕴和潜力，与最顶级的进化者还有差距。


第七百三十八章 暗黑三魔神

　　魔堡前方的广场，最中央就是宇宙立方，蓝色的光芒升向天空，毁灭之王巴尔正站在那里，这是一个上半身呈人形，下半身仿佛螃蟹，头发如一条条触须编织在一起的怪物。

　　在它身边，还有一头身高三米多，浑身赤红，壮硕的身躯脊背生长尖锐骨刺，一条满是锯齿的粗大尾巴，和一双狰狞长爪的恶魔，和一个有着粗大的白骨犄角，一排排肋骨裸露的不死亡灵。

　　恐惧之王迪亚波罗！

　　憎恶之王墨菲斯托！

　　暗黑破坏神世界，地狱的罪恶之源，当这三名魔神将目光投射而来时，进化者与转职者大军的人们，一个个忍不住从心底产生恐惧、暴虐，以及无法控制的愤怒与憎恨。

　　三魔神，即便什么都不做，一个个也是强大的污染源，这些存在，散发的负能量波动与精神波动会指向，最深沉的混乱！

　　这还多亏无论进化者、转职者，都不是普通人，具有一定的魔抗与负面抗性，否则，仅仅被三名魔神用目光注视到，就会血肉凋零全身腐化，或变为亡灵，或是化作恶魔。

　　“人类。”

　　巴尔嘴角露出了意味深长的笑容：“真是一种渺小可怜的生物。”

　　这名BOSS的胸前，挂着一颗金色菱形的宝石，正是暗黑破坏神2中出现的灵魂石，而迪亚波罗的胸前挂着一枚黑色中透出红光的宝石，暗黑破坏神3中出现的黑暗灵魂石。

　　虽然在原来的世界被奈非天，一次次按在地上打，现实世界衣卒尔，督瑞尔与彼列都死在了人类手中，但属于恶魔特有的高等生物的傲慢，仍旧深深铭刻在三魔神的灵魂中。

　　“我的仆从们，恶魔大军，去，将敌人撕碎吧！”

　　毁灭之王巴尔的仆从，是六只超级巨兽，每一只都足有房屋大，外形像是异形与暴龙的结合体，身体是极暗淡的古铜色泽，一眼看上去就给人一种坚不可摧的感觉。

　　特别是其中的一名巨兽，脚下踩着一圈红色的狂热光环，是毁灭仆从的头目：古难记录者！

　　这只巨兽的动作，特别迅速，在林夕看来应该是能引动冥冥之中速度法则的加持，在古难记录者的带领下，六只毁灭巨兽从山巅冲下，挡在冲刺路径上的一切，无论岩石还是树木，只要撞上，全部崩解成最细微的颗粒。

　　七只挖地虎，遇到这些毁灭仆从也会被迅速拆掉，变成一堆废铜烂铁，若是本体在这无疑是制造翡翠玉佩的好素材。

　　在古难记录者身后，是从魔堡冲出的，如黑色潮水从山上蔓延下来的恶魔大军！鲜血之王，遗忘骑士，古代赫拉迪姆，恶魔兽……甚至还有一只只散发亵渎灵气的渎神战士……其数目之多，质量之高，足以让任何人头皮发麻。

　　“与暗黑破坏神实力的最后一战！胜败在此一举！”

　　塞缪尔悬浮在地面上方，红色的披风在冷风之中飘扬，就好像一束燃烧跳动的火焰：“我们必须在半个小时内，结束这一场战斗否则冥河就会解冻，超人，进攻！”

　　塞缪尔和克拉克卡拉姐弟化为三道利箭，直接从半空中冲向三魔神，万力王赫拉克莱曼，九剑圣者尤利西斯，奇异博士莫格莱尼三名超级强者，则是站在大军前方。

　　雷神托尔，龙裔马修，持有埃辛诺斯壁垒的美国队长罗杰斯……一名名或强者，或是持有盾牌的战士站了出来，准备抵挡恶魔的冲击。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　爆炸的火焰在山坡之上亮起，一些人拿着从机械之城购买到的科技武器，轰出一枚枚火箭弹、榴弹，甚至等离子电浆炮，另一些具有远程攻击手段的法系则是打出奥术飞弹，或火球、风刃……

　　然而，大军中这些恶魔的级别，实在是太高了，三魔神，污染出的黑暗地域对其它能量的削弱，也实在太大了。

　　一头牛头怪般的死神之王，手持两米大的门板巨斧，一斧斩爆了一枚火箭弹，填充高爆炸药的火箭弹仅仅将它体表炸烂了一点，这护甲与魔抗，几乎堪比巨龙！

　　曾经金陵之城，遭遇了亡灵之潮，与这恶魔之潮相比简直弱爆。

　　一些充当前排的盾战士，被撞的向后飞起，很多人盾牌扭曲，美国队长罗杰斯用埃辛诺斯壁垒阻挡了古难记录者，势若奔雷的一击，全身骨头一阵噼里啪啦的脆响，在力的传导下全部震碎。

　　金色的巨型法阵，在山坡上亮起，莫格莱尼、斯特兰奇，用伊登之印，召来了阿斯加德永恒之神的魔法力量，这金色法阵，不仅驱散大片区域的黑暗能量，还具有治疗效果。

　　法阵范围内，所有受伤的人伤势痊愈，罗杰斯碎掉的骨头在一秒内也还原，简直就像时间宝石一样神奇。

　　万力王调动万有引力，一股漆黑螺旋状的空间波纹中，数只恶魔，向他所在的方向吸来，随后，白色光芒猛然爆发，引力转化为斥力，将这些高等恶魔全部撞碎。

　　这简直就是万象天引与神罗天征！当然，是加强版的。

　　尤利西斯的风格，与曾经死去的那两名剑道至强者有很大不同，他的剑法，并没有任何灵性和对美的追求，完全是刻板的剑匠，一丝不苟。

　　双持武器，先给自己拍上“神力澎湃”的buff，然后施展石龙派剑技：“远古落山锤”，金色的神力光芒在双剑上，凝出锤子的外形，每一击，都仿佛是山峰重压！

　　就像是打地鼠，五米长的金光战锤不断敲打，一只只冲来的恶魔全部在锤子下砸成肉饼。

　　林夕所在的绯红之拳战团，重斧帕克挥舞巨斧盛宰之怒，与那头斩爆了火箭弹的牛头怪死神之王在硬碰硬，斧头每一次撞击都炸得山响，米蒂则是点燃了绯红斗气。

　　在她身边，漂浮五颗红色的圆环法印光球，每一颗光球内都有不同的图案，比如剑、盾牌、龙……五颗光球是斗气的凝结体，会对战斗进行加持，或增加伤害，或赋予重击、麻痹、震慑等各种能量效果。

　　一手持毒液，一手持狂暴，米蒂简直就像魔兽的“守望者玛维·影歌”，舞动在战场上，如盛开的娇艳之花。

　　战团里的另一名强者，具有“寿老之力”的男子，先是类似“刹活孔”点穴激发生命力，接着用昆仑凝神，心拳一体轰出一招九龙八十雷击！九只雷霆凝成的光龙，全部撞在一头恶魔兽身上，如扎昆一样庞大的巨兽，炸成破碎的尸块。

　　冥河被三名超人冻结了，从水到冰块，虽然只是形态改变，但固体比液体的分子结构要稳定，现在，恶魔被杀死无法进入冰块，击杀怪物的点数、装备又出现了。

　　进化者和转职者大军，士气获得了提升，在万力王、奇异博士等顶住之下，恶魔大军的冲击没为美国人带来惨重伤亡。

　　不过，塞缪尔、克拉克、卡拉，这三名超人，被虐了。

　　超人的血统并不是无敌的，除了氪石这一个巨大的弱点之外，在魔抗上超人其实并不高，所以在漫画背景有时候，超人会被黑亚当虐。

　　当然魔抗不高是相对，超人血统，对普通火焰、闪电等几乎能百分之百免疫，但是！迪亚波罗，巴尔，墨菲斯托是魔神级的存在！具有的魔神之力，加持的攻击全部带有超凡特性。

　　“热射线！”

　　克拉克从眼睛中射出赤红的镭射光线，仿佛将太阳光压缩凝聚在一起形成的红色光芒，威力比“镭射眼”还高，光线对恶魔有致命的伤害，但恐惧之王迪亚波罗张开满是獠牙的巨口，双爪向天。

　　“真红吐息！”

　　金红色的新星火焰，同样如太阳一样让人无法直视，魔力点燃的火焰如滚滚洪流，这是具有超凡特性的“真红陨命之火”！

　　超人的热射线，被真红火焰轻而易举的击溃，整个人都陷入了火海之中。

　　“冰霜球！”

　　憎恶之王墨菲斯托将两只骨臂合拢，白骨手指急速舞动，比干冰还要寒冷的极寒冻气在掌心汇聚，形成白霜法球裹着密集的雪花冰晶，这颗白霜法球如果爆开，其中蕴含的寒冰魔力之强，方圆数千米大地，都会被冻成一片荒芜的死亡冰狱。

　　“寒冷冻气！”

　　女超人卡拉从口中吐出冻气，可气态分散的能量连阻挡一下魔神的超凡冰霜球都做不到，随着寒冰球体，旋转在身前爆开大量冰锥雨点般爆射，连超人的钢铁之躯，都被刺出了点点血迹。

　　这些血迹一出现，就被寒冷的冻气冰冻了，卡拉连同脚下的地面和周围广大区域，全部被彻底冰封。

　　“惩戒之雷！”

　　超人塞缪尔施展出得意技，涌动的雷霆霹雳化作怒涛，冲向毁灭之王巴尔，但魔神用触手在空间中编织出一个个符号，一道尖锥形闪电浪潮，就像海啸的巨浪碾压，“毁灭之雷”，以魔神之力推动的狂雷，将其电的痛苦惨叫。

　　三魔神并不是吃素的，在级别上，曾经金陵之城面对的巫妖王，巫妖之神和血精灵王子，都无法相比！


第七百三十九章 空间宝石

　　在挡下了恶魔大军冲锋后，赫拉克莱曼，尤利西斯，莫格莱尼，也冲入了与三魔神的战团，单单三名超人，想抵挡掌握超凡力量的三魔神太吃力了。

　　“神明现身领域！”

　　三名魔神，联手用魔力开启了神域，它们的神域其实就是“炼狱”！哥伦比亚山巅，仿佛变成了一座活火山，大量泥土与岩石熔化，金红色的流质岩浆，顺山峰向下流淌。

　　从一些裂开的地面缝隙，喷发出了火焰与毒气。

　　整个哥伦比亚山脉，就好像点燃的蜡烛一样融化了，看到这一幕大量进化者、转职者都在拼命奔逃，不然他们就会陷入到岩浆潮水之中。

　　满是刺鼻的硫磺气味，三魔神将这里，变成了炼狱一样的场景，哪怕开启抗火光环也是无用，只有B级以上，并掌握防御手段，或能飞行的人，才能在这一片区域生存和战斗。

　　“镜像！”

　　毁灭之王巴尔，召唤出一个与本体完全相同的镜像分身，这是传奇法术，不仅外形连实力也一并复制！

　　随后在来自地狱本源的黑暗能量侵蚀之下，已经融化变为岩浆的大地，突然裂开一个个漆黑孔洞，仿佛从异次元连接而来，一条条青灰色的肉肢触手，捆缚向所有人。

　　挣破冰块飞出的卡拉正好被触手，捆了个正着，毁灭之雷与真红火焰遮挡了视线，处于雷海与火海中的塞缪尔与克拉克，也被捆住。

　　到是尤利西斯因为拍了虎爪派“猎手感官”buff，反应极灵敏，用影手派身法“蛾之舞步”避开卷向自己的触手，又投掷碧蓝怒火与天怒圣火，化为刃之风暴，斩断捆向莫格莱尼的肉肢。

　　三名超人，奋力的挣脱出来。

　　形势开始变化，卡拉克卡拉姐弟与塞缪尔联手对付巴尔，压力减少许多，尤利西斯找上墨菲斯托，这名九剑圣者给自己拍了“高等神力澎湃”buff，激发秩序之力，施展出漠风流奥义：

　　红莲环阵！

　　他的身形就像残像般移动，脚边缠绕火焰能量，在移动中拉出一道道火线，这些火线就如六芒星环阵一样围住墨菲斯托，火焰环阵暴起的是红莲业火，烧灼这一名亡灵魔神。

　　墨菲斯托具有超凡之力，从下半身不断弥漫的白色冰雾冻气抵消了业火烧灼，它再次编织出冰霜球，暗黑破坏神中女巫的大招，被魔神施展简直有地图炮的威力。

　　“漠风流·真龙之焰！”

　　一只巨大的龙首头颅虚影在尤利西斯天怒圣火前闪现，随着挥剑，喷洒出的是无穷无尽滚滚龙火！高等神力澎湃下，这种真龙吐息被强化到了超越想象的地步。

　　以魔神之力催动的冰霜球，居然还没爆发就被火焰彻底烧化！

　　在真龙之焰将墨菲斯托淹没时，尤利西斯变换剑技，使出了钢魂流必杀：

　　蓝宝石梦魇剑！

　　红宝石梦魇剑！

　　凝聚精神，碧蓝怒火上闪烁强烈的蓝色晶光，天怒圣火上闪烁强烈的红色晶光，在钢魂流的完美精神下，两大必杀完全是心与剑合，一道赤光一道蓝光将火海分开，从其中传出墨菲斯托的愤怒吼叫——它的两排肋骨被斩断了。

　　万力王赫拉克莱曼对上恐惧之王，利用斥力凝出的一圈光膜，裹在体表，排斥下方的熔岩与迪亚波罗喷吐的真红火焰，同时用电磁力汇集地球与大气，产生的磁场闪电，制造了一记威力远超铁血炸弹的超级磁爆。

　　“加油！”

　　林夕坐在金属棺材上，下方的熔岩对他毫无影响，死亡呼吸巨人之刃漂浮在身边，看到哪个恶魔长的不顺眼就飞过去一阵狂砍。原本在中国，遇到什么都要顶上，显然能在一旁打酱油，实在太轻松了。

　　由于整个哥伦比亚山被三魔神，联手制造的“炼狱”变成了燃烧的熔岩火池，整个绯红之拳，留下的只有三人。

　　重斧帕克毕竟是B+级进化者，这个级别的强者谁没底牌，或某些核心能力？泡在岩浆里，仅仅衣服被烧掉皮肤变成煮熟虾子般的赤红，仍旧中气十足的大喊大叫，用盛宰之怒挥斩向恶魔。

　　米蒂踩在一只绿魔滑板上，五颗绯红的斗气球，在身边不断旋转仿佛星环，另一名男子体表裹着一层金色的气流，并且就好像掌握水上漂的轻功，踩踏在流质岩浆上。

　　林夕关注的，并不是身边队友和远处魔神，而是宇宙立方！

　　一些BOSS掌握的宝物，比如，现在巴尔的金色灵魂石，迪亚波罗的黑色灵魂石，虽然都挂在脖子上，但是，只有杀死并且掉落了才能得到，直接上去抢夺，哪怕拿在手中也是没有用的，怪物死后，会跟随着化为光点消失。

　　但宇宙立方并不属于暗黑破坏神三兄弟，这是漫威世界的宝物！就好像曾经死亡颂唱者，兑换的《山河社稷图》可以抢，无限宝石，显然是不知道什么原因流落在现实世界。

　　既然如此，那么宇宙立方，是不是也能直接拿到？

　　洛基曾经就将心灵宝石，给了自己——林夕不由得产生了想法直接夺走宇宙立方！显然美国的超级强者，没意识到这一点，他们没去过问打开空间维度门户的宝石，而是将目标对准了魔神。

　　“抢到宝石，然后全速离开逃跑！反正现在，不会暴露本体，也不会暴露黑炎苏身份。”

　　就在林夕决定如此时，已经有一个人先这样做了。

　　死侍。

　　站在蓝色的光罩前死侍说道：“这玩意看起来不赖，话说，要是将这个拿走，很多人都会吃惊的吧？”他是对身边的另一个人说话，那个人一身漆黑，一只舌头在嘴巴外耷拉，正是毒液。

　　“如果你拿走这个，我可以肯定你会被一群人爆掉菊花。”

　　“那样岂不是很有意思？”死侍吹了一个口哨，“到时候我会趁他们干的很爽时拉下头罩，将他们吓晕过去，可惜现实世界是法克的操蛋末世，不然拿到宇宙立方，挂在亚马逊上卖掉，就能发达了。”

　　他伸出一只手探向了蓝色光罩。

　　“轰！”

　　一阵猛烈的蓝光爆发，要知道这是无限宝石之一的空间宝石！并不是偏重于精神的心灵宝石，无论空间宝石还是力量宝石，都蕴含属于宇宙的伟岸之力。

　　连克里人中，最强大的英雄指控者罗男，拿着力量宝石都极为吃力，只好将宝石镶嵌在武器中避免对身体破坏。

　　而复仇者联盟的电影里，黑寡妇是用洛基的奇塔瑞权杖，其中有心灵宝石在，才中止了宇宙立方。现在死侍，用手去触摸简直和摸一个正爆炸的氢弹，没有什么区别。

　　仅仅一个瞬间，死侍就被强能量打散成了粒子，整个人就像肥皂泡一样的碎裂了。

　　毒液伸着舌头在一旁，表情呆滞似乎被吓到。

　　不过下一秒虚空之中大量雾气般的粒子向一起聚合着，又重组了身体，出现的死侍语气不善地说道：“居然把我给秒了？真是大耻辱，我说伙计，这一下事情就大条了。”

　　他举起双剑，向宇宙立方斩去。

　　但爆发的蓝光波动再一次将他打散，林夕目瞪口呆的看着，短短的时间内死侍死去复活了十多次，这速度，这不怕死的滚刀肉态度，若是亚人血统的许多多看到，绝对也会佩服的五体投地。

　　“哼。”

　　墨菲斯托、巴尔、迪亚波罗露出了冷笑，没有至少神级实力去触摸激发了能量的宇宙立方，简直是找死！

　　“我需要帮助，黑亚当。”

　　前一天晚上林夕已经与无限使徒成员，自己的手下，进行了沟通，黑亚当、洛基两人对无限宝石都没有太大兴趣，一个在研究潘多拉魔盒，一个在体悟三元宝珠。

　　“黑亚当，我需要你用神力，破开宇宙立方外的光罩。”

　　“我试一试。”

　　黑亚当的性格十分稳重，他没有大包大揽，而是飞到了宇宙立方旁，看向天空上打开的云璇漩涡，又看向蓝色光罩中央的那一颗立方体。

　　“咦？难道你对这宇宙立方有兴趣？”

　　死侍大为吃惊，在兄弟之城黑亚当整天板着个脸，一副谁也不爱搭理对一切都不关心的样子，现在居然想要拿到宇宙立方：“你不是有了玩具，那个什么潘多拉魔盒吗？”

　　黑亚当瞥了他一眼没有回话。

　　他抬起手，体内属于埃及六大神明的力量这一刻全力调动起来，巨大的能量波动，涌向宇宙立方的光罩，顿时金光与蓝光相互抗衡，光芒剧烈的颤动、扭曲就好像要爆了。

　　激发六大神明力量，居然无法打破宇宙立方的光罩？黑亚当猛地大吼“沙赞！”一道金色的闪电从苍穹劈落，在轰中光罩后恐怖的波动爆发，蓝光、金光混杂电流形成的冲击波扫向远处，一只倒扣的碗状能量场升起。

　　无论死侍、毒液还是黑亚当，都被这一股能量碰撞的冲击波炸出千米远。

　　在黑亚当将埃及九荣神，六大神力凝为一股化为苍穹霹雳轰击，宇宙立方的光罩终于破开，升起向天空的蓝色光柱消失，那连通巴托地狱冥河的漩涡，悄然散去。

　　能量波动中，宇宙立方的外部壳子也炸出无数裂纹，显露出了一颗美丽的蓝色宝石，带着光芒涟漪，悬浮在半空。

　　空间之石！


第七百四十章 遭受集火

　　迪亚波罗又惊又怒，宇宙立方激发后，产生的光罩隔绝一切，没想到居然有人能打破！而且，宇宙立方不是原本就属于它们的宝物，能被抢走，空间之石不仅能打通巴托地狱，接引冥河之水，还是一个计划的关键。

　　三魔神计划用空间之石，研究出类似暗黑破坏神系列“世界石”的功能，建立一处隔离现实的庇护所。

　　六大神力融合，引导的神力雷霆，打破光罩，无论死侍还是毒液，甚至黑亚当自己，都被剧烈的能量爆发炸飞，只有一个人，做好了准备，在爆炸的瞬间就冲了过去。

　　林夕毫不犹豫，明白空间之石蕴含了强大的力量，他其实并没有用手直接触摸到这一枚宝石，而是用万有引力操纵周围的引力场，将宝石吸引并送入了空间手镯。

　　“空间之石，到手！”

　　现在的他几乎要唱一曲“得偿所愿”了，心灵宝石获得的轻松，空间之石有黑亚当帮助打破护罩，趁美国强者与BOSS战斗，也获得的如此轻松！六颗无限宝石，已经获得了1/3！

　　当然，他未必能笑到最后，因为在众目睽睽下拿走宝石，无论美国人还是三魔神都无法忍受。

　　接下来才是危险时间。

　　“你是谁？”

　　塞缪尔发出了怒吼。

　　原本美国强者们在与三魔神激战，三名超人对抗巴尔，万力王对付迪亚波罗，尤利西斯与墨菲斯托战斗，莫格莱尼在一旁用各种魔法辅助，现在，所有人都停下了战斗。

　　“拦住他！”这是巴尔发出的命令。

　　在魔神的命令下，一些血腥妖妇与地狱女巫，会飞行的恶魔，全部冲向了林夕——而进化者无论超人，还是那些普通的A-级强者，比如龙裔马修也同样向他飞来。

　　“神剑，出鞘！”

　　“龙啸九天，万剑齐飞！”

　　林夕猛地一拍下方的剑盒，黑色的棺材盖子打开，一柄柄神符之语，如同喷泉般的向天空冲起，整整一百把剑在电磁力下，形成一只环绕周身飞行的巨大剑环。

　　“浩天正气，万剑归宗！”

　　一柄柄长剑并拢，在身前形成一面仿佛卫星接收器的圆盘，几乎在同一秒，电磁炮、热射线、神圣激流、业火爆裂、惩戒之雷，霜冻新星、瘟疫之球、能量汲取之光、地狱射线……各种远程攻击，就炸在了圆盘上。

　　“滋滋滋，滋滋滋……”

　　闪电霹雳在圆盘上不断暴起，林夕用电磁力，通过这些金属剑，对周围的空间施加影响，产生磁场扭曲粒子运动，制造的这一片强磁场护罩，简直是进化基地，兑换的电磁防护罩L超强化版。

　　居然奇迹的挡下了一波，众多强者的集火！

　　“无名无相，万剑齐攻！”

　　组成圆盘的金属剑，一百柄死亡呼吸神符之语就像炸裂的花瓣一样，猛然爆开！带着磁场电流，一道道电弧在剑身上跳跃，每一柄剑，都激射向飞来的强者与恶魔。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　死亡呼吸是最顶级的神符之语之一，被林夕全力运转电磁力，带着强磁场残留的能量，形成磁力加速，就好像电磁炮一样爆射，不过这些电磁炮，打出的不是硬币和炮弹，而是飞剑！

　　大德鲁伊史蒂夫变成的巨鹰，被一柄死亡呼吸当胸穿透带着一泼鲜血坠落向下方，十多只恶魔头目也发出惨叫，但绝大多数强者和三魔神，并不是林夕的地图炮，能伤害到的。

　　“电磁力！”

　　万力王赫拉克莱曼，作为可以操纵宇宙基本力的至高强者，同样也掌控电磁力，二十多把飞剑，被他吸引到身前，阴沉着脸，用重力直接将这些飞剑，揉成一团废铁残渣。

　　赫拉克莱曼没用手接触到飞剑，自然不知道，这些飞剑每一件都是死亡呼吸。

　　若是知道，恐怕会后悔死，一把死亡呼吸若是贩卖价格至少在30万以上！能不能买得起是一回事，但价值又是一回事，这一下，他等于是摧毁了足有700万以上的财富！

　　奇异博士的沃特姆博魔杖与阿戈摩多之眼，加在一起才700万点。

　　所有人，都因为林夕抢走了空间之石从而愤怒，没人注意射在面前的飞剑是一笔巨大财富，足有十名强者因为怒意用重手法摧毁射来的飞剑，仅仅一波攻击就损失了1/3神符之语。

　　这没什么，神符之语，对林夕来说一钱不值！只要能带着空间之石成功逃走，一百把死亡呼吸飞剑全部毁灭也值得。

　　“谜团！”

　　趁着这一波剑之洪流牵制了强者、恶魔，林夕发动了谜团上的传送法术，一股光芒闪过在原地消失，原本下一秒他应该在千米外出现，但传送产生的空间波动突然平息，身影又在原地显出。

　　奇异博士莫格莱尼，作为经常从异次元维度调集魔法能量的强者，他对空间产生的波动非常敏感，抬起沃特姆博魔杖定位，并制止了这一次空间传送。

　　“该死！”

　　见三道热射线，炙红的光芒一起射来，神符之语凤凰，黑色的棺材飞在身前，挡了一波三只超人的合击光线。

　　“阁下，应该是东方人吧，隐藏在绯红之拳中，趁我们战斗时出手夺取了空间宝石，若是还想活着逃走，岂不是欺我们美国无人？”

　　尤利西斯在高等神力澎湃buff下，就是一个黄金人形，因为发动红宝石梦魇剑，蓝宝石梦魇剑，碧蓝怒火与天怒圣火上激射的红色与蓝色，是足有十多米长的深邃晶光。

　　“我只拿空间宝石，与诸位没有一点冲突的想法，现在你们却攻击我，还要阻止我离开，是欺负我只有一个人吗？”

　　蒙着脸的林夕语气冰冷，面罩外的独眼，闪烁着狠厉光芒，他不想与任何人发生冲突，但无限宝石，关系到本体的大道，空间之石是一定要拿到的。

　　阻道者，死！

　　神符之语凤凰，亮起灼热的火焰纹路，林夕踩在剑盒之上一头黑发无风飘扬，电磁的力量在他身边扭曲出了一道道青白炙热的电弧，和一股股绚烂多彩的磁光。

　　剩下的六十把飞剑在电磁力下，飞回身边，组成一个剑球缓缓旋转。

　　即便为了隐藏身份，不施展属于黑炎苏的正牌力量：魔力、星力，但这个场面仍旧能让所有人感觉到危险。也是，有这个胆子，在三魔神与众多强者面前抢夺空间之石，怎么会简单？

　　“放下空间之石。”

　　赫拉克莱曼的周围电磁力、万有引力在紊乱，能量在剧烈暴动，这名性格暴虐的万力王，已经按捺不住杀人的欲望了。

　　“人类，你想要灵魂在炼狱火焰中，烧灼一万年吗？”巴尔的眼睛中，闪烁着危险的光芒。

　　“把空间之石交出来，否则，我会杀死你再将灵魂抽出来，然后塞入到一只丑陋的沉沦魔躯体中！”墨菲斯托的话不是威胁，对与魔神级存在来说，玩弄灵魂没有任何困难。

　　“哈哈哈哈哈……”林夕大笑道，“既然如此那就一起来吧，如果死在我的手中，勿谓言之不预也！”

　　三魔神，无数恶魔与美国的进化者转职者，五名美国排在前十的强者，而林夕只能孤身一人——黑亚当、洛基，至少不能在别人面前帮助自己，刚才黑亚当打破空间之石光罩还没什么，若是联手，身份可能会暴露。

　　“真是笑死人了。”

　　塞缪尔戴上一副红英石眼镜，这是镭射眼的眼镜，可以阻挡粒子光的散射，让射出的光线变得更凝聚，从而威力获得提升。克拉克、卡拉同样戴上眼镜——三名超人的热射线，威力会提升70%以上！

　　又是一次集火！超人的热射线和奇异博士的神圣激流，万力王的磁暴，尤利西斯的宝石梦魇晶光，马修的龙吼·烈焰，还有几名超级强者一起动手，其中一名女子，简直像奥丁投掷冈尼格尔一样，投掷出一柄闪烁金色闪电贯穿虚空的雷矛！

　　三魔神，这一次也一起动手，寒冰射线，白霜闪电，真红火焰，虽然仅仅是元素手段，但蕴含魔神之力，每一种都是超凡能量。

　　这样的集火就是拥有钢铁之躯的超人，挨上也绝对会被打爆！

　　远处看到这个场面，洛姬的眉毛忍不住挑了挑，她完全能感受到这些能量，蕴含的恐怖威力！萨格拉斯还没有恢复，这一波集火能不能挺住？到是黑亚当不动声色，若是“死兆星”死了，说明没资格作为无限使徒的首领。

　　“剑归无极！”

　　六只柄剑环绕成了一个剑圈，林夕再一次引动电磁力，制造强磁场，扭曲外部各种能量的粒子运动，然而能量实在太庞大了！级别也太高了，剑归无极的强磁场猛然爆开，所有死亡呼吸，全部炸成了碎片铁渣。

　　“凤凰！”

　　剑盒的盖子打开，林夕进入到这一只棺材内，但暗黑破坏神系列最顶级的盾牌神符之语，只坚持了不到1秒就彻底炸碎，无穷无尽的能量将一切淹没，虚空之中地火水风乱如煮粥，简直像盘古幡震出的混沌乱流。


第七百四十一章 靠自己

　　“完蛋，死了！”

　　洛姬心中猛然一冷，这样的乱流，简直堪比维度与维度重合产生的混乱次元，哪怕神也无法生存，没有生命可以在这样的乱流中活着，看来自己，还是要抱回灭霸的大腿。

　　真遗憾，萨格拉斯至少从先前的相处来看，比灭霸，要好说话多了。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　绯红之拳米蒂，重斧帕克表情呆滞，根本想不到这个加入战团的家伙，居然在众目睽睽之下抢夺空间宝石！显然，这是一名超级强者中的超级强者，不过结局被打爆。

　　这样的集火，将两名B+，A-水货也吓了一跳，太恐怖了。

　　没人认为那个蒙面人还能活下来。

　　但是，那一片乱流中突然亮起一抹银光，所有人都震撼的看向了那一处，能量乱流在被什么撕裂着，一个银色极速扩大的漩涡出现了，这漩涡，并不像黑洞一样吞噬能量，而是将喷涌的地火水风全部绞散！

　　银色的漩涡仿佛无数丝线，凝成的一道宇宙星璇，银丝构成了星系的轮廓，其中隐约闪现星辰般的亮点，一些彩色光芒，仿佛星云与辐射。

　　“不愧是萨格拉斯大人。”洛姬叹道。

　　“哼。”黑亚当严肃的脸上，露出了一丝几乎微不可察的笑意，拥有六大神力在体内的他，如何感应不到“死兆星”，有一股似乎被封锁住极为隐晦却如燃烧烈日一样狂暴的能量。

　　否则即便对潘多拉魔盒的地狱之力，十分感兴趣，高傲的他又怎么会甘心成为对方手下？

　　“剑气森罗！”

　　林夕山寨李剑人的招式，不过有所不同，那家伙是金色剑丸，他是银色剑丸，并且剑气森罗，是爆开的无数金色光线连接成网，他是将剑光与丝线，化为一个绞杀的螺旋。

　　液态金属炼制，其中融入了三十三枚符文，鲁纳斯符文代表一名金仙，体悟宇宙中万事万物的智慧，他依靠本体对宇宙的认知和信息，用纳米微雕的符文与剑丸结合，演化星系涡旋。

　　当然这个“星系”只是形容词罢了，符文就好像一颗颗星辰定住了漩涡，这一招式需要海量的元气去推动，刚才是主动将身体散化，思念体，作为灵体可聚可散。

　　银色的漩涡绞碎了能量乱流后，林夕重新出现。

　　他张开手，打出一道中间是银色，外部七彩斑斓就好像极光一样的彩色光带。

　　“元磁神光线！”

　　液态金属千变万化，林夕用金属作为核心，就好像一粒粒铁屑，在磁力下聚集在一起组成内核，而构成思念体最基础的能量：星辰之力，配合电磁力，形成的元磁光芒，依附在液态金属细线之外。

　　这与修真体系，大名鼎鼎的“元磁神光线”，简直没有本质上的区别。

　　光带一直冲出了千米之远，斩过了一头恶魔的身躯，是憎恶之王墨菲斯托！先前叫嚣要将他的灵魂塞入一头沉沦魔躯体中，吸引了林夕最大仇恨。

　　星光与电磁力，液态金属符文剑丸结合，形成的这一道“元磁神光线”，简直比白井黑子的戊土神光可怕十倍！

　　元磁神光，无物不断，并且光线的速度有多快？再加上原本以为林夕会被打爆，完全没有准备的憎恶之王，在彩色的磁极光带飘过时毫无反应，整个身体，骤然分成了两半。

　　超凡魔力强化的骨骼坚若精金，武器斩上去都不会留下一点伤痕，先前高等神力澎湃，加持碧蓝怒火与天怒圣火，斩出的红宝石梦魇剑、蓝宝石梦魇剑必杀也仅仅斩断了肋骨，而不是身躯彻底断开。

　　不过对于一名魔神，还是“不死亡灵”，躯体被斩断没什么，在魔力之下，断开的骨骼向一起聚拢，寒冰冻气将断口凝固。

　　“看来，今天想和平离开不可能了。”

　　林夕的目光扫过众人。

　　黑炎苏分身，即便有符文剑丸，又开发出元磁神光，一对一魔神，或者万力王、超人这些家伙，恐怕都赢不了，何况是面对四大超级强者，十多名A-级，三魔神和一些恶魔头目。

　　引动萨格拉斯之眼的力量，激发混沌魔力、核能，也不可能在如此多强者面前全身而退——何况那样做，还有萨格拉斯的意识，占据黑炎苏分身这一具躯体的危险。

　　“是你们逼我的……”

　　林夕原本的打算是拿到空间之石，然后逃走，但是现在谜团的短途传送，会被莫格莱尼进行制止，飞行速度黑炎苏并不快，至少与本体、白井黑子相比有明显差距。

　　逃跑是不可能的，就只有战了。

　　“要召唤吗？”

　　地、火、水、风四大元素仅仅是凑数，十只翡翠龙五只金龙实力不弱，当肉盾可以，末日凤凰与月光凤凰，有一定输出。

　　至于伪冰之女神，希瓦双子姐妹实力也不错。

　　但在这个级别的战斗中，凤凰、金龙、翡翠龙、希瓦，仅仅能挡住那些A-级和暗金恶魔头目。三魔神与超人、万力王、奇异博士、九剑圣者这些，是哪怕三幻神也没办法对抗的。

　　黑炎苏这具分身的空间手镯，底牌其实很多，比如有一样底牌：滑稽机甲，在苏联的工程师改造后，这具机甲内部填充的核反应堆，在关键时刻可以引爆形成十万吨级核爆。

　　若是百万吨级，林夕就直接引爆放一颗大烟花了，趁乱逃走，只有十万吨级对魔神和顶级强者，未免还不够看。

　　没办法，苏联的工程师们还想加入更多，但鬼王机甲的体型就那么大。

　　林夕取出了一件物品：

　　“超时空传送仪！”

　　这是红色苏联的超级武器之一，一共只生产出两台，交给林夕是让他在合适时机使用，这件仪器可以制造特斯拉光子墙技术，用电磁力引发以太共振，干扰时空，完成跳跃。

　　使用传送仪，可以瞬间传送来一只军队！这样，红色苏联就可以直接大军压进美国。

　　林夕可以用超时空传送仪，连通红色苏联，但他犹豫了，科技系无疑很强大，但红色苏联能压住三魔神与美国强者吗？要知道传送来的，不一定就是目前苏联最强大的部队。

　　何况科技系需要准备，那些天启坦克，质子炮之类，在因为神明现身领域的炼狱下，好像蜡烛一样融化，到处是岩浆火焰的哥伦比亚山脉上，如何布置？

　　林夕并不知道红色苏联领袖，尤里现在的存在形态是什么。

　　“看来，只能我亲自动手。”

　　因为刚才的元磁神光线，切割墨菲斯托多少造成了一些震撼，趁着这个机会林夕启动超时空传送仪，直接定位申城，另一边，林夕本体睁开眼睛，拿起千兆格斗仪。

　　并不是林夕喜欢闭关，而是现在，末世过去九个月了，随着日子一天一天流逝，一股隐约的危险萦绕心头。

　　以他现在的境界，不可能毫无缘由的心血来潮。

　　何况，幽泉血魔这个级别的BOSS都出世了，那么更强的BOSS呢？在这一股紧迫下，不仅他天天闭关修行，身边的女孩子们也都极努力，性格没什么干劲的龙卷，都开始参悟心灵宝石，希望念动力能更进一步。

　　“我离开一下。”

　　林夕的意识回荡在整个城主府。

　　“要我去吗？”

　　苏红缨想凝结火焰神格同样在闭关，被林夕的意识惊动问道。

　　“不用，其他人也不用，我自己就行。”

　　这一次势必会激怒美国的进化者，让所有仇恨，都集中在自己身上就行，没必要让苏红缨、北方她们被美国人痛恨，防止以后遭遇黑手——这一次林夕谁也不带，只带自己。

　　这个自己，就是白井黑子。

　　一阵共振的波动内，林夕与白井黑子消失了，超时空传送仪，引发以太共振，从而干扰时空进行跳跃，这种光子墙的超远距离跃迁，蕴含的信息很深刻，他对时空的认知又加深了一些。

　　蒙面人掏出一个奇怪的仪器，要干什么？接着产生的时空波动顶级强者、三魔神都能感应到，莫格莱尼赫然发现，这样的时空波动他无法制止。

　　“一起攻击！”奇异博士面色凝重的大喊道。

　　再一次的集火！

　　虚空仿佛崩溃了，地火水风四面激荡，在混沌般的乱流中，还出现了一道道黑色类似空间裂隙的线条，毁灭般的气息让远处目睹到这一切的米蒂、重斧帕克，都不寒而栗。

　　“那是什么？”

　　米蒂突然惊呼出声，她看见，一片浑浊的能量光影内，出现了一尊宝塔，这宝塔高有九层，一条条玄黄二色的气流从塔身垂落，定住地火水风，又有一道七色彩光亮起，刷开混沌。

　　宝塔与七色光芒落入到一名茶色短发，茶色瞳孔的人手中去了，但所有人，无论进化者还是三魔神，目光全部聚集在另一人身上。

　　那是一名看起来年纪不大的少年。

　　少年的体格并不魁梧，也不算强壮，身形纤细、淡薄，气质平静给人的感觉甚是清凡，扶一根银灰铁棍，唯一特殊的，就是有一头好像褪去色彩般的白发。

　　一轮金、白、黑三色勾勒出的光之圆环，竖立空间，持棍的少年就站在这一轮圆环中央，十七块多边形的石板，好像花瓣簇拥花蕊一样，盘旋上下左右，在光环的外层轮廓缓缓旋转。


第七百四十二章 终极维度之光

　　世界之环、创世石板。

　　林夕原本的境界就不低，又吸收了鲁纳斯智慧，虽然，对宇宙大爆炸六个奇点之一的心灵宝石，和混沌一炁元胎还没能参悟透彻，但其它两件宝物，正适合现在的阶段。

　　至于美国强者，很多人看到这一幕，都大张着嘴说不出话来。

　　“林夕？”

　　毕竟金陵与海军本部的战斗，视频流传出去一些美国的顶级强者也看到了，而且，尤利西斯与林夕也有过接触，双方曾共同战斗过，抵挡魔王远吕智和九大尾兽。

　　莫格莱尼面色凝重。

　　他能感应到圆环，石板上，传出的能量波动。

　　塞缪尔与赫拉克莱曼的脸色十分阴沉，超级强者都很高傲，何况，两人是美国排名前十的顶级存在，除了曾经的量子博士，心中并不服气任何人，林夕是一个东方人，还是中国人！

　　尤利西斯深吸一口气，作为熟人他很想和林夕打招呼，但现在又不知道该说些什么。

　　林夕，悬浮在半空，世界之环中。

　　这是恶魔制造的黑暗污染之地，天空覆盖着浓重的黑色云层，大地在三魔神的“神明现身领域”下变为炼狱，海拔4000多米的哥伦比亚山脉高峰就像融化的蜡烛，金红色熔岩顺山坡流淌。

　　空气中，遍布火山特有的硫磺气息，和大量恶魔死亡后，尸体没立刻消失在熔岩中烧煮，产生的刺鼻恶臭。

　　世界之环和创世石板，迅速缩小，从环绕身体，变成曾经的九颗求道玉般盘旋身后，林夕向下方的岩浆大地降落，他现在是一身白衣，赤足，晶莹的脚背弓起，用脚尖，轻轻点在了熔岩上。

　　上千度的岩浆，以脚尖为圆点就好像水面被石子打破一样，泛起了层层环状涟漪，下一秒，覆盖了哥伦比亚山峰的炼狱，神域内恐怖的温度全被抽走，从广域的宏观凝固了。

　　熔岩凝固形成的岩浆岩，满是气泡的岩石丑陋无比，但随即这些岩石开始碎裂变为泥土。

　　一棵棵绿色的树木从泥土之中钻出，整座哥伦比亚山峰在数秒内成了一处绿色的海洋，还有一朵朵野花点缀在树丛中。

　　林夕的身体，轻盈的从地面腾起，他抬起手，好像拿抹布擦拭窗户般，冲天空一抹。夹杂大块暗红血色，奔腾苍白闪电的厚重黑云，就像是灰尘被擦去，重新显出蔚蓝的苍穹。

　　天空明媚，树木茂盛，繁花似锦绿草如茵，泉水叮咚，清澈的小河从山间流淌，空气中也不再有任何的异味，无比清新。林夕转眼之间将这一处战场，4000多米海拔的高峰，魔神污染的炼狱，变成一片人间仙境。

　　口袋妖怪世界因为陨石撞击，阿尔宙斯用创世石板中的水、植物、电、大地四块，进行结合，用龙的力量去升华，形成生命宝玉改造荒芜的大地。

　　林夕彻底掌握十七块石板，虽是山寨品，但他还有世界之环！本体具有摩诃之气和鲁纳斯智慧，一名金仙对宇宙事物的认知，掌握物质、能量、信息的造物之力，小范围内操纵宇宙常数，改造时空。

　　刚才，落在岩浆上时，他抽取三魔神“神域”的能量，就像煞之气吸走能量一样夺取热能，然后用这些能量当成燃料，运转大地、水、植物石板，将融化的哥伦比亚山峰改造了一通。

　　用天空石板，驱散了苍穹的黑云。

　　同时还用仙石板，净化了空气。

　　支配三魔神神域的力量，调动世界之环的权能，圈定这一片范围设定出一处能够进行干涉的小范围世界，用创世石板改写宇宙常数，不仅仅是能量的运用和物质的创造，还在脑海中分析和计算了海量的信息。

　　别人看来，他就是脚尖在岩浆中一点，用手轻轻一抹，但哪怕超级强者，也无法感觉到轻描淡写的动作之中，蕴含了多么繁琐的信息支配能量物质转化！

　　低等进化者和转职者，目瞪口呆的看着周围环境，几乎不敢相信眼前看到的一切，而强者们满是震撼。

　　连三大魔神也是目光闪烁，林夕反掌之间，几乎重创天地的场面，将这三名在暗黑破坏神世界，也算是见多识广的地狱之主，都有一点吓到了。

　　“大家好。”

　　林夕做的这一切，并不是好心，要将恶魔污染出的山峰变为度假胜地，同样是一种威慑。

　　“我是来结束这场战争的。”

　　即便本体亲自前来，如果可能林夕还是不想杀人，超级强者，终究是对抗降临怪物的依仗，况且现在，他对技能、装备都没什么需求，只对有用的感兴趣，镇住对方比开打要强。

　　“在场的所有人，还请给我一个面子！”

　　超人塞缪尔和奇异博士莫格莱尼，甚至高傲的万力王赫拉克莱曼都沉默了，刚才林夕施展出的手段，实在让人震惊。这三人，都无法理解到底做了什么，只是猜想，也许是展开了神域。

　　但是，空间中，并没有神域的能量气息，山峰上纯净的空气和绿草繁花，清泉河水，完全是最纯粹的自然风景。

　　“林夕，我是尤利西斯。”

　　为了表示尊敬这名九剑圣者，散去了身上澎湃的高等神力，从黄金人形又变回气势昂扬的老年人：“曾经，我们在日本一起战斗过，现在，已经过去很长时间了，很高兴再次见到您……您是想？”

　　“这个人，是我的朋友。”

　　所谓的蒙面剑仙，就站在身边，林夕不想暴露分身，也不愿意解释的太多：“这一次的事情，我担下了。”

　　“林夕？我听说过你的名气现在看来果然不凡，但是……我们美国强者也不是弱者懦夫，你的朋友抢走空间之石，让他交出来，我们可以当作什么都没有发生过，大家还是朋友。”

　　莫格莱尼的力量体系，空间之石对他来说有着极为重要的意义，绝对不能放弃。

　　“空间之石，并不是你们的东西，而是三魔神的。”林夕面色平静的诉说着，“何况这里有很多强者，即便空间之石最后有一个归宿，也不会落在你头上，你的实力不够。”

　　林夕说的很直白，但也是实话，莫格莱尼掌握的维度魔法十分花哨，但是，不可否认，其正面战斗能力比不上超人与九剑圣者。

　　“我的实力，还不够？”

　　莫格莱尼感觉到了极大侮辱，怒极反笑：“好，就让你尝一尝我的厉害！我只出一招你若是接下了，我放弃空间之石。”

　　“可以。”

　　林夕点头。

　　其实，莫格莱尼很是狡猾，每名强者都有着底牌，最顶级的甚至开发出了“神技”，就比如曾经天照的“三神技”，当然更恐怖的是歌德，七大罪、灵力、空间之力结合，惊天动地的“无幻天狱”。

　　莫格莱尼也有面对神级对手的“神技”。

　　目前只有能力施展一次，并且一旦被闪避就白费了，所以提出：是让林夕接下。

　　“斯特兰奇！”

　　莫格莱尼的呼唤之下，斯特兰奇交出了超神器阿戈摩多之眼。

　　挂着阿戈摩多之眼，手持沃特姆博魔杖，莫格莱尼心中，涌起了巨大的信心，当然他并不知道林夕的创世石板总价格1700万，比他两件超神器的700万正好多一个整数，否则信心恐怕就会破灭……

　　“黑暗空间维度，开！”

　　“火之国维度，开！”

　　“冰之国维度，开！”

　　“猩红宇宙维度，开！”

　　……

　　超神器沃特姆博魔杖的功能，可以打开各个额外维度次元，随着莫格莱尼用奇异魔法定位，一个个漫威世界的口袋宇宙，被魔杖打开了门户。

　　一处正是多玛姆所在的黑暗维度次元，孔洞后方显出了粒子富集，色彩斑斓的宇宙，一处通道后方，是燃烧滚滚烈焰的世界，另一处通道，后方则是万物冰封一片死寂，还有猩红色的怪异宇宙、完全是气体星云组成的宇宙……

　　不同的维度之门，后方是不同次元世界的演化，随着莫格莱尼鼓动力量、精神，用沃特姆博魔杖打开了“死亡维度”与“混沌维度”，一共九大维度，在身边洞开。

　　各种怪异的景色在孔洞另一端闪烁，环绕在九大维度的孔洞最中间，就好像被九大行星围绕太阳一样的莫格莱尼，胸口的阿戈摩多之眼亮起了强烈光芒。

　　这件超神器，能引动其它维度的魔法之源！每一处孔洞，对应维度君主的力量这一刻被莫格莱尼窃取，黑暗邪神多玛姆，火焰巨人苏鲁特，寒冰巨人劳菲，猩红之王塞拉托克，死亡女神海拉，三位一体混沌魔法之神维山帝……

　　从每一道空间通道内，都冲出一道属于维度主宰的能量之光！

　　无论多玛姆，塞纳托克，维山帝，都是多元宇宙级……就连其中最弱的劳菲，也具有单体宇宙顶点的力量！黑暗维度之火，猩红破灭闪电，混沌魔法之源，死亡崩解射线……九种不同的能量光束，构成了一圈色彩斑斓的光之圆环激射。

　　这就是莫格莱尼的最强魔法，打开多重维度，引动九大主宰力量，施展出的对神级法术：

　　“终极维度之光！”


第七百四十三章 强核力之拳

　　终极维度之光，这需要两大超神器：沃特姆博魔杖与阿戈摩多之眼，加上奇异博士对多元维度的定位，精神力对不同次元能量的引导……各种结合一起，才诞生的神技。

　　目前，莫格莱尼的极限，是打开九大维度的通道。

　　从其中任何一个孔洞喷发的光束，威力都超出超人的热射线！比如永恒烈焰之光，是来自火焰巨人苏鲁特，火属性超凡光芒，用修真体系可以起名为“大日辐射神光”，足以将马修变身的红龙，蒸发的一颗粒子不剩。

　　死亡崩解射线，调动死亡女神海拉力量的魔法光束，其威力也远超DND大名鼎鼎的死亡一指。就是一些具有超凡血脉，对魔法、负面抗性极高的生物挨上射线，也会死亡。

　　现在莫格莱尼的身边，九大维度孔洞内，喷发的超凡光束一共九道！

　　能量光芒完全将林夕掩盖了，就好像一名顽童在画纸上，用油彩肆意涂抹一般，光芒爆炸产生的能量乱流，包含各种色泽，氤氲气流，斑斓彩光，扰动人的视网膜，大块大块喷洒的光团，像杰克逊·波洛克的油画一样抽象。

　　“很好！”

　　莫格莱尼露出笑容，那个中国人太自大了，居然真的没闪避，任由终极维度之光冲在身上。没人能承受这种程度的能量，就是超人的钢铁之躯，挨上九大维度主宰力量的光束齐射，也要死亡。

　　“果然花哨。”

　　正在得意的莫格莱尼表情陡然僵硬，先不说，终极维度之光有没有杀死林夕，现在一片混乱的能量乱流，声音是怎么传播出来的？林夕的声音清晰无比，传在每一个人的耳中。

　　“不过是调动了一些，乱七八糟的超阶能量而已，并且在量上太少，每一道光束的量还不如气功波，若是你能将九大维度主宰的能量进行融合，到是能威胁到我，现在，连防御都打不破。”

　　浑浊斑斓的能量光影悄然散去，显出了内部的景色。

　　林夕，原本缩小在背后的创世石板和世界之环，已经再一次变大环绕身边，十七块创世石板，极速旋转，构成一个整体，以世界之环为外部轮廓，形成一处防御场。

　　十七块石板，每一块，都能吸收与石板同属性的能量。

　　电影里时间之神的时间咆哮，空间之神的空间切割，都被阿尔宙斯只用一块超能石板就吸收了。

　　并且，将所有石板联合组成一个整体，可以抵挡强力攻击，在口袋妖怪世界，阿尔宙斯将石板联合，与环绕体表的生命之环，包裹身体，拦截下了足以毁灭世界的小行星撞击！

　　这种防御手段，只有一个缺陷，就是过于强烈的动能会冲击十七块石板，构成场的平衡。

　　电影中阿尔宙斯在扛住了小行星的撞击后，碰撞产生的能量使小行星爆炸，狂暴的动能炸破了防御场，将这名创世神炸的昏迷坠落。

　　终极维度之光是纯能量攻击！并且，林夕作为媒介，将创世石板连接为整体的是世界之环，现在他周身就仿佛，以石板与环构成一处口袋宇宙，无法打破这一处口袋宇宙的整体，就无法伤害到他。

　　莫格莱尼在颤抖，林夕没动手，就承受了他的最强法术，并且，终极维度之光，连护盾都没打破，对他的信心是巨大打击。

　　创世石板的旋转变慢了，与世界之环一起缩小，又回到林夕的背后盘旋。

　　“还有人想动手吗？没有的话今天的事，就宣告结束。”

　　林夕仍旧是一副平静淡然的表情。

　　尤利西斯叹了一口气，他不想和林夕发生任何冲突，对这个曾经共同战斗过的人，并且看了视频他明白对方的可怕。塞缪尔也没有说话，他毕竟只是超人血统，不是白银或黄金超人。

　　空间之石对他来说并不是一定需要，塞缪尔更想要的是另一件宝物，来自奥特曼世界等离子火花塔上的人工太阳。

　　“还有我！”

　　万力王赫拉克莱曼，站了出来，被抢走无限宝石，若是林夕随便几句话，就放弃了，作为顶级强者尊严何在？在场的，是整个美国的最强者们，美国的尊严何在？

　　在境界上，他不得不承认和对方之间有差距。

　　毕竟，林夕将炼狱变为人间仙境般的景色，和刚才承受住九大维度能量的轰击，他都无法做到。

　　但境界与力量并不是完全对等的。

　　“我是万力王！”

　　赫拉克莱曼一字一顿地说道：“力量的至尊强者！”

　　他说的力，并不是指普通人的力量，比如能举起多少斤的石头，能打出多少磅的重拳，而是指宇宙的四大基本力——万有引力，电磁力，弱核力，强核力。

　　从大的方面来说四种力，几乎可以说包含了宇宙的一切，引力掌管宏观物质的组成，电磁力掌管化学反应，弱核力掌管核子的辐射、衰变，强核力掌管微观物质粒子组成。

　　掌握四大力，就掌握了一切。

　　当然那要对基本力，深入本质才行，并不是拥有力，就可以完全发挥出力量的，比如电影里的万磁王，仅仅能用电磁力控制金属罢了，等于是将电磁力当吸铁石用。

　　连御坂美琴知道电动生磁，磁力发电，都比电影万磁王的境界高深。

　　但若是一个完全掌控电磁力的人，会有什么样的手段？比如御坂美琴，若是彻底掌控电磁力，就可以通过这种力量，改变原子，操纵物质的化学键反应，极相的变化。

　　那样的她，如何打一方通行？

　　很简单。

　　可以直接烧光氧气，制造出无氧的环境将一方通行憋死，或是将氧气电离成臭氧，引发神经中毒将其毒死，甚至诱发淋巴细胞染色体的病变，使对方衰老，直接老死。

　　操纵相的变化，把空气的范德华力降低，使空气瞬间变成液氮液氧，甚至固态氮和固态氧，直接将一方通行封印在其中……

　　四大基本力中最弱的是万有引力，其次是弱核力，弱核力通常用在制造辐射上，电磁力比较强大。

　　万力王赫拉克莱曼，能够操纵小范围内的地球磁场引发大气放电，制造红色警戒中的超级武器“闪电风暴”，甚至足以毁灭一座城市！但，这种手段肯定伤不到林夕。

　　那么，只剩下最后一种选择：

　　强核力！

　　这是作用在粒子之间的力，深入微观，它将质子和中子的夸克束缚在一起，并将原子的质子和中子束缚在一起，这种力，是基本粒子构成原子核的基础。

　　自然界，所有的化学键和分子间作用力，包括离子键、共价键、金属键、氢键及范德华力等，都是电磁力。

　　强核力仅仅只能发生在原子内部，哪怕顶级强者，有几人能深入微观？这对很多人来说，十分陌生，但这无疑是宇宙中最强大的力！原子弹爆炸的核裂变，恒星燃烧的核聚变，其实都属于强核力，释放能量的体现。

　　而核衰变，则是弱核力的体现。

　　所以说萨格拉斯，本质上就极为不凡，星魂泰坦，毫无疑问掌握万有引力，核能的三相形态：核裂变、核聚变、核衰变，相当于掌握了强核力、弱核力，并且，控制黑炎苏分身战斗时，形成的完美循环，说明它统一了强弱核力！

　　赫拉克莱曼对万有引力，最为精深，已经能制造引力、斥力、重力，甚至在一片空间之内制造力之矢量，电磁力也有了一定体悟，至少不会比电影中的万磁王弱。

　　强核力、弱核力深入微观，他也仅仅是涉猎而已，但现在为了尊严不得不挥拳。

　　“我要出拳了。”

　　赫拉克莱曼的右拳，紧紧的握住，在拳头内部，构成血肉的最基本原子，开始分解，一颗颗原子聚合的强核力，被他艰难的释放出来，压抑在这一只拳头之中。

　　强核力，作为宇宙之间最强大的微观之力，比宏观的万有引力在相同质量下要高10的40次方倍！

　　哪怕一颗原子，贴在一起的质子与中子，所具有的强核力，也在40kg以上！若是大质量原子核一个核子，与数个核子相贴，那么蕴含的强核力，甚至能达到150kg！

　　也就是说仅仅将一颗原子核的力，完全解放出来，就足以将一名成年壮汉轰死。

　　而完全释放拳头内，所有质子中子结合的强核力，那么这一拳就可以砸碎地球！

　　这种力量并不容易运用，万力王对微观的强核力仅仅只是触摸，这相当于一个小孩，强行去举起举重杠铃。他仅仅质换了一根手指内的部分物质，就到了极限，但是！仅仅这些力，释放出来，就足以撼天动地！

　　纯粹的力！

　　微观的强核力，全部蕴含在拳头之内，万力王的这一拳，看起来没有任何的特别，似乎就是普普通通的一记直拳，但这不起眼的一拳，已经足以解决这个世界上绝大部分问题了。

　　如果不能解决，那就再来一拳！

　　“这一拳，不差。”

　　面对赫拉克莱曼的强核力之拳，林夕毫不吝啬的赞叹，他没有用创世石板和世界之环防御，而是握起皮肤白嫩，完全没有任何威慑力的左手，以几乎同样的动作，一拳迎了上去。


第七百四十四章 七魔合一

　　一拳超人中，琦玉往往一拳砸出，那些怪人不闪不避，结果被一拳打爆——就是因为太平凡了。如果加上特效，像圣斗士的天马流星拳，钻石星辰拳那样，怪人还会傻乎乎的让他打吗？

　　万力王的强核力之拳，所有的力全部汇集在拳内，从外部看不出任何的特殊。但视线能透过现象深入微观的林夕，第一时间，就发现了这一拳的本质。

　　他有一些欣喜。

　　四大基本力上黑炎苏分身，对电磁力与万有引力都很熟悉了，但强核力和弱核力，还没能深入。

　　曾经的天照分身，所具有的核能力量，就蕴含了一定的强、弱核力成分，但那时境界不够，能利用却无法理解。现在随萨格拉斯之眼，被黄金圣三角封印，核能暂时不好去体悟了。

　　若是用十七块创世石板与世界之环，联合一体组成口袋宇宙防护罩，应该可以抵挡住强核力之拳。

　　他的模拟口袋宇宙，比阿尔宙斯用石板与生命之环，构筑的生命防御场更强，足以抵挡一颗小行星冲撞！万力王的拳再强，终究只是转换了拳头内，极少量的物质罢了。

　　但为了体悟强核力的信息，他还是选择以拳迎上。

　　摩诃之气是融合了七种能量诞生，其中的煞之气有吸纳特性，林夕在心灵上又引动了修罗状态，霸绝，无敌，毁灭的修罗意境，奥义天地双溃掀，施展时会在拳上，凝聚一颗杀意黑球。

　　有光就有暗，就像太极阴阳，林夕这一次将摩诃无量反转，化白洞喷射为黑洞吸引，其中还包含白井黑子，关于空间之力的知识。

　　拳前出现的不是杀意黑球，而是一颗空间奇点黑球。

　　蕴含包罗万象之意，森罗万象之理！

　　无论物质——万力王的血肉之拳，还是能量——拳头相撞时爆发的冲击波，还是向量——从对方的拳上，传导来的力之矢量……所有的一切，全在这一颗奇点黑球中，解离的一干二净。

　　全部动能扩散开来，足以将哥伦比亚山峰砸断的一拳，连一点点余波也没散溢，被这一道黑色的漩涡吞噬了。

　　赫拉克莱蒙的右拳消失了，甚至连同他的右臂，先是被崩成粒子，接着被螺旋引力捕捉住，吸入了仿佛蕴含宇宙混沌暗能的螺旋黑球之中。

　　“怎么可能！”

　　万力王踉跄后退，他脸色惨白，肩膀的断口处鲜血淋漓。

　　强核力之拳，确实力量很强，但林夕刚才，击出的一拳包含了什么？天地双溃掀，原本就是修罗状态的最强奥义，何况还加入摩诃之气反转与螺旋力，还有空间知识，化杀意黑球为空间黑球！

　　这一拳，连光也无法逃逸，何况是力！

　　林夕的大脑中，在分析对方拳力蕴含的信息，以他的脑域开发和计算力，加上金仙极致鲁纳斯智慧，体悟创世石板世界之环，这些积累，很快推算出了强核力的质能转化方式。

　　“还有谁？”

　　无论接下终极维度之光，还是与强核力的对拳，林夕都好像只是做了一件微不足道小事，面色平静淡然，这一句“还有谁”说的并不盛气凌人，甚至还有一丝温和的味道。

　　一片沉默。

　　奇异莫格莱尼与万力王赫拉克莱曼，一个连对方的防护罩都没打破，另一个，对了一拳右臂消失。塞缪尔脸色难看，紧紧握着拳头，至于那些佣兵强者无论斯特兰奇，还是雷神托尔、美国队长，都说不上话。

　　“林夕。”

　　尤利西斯站了出来，毕竟多少算是熟人：“大家都是进化者，没必要针锋相对的……既然你说话了，不能不给你一个面子，刚才，莫格莱尼与赫拉克莱曼，也是见猎心喜，用你们中国的话说就是搭一搭手，不要介意。”

　　“那谢了。”

　　林夕点了点头，随后抬起千兆格斗仪，一股光芒照在赫拉克莱曼的断臂上，立刻细胞分裂、血肉衍生，一只完整的右臂迅速生长出来，不到10秒，必须用仙豆才能修复的可怕伤势就痊愈了。

　　这也算是给对方一个台阶，缓和一下气氛。

　　不过这一手，无疑再一次的震惊了众人，如此强悍的治疗能力！

　　“再见，不打扰诸位打BOSS了。”

　　林夕的姿态并不高，有一句话叫做“懂得越多，越感觉到自己的渺小”，全部心灵都放在体悟宇宙、规则、自然……各种之上，无论对方是谁，他都没有占据上风，再去羞辱的打算。

　　与浩瀚无垠的宇宙相比，人与人之间的面子，勾心斗角，名利，又有什么意义呢？

　　现在，他甚至有一些感觉哪怕并不想走修真体系，斩三尸的道路，本体的心性也越来越淡漠，白井黑子和黑炎苏两名分身，与本体意识是相同的，但性格都似乎不一样了。

　　不论如何，空间之石终于拿到，与心灵宝石不同白井黑子掌握空间法则，有这个底子，空间之石想必能很快就能运用。

　　带着黑炎苏思念体，与白井黑子的分身，林夕正想离开，一股充满黑暗和暴虐的气息冲来。

　　“空间之石，是我们的东西！”

　　恐惧之王迪亚波罗低沉的声音中，满是愤怒之意，作为一名魔神何时被小看过？这名出现的少年，目光甚至没注意它们三兄弟，而且，空间之石是建立“庇护所”的根基，怎能放弃！

　　“哦？”

　　林夕看向三魔神，平静的目光，却似乎带有无穷压力，连三魔神，都感觉心神为之一滞。

　　“我其实，不想参与到你们的战争。”

　　“你站出来的依仗是什么呢？是不是依靠冥河之水建立的轮回？”

　　林夕的意识，从宏观探查世界，周围的一切，就如掌上观纹：“现在，冥河之水解冻，你们哪怕死亡，也会在河水之中重生，这就是你的信心吧。”

　　“冰封一条河流，并不难。”

　　他话并没有任何夸张，可以反掌之间夺取三魔神联合展开的炼狱中魔力，将哥伦比亚山峰彻底改造了一番，冻结一条河流，三名超人联合都可以做到的事，又怎么可能做不到？

　　何况创世石板中就有一块“寒冰石板”。

　　“呵。”

　　巴尔丑陋的恶魔面孔上，显露出了冷笑。

　　“不对……”

　　林夕微微歪了歪脑袋，似乎在感应着什么：“原来如此……无论魔神还是半神恶魔，灵魂强大，哪怕河流冻结，冥河之水的冰块仍旧保留部分特性，你们的灵魂可以穿透，进行寄托。”

　　“冥河的特性，吸收负能量，重组躯体，等于不死怪不得无所畏惧。”

　　暗黑破坏神世界三魔神不会死，因为有燃烧地狱！哪怕死亡灵魂也会回归燃烧地狱然后重生，在现实世界，没有燃烧地狱的依靠，三魔神用空间之石连通巴托地狱，引来冥河之水同样制造了后路。

　　“尤利西斯，这一场战争你们美国人，是无法获得胜利的，因为你们面对的，是三名不死的魔神。”

　　“我帮你们彻底解决掉，今天的事就两清了。”

　　林夕身后，白井黑子突然在原地消失了，这是直接利用空间转移的能力瞬移离开，这个分身的空间能力，比谜团的传送法术要远多了，几个闪烁，就到了哥伦比亚河上方。

　　一面大幡出现，仿佛一缕缕鲜血织成幡面。

　　血河幡！

　　白井黑子祭起法宝，只听“哗啦”一声，就好像星辰坠落，日月崩塌，血红色的幡面，简直成了一处异次元空间门户的入口，无穷量的血水，从幡面冲出。

　　黑日苍苍，血河茫茫！

　　血河幡是白眉、孤月、尊胜，用十二杆修罗化血幡，血云大阵的残破阵图，蚩尤血穴的大巫精血合练，虽然不可能有幽泉血魔，绝世魔头用血云覆盖整个蜀地的恢宏景色，但污染一条河流还是能做到的。

　　冥河的特殊性在于能吸引灵魂，吸收负能量，现在被魔血污染，原本的特性消失，哥伦比亚山巅的三魔神，立刻感应到了。

　　迪亚波罗的心中开始后悔，若是早知道对方有污染冥河之水的手段，它绝对不会阻止离开，还索要空间之石！

　　哥伦比亚河被污染，变成一条浑浊的血河，意味三魔神，一旦死亡就无法重生。

　　“没有退路了！”

　　“是时候掀起最后的底牌了！”

　　巴尔、墨菲斯托，两名魔神的躯体主动崩溃，魔神的本源是灵魂，一蓝一黄，两道灵魂的光芒向迪亚波罗投去，灵魂石与黑暗灵魂石中，冲出怨恸女王安达利尔，绝境之王拉卡诺斯，欲之女王瑟迪雅，罪恶之王阿兹莫丹的灵魂。

　　七魔合一！

　　也就是暗黑破坏神3里，在莉亚身上重生的迪亚波罗形态，不再是恐惧之王，而是万魔之王！几乎重现曾经，与混沌之中始祖神阿努战斗的七首龙王：塔撒梅特的风姿。

　　在游戏中，击败勇气大天使英普锐斯，毁灭至高天堂！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　七魔合一的迪亚波罗放声怒吼。

　　风云激荡，山峦晃动，原本林夕改写小范围内宇宙常数，制造出的人间仙境，蔚蓝的天空再一次被黑云覆盖，暗红色火流，随这一只赤红恶魔的双足扩散，扫过山峰，郁郁葱葱的树木与繁花，全部燃尽。


第七百四十五章 无极摩诃

　　伴随着让大气震荡不休的咆哮，上百只战团，大量进化者、转职者组成的大军，被音波扫过，就好像被收割的麦子一样，成片倒下。

　　多亏这些哪怕转职者，一个个都具有一定魔抗，若是普通人在魔王的怒吼，音波携带的魔力冲击下，直接就会死亡，而现在绝大多数人只是昏迷。至于没倒下的进化者，比如米蒂、帕克，脸色惊惧。

　　塞缪尔、尤利西斯，就连BOSS黑亚当，脸上的表情都凝重到极点。

　　林夕仍然是一脸平静。

　　三名魔神无疑很有决断力，失去利用冥河之水复活的后路，继续打下去，肯定逃脱不了被围攻陨落的下场，若是那样，还不如七魔合一，奋力一搏！

　　“没人能小看地狱之王！连至高天，都毁灭在我手上！”

　　“尝一尝，来自地狱的怒火罢！”

　　林夕对迪亚波罗的话并没有在意，他在脑海，进行计算分析，巴尔，迪亚波罗，墨菲斯托原本就是魔神，暗黑破坏神世界的特殊性，燃烧地狱等于神国，这些魔神的力量本源在那里。

　　离开地狱实力会下降。

　　不过，至少达到了魔神级。

　　魔幻体系评判能力标准，大多是依靠DND龙与地下城，DND中有明确等级划分，那些凡人，传奇不算，传奇之上是半神，算是踏入了“神”的体系。

　　半神、微弱神力、低等神力、中等神力、强大神力、伟大神力、神上神……

　　拉卡诺斯、瑟迪雅是勉强踏入半神级，罪恶之王阿兹莫丹在半神级的顶点，当然若是在暗黑破坏神世界有燃烧地狱的加持，会提升一个级别。

　　三魔神可以看成微弱神力，七魔合一达到了低等神力。

　　不要看不起低等神力，一名低等神力哪怕在DND系的多元位面，也属于一名混得不错的神灵了。要知道大名鼎鼎的邪恶龙后，五个脑袋的提亚马特，就是低等神力！

　　九面龙神艾欧，是龙族创造者，最伟大的巨龙，也仅仅是中等神力级别！

　　而无底深渊最大名鼎鼎，三大恶魔王子之首：狄摩高根，在官方的背景设定中也才是低等神力！

　　七魔合一的迪亚波罗，恐怕能达到DND中五色邪龙提亚马特的实力，可以说，曾经的巫妖之神卡尔萨斯，和现在的迪亚波罗相比，简直是婴儿和壮汉的实力差距。

　　林夕很有兴趣。

　　魔幻体系，与修真体系并不相同，修真系林夕遇到的最强BOSS是幽泉血魔，而七魔合一迪亚波罗，是他遇到过的魔幻系最强BOSS！

　　“很好。”

　　林夕露出一丝微笑，能让他产生兴趣的事情不多，今天，先是万力王的强核力之拳，然后出来了一个七魔合一，简直惊喜。他对万力王、超人、奇异博士与剑圣说道：“你们不要插手。”

　　然后，又对迪亚波罗道：“拿出你最强的招式，我想见识一下，别让我失望。”

　　“你说什么？”

　　迪亚波罗简直要被气的七窍生烟了，不，已经是七窍生烟！从眼睛、鼻子、嘴巴，剧毒的烟雾与火流喷出足有一尺多远。“卑贱的人类！”这名魔王咆哮着双爪举起。

　　“我会让你，见识到死亡与绝望！”

　　一连串魔法咒语从口中吐出，空气之中响起了闷雷般的轰鸣，山峰在摇晃和开始崩裂，天空也变得压抑、低沉，强烈、混乱的元素潮汐波动，回荡在这一片空间。

　　“噗！”

　　迪亚波罗喷出一口魔血，随着咒语，这些血液在虚空中，化出一只只赤红色的魔法符号，符号似乎带有灵性，在空间中跳跃着，构成一圈圈魔法光环，一些密集的火点，缠绕在光环之外。

　　“不好！”

　　奇异博士莫格莱尼的脸色剧变，作为操纵魔法类型的至高强者，他完全能感受到，空气中正在汇集的恐怖元素之潮，压抑却庞大到极点的魔法律动，就像一座即将爆发的火山！

　　迪亚波罗的吟唱，音节回荡在天地之间，共振和回音，将音调连接成一片，沉闷的轰鸣就像巨锤，敲击在心脏上。米蒂与史蒂夫，这些水货A-级强者，终于承受不住，虚弱无力的瘫软在地。

　　仅仅只是魔法吟诵时的前奏，就如此惊人！

　　毫无疑问，这是禁咒！

　　禁咒不是那么容易施展的，需要海量的魔力，强大到极点的精神力，去对复杂无比的咒语，进行编织与引导，并且禁咒本质是调动大自然能量，就像修真阵法一样引动天地元气。

　　这需要一定时间去汇集。

　　在魔兽世界，哪怕有萨格拉斯之眼作为外挂支持，伊利丹想召唤“陆沉术”，也花费数天最后被泰兰德阻止了。金陵之城死亡颂唱者，安魂曲甚至没能召唤成功，被紫蒙真人，以山兮鬼神惊轰碎了暗影岛。

　　“不错的魔法。”林夕赞叹道。

　　周围的环境在剧烈改变，岩石再一次化为熔岩，炙热的火焰从地上冲起，连流动的空气，都因为混入了大量火元素，变成了丝绸状，蚀骨销魂，足以将人吹成骨架的红色飙风。

　　这不仅是禁咒，绝对还是一个堪比安魂曲、流星雨、陆沉术的禁咒！

　　火属性超级禁咒！

　　不愧是七魔合一，召唤禁咒的速度，比曾经金陵城的三名BOSS要快速多了，也稳多了，禁咒需要吟唱，并引导魔法能量，进行复杂的元素排列去引动天地自然，哪怕一个音节，一个符号错误，都会崩溃。

　　吟唱者会遭受巨大代价，甚至魔力反噬立刻死亡也不是没可能。

　　热射线，神圣激流，电磁射线，焱火冲击……四名美国强者，一起对迪亚波罗轰出技能，还包括佣兵超人、雷神，甚至BOSS黑亚当，都轰了一记神力霹雳，洛姬用元素祈合，打出一发阳炎冲击。

　　但十七快高速旋转的石板，将所有人的攻击全部吸收。

　　“林夕，你这是？”

　　尤利西斯有一些惊疑。

　　“不用紧张，让它吟唱，无事。”

　　“什么没有事？”林夕的话无疑点燃了莫格莱尼的怒火，他愤怒的大吼道，“迪亚波罗释放的是禁咒！无差别的aoe攻击，你居然说无事？你想让大军，全部灭亡吗？”

　　一记禁咒下来就好像一颗核弹爆发，超级强者能扛住，但哪怕A-级的强者挨上，没特殊防御能力，也要死！

　　“无事。”

　　林夕又说了一次。

　　就是莫格莱尼想说什么，也来不及了，哥伦比亚山峰上方的天空，巨大的红色云璇开始汇集，赤红色的闪电在云中奔流着，一股股毁灭的气息酝酿，所有人心中都泛起了一股，好像末日到来前的压抑。

　　“末日浩劫！”

　　迪亚波罗声嘶力竭的嚎叫出了禁咒之名，这一刻，整个天空宛如沸腾！

　　视线所极之处，苍穹一片金红，就如从炼钢炉中流淌出的铁水！大片大片的红色流质，宛如熔岩，搅动成一道道漩涡，其中时而冒出一股股剧烈喷涌的浓浆肺泡。

　　这些浆泡一旦鼓起，就会立刻在一阵“轰隆隆”的闷响中炸破开来，洒出一蓬蓬金色的亮星与飞溅火雨。

　　烈火、金光、熔岩、浆炮，组成的烈焰熔岩之云简直弥漫数十里，将苍穹全部铺盖，极致的炙热向下方传导，若是普通人，哪怕呼吸一口气流，都会从气管中燃起火焰。

　　莫格莱尼现在脸若死灰。

　　这种程度的禁咒，使得方圆数十里，简直变成了纯粹由火元素构成的位面，熔岩火云从天空坠落下来，地上的一切将会燃烧殆尽，除了最顶级强者，没几人能活下来。

　　2千多进化者，3万多转职者，不仅几乎包含盟约之城所有战团，还有其它城市的援助人员。

　　“林夕，你好狠毒！”

　　莫格莱尼在心中推断出，林夕刚才拦截了他们攻击迪亚波罗的集火，其阴险目的，正是要消灭美国的能力者们。

　　对其他人或沮丧，或愤怒，或绝望的心情，林夕漠不关心，七魔合一，迪亚波罗召唤的这一记禁咒，能量的总量之大，简直匪夷所思，远超金陵城同样从天而降的流星雨。

　　不断炸出的金色光焰，层层扩散的毁灭波动涟漪，还有大量粒子流、辐射、电磁射线……整个天空恐怕已经和太阳表面，都没有任何的区别了。

　　“就试一试，现在的我有多强罢。”

　　没错，就连林夕自己都不知道自己多强，自从海军本部的战争后就几乎一直闭关，吸收赛亚人血统的基因，细胞储存能量的潜力获得提升，又参悟心灵宝石和混沌元胎，获得鲁纳斯智慧，实力飞涨……

　　刚才接下强核力之拳，并没用出底力。

　　“风无相，云无常，水无形，冰无色，火无定，雪无方，雷无向！摩诃无量，无极摩诃！”

　　林夕的身体陡然散化开来，变成一股气流，化入世界之环内，而十七块创世石板夹杂着风雷雨电，寒冰烈火，在圆环的外层轮廓，极速旋转，最终化为一道肉眼无法看清，内部氤氲不定，混沌不明的流光。

　　无穷无量的气息，瞬间充斥了四方八隅，无极虚空！


第七百四十六章 抓于掌中

　　林夕掌握的法则，名为“无限”，能量是“摩诃之气”，身体散化则为“七无绝境”，七无绝境的本质，是事物“相”的变化。

　　人力有穷，而自然之力无穷！

　　摩诃无量意为“无限大”，其无限，是指天地之力，这一招的本质，正是调动天地元气，以自身影响周围环境，引动无穷无尽的宇宙源能，其表现为融合，比如聂风，步惊云的风云合璧。

　　风无相，云无常，风云合璧，摩诃无量！

　　仅仅两种事物，相的融合就使天地元气狂暴，引发天灾毁灭飓风，击杀龙元断浪，现在林夕以无限法则镇压操纵摩诃之气，引动的天地之气，施展出的摩诃无量是七相融合！

　　将身体散化全部的精气，与世界之环、创世石板，联合在一起，加上白井黑子的时空维度知识，黑炎苏对力的掌握。

　　林夕这一次，完全是在尝试，现在的自己全力施为，能做到什么样的程度。

　　物质——躯体转化出的所有精气，能量——摩诃之气，信息——无限法则、时空维度、宇宙基本力，以及法宝——世界之环、创世石板，林夕等于调动了，所能施展的所有力量。

　　并且以摩诃无量，引动了不属于自己的天地之力。

　　“天地无极，世界闭锁！”

　　七魔合一迪亚波罗的末日浩劫，将方圆数十里，变成了一处充满火元素的灾难世界，整个苍穹化为无垠熔岩火云。

　　现在地上的人们，突然发现天空在开始旋转！喷涌的烈焰，沸腾的熔岩，炸开的浆泡，热能、粒子流、射线……所有这一切所构成的苍穹，流转成一片金红色的粘稠漩涡。

　　“怎么回事？”

　　七魔合一的迪亚波罗，完全不明白，末日浩劫这一记超级火系禁咒，召唤出来后在内部魔法能量的不断碰撞引爆之下，狂暴的火元素一边发生大爆炸，一边向下降落，立体式的笼罩从天空到地面所有空间，燃尽万物。

　　怎么会变成漩涡？

　　摩诃无量，其现象正是旋转，就好像风云合璧的飓风，林夕无极摩诃在引动天地自然之力旋转时，还加入了螺旋力，高速旋转的漩涡，刺目的金辉就像幻术一样，让人头晕目眩。

　　“世界，改变了！”

　　对宇宙四大基本力，极为敏感的赫拉克莱曼，感应到周围时空常数的变化，而塞缪尔，超人血统所具有的超视力，已经看见，旋转的苍穹漩涡上方，有一个高大无边的人形。

　　那正是林夕，面容平和，俯视下方，五指张开，朝下方做抓物模样，在他张开的手掌中心，是覆盖数十里，正在极速流转的无垠熔岩火云！

　　将身体散化变为信息粒子态，以摩诃无量调动的天地元气作为动力支撑，以自身掌握的知识配合世界之环制造了一处，混合宏观引力时空与微观粒子运动，完全掌控的闭锁世界。

　　若是在道家这一招可以称之为“袖里乾坤”，若是在佛门这一招可以称之为“掌中佛国”，而其本质，是一处时空全部封闭，存在与现实又隔离开来的复合口袋宇宙。

　　十七块创世石板构成基石，使这一处复合的口袋宇宙维持稳定，不会被现实世界的规则迅速修正。

　　从而使林夕能够，按照自己的想法去掌控一切，在他掌心，末日浩劫的能量彻底被束缚住无法继续爆发，并且在摩诃无量的旋转之下开始向中间压缩。

　　林夕在金红苍穹的中央制造出引力，在边界制造出斥力，并且还用电磁力，压抑熔岩火云如太阳表面一样混乱的粒子运动，口袋宇宙的时空光膜作为外壳，在流光幻彩之中，金红色的苍穹，旋转着在巨大虚影的掌心迅速缩小。

　　闭锁的世界悄然打开，天空巨大的人形虚影也消失了，苍穹变回蔚蓝，就好像刚才的一切，全是幻觉。

　　米蒂忍不住掐了掐修长的大腿，传来的痛楚说明这并不是梦，这时一名少年在虚空中显出身形，仍旧是原本柔柔弱弱，纤细淡薄的样子，十七块石板与世界之环，盘绕背后，右手持千兆格斗仪。

　　所有强者的目光，都聚集在少年的左手上，那里正抓着一颗金红色，眼睛看上去，都会感觉到强烈刺痛的光团。

　　“嘶……”

　　莫格莱尼倒吸了一口冷气，他能感觉到这颗光团内，蕴含着多么可怕的能量，每一颗粒子都在高速冲撞，就像在进行核聚变反应！若是爆开，绝不下百万吨级的核弹！

　　百万吨级，这已经是大当量的核爆了，作为美国最顶级强者，这样的核弹并不能炸死他，但是！百万吨级的核弹，全部能量压缩为光团有多大破坏力？

　　并且刚才的末日浩劫，已经召唤了出来，就仿佛核弹正在爆炸却被林夕，压迫成一颗光球。狂暴的金红色光团简直是爆了一半的核弹！若炸在身上，别说是他，就是只有氪石弱点的塞缪尔，也要被蒸发。

　　“这绝对不可能！”

　　七魔合一迪亚波罗，完全是傻眼加疯狂了，末日浩劫，笼罩数十里，足以将大地化为燃烧的地狱，火属性的超级禁咒，居然在施展出来后，被对方一把抓成一颗光球。

　　这让无所畏惧的万魔之王，忍不住胆寒，它猛地怒吼一声，然后转身就逃。

　　“想跑？”

　　林夕的大部分心神，都集中在左手掌心狂暴至极，禁咒压缩的光团上，光团周围，裹着一层半透明薄膜，这是混杂时空之力凝结出的隔离层，但压缩后，小范围内过于强大的能量，很快会烧穿光膜。

　　不过，他还是立刻发现了迪亚波罗的举动，白井黑子可以瞬移本体自然也能，一个闪烁出现在这一只恶魔之王的上方。

　　“你不要过来！”

　　七魔合一的迪亚波罗，一边大叫，一边张开獠牙巨口喷出一股吐息。

　　其吐息不再是真红火焰，而是混杂了巴尔的力量，毁灭之雷与恐惧之火凝出的真红闪电！这相当于双重超阶能量的融合大招，却被林夕用千兆格斗仪，一棍砸散。

　　林夕将铁棍，压在了迪亚波罗肩头，将这一只暗红的恶魔，压的全身骨头都发出一阵爆豆般闷响。

　　这是他解析赫拉克莱曼打出的强核力之拳，计算出了这种力量的质能转化方式后，释放强核力，将如同山峰的力量加持在千兆格斗仪上。

　　迪亚波罗承受不住，双膝弯曲，跪在了地上，至于地面，已经被林夕调动大地石板、岩石石板的权能进行修改，强化的如钻石坚固，不然强核力传导下去，会击穿这一座海拔4000多米的哥伦比亚山。

　　几个闪烁，是白井黑子用空间瞬移传送了回来，分身与本体意识想通，她祭出山河社稷图，一张图画落下，将趴在地面骨骼噼里啪啦炸响，全身颤抖似乎在用力，却无法动弹的迪亚波罗，收入其中。

　　山河社稷图的缺陷是容易避开，但有林夕的铁棍用强核力压制，迪亚波罗自然无法逃脱。

　　当画卷收起时，林夕将左手掌心的末日浩劫光球也扔了进去，堪比百万吨核爆，并且还是炸了一半的能量弹，总是拿在手里也不是事，一旦时空光膜束缚不住爆炸，自己没什么，其他人恐怕要完蛋。

　　七魔合一的迪亚波罗具有超凡神力，山河社稷图，化三维为二维应该还压不死它，这件法宝，毕竟特点是封锁，而不是破坏，但将禁咒的光团扔进去，就万无一失了。

　　压缩到如此地步的能量，爆炸后，迪亚波罗就是神力再提升一个级别，达到中等神力，也不一定能承受。

　　“结束了。”

　　林夕转过身，对面色呆滞，几乎变成雕像的美国强者们说道：“现在暗黑破坏神势力的三大魔神，全部解决，迪亚波罗是七魔合一状态，意味着另外四名次级魔王，也等于全灭。”

　　“那么，我担下朋友的事情，欠你们一个情分，现在算是两清。”

　　“魔神和魔王死亡，还有不少恶魔，就不耽误你们打怪了，后会有期。”

　　林夕背后的创世石板与世界之环，快速旋转，形成一个能量场将他与黑炎苏、白井黑子，全部包裹住，随后一道光芒闪过三人消失，只留下一群美国强者面面相觑。

　　暗黑破坏神的势力很庞大，从魔堡中涌出的恶魔大军，数量众多，现在还剩不少BOSS，比如古难记录者，比如暗影伊斯卡图……

　　但无论塞缪尔，还是尤利西斯、莫格莱尼、赫拉克莱曼，都似乎失去了战斗兴趣。

　　原本意气风发的打BOSS，聚集了几乎全美国一半的顶级强者，数万人大军，现在空间之石没了，连三魔神也被别人打包，虽然，盟约之城危机解除，但经历的这一切，让所有强者，心中涌起一股严重的挫败感。

　　“若是量子博士还活着……”尤利西斯叹息道。

　　“一定还活着！”塞缪尔攥紧拳头。

　　莫格莱尼这高傲无比的奇异博士，在考虑，林夕话中“若是能将九大主宰力量融合”的可能，而赫拉克莱曼，思索如何深入强核力、弱核力，并且将这些力统一。


第七百四十七章 蜘蛛少女伊莉雅

　　战士之城内。

　　林夕本体，白井黑子分身，黑炎苏思念体，三人相对而坐。

　　当然，现在黑炎苏不是蒙面剑士打扮了，而是恢复了原本的死兆星装扮，并且，以后要还是以剑仙身份出现，恐怕会被打死。

　　之所以是在这里，第一是本体，打出“无极摩诃”，比较吃力，消耗太大需要修养一番；第二，白井黑子，祭起血河幡污染冥河之水，同样法力损耗巨大。

　　另外泰瑞尔、伊利丹，还欠800万点数呢。

　　山河社稷图内，七魔合一的迪亚波罗果然被末日浩劫光球炸死了，由于先前魔神、魔王们的灵魂可以借冥河不断复活，所以即便杀死也没好处。

　　现在，无论巴尔、迪亚波罗、墨菲斯托，还是阿兹莫丹、安达利尔、瑟迪雅与拉卡诺斯，全部的点数，都算在了林夕头上，这一下带来了200万点数，加上外债，能达到1000万！

　　至于掉落，不知是不是七魔合一，只杀死一个相当于杀死七个，影响到爆率，七名魔王掉的物品非常少。

　　一颗金色的石头：灵魂石。

　　一颗暗红的石头：黑暗灵魂石。

　　两块灵魂石内，都没有任何灵魂存在，干干净净，灵魂属于神秘侧的要素，林夕通过解析发现，这两块晶体与组成人类的灵魂能量，完全相同，等于是能量物质化。

　　这意味着，两颗石头，能当成制造灵魂的材料，当然哪怕制造出灵魂也是一张白纸，没有任何记忆。

　　金色的灵魂石是光属性，暗红色的灵魂石，则是暗属性。

　　另外还有一颗晶体。

　　这玩意比较难以定位，若说是神格吧，还差一些，若说是魔晶吧，又具有一定的超凡特性，这是欲之女王瑟迪雅掉落的东西，次级魔王的能量核心。

　　瑟迪雅，半人半蜘蛛的半神，林夕不由得想到蜘蛛女皇之卵，在手机内，放置了不知多少日子，有时都想干脆煮吃算了，现在他的境界，能解析到一直没有孵化，是因为缺少足够能量。

　　曾吸收了蜈蚣精、蝎子精的内丹足有千年妖力，居然仍旧是能量不够，只能说，这一颗蛋中孕育的生命，天赋不凡。

　　瑟迪雅与蜘蛛女皇的血脉，应该是同源。

　　除了灵魂石、黑暗灵魂石与晶体，居然没任何其它东西了，三魔神的神格呢？那些魔神、魔王掌握的技能大招呢？超阶能量种子呢？甚至，击杀暗黑系BOSS，特有的暗金装备呢？

　　全没有。

　　若是其他人恐怕会气死，林夕到是不在意。

　　三人相对默坐，并不交谈，因为彼此之间的意识相通，林夕在心中盘算着，本体与白井黑子，仍返回中国，毕竟圣堂之城是大本营，末世降临的BOSS，越来越强。

　　城市必须有人坐镇，本体在自然是万无一失的，但接下来本体打算吸收全灵之神的血液，改善基因。

　　其实，现在的林夕拥有创造之力，完全可以改造自己的基因模组，但没有参照。他现在灵魂之中，具有类似金仙的不朽特性，躯体还有缺陷，希望可以解析到“大蛇”，地球盖亚意志神灵，所带有的神性。

　　那段时间，不好动用能量。

　　“力量、现实、时间、灵魂四颗无限宝石，下一个目标，是什么呢？”

　　林夕暗暗的思索着。

　　根据洛基的情报，力量宝石在魔宫帝国君主，征服者绍康手中，并且那家伙可以发挥出力量宝石一定的力量。现实宝石，也就是以太粒子，与电影里一样在马勒基斯手里。

　　灵魂宝石现在下落不明，有可能被量子博士得到，但那个家伙是死是活，连美国人都不知道。

　　“时空一体，既然得到空间之石，下一个目标就放在时间之石上吧。”

　　时间之石在阿戈摩多之眼内，莫格莱尼的那个是进化基地兑换的山寨货色——现在，真正的阿戈摩多之眼，被西斯黑暗尊主掌握，林夕对星球大战，并不太熟悉。

　　另外，貌似刀锋女王与黑暗尊主联手了。

　　这两名超级BOSS，目前在墨西哥。

　　黑炎苏是思念体化身，自然不会抱怨辛苦，做出决定后，林夕开始将那颗在手机中的蛋拿出来，蛋是黑红二色，表面有不少类似魔纹的斑斓纹路，随后他将瑟迪雅，掉落的半神格碾碎，提取其中的能量灌注蛋中。

　　欲之女王瑟迪雅，与蜘蛛女皇伊莉丝可以说是完全同种的生物，对这蜘蛛女皇之卵，半神级留下的能量核心，简直是最好的催化剂。

　　林夕看见，蛋壳上那些魔纹，都闪亮了起来。

　　“咔、咔咔……”

　　一丝裂纹突然浮现在蛋壳上，随后整颗蛋开始晃动，在林夕欣慰的目光中，这一次蜘蛛女皇之卵终于孵化。一个光溜溜小女孩，从破碎的蛋壳中显露出来，身上还带着一缕缕黏液。

　　这个小女孩，就好像苏红缨一样，体表的皮肤，有不少天然生长的魔纹，暗红魔纹在胸口上，凝出一只蜘蛛纹身。

　　“神性生物。”

　　在林夕本体的注视下，这看起来只有6、7岁小女孩的本质显露无遗，两只千年大妖内丹，加上一名半神级魔王的能量核心，为她打下了坚实基础，一出生就是神性生物，未来，踏入神级的可能性是百分之百！

　　当然，未来，本体的实力会提升到什么程度？一名神，除非能达到圆神那样，否则不在眼中。

　　虽然本质不凡是神性生物，但毕竟才出生，这个小女孩柔弱的叫了一声，对林夕显露出一丝讨好的意味——吸收了欲之女王瑟迪雅的半神格，一些魅惑的气息扑面而来。

　　林夕不为所动。

　　又叫了几声，见并没有获得回应，小女孩转过身抱着地上，蛋壳的碎片吃了起来，随着一块块碎片吃下她的身材外貌，也在改变，从6、7岁变成8、9岁，又变成10多岁，最后，定格在15岁左右的少女体型。

　　白发，红色的眼睛，光溜溜的少女胸口一处暗红色蜘蛛图案，简直就像动漫里那些邪恶的吸血少女，带有一股邪异魅力。

　　“随着变大实力提升不少，不愧是神性生物。”

　　这一名少女，柔柔弱弱，一副楚楚可怜的表情，冲林夕撒娇般的叫着——她还不会说话。不过，这一种柔弱只是表像罢了，毕竟无论蜘蛛女皇，还是欲之魔王，都不是弱小、良善的存在。

　　林夕用意识直接将一股信息流，输入到蜘蛛少女的脑海，包含语言，以及末世的背景与现在形势，随后道：“你是被我孵化，算是身边的自己人了，你潜力强大本性邪恶，不过在我身边你不可作恶。”

　　作为卵生，很多生物会将第一眼看到的当成父母，何况这一只蜘蛛少女跟随林夕那么长时间，哪怕在蛋中早就记住了气息。

　　“是。”

　　对林夕天生有亲近感，这名少女并不叛逆。

　　“另外，你刚刚出生还没有名字，我给你起一个名字……就叫做宝可……”说到这，他突然想到，起名为宝可梦的钢铁海龙兽还没死呢，这名字，暂时不好再用。

　　想了想林夕说：“你就叫做伊莉雅吧。”

　　蜘蛛女皇是伊莉丝，而欲之女王叫瑟迪雅，这是从两个名字中各自抽出了一部分，进行组合。

　　伊莉雅一出生就是神性生物，又长大了一些，实力目前大约在传奇级顶点，至于未来只要不死，100%能达到微弱神力，至于能不能达到弱等、中等神力，甚至蛛后罗丝那样的强大神力，就不知道了。

　　其能量体系，有妖力魔力，掌握血脉遗传的剧毒，和欲之女王，带来的魅惑，此外还有一个本命天赋。

　　变身为类似游戏英雄无敌6，纺命蛛女般，半人半蜘蛛的形态。

　　林夕手中正好有一个，积存许久的能力种子：法天象地，只有千年以上妖力的大妖魔才能使用，于是让伊莉雅吸收。

　　泰瑞尔、伊利丹和狼王霍克，这一只队伍终于返回了。

　　没有三魔神和次级魔王，普通的恶魔，抵挡不住大天使、狼王、恶魔猎手的强劲组合，何况还有永恒，野蔷薇，野兽这些顶级神符之语！

　　“这是800万点。”

　　以泰瑞尔的性格人品自然不会赖账，另外，他一直在绝望平原猎杀怪物，风餐露宿，并不知道在盟约之城，林夕用他的名号伪装天使贩卖神符之语，也不知道，三魔神被消灭的事。

　　将点数非常干脆的付给林夕后，泰瑞尔去寻找战士之城的手下，了解这一段时间有没有发生什么。

　　林夕，准备和自己分别。

　　“伊莉雅你是想和我，一起回圣堂之城，还是留在美国？圣堂之城很安全，还有一些小伙伴在，而美国这里，我必须要去做一些事，面对强大的BOSS，非常危险。”

　　“我要在这里！”

　　蜘蛛少女伊莉雅本性邪恶、嗜血，崇尚战斗。

　　林夕本体，进入千兆格斗仪内，由白井黑子带着返回申城——这一次回去有两件事要做，研究空间之石和吸收血液改善基因，美国就只能依靠黑炎苏了。


第七百四十八章 实力背锅

　　“死兆星！”

　　十个手指带着华丽无比的戒指，一副暴发户气息的满大人，看着林夕的目光中，闪烁着一股混杂了野心与兴奋的光芒：“你一定要帮帮我！”

　　“呃？”

　　林夕一副不明所以的样子。

　　“那个蒙面剑仙，应该是你伪装的吧？”

　　“呃？”林夕皱了皱眉，满大人怎么知道的？难道，是洛姬，将自己的事情泄漏了？

　　“这一次，盟约之城对暗黑破坏神的行动，你的目标是无限宝石不应该缺阵，唯一的可能是以另外身份隐藏，空间之石的屏障是黑亚当出手帮助打破，以他的性格不会随便帮忙。”

　　“若是空间之石被别人夺走，你还能现在一副气定神闲的神色，带着个小女孩到处乱逛？”

　　小女孩，自然是蜘蛛少女伊莉雅了。

　　不愧是满大人，喜欢玩阴谋诡计的反派BOSS，知道林夕来到美国，目标是无限宝石，又得知哥伦比亚山上发生的事情，立刻就推测出了，那个所谓的蒙面剑仙真正身份。

　　“帮帮我！”

　　满大人抓住林夕的手，一片赤诚：“帮我和圣堂之城的城主，搭上关系吧！”

　　“这……”

　　满大人继续说道：“以我们兄弟之城的力量，在整个美国实在是算不上什么，我想成为总统很艰难，再说，现在政府等于崩溃，只有来自外部的压力，才有可能将美国拧成一股。”

　　“我听了洛基，莫度男爵，描述的经过，对圣堂之城，那一位林城主真是心神向往啊！想不到，我们中国出现了如此进化者。”

　　“只有这样的人才可以让美国人们感受到压力。”

　　林夕的嘴角微微抽动了一下，见满大人一片期望，他不能不给对方面子，哪怕对方并不是天魔传人或军道杀拳，仅仅只是铁拳无敌罢了，也不能不给这一位面子啊。

　　“这个……放心吧，林夕城主也会很高兴，和你成为朋友。”

　　“另外……”

　　想了想他将一件物品从空间手镯放出，正是从红色苏联那里得到的“基地车”。

　　红色苏联当初帮滑稽机甲，改造成核能驱动，送出一辆珍贵的基地车还有只制造了两台的超时空传送仪。传送仪本来是要林夕，抓住合适时间用来转移大军进入美国的，结果被用来召唤本体。

　　若是知道这一切，恐怕红色苏维埃，要来找自己麻烦……基地车，需要时间转化才能积累军队，林夕没那个时间。

　　兄弟之城力量还是薄弱，基地车给了满大人，让他慢慢的发展去吧。

　　“红色警戒基地车！”

　　满大人顿时喜出过望，这可是种田的超级神器啊！想不到死兆星不仅能和林夕搭上关系，居然还拥有基地车……也是，上一次他去了苏联一趟，恐怕就是那时获得的。

　　“资源……比较难办……”

　　现实与游戏，毕竟是不相同的，在游戏里，你发现一个金矿，就能建造一座基地了，要是发现钻石矿，那简直发达，红色警戒毕竟不像文明那么复杂，选个基地还要有盐有麦，靠山坐海。

　　但现实建立一座红警基地，钢铁是必须之物，并且还要有燃料最好是石油，如果没有石油那就要铀矿建立核电站，至于红色苏联的沃登克里弗塔，基地车内并不包含这样的技术。

　　不过，若是有资源红色警戒的基地，那就堪称变态，模块化源源不断的暴兵，红色苏联就是依靠一座座基地，几乎占领大半个欧洲。

　　“有一处是建立红色警戒基地的好地方，只不过，有些难办。”

　　见满大人欲言又止，林夕问道：“哪里？”

　　“天网哨兵，奥创尊者，堕落金刚占领的那一处地盘。”

　　林夕想一想也是，这三个机器人也有暴兵的手段，在现实世界与机械之城僵持，作为科技系，除了刷新点降临的，自然也要占据一处资源丰富的地盘，不然消耗下去，谁耗的过科技系机械之城？

　　“那三名BOSS，可不好对付。”满大人的神色，有一些阴晴不定。

　　“怕什么？”

　　林夕做了一个用力的手势：“搞它！”

　　万磁王有电磁力，正是机器人的克星，黑炎苏这个思念体，除了万有引力也掌握了电磁力，即便本体要血脉晋升无法出面，对付三大超级机器人，也有着一定的把握。

　　“好，那就打一场！”

　　满大人的眼中也闪烁出了精光，枭雄般的气势一闪而过，随后又换上了一副讨好的表情说道：“那个三大机器人BOSS，实力强悍，是不是，把圣堂之城的城主，也叫过来？”

　　“来不了，人家为了我，已经跑了一趟了，你以为林夕那样的身份，那样的实力和品格，英明神武，卓尔不凡，宅心仁厚，风度翩翩，会随随便便的再一次出手？”

　　“也是。”

　　满大人有些失望。

　　“基地车给你，林夕我可以帮你介绍，成为盟友，你帮我一件事，莫度男爵，关于高维次元魔法的知识。”

　　莫度男爵，才应该是至尊法师古一的真正最强弟子，至于斯特兰奇那只是主角光环，对那些额外维度的秘密林夕想和多玛姆谈一谈，不过对方不想谈，也只好从其他人手中，夺取相关的信息。

　　“这……”

　　满大人咬了咬牙，随后道：“没问题。”

　　要知道莫度男爵的实力，是比黑亚当弱一些，但在整个兄弟之城硬实力堪称第二，满大人有十枚戒指才能压过，不过林夕既然说话了，又拿出基地车他无论如何也要办到。

　　“不给的话就干掉他！”

　　满大人恶狠狠的在脑海中想着。

　　几乎在同一时刻，终于彻底摧毁了暗黑破坏神势力，只留下一些刷新点的美国人结束了战争。盟约之城内，一群超级强者正在开战后会议，当然，有资格说话的只是超人和万力王，奇异博士，九剑圣者。

　　其它史蒂夫、马修、亚力克、米蒂这些A-级，都是凑数。

　　“这一次，想不到林夕会出现……”

　　众人都是叹气，这一次美国的超级强者们，面子丢的不轻，但见识了对方动手，谁也生不出找回场子的念头。万力王，奇异博士，两人都使出了最强一击，七魔合一的禁咒，居然被对方抓在手里。

　　另外三魔神，超级强者们也是后来才知道原来哪怕冻结哥伦比亚号河，也不会死，这样，那一场战争，还真没办法打过。

　　哪怕打赢也会损失惨重，从某种意义上说还要感谢林夕。

　　这些美国人自然不会感激的，只是放下仇恨，毕竟对方实力太强，但另一人——抢走空间之石的蒙面剑仙无疑让所有人恨之入骨了。对空间之石，最窥视的莫格莱尼，冷着脸道：“那个蒙面剑仙，到底是谁？”

　　“超级强者不会随随便便，就莫名其妙的跳出来，那人的能力，是东方体系的飞剑、剑仙之道，先前展现的几招，实力也不逊色我们太多，应该是老牌超级强者。”

　　尤利西斯沉吟着道：“剑之一道，中国最强之人已经死了，并且这剑仙之道我倒是想起了一个熟人，我曾经见识过万剑诀，与哥伦比亚山上的万剑齐飞，完全相同，另外那人情报中凝练了一颗剑丸，与蒙面剑仙类似，只是，两人相貌不同。”

　　“改换相貌，有什么难的？不说魔形女，就是中国武侠小说中的一些易容之术，也能做到，只有实力无法骗人。”莫格莱尼冷笑道，“你说的应该是蜀山之城的李剑人吧，也是……中国有几个超级强者剑仙？肯定是他了。”

　　李剑人的剑气森罗，剑丸是金色，蒙面剑客的剑气森罗，剑丸是银色。

　　仅仅颜色说明不了什么。

　　美国的超级强者不敢记恨林夕，于是仇恨，就转移到了抢夺空间之石的李剑人身上，若不是他抢夺石头，还召唤出林夕，这一次美国的顶级强者们，怎么会在数万人军队前，形象扫地。

　　“李剑人，我必杀他！”

　　赫拉克莱曼猛地一拳砸在了桌子上，整个桌子瞬间变为粉末，并且传导的力让大地摇晃，产生了一场微型地震。

　　无形之中，李剑人为林夕背了一口大锅，若是知道了，肯定会大骂“坑爹”，然后找个地方躲起来。不过现在蜀山之城的危机，暂时解除，李剑人的心中活到了一些，曾经去过日本，还没去过美国。

　　御剑而飞地球之大，尽可去得，李剑人也想见识一下美国强者的风采，同时做下几件惊天动地的大事，让自己的名声响彻整个世界。

　　“楚寻真回来了，两仪微尘大阵也可以兑换了，蜀山之城，暂且不会有什么危机，正好趁着机会，去美国看看吧，让那些练魔法、异能的美国强者们，也知道修真之道，剑仙的威名！”

　　李剑人将剑抛起在半空，站到了飞剑上，一道剑光贯穿天空，从蜀山之城向东而去。

　　不过这家伙，并不知道因为空间之石被抢，莫名其妙的背上了一口大锅，还吸引到了一堆顶级强者的仇恨，现在的美国对他来说是地狱难度……


第七百四十九章 机械城

　　“机械之城，简直是一座钢铁城市啊！”

　　林夕忍不住感叹，他也算见识过不少特殊城市了，古风古色的，漂浮在天上的，金光闪闪的，有各种奇怪建筑的，但还是第一次，看到完全由金属，构造成的城市。

　　机械之城！

　　魂斗罗游戏中那种金属化模块，组合的城市，就好像魂斗罗1代的第二关和第四关，魂斗罗2代的第三关第四关那样，各种奇奇怪怪的钢铁建筑，上面还镶嵌了晶体。

　　这是能量核心！

　　机械之城的风格主要是集合了魂斗罗、重装机兵、合金弹头，还包含了辐射、光环等少许的要素，带有一种超科技的感觉，林夕有一点怀疑自己是不是来到了机械星球赛博坦。

　　从满大人那里得知，城市有超级电脑诺亚调配一切。

　　在这个城市，动力装甲，坦克，枪炮弹药，属于最常见的东西，在街道上走着的人都是全副武装穿盔甲或装甲，颇有一些星际争霸中机枪兵的风采。

　　来到机械之城林夕最感兴趣的是坦克。

　　没错，就是坦克！在满大人介绍中，目前机械之城的底牌就是坦克，足有二十米以上高度，建筑般庞大，如陆地巡洋舰般的超级坦克！这样的坦克不仅必须有超级引擎，还加装了磁悬浮技术。

　　不然在开动时，直接就会压塌哪怕是水泥质地的路面！

　　据说机械之城有八辆超级坦克！

　　每一辆都不在变形金刚中，那些巨型组合金刚之下。

　　林夕到了这样的城市也有些好奇，左看看右看看，简直像是乡下人进城。他身后，是一名白发红瞳，带有媚态的小女孩，可惜已经不是萝莉，而是少女，要不然就可以拉着手走了。

　　伊莉雅因为是吸收了欲之女王的半神格，所以带上一丝“色欲”法则的意味，会不由自主流露出一丝丝魅惑。

　　不过，小女孩的气质，不似普通人，旁边的林夕是死兆星打扮，还绑了萨格拉斯诅咒视界，在半空悬浮移动，一看就不好惹，所以也没人过来招惹，末世傻子早就死光了。

　　没人招惹，不代表不偷看美色，不时有充满侵略性的目光从暗处传来。

　　蜘蛛少女伊莉雅，一出生就是神性生物，吃光蛋壳后，生长到15岁左右的外貌，实力达到传奇级的顶点，也就是苏红缨身边那个召唤生物，深渊领主苏红羽的级别。

　　这个小女孩，可以说是行走在地上的人形凶兽！

　　在必要时可以变身，化为半人半蜘蛛的怪物，将人吃掉——没错，就是吃掉，恶魔吃人那是正常的，被一些暗中目光窥视，心中愤怒，要不是林夕叮嘱过没有允许不得杀人，早就大开杀戒了。

　　在阵营上林夕是善良守序偏中立，而伊莉雅无疑是混乱邪恶。

　　伊莉雅是白发红瞳的美少女，林夕给她打扮成了哥特萝莉，现在鼓着腮帮，身上裹着一层浓郁的煞气，甚至还有一丝丝黑色的气流萦绕，简直就像二次元动画里的吸血鬼。

　　带着气鼓鼓的跟班，林夕穿过了一条街道。

　　这里的街道，居然连地面都是金属，简直变态！林夕不由得产生了一个想法，如果这一座城市，本身就是一个整体机械，比如是一辆战车或机甲，来一个变形，会多么壮观？

　　一个城市是战车或机器人？这不是没有先例，变形金刚世界的赛博坦星球就是机器人：原始天尊。

　　宇宙大帝同样是一架金属机器人。

　　话说变形金刚编剧，该不会是看过封神演义吧？里面的远古圣贤名为至尊太君，正派的赛博坦元祖是原始天尊……这和太上老君、元始天尊有什么联系？而最终BOSS宇宙大帝，和通天教主又有什么联系？

　　林夕一边想，一边根据事先情报，找到了一架店铺。

　　机械之城有专门的地摊一条街，但以林夕的身份自然不会去那里，真正好东西地摊是买不到的。这家起名“立方体”的店铺，是官方开的，必须有VIP金卡才有资格进入。

　　据说，发出去的VIP金卡，只有100张整。

　　也就是说一共只有100人有资格进入到这间店，现在，店铺冷冷清清就没什么奇怪了。

　　林夕自然没金卡，满大人有。

　　机械之城最高级别的店铺干净、简洁、明亮，虽然全部是金属+玻璃质地，但与蒸汽朋克的那种杂乱、肮脏、昏暗不同，一进入立刻有一名女子迎了上来。

　　能在这间店铺当迎宾，这名女子自身的条件当然极好，甜美之中，带有一股特别气质，末世前在好莱坞发展，都没有任何问题了。另外，这名女子，显然也是一名转职者。

　　机械之城，是有转职体系的。

　　猎人、机械师、士兵、摔跤手、护士、艺术家……

　　这名女子正是艺术家职业，所以气质出众，其擅长制造特殊的炮弹，和对战车、坦克进行超改。

　　“您好，是死兆星大人吗？”

　　这就要夸一夸，这名迎宾的业务素质了，居然认出了林夕，不过，美国西部的城市就这些，盟约之城、兄弟之城的顶级存在无论是进化者，还是BOSS，机械之城自然要关注。

　　“嗯。”

　　林夕微微的点头。

　　“您可以叫我露西。”女子微笑着，同时心中也很有些紧张，虽然对面的少年看起来温和淡然，但身份是BOSS，还是堪比万磁王、满大人的BOSS，属于危险人物，“有什么可以效劳的吗？”

　　“我第一次来到机械之城，随便看看。”

　　这件店铺之中，并没有摆放任何武器和装备，也没样品，但有大屏幕投影仪，而且还能够3d成像。当然，也有手册供翻阅，林夕翻了一下，手册上有不少装备，但他看不上。

　　“把你们真正有价值的拿出来吧。”

　　“是。”

　　这个BOSS死兆星，是客人，自然没有将好东西藏着掖着的道理，露西连忙取出了另一本册子，双手递了过来：“这上面是我们机械之城，真正的镇店之宝了。”

　　“你可以先看看如果对什么有兴趣，我可以用投影仪，进行展示。”

　　林夕没说话，接过册子在手中开始翻看，能进入这间店铺的人一个个身份都不低，人各有性格，有的人喜欢安静不受打扰，露西察言观色，觉得自己无论姿色，还是气质，都远不如“死兆星”BOSS身边的小女孩。

　　所以她并不多废话，奉上手册后，又端来了两杯咖啡然后恭敬的侍立在一边。

　　林夕一打开这本手册，立刻就吃惊了，第一页上的就是钢铁侠装甲！也就是马克装甲。

　　这玩意并不是那么容易就能制造的，蕴含的科技水准不低，比如，最核心的方舟反应炉需要冷核聚变技术，装甲上搭载的光束武器，小型导弹——光是装甲设计的复合人体动力学，行动时不磕磕碰碰都不简单。

　　手册上的装甲数据，上面的说明赫然有辅助战斗AI！

　　“辅助AI，难道你们有人工智能的科技？”林夕略微有一点吃惊地说道。

　　“只是低等智能，辅助AI，仅仅是一只哈罗罢了。”露西解释道。

　　“那也很不错。”

　　进化基地也是有钢铁侠盔甲，不过，那些马克型号装甲都具有唯一性，价格不菲，不知什么人会兑换，机械之城既然开卖，说明这里的钢铁侠装甲属于量产货了。

　　再翻过一页，发现上面是一只红、蓝二色涂装，极炫酷的巨型机甲，这机甲高度大约十三米，有些像“黑客帝国”里出现的那些。

　　林夕看见旁边有机甲数据介绍。

　　机甲：魂斗罗1号，动力装甲与机器人结合的升级版本，武器：加特林机炮，连发导弹，超电磁射线。

　　后面还有一行备注：新科研成果。

　　巨型机甲就如同一座堡垒，并且机甲就像扎古、高达一样，具有飞行的功能，装备了大量弹药，甚至还有一个“超电磁射线”必杀，这玩意，哪怕放在“超级机器人大战”世界，也能当得上是一架不错的真实系机体。

　　旭日帝国的鬼王机甲，显然都有所不如。

　　林夕又翻了翻，后面几页上的是动物外形的特别机甲，黄蜂机甲，蜘蛛机甲，章鱼机甲，甲壳虫机甲……又翻到一页后林夕吃了一惊，金色的合金弹头！也就是合金弹头世界最知名的载具。

　　继续翻，就是一些战车了，什么红狼，猛犸像，半人马座……都是重装机兵系列，与兑换的不同这些坦克都经过了改装，无论引擎，还是武器，都是精心选择的，甚至武器还进行了超改！战车贴了防护膜！

　　可惜林夕最感兴趣的陆地巡洋舰般超级坦克，这只手册中没有，不过这不奇怪，那些传奇坦克，一共只有八辆，是机械之城的镇城之宝，自然不可能拿出来贩卖。

　　至于小册子最后，是一些武器，什么魂斗罗里S枪、M枪、F枪，合金弹头里的H枪，R枪，L枪……

　　机械之城山寨出来的造物，这些武器原本的价值不算太高，然而这里的每一件都是无限弹药，那就不一样了。


第七百五十章 紫灯戒指

　　从手册上，就能看出机械之城的实力与底蕴，圣堂之城远远不如，当然，圣堂之城，作为特殊城市不是科技系，而是魔幻系。

　　若是从这获得一些科技，大有好处。

　　然而，这个册子上，全部是这里明面上能贩卖的最高级物品，每一件都价值不菲。

　　机械之城有自己的货币体系，但是，手册上这些不是货币能买到的，而是要生体能量点数。当然若是拿出一些珍贵宝物，也是能交换的，比如林夕拿出空间之石，真正的无限宝石之一，将手册上所有武器战车机甲，全换来都没问题。

　　林夕很有钱，整个世界，都不一定比他更有钱的了，毕竟，500件神符之语剪了一次盟约之城羊毛，虽然花掉，七魔合一的200万，泰瑞尔交来的800万，又是1000万。

　　可点数全部在本体的手中。

　　而且，1000万点数，在进化基地买什么不好？太极图、混沌钟、盘古幡、奥林匹斯神剑、天使伊卡洛斯……总比在这里买什么坦克、机甲、武器划算。

　　林夕打算交换。

　　从这里弄一些东西弥补一下申城的科技。

　　他掌握核心知识，可以做无本生意：

　　神符之语。

　　机械之城有自己的体系，崇尚科技，蔑视魔幻、格斗哪怕中国的修真，林夕若是拿出死亡呼吸，或野蔷薇甚至永恒，这些顶级神符之语，机械之城的强者都不会太在意。

　　死亡呼吸威力巨大，每杀一个敌人有50%几率爆发一道剧毒新星，但有科技系的武器威力大吗？冷核聚变的技术做支持，可以在机甲上安装战舰主炮，比如魂斗罗1号的超电磁射线。

　　野蔷薇是反弹的荆棘光环，召唤的棘灵还能发出针刺灵气，给机甲表面覆盖电网，或制造刺猬外形的动物机甲也能代替。

　　永恒，机械流在数量上还真不怕其它体系。

　　但有一样神符之语，是哪怕机械之城，也会愿意付出巨大代价获得：

　　谜团！

　　只要有魔力，就可以进行小范围的空间跳跃，魔力是最大众化的能量，而空间跳跃是最高深的能力！哪怕在科技流，林夕从满大人那里得知，机械之城的科技树，也没有空间。

　　空间不是那么容易能跳跃的，苏红缨是大魔鬼血统，如此高星级的血脉才自带了传送。

　　并且对机械之城强者来说，谜团，有着重要的战略性意义。

　　这个城市，在情报中，一共有六名超级强者，两名A级，一个是“荒野之王”，一个是“森之妖精”，当然，这些都是名号。两人实力强悍，一个号称站在食物链顶端的男人，一个号称健身房最强的男人。

　　机械之城这个特殊城市，也有特点，进化者无法转职，但就好像圣堂之城城主具有一个特权英雄模版，机械之城转职的六大职业，也各有一个模版，也就是说，可以让六名进化者转职。

　　荒野之王的职业是“猎人”，森之妖精的职业是“摔角手”。

　　超级强者中，剩下的四名A-级，就职的模版，分别是士兵、机械士、护士、艺术家。

　　林夕交换来的T-X，蜜雪儿勾搭上的，就是四名A-级之一的大机械师，这个城市注重科技，四个A-级其实都是水货，个体的战斗力不强大。

　　“兵王”擅长枪支武器，“大机械师”擅长制造、驾驶机甲、战车，“魔鬼医生”擅长战斗辅助与治疗，“死亡艺术家”则是擅长为坦克和枪支、主炮，进行超改与魔改。

　　能评为A-，依靠的是价值不是实力，战斗时四人都是躲在类似钢铁侠装甲啊，机器人啊，传奇坦克之类的内部，有了谜团，一旦外部驾驶的被打爆，就可以利用传送，直接跳跃逃走。

　　所以，林夕知道自己一旦拿出谜团盔甲，那么机械之城的四名A-级，绝对会惊喜万分！

　　在心中推测了一番后，他合上手册，对露西说道：“明天，我还会来这个店铺，会带着黑亚当、洛基，希望你们机械之城的头面人物也在场，我想与你们做一笔大生意。”

　　林夕的身份是“死兆星”，在别人看来毕竟是东方BOSS，威慑力不够，为此他搬出了两名美国自己的BOSS。

　　当然这不如搬出本体，若是本体出现在这里，恐怕会让机械之城的掌权者们吓尿。

　　“大生意？”

　　露西微微一愣随后连忙笑道：“我明白的，您放心。”

　　临走时，林夕还得到了露西赠送的礼物，对兄弟之城的头面BOSS之一，第一次来店铺，送的礼物自然不能普通，赫然是一把星盟能量剑，也就是光晕中，星盟组织精英的光剑。

　　作为能量武器，看上去就高大上，但价值也不会太高。

　　林夕对这样的武器自然没兴趣，小女孩伊莉雅也没有兴趣，回到兄弟之城，直接就去寻找黑亚当、洛基——现在仍旧是洛姬，进入螺旋塔礼堂时，他发现无限使徒的其他人也在。

　　所谓其他人，不过是超杀女与黑猫罢了。

　　超杀女有神速力，又得到星光蔷薇甲、星光浮游盾、星光斩舰刀，神速力是一大外挂，虽然比不上螺旋力和无限力，也比不上凤凰之力和妖精之力，修行到极限，会掌握速度法则，达到四维·极。

　　若是肉身能够承受，甚至可以无限的接近光速！

　　黑猫的潜力则要差一点，异能是“闪烁”，不过闪烁虽然只能短途传送，但可以连续使用，机动与隐蔽性极高。

　　另外，她比超杀女强的一点就是胸部和身材曲线，漫威第一花瓶可不是盖的，这个女子并没有伊莉雅的天然魅惑，但一举一动，包括穿衣打扮，将身体本钱与后天魅惑，发挥到极致。

　　就比如现在身上，这一套皮衣，完全是凸显身材的黑色紧身衣，并且还将领口开那么大，露出一个深“V”。

　　“给你。”

　　林夕将一件武器扔向黑猫，他曾给了这个女子绿灯戒指、星战光剑，现在扔过去的是星盟光剑，反正这玩意对现在的他没有丝毫用处——元磁神光线，比这个威力大一百倍。

　　但一个人影，带着残影闪过将武器一把抓在手里。

　　“明迪，你！”

　　黑猫顿时对超杀女怒目而视。

　　“你有星战激光剑了，这个星盟能量剑归我。”

　　“你不是有星光斩舰刀？”林夕好奇道。

　　“早就没能量了！盾牌也是！”

　　超杀女的话让林夕顿时有些汗颜，那三件装备他是注入了星力在核心中，但不是无穷无尽，他擦了一下不存在的汗水道：“我再帮你注入能量。”

　　“不要了！”

　　“黑叔叔给我弄了一枚戒指，有指环防御，再用星盟光剑就行了。”明迪的右手上，带着一枚紫色的戒指，与绿灯戒指的款式类似，但散发的是紫色光芒。

　　“紫灯？”

　　林夕有一些吃惊，绿灯侠世界存在七灯军团，每一种光，都代表一种情感，绿灯是勇气，而紫灯是爱。

　　紫灯戒指，属于比较强大的一种，除了释放射线和具象化之外，还有“晶遁”，与火影里的晶遁没有什么不同，不过制造出的，不是红水晶，而是高贵典雅的紫水晶。

　　超杀女口中的黑叔叔，当然不是指泰瑞尔，而是指黑亚当。

　　小女孩都是喜新厌旧的，三件星光装备还了回来，林夕送给小女孩东西经常会索要，比如给小圆的世界之环，然而别人主动还回来还是第一次，顿时感觉有些尴尬。

　　将三件装备收起，林夕转移话题：“洛姬，黑亚当，你们明天陪我走一趟。”

　　“是。”这是洛姬的回答。

　　“好。”黑亚当说道。

　　从这就可以看出洛姬把自己当成手下，而黑亚当并不完全是——这也不奇怪，身具六大神力，他有自傲的资本。

　　当天，在洛姬的帮助下，林夕弄到了五件白板法师盔甲，这些盔甲比执政官盔甲作为素材差多了。随后，花费了一晚上时间，五件顶级神符之语“谜团”出现。

　　另外，林夕重新给星光蔷薇甲、星光浮游盾、星光斩舰刀充了星力能源。

　　原本他想将这三个，给蜘蛛少女伊莉雅，谁知这个少女看到明迪不要，她怎么会要别人看不上的东西？无奈之下，只好重新拿出一套装备，交给小女孩，界王剑、滑稽盾！

　　伊莉雅属于神性生物，无论格斗，还是魔法都不弱，而且力量巨大！

　　拿到这一剑一盾，林夕忽然感觉似乎和DC中的一名女子有点像：神奇女侠，不过，界王剑恐怕比不上弑神剑，滑稽盾——美国队长盾牌，恐怕也比不上亚马逊神盾。

　　何况，神奇女侠还有守护银镯、真言套索。

　　“以后如果不缺钱，我给你兑换金钢镯，捆仙索！”林夕摸了摸小女孩的脑袋。

　　第二天，林夕身边跟随了黑亚当，洛基，两个帮助自己撑场子的——这一次洛姬变回了男性，还有凑数打酱油的黑猫超杀女，和背界王剑，滑稽盾的伊莉雅。

　　这次立方体内，多出了几个人。

　　机械之城的头面强者们！

　　死兆星、洛基和黑亚当三名BOSS，没有人能小看这样的组合，机械之城的超级强者，除了不在城市的全部来到。


第七百五十一章 大交换

　　“立方体”店铺内，除了作为招待员的露西之外，还有两男两女。男子之中，一个是50多岁的老头，满脸皱纹胡须茂盛，不休边幅邋遢到极点，衣服上还沾染着机油。

　　林夕知道这个，就是四名A-之一的大机械师。

　　T-X，就出自这个老头手里。

　　另一名男子，一身皮肤赤红，并不是人类，是“地狱之子”血统，也就是地狱男爵电影里主角的血统，夸张点可以称为“撒旦之子”，这家伙就职的是“护士”，擅长救人，名号魔鬼医生。

　　两个女人，其中那个胖女子打扮的花枝招展，脸上不知涂了多少粉，黑色眼线和腮红，简直与“小丑”看起来没太大的区别，是死亡艺术家。

　　另一个是军装制服，腰间捆一根皮鞭，就好像黑寡妇一样美丽和干练，是除了两名A级之外机械之城战力第一的“兵王”。

　　“荒野之王与森之妖精呢？”

　　林夕发现这四人，全部是水货A-，两名A级呢？这也太看不起自己了吧，都拉黑亚当、洛基来撑场子了。

　　“那两人，杀入无底深渊，参加血战去了。”兵王布莱妮张口就答，显然这个女人胸大无脑，这样的消息，居然不经脑子就透露出来，若是堕落金刚或满大人得知这个消息，不知会想出多少阴谋诡计。

　　“妮妮！”

　　死亡艺术家恼火的叫了一声，这妖艳、肥胖的圆滚滚女人，对布兰妮的智商不抱任何希望，但也没想到第一次见面，就暴露了机械之城的情报。

　　林夕微微一笑，他对机械之城并没什么想法，一个圣堂之城就够操心了，即便荒野之王、森之妖精不在，还能拿下机械之城不成？来这里，只是为交换一些东西。

　　“不知道，死兆星阁下您要与我们做的大生意，是什么？”

　　魔鬼医生的声音有些阴冷，这是地狱之子血脉的缘故。

　　“不多，五件神符之语。”

　　“神符之语？”大机械师汤姆逊微微皱眉，盟约之城的人对神符之语极为渴望，机械之城还真不在意那些装备。

　　“是谜团。”

　　林夕一边说着一边拿出一件法师盔甲。

　　“谜团！”

　　汤姆逊的眼睛中，陡然闪出了一股极为明亮的精光，这件法师盔甲不是重甲，穿在身上不影响行动，对一名驾驶机甲的大机械师来说，无疑最适合保命的防具，比驾驶舱内的弹射器要好千倍万倍！

　　激发神符之语需要魔力，没什么，能量种子，他的身份不难得到。

　　机械之城与盟约之城都在美国的西部，曾经大机械师就打过神符之语谜团的想法，但第一，高级的符文爆率太低，第二，即便打出也落在那些战团首脑、强者手里。

　　没多少人会贩卖高级别的符文。

　　两只手抓在盔甲上。

　　魔鬼医生和死亡艺术家，两人一人抓住法师盔甲的一边，抬头对视，眼睛之中仿佛有电光闪过。这时，又一只手抓了过来，军装制服的“妮妮”冷冷说道：“这对我有用。”

　　妮妮不是脑子不好，而是性格直接，一根筋，看中的东西绝不会让给别人，大机械师也连忙将手抓在上面叫到：“我的战斗力最弱，自保能力差，这个应该归我！”

　　林夕笑了笑，又连续的取出四件。

　　“五件谜团？”

　　大机械师瞪大了眼睛：“怎么可能！”整个盟约之城，连同下属战士、法师、术士三城，那么多的进化者和转职者，貌似也就只有两件神符之语谜团，这个死兆星，居然拿出来五件！

　　“我遇到一个天使，从他那里买到的。”林夕微笑。

　　“神秘人！”

　　那个在盟约之城摆的一手好摊，倾销神符之语的天使虽然消失了，但城市中流传着他的传说。

　　“我手中原本也有一些点数，但买下5件谜团，可以说是一贫如洗，看到你们机械之城，有那么多好东西，也只好将这些拿出来交换。”

　　神符之语谜团，这样的东西不好判定价格，因为要看能起到多大作用。若是哪一天，真被救了一命，那至少价值百万！毕竟，一颗恢复伤势的仙豆，就价值10万。

　　但机械之城的这几人，也不会愿意当作冤大头被坑。

　　谜团想要，当傻子是不行的，若是付出最少代价能拿到更好。但林夕身份是来自中国的超级BOSS，是据说实力达到神级的“死兆星”，身边还跟着黑亚当、洛基。

　　接下来，就是谈生意了，林夕提出想要一辆传奇坦克，美国人的回答是“NO！”，八辆传奇坦克是城市的战略底牌，就仿佛镇压气运的宝物，肯定属于非卖品。

　　别说拿出5件，就是拿出10件谜团，也不可能交换。

　　“传奇坦克，死兆星阁下您就不用想了，还是好好看一看册子上的吧，能卖的最好东西都在上面。”大机械师道。

　　册子上的东西不少，而且说实话，有的价值不在谜团之下，比如包含冷核聚变技术的钢铁侠马克盔甲。林夕挑选了一件银色涂装，配备辅助AI哈罗，方舟反应堆动力，有手部光束炮，肩部导弹。

　　其实林夕，对钢铁侠的盔甲没有太大好感，在他看来，这玩意还不如绿灯戒指实用，光是在天空上飞行、停止、转弯，带来的动能势能就不是普通人，甚至转职者能承受的。

　　但小型冷核聚变技术，不得不拿到。

　　钢铁侠盔甲，抵了2件谜团。

　　接着林夕选了魂斗罗1号，这13米高的机甲蓝红涂装，极为酷炫，双臂是螺旋炮筒，装甲也够厚，能飞行，可以双人驾驶，配备武器：加特林机炮，连发导弹，还有一个必杀：超电磁射线。

　　同样是核能驱动，只不过不是小型方舟反应堆罢了。

　　圣堂之城，在发展机甲技术，制造出了“夺魂者”这样的超级机器人，现在，通过解析“黑色三连星”的科技在量产扎古。

　　魂斗罗1号应该与高达seed中的强袭高达相若，属于真实系的不错机体，这个带回去，肯定会提升申城科技。

　　这一架机甲同样抵掉2件谜团。

　　剩下一件谜团，林夕交换的是无限弹药武器，魂斗罗世界，大名鼎鼎的S枪！一把无限弹药的S枪之变态，可想而知，此外还有一把无限弹药的，合金弹头世界H枪。

　　H什么的最喜欢了！

　　严格来说，无论魂斗罗的S枪，还是合金弹头的H枪，发出的都不是实弹，而是能量弹。

　　S枪是红色光团，每一波打出的四颗球形光团呈扇形飙射，攻击范围大，H枪是每一波打出四颗彗星状的蓝色光弹，平行与地面飞行，攻击范围较小，但火力集中。

　　两把枪的射速，都是极快。

　　哪怕在机械之城，无限弹药的S枪，H枪也不得了，所谓无限弹药，是提取一些火种源能量，就像点燃火种的变形金刚可一直存活，其本质是火种源能量，会吸收宇宙的游离能量，补充自身。

　　机械之城兑换了火种源，但终究是山寨品，其中的火种源能量用掉一点，就少一点，所以无限弹药武器，哪怕需要的火种源能量不多，也不可能大量制造，事实上，这些每一种只制造10把，拿出1把放在店铺。

　　交换了S枪、H枪，林夕心中兴奋，但其它还有不少好东西，让人眼红，他有点后悔早知道，就多制造几件谜团了。

　　现在，已经进行了交换，若是离开后再带谜团来交易，无疑会让人怀疑。

　　林夕咬咬牙，干脆又拿出了一件谜团，这件谜团底材不是法师盔甲，而是执政官盔甲！

　　正是当初蒙面剑仙所穿之物，不过第一执政官盔甲并不算太罕见，第二当初是激发了一次传送，但谁也不会知道是能力传送，还是盔甲带来的传送，加上形势混乱，林夕不认为有谁，能看出身上的是谜团。

　　其实如果可能，他还想将野蔷薇拿出来，但是！谜团的底材无论法师盔甲，还是执政官盔甲，都可以说从天使那买到，蔷薇星光甲，是兄弟之城制造的星光装甲底材。

　　这拿出来，实在没法解释。

　　执政官盔甲与法师盔甲相比，在材料上高级太多了！

　　所以这一件盔甲更珍贵，这一下，在场的四名机械之城强者，之间肯定会发生一些小矛盾，谁都想要，但执政官盔甲的谜团只有一件。

　　林夕用这一件谜团，交换的是一辆战车。

　　生化坦克！利用生化细胞与金属制造而成，名为：三角龙。

　　搭载欧米茄生物引擎，装备火花巨角炮，巨角加农炮，三角龙加农炮，三角龙火神炮，生化导弹！林夕看中的，是生化坦克蕴含的技术，另外，这一辆坦克有升级提升武器火力的功能，蕴含的科技十分神秘。

　　这一场交易，皆大欢喜，双方都得到了想要的东西。

　　出于对林夕的拉拢，这些机械之城的头面人物还送了一件礼物：无限弹药L枪——不是魂斗罗里挫到极点的L，而是合金弹头，一道彩色光线不消失持续照射的L枪！

　　即便不是大L枪，也足够珍贵了。


第七百五十二章 变种犀牛

　　林夕三位一体，思念体黑炎苏，在机械之城完成了一笔大交易，本体则是吸收全灵之神血液，开始闭关，体悟自身基因模组的改变，白井黑子分身，在祭炼阵图。

　　没有错，就是阵图！

　　白井黑子走的可以说是修真之路，修真一脉，最强悍的战斗手段是什么？不是神通，也不是术法——抛开那些规格外的先天灵宝不说，最强的当然是大阵。

　　蜀山之城，当初若不是将赤尸与绿袍，放入浮空山峰上，有二十八宿大阵守护，只要打穿血云连通星空，也不会出现血漫蜀山。现在挺过那一场劫难，开启了“两仪微尘阵”。

　　金陵有“五行防御大阵”，圣堂之城在帝释天和秦国方士的联手下，以十二金人翁仲，布下“十二元辰大阵”。

　　林夕有血河幡，可惜上面并没有血云大阵，仅仅能放出一道血河罢了。这一次，从黑炎苏那里获得1000万，本体有创世石板、世界之环、混沌元胎、无限宝石，暂时不缺少什么。

　　干脆花在白井黑子的身上。

　　太极图、混沌钟、盘古幡每一样都是1000万点，白井黑子原本的根基是空间、大地，现在又涉猎了时间、生命、海洋，天地玄黄塔与山河社稷图，是足以证道之物。

　　林夕并不窥视三大先天灵宝，再说这些只是山寨，干脆兑换另一样宝物，乃是截教杀伐之宝。

　　并不是诛仙阵图，要知道诛仙阵图必须有诛、戮、陷、绝四剑镇压，才能发挥出最强的杀伐力量，诛仙阵图价格是400万，但诛、戮、陷、绝四剑每一把剑同样400万，加起来2000万，比十七块创世石板还贵！

　　为白井黑子，兑换的是“十绝阵图”！

　　每一张阵图100万，加在一起正好1000万！白井黑子走修真之路，相信冥冥之中的缘分，现在点数是1000万，自己想兑换阵图属于心血来潮，十绝阵十张阵图正好1000万，岂不是与此宝有缘？

　　另外这些阵图，可以摆在城市外，从而守护整座城市！

　　十绝，分别为：

　　天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魄阵、红水阵、红砂阵。

　　在封神演义中，十绝阵虽然被破，但那些破阵的都是什么人？阐教十二金仙，还有陆压与南极仙翁！哪一个在洪荒体系都大名鼎鼎，具有金仙道果！

　　十绝阵凶神恶煞，穷尽洪荒之狠毒戾气，威力巨大，可惜进化基地的山寨品并不是正品，其中缺少煞气，林夕兑换之后，以鲁纳斯金仙智慧解析，发现缺少煞气，阵图威力会大打折扣。

　　不过若是有洪荒煞气凝聚其中，这十绝阵，也不会每一张阵图仅仅100万点了。

　　还好，兑换了十张阵图后，以目前的境界和知识，有办法对阵图进行补全，曾经在蜀山之城，以山河社稷图抵挡血海救下八处聚集点，数千万近亿人口，因为修炼的黄帝土皇道引动了天降功德：

　　天地玄黄气！

　　有这个就足以弥补十绝阵的根基了，并且祭炼完成后，想必会更加玄妙。

　　白井黑子待在申城，一方面是本体暂且无法动手了，坐镇城市防止出现什么BOSS，一方面，也专心用天地玄黄气与十绝阵图相合，祭炼这封神之中，大名鼎鼎的十大阵法。

　　美国。

　　黑炎苏的目标，是西斯黑暗尊主手里的时间之石，这名超级BOSS与刀锋女王全在墨西哥。

　　不过，为了帮助满大人，用基地车开一处基地，准备找堕落金刚、奥创尊者和天网哨兵三名机器人BOSS的麻烦。

　　三名机器人BOSS，实力不凡，但对这些主要出自电影的存在，林夕还真不惧。

　　电磁力，是金属的克星！

　　机械之城与三名机器人BOSS打了两个多月了，科技系战争，其猛烈程度可以说是炮火连绵、千里赤土！几乎半个加利福尼亚州到处是战火，完全处在战争之中。

　　黑烟弥漫，空气中充斥着一股硝烟味道，不时有飞行器从天空飙过，带起强烈的呼啸，接着就是一阵“轰轰轰”的爆炸声，子弹、炮弹、激光……这简直堪比魂斗罗、合金弹头里的场景。

　　可惜，面对的敌人，不是魂斗罗里的外星人，也不是合金弹头里的外星人，林夕想玩一场真人魂斗罗、真人合金弹头的想法宣告破灭。

　　三名BOSS，作为机器人巨头，又占据足够资源，不仅可以源源不断的生产各种型号终结者、奥创机器人，十三门徒之一堕落金刚，据说掌握真正的火种源，能创造狂派变形金刚！

　　而且机械之城与BOSS地盘之间，是“重装机兵”的怪物刷新点。

　　这里的怪物，密度极大，帮助三大机器人BOSS吸引了机械之城一定力量，所以，哪怕万磁王带着麾下的变种人，进行援助，机械之城仍旧与机器人势力，在场面上处于相持。

　　不过，机械之城终究还是处于优势的，不然，城市最强的两名进化者，荒野之王与森之妖精，也就不会离开这里前往无底深渊了。

　　用修真体系的话说，就是机械之城有八辆传奇坦克镇压，气运雄厚。

　　一辆好像恐龙中三角剑龙般外形，接近五米高的巨型坦克战车，在大地上行驶，绿色的鳞片状装甲，哪怕穿甲弹打在上面，也仅仅显出一个凹陷，并且这是生化坦克，不多时，凹陷会自动复原。

　　三角龙前方，伸出三只角形态的炮筒！这是坦克的主炮，最中央为三角龙加农炮，左侧火花巨角炮，右侧巨角加农炮！坦克顶端是一柄重机枪般的副炮：三角龙火神炮，战车右侧，有生化导弹巢。

　　这当然远远比不上机械之城的八辆传奇坦克，但在其它的坦克战车上，几乎位于顶点了。

　　一路开来，不知多少人，看到这辆生化战车心中羡慕。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　战车顶端喷发的火神炮弹流，将一只只冲来的奇形异状怪物打死，这些怪物与其它地方都不相同，赫然是生物与机械结合，比如那扇动翅膀，从半空飞来的鸟，是“激光蜂鸟”，能发镭射激光！

　　奔跑的“公路枪手”是鸵鸟背一柄机枪，至于“平原游击鼹”，一只只地鼠，从地上钻出的洞口内，居然飞出微型导弹，就仿佛，这些孔洞是导弹发射井一般。

　　还好三角龙战车的装甲超级厚，作为生化坦克，装甲又有自动修复功能。

　　开向前线的，并不只有三角龙战车，还有许多坦克与装甲车，甚至有人骑着摩托车，这些摩托车也都是经过改造，搭载武器，比如其中有一辆黑色的摩托车上面，甚至搭载了导弹：“车轮爆弹”。

　　至于连摩托车也买不起的，就只好穿动力装甲抱机枪了。

　　简直是科幻电影中，未来的战争场面，动力装甲机枪兵和外形奇异的战车、坦克，对抗生化机械怪物，敌人之中还有奥创与天网，开发的飞行机器人和终结者，以及火种源能量污染出的狂派汽车人。

　　“轰！”

　　一发三角龙加农炮从主炮轰出，将一只从地面钻出，浑身暗红足有七、八米长，极为狰狞的人间地狱蜈蚣炸成了碎肉。

　　“耶！”

　　超杀女发出一声欣喜的大叫，扬了扬拳头。

　　战车，可以承载多人，比如曾经的狂暴野巴士足足承载二十多人，三角龙战车最多可以坐八人，现在里面坐了七个——黑亚当、洛姬、超杀女、黑猫、林夕、伊莉雅、满大人。

　　三角龙战车，只要两人就能开动了，老司机黑猫驾驶，超杀女掌控武器系统。

　　至于林夕在和满大人下棋，棋盘上纵横交错，黑白分明。

　　五子棋！

　　这一次开分基地的意义重大，满大人也亲自出面了，至于从莫度男爵那，得到的魔法与维度知识，林夕已经看后记在心中，严格来说有一定帮助，帮助不大。

　　“明迪，你省着点用，战车里的炮弹有限，这可不是无限弹药。”

　　林夕看的心疼，打一只人间地狱蜈蚣，若是他亲自出手，也就是一飞剑的事——好吧，现在不能用剑仙类战斗手段了，不过对防御低下的怪物又不是BOSS，用火神炮打就罢了，居然用主炮！

　　要知道三角龙加农炮坦克中，炮弹只48发。

　　“别小气嘛，炮弹打光了，正好就可以出去打。”

　　正在说话外面突然传来一阵混乱，有爆炸与大地的晃动传来，林夕现在是死兆星打扮戴萨格拉斯诅咒视界，在灵台之中生出一副3D投影全景图，就好像游戏中的小地图，方圆数里的景色尽在其中。

　　只见前方大约三公里外，是一只体型巨大，简直如暴龙大小的犀牛！灰白色犀牛，大约4米高，十米长，体表皮肤如同岩石，背部是一只巨型角状主炮。

　　变种犀牛！

　　林夕认出这是一只重装机兵系BOSS，武器有犀牛炮，犀牛粉碎炮，本身经过变异无论力量还是护甲，都变态至极。单单BOSS就罢了，在犀牛后方，还有成百上千只野牛！

　　强力怪物：放电野牛！


第七百五十三章 生化金属

　　“不好，是放电野牛！”

　　一些穿动力装甲的转职者，大叫起来，同时将手中的机枪、重机枪，甚至散弹枪，枪口对准怪物拼命的扣动扳机，其中一人，居然持一柄暗影火箭炮！喷发蕴含暗能量的地狱烈焰。

　　放电野牛，变异后有电鳗一样的发电器官，能释放十万伏特的高压电流，对战车有致命破坏效果。

　　而且这些野牛皮糙肉厚，普通子弹几乎打不穿表皮，狂奔撞击的力道又极大，若是一只出现，还没有什么，现在成百上千一起冲锋，再加一只BOSS变种犀牛，简直要老命啊！

　　这可以看成，星际争霸中一头猛犸，率领一大群狗狗冲锋，变种犀牛作为生化机械怪物BOSS战力在雷兽之上，放电野牛也远比迅猛兽更强力，这一波冲击对普通转职者、进化者来说，堪称致命。

　　大地在牛蹄之下颤抖，随着一大群怪物的狂奔，来不及避开的战车将主炮对准牛群，“轰、轰……”，随着炮膛震动，狂奔的牛群中，炸开一道道炙热的炮火。

　　一头放电野牛，被暗影烈焰烧成了火团，另一头，则是死在战车的导弹下，坚固的角质皮肤镶嵌一枚枚破片，宛如蜂窝煤。

　　但绝大部分的野牛在炮火、子弹下并没有死亡，仅仅只是受伤罢了，疼痛下不少野牛都发出怒吼，从体表猛然爆起一波波如狂蟒般扭动的青色电弧，变成一头头雷牛！

　　一名穿动力装甲的转职者抱一柄六管重机枪拼命开火，却被一头裹着雷霆的狂牛撞了上来。

　　“滋滋滋”的电流声中，这名转职者，直接被电成一具焦炭，动力装甲可没有隔绝电流的效果。另一人穿的是橡胶战斗服，不怕雷电，但野牛撞击的力道堪比一名传奇战士发动“野蛮冲撞”。

　　这个家伙立刻全身骨头断折，内脏破碎，从口中猛喷出大股的鲜血，人挂在野牛的角上，变成一件挂饰。

　　“不好，顶不住！”

　　“逃跑啊！”

　　“看我的转职技能：灵车漂移！”说这句话的，是机械之城中，最强大的转职者猎人之一。猎人职业在40级时，可以觉醒“灵车漂移”的技能：集中精神在驾驶上，使用神一般的漂移躲避敌人攻击。

　　机械之城40级以上的猎人，可不多。

　　变种犀牛BOSS一牛当先，奔跑中背部炮筒，不断轰出一枚枚威力巨大的炮弹，一辆旋风吉普挨了一记主炮，直接击穿装甲又打爆弹药仓，惊人的爆炸中几只轮胎飞上天空。

　　林夕在全景图中看的分明。

　　“若只有变种犀牛，还没什么，后面跟随一大群放电野牛，三角龙战车如何经受？”

　　“外出迎击！”

　　林夕的命令中三角龙战车舱盖打开，他当先飞出，超杀女欢呼一声“出去干活”，第二个跳了出去，接着就是寒着小脸的伊莉雅——至于黑猫是用闪烁，直接瞬移到外面。

　　以满大人的身份，当前不会对这些动手，黑亚当也是。

　　到是洛姬，微微一笑跟出来了。

　　林夕、洛姬、伊莉雅、黑猫和超杀女，站在了三角龙战车的前方，变种犀牛带领一群野牛，已经在千米开外。附近，能逃的战车都开跑了，一些人注意到三角龙战车不仅没跑，还停下跳出来了一群人。

　　死兆星打扮的林夕，蒙着萨格拉斯诅咒视界漂浮在地面上，一派BOSS风范，另四人都是极品的美女。

　　“这几个家伙，想要干什么？”

　　“是想挡住野牛群？”

　　“螳臂当车！哼，找死！”一人微微冷笑，这人显然是一名华裔，不过心性，看来就不怎么样了。

　　变种犀牛和成百上千的放电野牛，面对奔腾之中掀起滚滚烟尘，带着狂猛闪电，好像洪流般碾压接近的牛群林夕毫不在意，抬起手，向着前方的虚空，微微一握。

　　电磁力！

　　要知道变种犀牛，属于生化机械类BOSS，和金刚狼一样体内有不少金属成分，这一握之下，顿时被掌控，四蹄离地，升起到三十多米的半空。这只犀牛又惊又怒，鼻子中喷出两道热气，背部的犀牛炮猛烈开火。

　　但林夕在体表布下了一处电磁防御场，射来的炮弹，受电磁力干扰，立刻自行爆炸。

　　看到这一幕，不知多少人，都心中惊讶。

　　现在，那些转职者和其中夹杂的进化者才知道，原来这BOSS打扮的少年并不仅仅是装逼，而是真有BOSS的实力，一抓之下，BOSS变异犀牛就被禁锢，轰出的炮弹也全被抵挡。

　　至于剩下的放电野牛，是生化变异怪物，而不是机械金属，电磁力无可奈何。

　　黑猫、超杀女、伊莉雅，各自取出一把充满科技风格的武器。

　　S枪！

　　H枪！

　　L枪！

　　无限弹药！

　　L枪是持有在伊莉雅手中的，三件武器中，此枪威力最大，蜘蛛少女就等于是林夕孵出来的，看成女儿也未尝不可，给出一把L枪，肯定不会舍不得，至于S枪与H枪，暂时借给黑猫与超杀女。

　　超杀女有绿灯戒指、星战激光剑，黑猫有紫灯戒指、星盟能量剑，戒指可以具象枪炮，但会消耗其中的能源。

　　何况，具象武器需要意识配合，消耗精神力。

　　哪有无限弹药的S、H枪爽快？

　　黑猫持S枪，超杀女持H枪，一起扣动扳机顿时两道弹幕就从枪口喷射出去！S枪的能量光团是红色，H枪的能量弹幕是蓝色，两波能量弹，穿梭空气带起“唰唰唰”的破空声。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　一阵嗡鸣从伊莉雅手上的L枪传来，从枪口处喷发的激光足有一臂粗细，持续照射！超高温度的高能镭射，直接就贯穿了一只放电野牛，从头部射出，从尾部穿出。

　　洛姬的嘴角挂着一抹邪笑，三元宝珠，火、冰、电三颗法球，环绕头顶盘旋，一颗颗火球、冰弹、电弧激射。

　　“是S枪、H枪、L枪！”在旁边打酱油的路人们充当了震惊群众，三种枪支，每一种都价值不菲远超普通的武器——若是这些人知道三件武器是无限弹药，恐怕会更震惊。

　　遭受弹幕、激光阻拦野牛群的冲势受挫，这些野牛本来就容易愤怒，现在立刻全部都“爆”了。

　　无数闪电不只是裹在体表，而是变成了一道道雷霆，成百上千的霹雳一起轰来，但林夕抬起左手，电磁力，包含电与磁，将手一引，冲来的霹雳全部聚集在手掌前方，凝成一颗压缩雷球。

　　这一颗球形闪电，被林夕反手扔回了放电野牛的群中——这些野牛能发电，不怕电流，可原本十万伏特电压的电流，经过林夕压缩并用电磁力增幅，反扔回去，比铁血炸弹还猛。

　　百万伏特，加上恐怖的电荷流量，一道猛烈的霹雳光罩从地上升起不知多少野牛，被电成焦炭化光消失。

　　“好猛……”不少人面色震撼。

　　一名少年连同四名女子，居然顶住了变异犀牛+成百上千放电野牛的冲锋！

　　这些人不知道几人的身份，黑炎苏，就是被盟约之城的人宣传出去，一手将禁咒抓成一颗球的“林夕”。当然，若是这些人知道，那前凸后翘的大美女是洛基，三角龙战车内有黑亚当与满大人，恐怕也要吓尿。

　　放电野牛，有三把无限弹药武器，足以压制，林夕将心思放在了变异犀牛上。

　　变电磁力为重力，空气之中，无形的重压在汇集，变异犀牛可以说是一身钢筋铁骨，却也承受不住这样重压，巨大的体型萎缩压榨成一颗肉球，这个场面看的不少人脸色剧变。

　　变异犀牛，属于一只比较强大的BOSS，比怪物猎人中的雷狼龙还厉害，毕竟，具有犀牛炮与犀牛粉碎者，两大主炮，属于生化与科技结合。

　　但对于林夕这个级别来说，不值一提。

　　强大的生化机械BOSS，被随手拆掉，这只变异犀牛倒是爆出三件武器装备，一是125mm犀牛炮，可以安装在一些坦克与战车上，当然，三角龙坦克不行，因为战车上全是固武，无法拆卸。

　　一是犀牛粉碎者，同样是主炮，威力比125mm犀牛炮稍弱一点。

　　此外，还有一根犀牛角，这完全是金属质地，赫然是“生化金属”，在材料上算是十分珍贵，甚至，因为具有一定的生化特性可以炼制法宝。

　　解决了牛群，林夕和4名女子返回三角龙战车内。

　　见他握着生化合金犀牛角，若有所思，一旁的满大人问道：“阁下对这犀牛角是不是有什么想法？”

　　“嗯，这生化金属，也算是比较稀有的材料了。”

　　林夕又取出一颗银色的小球，这是曾经从T-X身上，炼化得到的液态金属，用高密度合金的分子排列凝出三十三枚符文，篆刻其中，变成一枚剑丸，只不过蒙面剑仙不能再出现，剑丸也无用了。

　　无论如何，液态金属就十分珍贵了，何况其中还蕴含完整的三十三枚符文？

　　“我在想用生化金属与液态金属，进行融合。”林夕脑海中，产生了一些灵感，不过，貌似还缺少一些，有特殊色彩的合金，和人工智能。


第七百五十四章 初音盔甲

　　随手打发了变种犀牛、放电野牛的小麻烦，三角龙战车继续行驶，因为发现这一辆战车中有大腿存在，周围不少摩托、坦克，穿动力装甲的，都围绕在生化战车旁，一起前进。

　　很多人在前线战斗个两三天，就必须返回机械之城，进行补给，无论子弹、炮弹，亦或装甲片。

　　所以，在机械之城与三大机器人BOSS占据地盘之间的地域，几乎每时每刻都有人或车辆，除了重装机兵系的怪物，三大机器人BOSS，也会派出制造的战争机械拦截。

　　继续前进，消灭了成建制的食铁蚁、蚱蜢加农炮、火神炮蜘蛛和毒蝎炮，又遇到一只BOSS：天空流浪犬。

　　这是一架生化直升机，机舱就仿佛一只狗头，还咬了一根骨头。

　　BOSS不是林夕击杀，而是被十多辆坦克摩托装甲车，加上数十名动力装甲或战斗服枪兵，联手打炸，爆出一件武器：骨头回旋镖，和可安装在战车上的拦截系统：鼻子探测器，以及浪犬火箭炮。

　　以林夕的身份自然不会去抢夺。

　　夜晚到来了，战斗和行驶一天的车队停下，在道路旁休息，黑猫、超杀女等小女孩，在战车里面闷了一天，都到外面透一透气。

　　洛姬升了一堆火，林夕和女孩子们，围绕火堆坐着。

　　林夕在脑海中仍旧在思考，他的灵感是：以液态金属做皮肤，以生化金属做血肉，以超密度合金做骨架，以符文为核心制造一只初音，没错，是初音！初音机娘。

　　为机器人，装备一些强力的武器，再收录歌曲，一边战斗还可以一边唱歌，岂不美哉？

　　不过缺少绿色的合金，用来做头发，也缺少控制机器人的人工智能——制造出一个傻音可不行，另外动力也是一个大麻烦，除非解析出小型冷核聚变的技术……

　　林夕正在思索，一名金发肉弹美女迈着猫步款款而来，蓝色的眼睛好像清澈湖水，长腿、细腰、巨臀，曲线简直夸张，远处不少男性目光看过来，都充满了羡慕嫉妒恨。

　　当然，嫉恨归嫉恨，没人敢过来，毕竟末世到现在活下来的人，至少智商正常，不会作死的去挑衅强者。

　　美女走到林夕面前双腿叉开，她穿的是超短裙与皮抹胸，大片白皙肌肤，在火光的映照下，闪烁着诱人的光芒，舔了舔烈焰红唇，用嗲到不行的语调说道：“嗨，帅哥。”

　　伊莉雅的红色眼睛中闪过一丝杀气，而黑猫、超杀女、洛姬，则是饶有兴趣的看着。

　　林夕现在，是死兆星打扮，带着萨格拉斯诅咒视界，他微微抬起头做出“看”的动作，灵识则是在探查这名美女的内在，也就是“透视”，微微一笑：“想不到，天网的杀手，居然会找上我。”

　　金发美女原本神情诱惑，瞬间变得冰冷，右手迅速变换成一只炮筒，但下一秒她无法再做出任何动作。

　　林夕用电磁力，干扰了这个伪装成人类女性的机器人，随后伸出手在大腿、屁股、胸等肉多的地方捏了捏：“奇怪，明明是液态金属，为什么会有人类皮肤的手感？”

　　“虽然外表偏向T-X，但没有高密度合金做骨架，内在类似T-1000，是依靠磁场力量收束将液态金属凝出形体。”

　　“这种科技绝对不可能量产，另外动力源泉，不是小型氢电池而是火种源！配备的武器……T-X是火焰喷射器和等离子炮，这一名女子还多出冷气枪？天网派来暗杀，还挺舍得。”

　　暗杀者无疑十分隐秘，实力强大，但怎么逃出灵识感应？何况电磁力对金属很敏感。

　　T-X改：以堕落金刚赋予的火种作为动力核心，配备有武器：火焰喷射器，冷冻枪，闪电离子炮，与T-X类似，金发美女的外形，但材质，与T-1000相同完全是液态金属，属于精英之中的精英！

　　作为科技系BOSS，天网很重视情报，林夕，兄弟之城的新BOSS，来自东方的死兆星，能力是操纵重力，另外击杀变种犀牛时展现了电磁力，在天网的猎杀名单中，立刻与万磁王平级。

　　不过，这派出的美女，等于送菜。

　　林夕查探了一会后，随时用电磁力引动高能辐射波，抹除了这具美女机器人属于智能的中枢核心。

　　一些光芒粒子从T-X改身上，散发出来，怪物死亡是会变成粒子消失的，这里可不是暗黑破坏神势力的污染之地，机器人，也不像恶魔一样会留存尸体。

　　“火种，液态金属，武器核心？”

　　这名美女机器人暗杀者，显然比变种犀牛与天空流浪犬还强，掉落了一团拳头大的白色光球，这是火种，另外还有一些液态金属，包裹在光芒内，凝成足球大。

　　红色、蓝色、青色的机械，属于武器中枢。

　　林夕将材料收起，在脑海中暗暗想到：“原本想弄一些彩色的合金，制造绿头发，和衣服什么的，但液态金属，自身就具有拟色效果……火种动力也有了，可惜还缺少一点……”

　　干掉了一名天网暗杀者BOSS，让周围窥视这里的目光，都变得凝重躲闪了。

　　这一夜剩下的时间，林夕将S枪、H枪、L枪拿来，用灵识探查，解析其中蕴含的科技。一夜之后白天继续上路，因为阻路怪物，实在太多，所以三角龙战车推进速度不快。

　　队伍遭遇了一只精英怪物：46亿年金龟，这玩意是一只足有房屋大小的乌龟，背着金色的龟壳，其硬度简直匪夷所思。

　　林夕怀疑，金龙、煞之气污染的翡翠龙在护甲上，都不一定比这46亿年金龟更高，在众多战车和坦克的集火之下，吸收成吨伤害的乌龟死亡后，爆出大量金块与黄金龟肉。

　　黄金龟肉属于珍惜食材，那些美国人烧烤后，送来了一大块。

　　思念体化身是不需要吃饭的，黄金龟肉铁板烧被伊莉雅、黑猫、超杀女吃掉，为了抢食，三名女子差点打起来。

　　继续前进离机械之城与机器人BOSS地盘的前线，越来越近，遭遇的怪物也多起来，甚至出现了堪比BOSS的强力精英怪物，比如重机暴龙，蛋糕炮——林夕打到了一件强力武器：米加粒子炮。

　　所谓米加粒子，是一种正、负米诺夫斯基粒子融合产生的基本粒子，作为一种能量武器其能源转化，是镭射激光的四倍之高！

　　用这种技术研制出的小型化米加粒子步枪，曾经在二战大放异彩，不过小型米加粒子步枪，发射的是类似H枪的光弹，而米加粒子炮释放的是圆柱光束，威力巨大。

　　除了精英怪物，还遇到了一名BOSS：天道机甲神话。

　　一辆巨型超级机甲战车！

　　干掉后，掉落了三件武器：音响必罚，闪光必罚，红莲必罚。

　　名字很奇怪，第一个是声波武器，第二个是光束武器，第三个是火焰武器，从BOSS身上，掉落的三大武器，自然都是不凡，又收获三件武器后，林夕准备开工。

　　他返回了三角龙战车内。

　　“满大人，来搭把手。”

　　林夕用电磁力可操纵金属分子，满大人的十戒中有一个是物质重组器，正好能在一旁协助。将火种，生化金属，液态金属，符文剑丸，以及音响必罚、闪光必罚、红莲必罚、米加粒子炮，T-X改武器核心，全部放在一起。

　　随后，又取出钢铁侠盔甲。

　　多亏三角龙战车内的空间，足够大，否则根本放不下。

　　林夕原本是想用材料，制造出一只初音机娘，但人工智能是一个大麻烦，低级人工智能，智商太低下，高级人工智能如何才能得到？干脆用已有的材料强化钢铁侠盔甲。

　　马克装甲，自带的武器手部光束炮，肩部导弹，林夕看不上。

　　林夕准备留存的，仅仅是冷核聚变技术的方舟反应堆，与整体构架，和辅助战斗的人工智能罢了，需要添加的很多，在满大人物质重组器的帮助下，又运用电磁力，奋战了大约8小时，新的钢铁侠盔甲出现了。

　　因为液态金属可以拟色，并且与生化金属结合，拟态出生化皮肤，所以盔甲可以随心所欲，设计出外观和形态。

　　绿色双马尾。

　　没错，新的盔甲是初音外形！大约一米九高，基本上与钢铁侠盔甲的原构造相同，但加入液态金属与生化金属形成了皮肤，同样可以用液态金属拟态衣服。

　　其动力是方舟反应堆，人工AI辅助的系统留存下来，重新设定。

　　初音盔甲的武器是利用火种做能量，同时连接方舟反应堆，又有林夕解析S枪、H枪、L枪的信息。

　　右手：掌心打开，能喷射火焰。

　　左手，掌心打开，能喷发冻气。

　　两只手臂，可以利用液态金属的特性组合、变形，形成一件必杀级武器：闪电等离子炮！

　　至于常规武器，是拆除了米加粒子炮，利用武器核心与金属，在满大人物质重组器的协助之下，制造的一只小型米加粒子光束步枪，类似S、H枪，射出速度极快的光束弹幕。

　　原本的音响必罚核心，安装在了嘴巴内，可唱出超声波、次声波。

　　至于闪光必罚与红莲必罚核心，安装在初音盔甲头部，从眼睛射出红莲镭射激光！类似超人的热射线。

　　此外，还有三十三枚符文，蕴含在这一具初音盔甲的内部。


第七百五十五章 传奇坦克

　　“那是钢铁侠吗？”一名士兵，对身旁的摔跤手同伴说道。

　　“应该是吧。”

　　因为摔跤手是利用肌肉、拳脚与格斗技战斗，所以没办法穿动力装甲，这个一身肌肉堪比施瓦辛格的壮汉，擦着冷汗，嘴角抽搐的看向天空。

　　“可是，钢铁侠为什么会是初音的模样？”

　　从双脚下方，喷射出火焰般的气流，作为推动力，绿色的双马尾机械少女抱着一把米加粒子光束步枪，一颗颗光弹将天空上，天网制造的燕尾歼击机，和飞碟状飞行炮台，轰成一团团爆炸的碎片。

　　“初音，对镭射武器进行充能。”

　　“明白！”

　　不同于真正钢铁侠盔甲里的贾维斯系统，这一件盔甲，原本的系统是低级智能：哈罗，不过被林夕重新设定了程序，编撰之后，盔甲系统，就是一只Q版的3d初音影像。

　　可惜，这个初音的智商，比钢铁侠的贾维斯，不知道要差到哪里去——其智商就好像脑残少女，与科学家之间的距离。

　　虽然脑残，但作为一段程序对林夕的命令还是能理解的，随着盔甲内显示屏上代表能量的数值迅速增加，初音盔甲控制动力停在天空，下一秒，从头部的眼睛部位，冲出一道赤红炙热的光束！

　　就如镭射眼的激光，亦或超人的热射线。

　　这是红莲镭射，属于初音盔甲，调集一定能量，才能释放的大招，红色光束顺虚空飙过，粗大的红光横扫着，大量飞行机器人不是被光芒切成两段，就是直接爆成火球。

　　一次性，用激光大招秒掉二十多台飞行器，将天空上的敌人清扫一空，初音盔甲调转方向飞往地面。

　　就好像三角剑龙般，有着动物外形的生化战车从远处开来，这具飞行动力装甲停在坦克旁，随后，拟态了初音外形的金属一阵变换褪去，显露出内部林夕的身影。

　　过了一番钢铁侠空战的瘾头，林夕心情愉快，有初音系统协助即便他是第一次驾驶，也得心应手没遇到任何麻烦。当然，这与他的身体素质，乃至于领悟力与神经反应也相关。

　　若是普通人，别说初音系统辅助，就是贾维斯系统，也不可能将盔甲开起来。

　　回到三角龙战车内，超杀女、黑猫，甚至洛姬，都有一些羡慕。若不是初音盔甲在第一次使用时，就进行了程序绑定，除了林夕，其他人都无法穿着，三名女子也想试一试。

　　“死兆星，以三角龙坦克的行驶速度大约再过一个半小时，就会到达机械之城与机器人势力，战斗的最前线。”满大人面色有一些凝重。

　　“嗯。”

　　林夕点点头：“我会尽力而为，不过我只对付BOSS，建立基地就要看你自己的手段了。”

　　对他来说最大的目标，始终是无限宝石，前往墨西哥去拿西斯黑暗尊主手中的时间之石，恐怕还要对上刀锋女王，没时间在这耽搁。

　　“我会说服万磁王与我联手。”

　　兄弟之城，真正有权势的只有满大人、万磁王两个，洛基是充数的。

　　坦克继续开进，随着即将到达最前线炮火也密集了起来，不时有流弹甚至炮弹落下，多亏生化战车装甲够厚又能自行恢复——又行驶了一段路，陡然间，林夕以灵识探查，脑海中生出的全景图，出现了两辆坦克。

　　两辆巨无霸的坦克！

　　一辆坦克足有120米长，上百米宽，20多米高，巨大的底盘压迫在地上，锯齿辚辚的宽厚履带支撑起坦克车身，无论履带还是坦克，都是一种被风沙打磨无数岁月的黄褐色。

　　上方的巨型炮塔，粗大的主炮，炮口足有5米以上的直径，主炮两侧，漫长的炮塔前列，排列着11门2米直径的副炮。

　　在巨无霸坦克的履带上方，炮塔周围，有金属焊接的平坦场地，在这片场地拐角，密布尖锐狰狞的金属尖刺，坦克炮塔后侧，竖着7根粗大的烟筒，高耸直刺苍穹。

　　另一辆坦克，居然有150米的长度，30多米高度，看起来简直像一座金属山峰！

　　坦克的颜色也像山峰，黯淡的黑褐色车身，下方是宽厚硕大的锯齿履带，车身上有三座品字形的炮塔，每座炮塔各有三门主炮，炮口直径，居然达到惊人的7米，这样的主炮，轰出的超巨型炮弹简直有坦克大，会有多大破坏力？

　　两辆巨无霸的坦克，表面的金属上都布满了斑驳痕迹，弹坑、巨大的撞痕与凹陷，将两辆坦克点缀成了被无尽战火洗礼过的勇士，才能具有的铁血风采！

　　黄褐色坦克外部的倾斜装甲表面，有一只展翅的钢铁雄鹰战徽，在侧面耸立的高高金属杆上，悬挂着一面迎风飘扬的长条战旗，上面也是一只展翅欲飞的巨鹰。

　　黑褐色的坦克，在最中央的炮塔上，有如山岭的浮雕。

　　传奇坦克！

　　这是机械之城八大传奇坦克之中的两辆：

　　钢铁巨鹰；

　　咆哮山岭。

　　林夕从情报中已经得知，机械之城的八大传奇坦克，排名顶点的是“铁处女”，其次是“铁甲龙”、“六面兽”，加上火系传奇坦克“烈焰红星”，属于前四名。

　　后四位，是光属性的坦克“光明之翼”，与暗属性的坦克“黑暗之心”。

　　钢铁巨鹰、咆哮山岭，处于最底层。

　　即便仅仅只是八大传奇坦克中，最弱的两辆，钢铁巨鹰与咆哮山岭仍旧让林夕这见识过许多大场面的强者，也忍不住从心底涌起了一股震撼。

　　每一辆，都是一百多米长的坦克，这是什么样的概念？简直就好像，在地面耸立起两座钢铁山峰！就连旭日帝国，恐怖的史诗级单位：将军刽子手，在这样的坦克面前，也会失色。

　　别说子弹了，就是火箭弹，榴弹也打不穿传奇坦克的装甲！而这样的堡垒，碾压过来，结局是致命的。

　　与两辆传奇坦克战斗的，也是两架庞然大物。

　　组合金刚！

　　由狂派“龙头部队”的成员：暴力龙、碎尸鲨、杀手鹰、无赖兽、血污熊组合成的巨型金刚“求雨鬼”，与利爪、猛虎、铁头、大鹏、野牛五名狂派“巨狰狞”成员，组合的巨型金刚“冲云霄”。

　　无论求雨鬼，还是冲云霄都比大力神要强大多了，至于原因很简单，挖地虎是工程车，而巨狰狞与龙头部队，都是不折不扣的战斗单位，哪怕在赛博坦星球上也大名鼎鼎。

　　战场现在趋于白热化。

　　钢铁巨鹰的主炮，轰出了一枚好像原子弹般粗大的爆裂弹，炸起一朵火焰蘑菇云，随后11们副炮也开始了炮火齐射。

　　咆哮山岭的三座品字炮塔，一共九架主炮，打出的是特殊炮弹：土属性重力波动弹！一道道漆黑的力场，从地面升起，不少狂派机器人与天网终结者，都在重力之下，压成了废铁。

　　求雨鬼、冲云霄，虽然是组合金刚，但是作为人形动作极为敏捷，两架传奇坦克发射的特殊炮弹全被闪开，反击的炮火在巨大坦克上，炸起一股股火焰。

　　传奇坦克体型巨大有恐怖的装甲，可安装超级火炮，相应的灵活性也下降宛如靶子。

　　所谓“传奇”坦克，其最大特点就是具有传奇级能力，咆哮山岭作为传奇坦克中，防御最强的一辆坦克，具有一个魔法般的大招，这一记土系魔法，威力堪比禁咒。

　　大地咆哮！

　　一只好像魔幻体系山岭巨人的灵魂，在巨大无比的黄褐色坦克上方出现，接着这只传奇生物的虚影，用巨手狠狠的拍砸地面，在惊天动地的巨响声中，大地开始猛烈摇晃。

　　被战火和硝烟笼罩的大地，地动山摇，地表纷纷裂开，一些机器人，直接就掉入裂开的地缝之中被夹成废铁。

　　两只组合金刚，也站立不住。

　　这时，钢铁巨鹰也发动了传奇能力。

　　120米长，百米宽，20多米高的巨型坦克，两侧伸出巨大无比，由一根根金属羽毛交织而成的钢铁翅膀，大量肉眼可见的白色气流——浓郁到极点的风元素，拖着这不知多少万吨的坦克，翱翔到了天空上。

　　几乎遮天蔽日的钢铁堡垒，在天空遨游，堡垒上方，金属杆耸立的飞鹰战旗，在高空的气流波动中猎猎作响。

　　飞上足有500米高度的天空，地面上的机器人不可能用常规炮火反击，将钢铁巨鹰击坠。而传奇坦克的底盘在一串响声中打开，露出数十个孔洞，一只只口径1米左右的炮管，从孔洞伸到外部。

　　密密麻麻，宛如蜂窝煤。

　　在坦克的下方，居然隐藏着炮击阵列！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　大量炮管同时发出了轰鸣，一颗颗飞出后尾翼就立刻打开，特殊炮弹：飞鹰弹，具有制导装置，带着响亮的鸣哨，拖着一道道白线，从高空轰击下去，将下方两架组合金刚所在之处，变成火焰和爆炸的海洋。

　　两辆传奇坦克显然进行了一次配合，一个发土系禁咒，将地面上的敌人震倒，一个飞上天空，以饱和炮火对下方进行压制和输出。


第七百五十六章 奥创出现

　　“不愧是机械之城，镇压气运的传奇坦克。”

　　看到两大坦克发威的场面，林夕有一些感叹，哪一个特殊城市都不是吃素的啊，连强大的组合金刚，也被禁咒+飞空轰炸的组合压制，旭日帝国的鬼王机甲和坦克比起来，实在弱爆了。

　　当然，组合金刚也不是吃素的，巨狰狞五台机体组合的冲云霄，在狂派组合金刚实力排名第二！一把狰狞的巨形金剑，从身上抽出，同样庞大无比，足有50米以上高度的机器人，背后展开一对金翼飞上天空。

　　简直堪比超级魔动王，挥舞究极如意神剑的场面，巨大的金剑切割在钢铁巨鹰装甲上，爆出了大量火花。

　　即便可以飞行，钢铁巨鹰始终只是坦克，没有人形态灵活，现在，冲云霄飞上天，还拿着一把超级巨剑这简直要命。随着一些钢铁羽翼被斩断，这辆坦克开始不稳，就像直升飞机，被打破螺旋翼片一样。

　　钢铁巨鹰，就要坠落了！

　　地面上，大地咆哮的禁咒地震停息后，求雨鬼也开始了反击，由龙头部队五只恐龙状机器人组合的巨型金刚，战力不比冲云霄低多少，俯下身躯好像橄榄球员带球撞击，撞在了坦克上。

　　咆哮山岭，是八辆传奇坦克中，装甲最厚实的一辆，即便有磁悬浮技术减少了重量，耸立在地上，也如一座精铁塑造的山峰。

　　求雨鬼发现撞不动立刻挥舞铁拳，接近70米高的机器人一双铁拳，每一下都能在炮塔上打出一个凹坑，连续重拳将一座炮塔硬生生砸爆，上面三架主炮全部爆炸，火焰滚滚升腾。

　　“看来必须出手了。”

　　这一次林夕没穿初音盔甲，毕竟对手是组合金刚，超巨型的机器人，初音盔甲才1米9高，对方超出50米。他穿戴的是星光蔷薇甲，一面蓝色的星光盾牌，浮游在身边。

　　星光斩舰刀，在星力支持下，从剑柄喷发出40米长的蓝光之巨刃！

　　反重力升空电磁力推动，林夕瞬间飙飞，举着星光斩舰刀对冲云霄就是一剑，不过巨型金钢以与体型不符的灵活用巨剑格挡，这一下碰撞，大量蓝光和红色火焰，从剑刃交接出爆开，星星点点，灿烂到了极点。

　　满大人依旧隐藏在三角龙战车内，但黑亚当、洛姬、黑猫、超杀女、伊莉雅全部外出。

　　洛姬用元素祈唤，发融合魔法，黑猫与超杀女用绿灯、紫灯戒指的力量，漂浮在半空随后用S枪与H枪，向下方攻击，当然这三人，全部是在消灭天网的普通机器人。

　　伊莉雅的手腕上戴着一个林夕通过满大人，弄到的空间手镯，放出了一具机甲：

　　魂斗罗1号。

　　机甲不是那么容易操纵的，魂斗罗1号属于真实系机体，并不具有全周天人机一体屏幕，比夺魂者难驾驶多了，也没有初音盔甲的人工AI初音系统辅助，伊莉雅居然能迅速上手。

　　不知是不是，具有蜘蛛少女血脉的缘故。

　　坐在驾驶室内伊莉雅的前方是一个操纵台，上面有各种按钮看起来极复杂，少女的双手不断在按键上激发，简直就像高达seed里的新人类机师，立刻，红蓝二色涂装的魂斗罗1号，在火焰推动下，飞到了求雨鬼的前方。

　　面对组合金刚，伊莉雅丝毫不惧，激发魂斗罗机甲的导弹系统，直接就是一波12枚导弹的齐射。

　　随后，机甲抬起手臂上的螺旋机炮，喷发出一股股，好像合金弹头系列那些载具的蓝色能量子弹，粗大的梭状能量弹，不间断的轰在对方机甲之上。

　　黑亚当将一只黑色的手提箱，放在面前，随后，只见手提箱一阵变换，居然变成一具充满朋克风格，由木质、齿轮和炮筒构成，表面还密布魔纹的魔幻机械大炮，无尽炮火，同样向求雨鬼倾泻而去。

　　出现的这一行人，显然是强援，正在坠落的钢铁巨鹰，和炮塔被打炸一架的咆哮山岭，里面的操纵者们，总算松了口气。

　　天空上林夕用星光斩舰刀与冲云霄对拼，血肉小人与一只巨大的机器人，武器不断对撞，能量刃、巨剑的撞击，看的地面上一些转职者悚然而惊，巨型金属机器人的力量多强？

　　怎么可能会有人类与组合金刚对剑！

　　然而，林夕触摸到了强核力，思念体化身，是能量具象物质，形成人类的血肉之躯，再将物质转化释放强核力，每一次对剑难以承受的，并不是他，而是五台机器人组合的巨无霸金刚！

　　能量刃与巨剑连续碰撞，冲云霄的机械手臂腕部，已经浮现出裂纹，它猛地冲飞出战团，从左臂伸出的炮口连续轰出三发融合火炮，一发炮弹的威力，就足以将变形金刚炸成碎片。

　　林夕以超高的反应闪掉了第一枚，又用星光浮游盾挡下第二枚，剧烈爆炸中，能量光盾猛地被炸破，但他抬起武器，斩爆第三枚。

　　冲云霄正要激发另外的武器，突然发现，自己无法行动了。

　　林夕的电磁力，比不上万磁王对电与磁的控制精深，但借融合火炮爆炸火焰的遮挡，直接降落在组合金刚的肩上，双手按在金属表面一波波电弧，顺手掌扩散。

　　释放的电磁力入侵组合金刚内，五大机器人的火种核心。

　　威震天、红蜘蛛、眩晕、吵闹、路障，加上七台挖地虎组成的狂派劳工队，在申城的建设中大放异彩，这些巨型金刚无论是做劳工，还是用做战斗力都十分可观。

　　林夕打算先用电磁力，瘫痪组合金刚的火种动力，再收入空间手镯内，带回去用心灵宝石洗脑。

　　然而，就在他用电磁力入侵火种时，一股强大无比的波动，从火种之中爆开，这波动林夕很熟悉：念动力！接着组合金刚全身的电路，闪烁强烈火花，毁灭般的气息酝酿着。

　　“堕落金刚？”

　　念动力无疑是堕落金刚的能力！林夕心中一惊，连忙用电磁力为自己构筑一只护罩，几乎在同时冲云霄猛地爆炸！自爆！鬼王装甲也有这样的功能，巨型金刚，五大合体机器人，火种能量的联合爆炸，其威力也等于小当量的核弹了。

　　巨大的爆炸轰鸣中，林夕的电磁力护罩迅速破裂，毕竟黑炎苏分身，没有本体用创世石板+世界之环制造的口袋宇宙，也没有白井黑子的天地玄黄塔与七色神光。

　　连断掉一半翅膀在操纵风元素的特殊能力下，歪斜着，缓缓降落的钢铁巨鹰，都被爆炸产生的冲击波，吹的直接撞入一道地缝中。

　　林夕在天上，断线风筝般的剧烈翻滚，一直从数百米高的天空，撞在地面。他从地上爬起，身上的星光蔷薇甲，钛合金纤维的战甲上满是焦痕，手中星光斩舰刀的剑柄，和装甲上星光浮游盾的发生器，全部毁坏。

　　也就是说星光装甲，等于报废。

　　又是一股恐怖的爆炸，求雨鬼也引爆火种源变成了一颗冉冉上升的巨型火焰之球——连防御第一的传奇坦克咆哮山岭，都被炸飞了大片装甲。

　　将嘴角血迹擦掉，林夕的脸色有一些冰冷，显然，在兄弟之城发生的事，威震天与大力神被电磁力瘫痪活捉，让三名机器人BOSS研制出了应对手段，这一波自爆，不仅将两台组合金刚炸掉，而且击杀怪物的点数、物品，一点点也拿不到。

　　“天网、奥创、堕落金刚！”

　　伊莉雅在魂斗罗1号内，黑亚当实力强劲还没什么，黑猫与超杀女，要不是有绿灯指环、紫灯指环的防御，这一下就会全灭——洛姬淬不及防下，被冲击波卷入现在重伤。

　　至少伤势，不会比复仇者联盟1里，被绿巨人的那一番殴打轻。

　　两大组合金刚的自爆，将整个战场炸的简直一片狼藉，加上先前禁咒引发的地震，大地破碎到处都是地缝，几乎彻底成了废墟。

　　“呼……”

　　林夕长出一口气，火种自爆是依靠念动力激发的，显然是堕落金刚的手脚，原本就要收获两台巨型组合金刚，现在竹篮打水，连原本击杀BOSS应有的点数都没爆，即便他不在意点数与装备，心情也不会好。

　　“嗯？前方高能反应！”

　　感应到空间中产生的波动，他抬起头，看向了一处虚空。

　　“不是堕落金刚？”

　　一台浑身闪烁暗色光芒2米5左右的机器人，那种光泽显然是埃德曼合金！或者说振金，这显然是“振金奥创”，在它身边有一个与电影中幻视外型相同，只是缺少额头上心灵宝石的机器人，这是幻视奥创！

　　奥创真正的躯体！

　　另外还有一台，大约50米高度，堪比组合金刚的巨型奥创。

　　振金奥创！

　　幻视奥创！

　　巨型奥创！

　　堕落金刚没有来，而三位一体的奥创，一起出现了，它们联合在一起就是所谓的“奥创尊者”。接着又是一片类似“超时空传送仪”的波动闪过，大量奥创量产机器人，就好像突然出现一样，密密麻麻的漂浮在三大奥创身后，布满了整个天空。


第七百五十七章 初音对幻视

　　“死兆星，要不要我出手？”一阵意识波动，这是满大人用十戒之一“心灵控制”发出的消息。

　　“你就在三角龙战车内，压阵罢。”

　　对BOSS奥创，林夕并不太在意，这仅仅是奥创罢了，又不是灭霸或天启。他将身上，毁坏的星光装甲脱下，随后激发初音盔甲，“坑坑咔咔戚戚库库”，一阵金属的变换中，初音外形的盔甲组合在了身上。

　　双脚下喷射出火焰，就好像钢铁侠一样，悬浮在半空，林夕与率领了大量奥创量产型的振金奥创、幻视奥创、巨型奥创，在天空遥遥相对。

　　“死兆星，你是来自东方的降临BOSS，不应该参与到美国，我们与人类的战争中。”

　　奥创的声音很有特点，低沉浑厚，带有一股属于BOSS特有的压迫力，并且有少许机械音的感觉，伴随着话语林夕明显感应到，有一股脑波试图入侵自己，显然这是“脑波控制”的能力。

　　这BOSS貌似挺阴险。

　　用电磁力屏蔽掉了脑波射线，林夕通过初音盔甲，也发出了声音：

　　“刚才组合金刚，自爆是堕落金刚的手脚吧？现在你居然是通过空间传送到来的……超时空传送技术真是让人吃惊，看来你们降临到地球后，与原来相比，能力有所提升。”

　　“作为机器，相互交流，很容易就能升级换代。”

　　奥创张开双手做出了一个人性化动作：“现在的我，比原来更加强大！作为血肉生命的你们，怎么能比得上机器？”

　　“哦？”

　　初音盔甲头盔内，林夕微笑了一下，随后强烈的电磁辐射开始发散。

　　但电磁力，传导到奥创附近时，就被一股能量波动抵消。

　　“是在试图用电磁力，控制我的身体吗？很可惜，我，天网，堕落金刚联合在一起的智慧，与万磁王交手，这一段时间又怎么可能，不研究出对抗电磁力的办法？”

　　奥创一边说着，一边机械金属的面孔似乎露出了一个笑容。

　　“死兆星，情报中你还掌握万有引力，无论引力还是电磁力都是依靠波、粒子施展，无论哪一种，我都可以用自身的能量，构筑一个防御场进行隔绝。”

　　“是吗？”

　　林夕无所谓地说道：“既然如此，那就依靠真正的实力，打呗。”

　　原本电磁力克制机器人BOSS，但现在电磁力没用，自然就是要叫出打手了。

　　“满大人！别打打酱油了！出来打架！”

　　三角龙战车内，满大人无奈的摇了摇头，随后，这名在漫威之中极有地位和人气的BOSS，脸上的神色变严肃，整理了一下身上的黑色中山装，激发十戒之中第三枚戒指“龙卷风”的力量，制造出一股托起自己飞行的旋风。

　　“满大人？”

　　一些人发出了惊呼，先前的黑亚当出现就够惊人了，这一次居然是兄弟之城，两大实权人物之一的满大人！

　　漫威之中大名鼎鼎的BOSS之一！

　　“除了万磁王，满大人居然也来了。”振金奥创摇头叹息，“人类，为什么总喜欢自寻死路？”

　　伴随不屑的话语它抬起双手，幻视奥创的眼睛部位则是亮起光芒，巨型奥创胸口打开，三只奥创一起做出了攻击的动作，这一刻，超级能量流产生的剧烈波动，让三名机器人周围的光线，都产生了扭曲。

　　一道蓝色光束，一道金色光束，一道白色的巨型光炮！三名奥创分别施展出了超频射线、太阳光束、集束光炮！

　　超频射线，是振金奥创发出的高强度等离子射线，太阳光束是幻视奥创，聚集光与火能量释放的炙热光流，集束光炮是巨型奥创从胸前射出的一道堪比战舰主炮光芒！

　　林夕控制的初音盔甲，眼部的红莲镭射，抵挡住了幻视的太阳光。

　　伊莉雅操纵的魂斗罗1号，飞行过来，同样胸口打开，面对高度足有自己四倍的巨型奥创，喷发出超·电磁射线！而满大人面对超频射线，轻蔑的一笑抬起右手。

　　六戒“冲击波”，可以释放各种形态的能量，无论是强烈的震波，电磁辐射波，亦或是阿尔法、贝塔、伽马射线。

　　满大人制造的是一股光子波，撞向等离子超频射线。

　　三名奥创，和魂斗罗1号、初音、满大人，变成了对波——若是正常状态，红莲镭射，肯定对不过幻视奥创的太阳光束，毕竟幻视即便没有心灵宝石外挂，也是一名超级BOSS。

　　超电磁射线，同样肯定对不过巨型奥创的集束光炮。

　　只有满大人依靠十戒，能占据上风。

　　但初音盔甲有外挂：三十三枚鲁纳斯符文，作为核心融入了整个盔甲，带来了符文之力！

　　何况林夕一方还有其它超级强者，伴随着一身响彻苍穹的怒吼：“沙赞”，一道金色雷霆从天空劈下，将六大神力融合的黑亚当，从抬起的双掌，喷发出一道金色大雷霆。

　　“滋滋滋……”

　　六大神力联合的一击，曾经连空间宝石的屏障都能打破，振金奥创被金色的雷霆包裹，埃德曼金属有反弹能量的特性，但也无法反弹神力。

　　“初音，激发必杀！”

　　“是！”

　　随着林夕对辅助系统下达的命令，初音盔甲的双手，并拢在一起，液态金属在手臂上迅速变形组合，形成一只粗大的炮口，正在用太阳光束抵住红莲镭射的幻视，被一道等离子闪电炸在身上。

　　“幻视归我！”

　　林夕对另两名BOSS说道。

　　“那个埃德曼合金的机器人，就交给我了！”满大人一副最终BOSS的派头，“黑炎，黑亚当，你们不要插手。”

　　“我对付巨型奥创。”

　　黑亚当浑身裹着一层金色的神力，化作一只光人向巨型奥创撞去，作为一个实力堪比超人，在魔法力量上还要超出的存在他对任何敌人，无论机器人，还是人类，无论对方体型大小，都没有任何惧怕。

　　“伊莉雅，洛姬，明迪，菲利西娅，你们对付量产奥创，不要参与到与BOSS的战斗中。”

　　黑猫与超杀女有绿灯、紫灯指环，但两名女子都没经历过与飞行BOSS战斗，魂斗罗1号终究只是一架中等级的真实系机器人，不是自由高达、牛高达、独角兽高达那些变态机体。

　　洛姬刚才受伤了。

　　因为是用意识传音林夕的动作并没有停止，初音盔甲猛地爆射出去，用拳头直接击向了幻视。

　　在复仇者联盟2中，幻视一开始是奥创为自己，改造出的躯体，后来加入了复仇者联盟，在漫画中，还与漫威宇宙的一个BUG人物：绯红女巫相爱，生下了两个孩子……

　　不过现在，这仅仅是奥创，三位一体之一的躯体罢了。

　　林夕的盔甲是钢铁侠改造而成，若是真正的钢铁侠对幻视，除非是驾驶反浩克装甲，否则会被打出翔，但初音盔甲，不仅用液态金属与生化金属改造外观，还增添了一些强力武器。

　　这些就罢了，但初音盔甲真正的核心是三十三枚鲁纳斯符文！要知道，符文之力，在漫威中，甚至超出天父级的奥丁之力！

　　鲁纳斯符文包罗万象，代表宇宙之中的各个事物、现象，这让初音盔甲哪怕一拳一脚并不起眼，但包含符文之力，也不下与超人的铁拳！拳头在挥击时金属之中，闪烁着符文的光芒。

　　幻视并不示弱，同样一拳迎上。

　　两只拳头相撞一股肉眼可见的环状冲击波，从金属的撞击处炸开，盔甲内，林夕的脸色微微有一些变化。

　　“密度操纵！”

　　幻视显然施展出了操纵密度的异能，拳头对撞时，这具生化机器人恐怕将拳头，提升到了接近白矮星的密度！要不是有符文之力做核心，初音盔甲刚才那一记对拳，整个手臂都会被撞毁。

　　符文之力VS密度操纵，天空上，初音盔甲与幻视用拳脚对撞了十多下，就像两名武道的超级高手，在近战一般，连空气都被打成了水波状的流质，眼看无法占据上风，林夕操纵初音射出红莲镭射，可幻视也射出了太阳光束。

　　半空中，一道红色光束对一道金色光束，初音盔甲与幻视再一次开始对波——虽然对波很酷炫，在动画、电影里都喜欢对波，但这样也不是事。

　　初音盔甲取出武器，小型米加粒子光束步枪，爆射的光弹将幻视淹没，下一秒这个BOSS直接就消失了。

　　次元袭击！

　　这是空间系能力，遁入异次元，完成传送的幻视在初音盔甲旁出现，抬起手，带着光芒的手掌按在了盔甲背后，物理瓦解！幻视利用操纵物质的能力从根本上，分解林夕的盔甲。

　　不过这名BOSS失望了，初音盔甲内有符文之力，带来的特性之一，就包含无法破坏。

　　若是没有符文之力，幻视有100个方法，将初音盔甲拆掉，但有三十三枚符文，就好像雷神托尔，开挂吊打整个漫威世界一样，幻视对初音盔甲无可奈何，无论密度操纵，还是物理瓦解。

　　而林夕也很尴尬，初音盔甲，同样威胁不到幻视。


第七百五十八章 奥创的愤怒

　　尴尬的不仅有林夕，还有满大人，他做足气势，对其他人说“不要插手”，挑上了最强大的振金奥创。然而，组成这一具躯体的振金，也就是吸音钢，不愧是漫威世界，最顶级的金属之一。

　　十大戒指，无论是烈焰、闪电、寒冰，都无法对金属造成一点伤害，满大人释放出冲击波，但就好像美国队长盾牌一样，振金奥创吸收了能量，随后进行反弹。

　　若不是五戒“黑洞”，制造出一处黑暗力场，吞噬了弹回的能量，这一次就要栽了。

　　恼火之中满大人激发了十戒最强大的两枚戒指：重塑者、毁灭者！

　　重塑者改变物质，但埃德曼金属的分子排列太过精密，根本无法修改，毁灭者释放出连钻石都能切割，堪比空间裂隙的光线，也只是徒劳的在振金表面，切出一阵电焊般的火光。

　　恼羞成怒的满大人双臂一个变化，皮肤表面生长出鳞片，赫然变成两只龙臂！龙爪握成拳状，左拳闪烁出白光，轰出一记“行正拳”，右拳亮起青色雷霆，一记“雳法拳”，双拳砸在奥创胸口。

　　“咚！”

　　就好像古庙敲响千年铜钟，沉闷的轰鸣，带着一阵引发大气震颤的波动，化作环状的音波一层层从天空扫过。

　　满大人无言的看着双拳，两只龙爪，迅速肿了起来。

　　“该死的振金！”

　　能量攻击会反弹，物理攻击受伤的反而是自己，满大人彻底萎了。

　　只有黑亚当面对巨型奥创，处于绝对上风，巨型奥创，即便组成身躯的是高密度合金，也挡不住堪比超人的重拳，并且，不时有神力强化的雷霆、火焰、风暴、寒冰……来自埃及六荣神的力量，加持能量冲击。

　　巨型奥创，很快体表就坑坑洼洼，布满了裂痕凹陷。

　　不过这个家伙显然也得到了，来自天网的黑科技液态金属——身上的伤痕，很快被周围金属，变成流质填补上去修复。

　　天空上，密密麻麻的量产奥创在洛姬、黑猫、超杀女以及魂斗罗1号的攻击下，不断削减，不要忘记，这里并不只有林夕一行，还有大量穿动力装甲的转职者和一些坦克、装甲车！

　　即便天网的终结者部队，在源源不断开来，也无法阻止量产奥创与终结者的炮灰部队不断被打炸。

　　传奇坦克，驾驶舱内的指挥者，透过屏幕观察着外部。

　　“可惜，钢铁巨鹰、咆哮山岭没有强大的单体技能，若是用特殊炮弹，也无法击中奥创幻视。”

　　驾驶传奇坦克的进化者和转职者们，心情沉重，若是死兆星、满大人被击败，黑亚当是不可能抵挡住三大奥创的，两架传奇坦克，终究不是排名处于前列的铁处女、六面兽。

　　至于消灭了大量奥创量产和天网炮灰部队，这没有太大的意义——现在的战争不是依靠数量了，而是依靠强者。

　　“要不要换夺魂者？”

　　林夕空间手镯内还有机体，当初以一敌五击败狂派五名BOSS：威震天与麾下的超级机器人。

　　但是第一，16米高的夺魂者，对仅仅不到2米的幻视，实在太大了，以那样的体型很难命中极为灵活的小型机器人，何况，幻视拥有操纵密度，物理瓦解的异能。

　　初音盔甲是因为蕴含了符文之力，所以才能承受。

　　“符文之力与幻视的异能，相互制约，我用符文之力加持拳头的攻击，被密度操纵，将金属增强到接近白矮星物质的强度从而无法破坏，而物理瓦解，也无法击破符文之力的防御。”

　　“就好像两个人战斗，身体的素质都差不多，那么影响到战斗结果的就是技了——武器，红莲镭射、米加粒子步枪，没有太大意义。”

　　“那么……”

　　天空上绿发的机械盔甲，悬浮定住身形，摆出了一个好像武打电影特殊动作的起手式，正是流派东方不败！

　　“只好依靠武术了！”

　　机器人会武术，谁也挡不住！

　　方舟反应堆内的冷核聚变能量做动力，曾经T-X改的三大武器核心，火焰、寒冰、闪电，驱动这些武器核心的火种是第二动力，林夕以这些能量，代替气，准备施展格斗技能。

　　一波波从身上涌动的电流，在初音盔甲的外部，形成了一个极速旋转，好像螺旋力加速般的闪电光层，三十三枚符文，作为盔甲核心，这些符文相互组合会形成神符之语，而全部联合在一起的符文之力，无疑具有超凡特性！

　　其效果，包含了各个领域。

　　在符文之力的加持下，林夕施展的这一记招式除了调动初音盔甲能量之外，几乎还将广域范围的磁场大气全部引动，到处是狂暴乱飙的闪电与磁场乱流！

　　先前，初音盔甲依靠内置武器战斗，仅仅是真实系，现在，林夕显然在将盔甲变为超级系——就好像，那些超级系机器人，运转魔神力、伊甸力、无限力一样，运用符文之力！

　　幻视赫然发现，无法再用空间能力次元袭击躲避，因为狂暴的电磁，就类似“磁场天锁”，锁住了这一大片空间。

　　“超级霸王电影弹！”

　　在汇集的电流包裹中，初音盔甲只剩下脑袋，显露在外，极速旋转的电磁光芒形成一片青白色流质光层，随着这一具机甲向前爆射，磁场乱流与闪电霹雳形成的雷霆怒涛，顺着天空扩散。

　　G高达中尊者高达的地图炮，现在林夕以符文之力加持初音盔甲，威力简直提升十倍！足以将一只飞行部队全部消灭，甚至能一击撞炸一座空天母舰，冲刺的雷光螺旋，撞向了幻视奥创的胸口。

　　幻视用双臂挡在身前，密度操纵，整个躯体再一次，提升到接近白矮星的强度，但蕴含符文之力的闪电在“武技”之下，凝聚的能量，带有超凡特性就仿佛神力雷霆，加上旋转推动的强劲动能还是突破了防御。

　　初音盔甲仍旧裹在一片旋转的电流光层内，抵住幻视一直飞出2千多米远，带出的青色雷霆轨迹，几乎切割了半个天空。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　连续的爆炸响起，幻视无疑遭受到了一定的创伤，它的眼睛内，光芒微微的黯淡了一下。不过，幻视的身躯是埃德曼合金加上一定的振金，和其它高密度金属联合制成。

　　即便比不上全振金的奥创，仍旧强悍到极点！

　　这一记必杀，造成的伤害极为有限。

　　林夕既然控制初音盔甲，施展了格斗技，格斗，最大的特点就是源源不断，一招接着一招的连续攻击，只见初音机械人在天空上，定住身形，两只金属手掌上下相对，并拢在腰间。

　　“闪电真空波动拳！”

　　以等离子炮的武器核心做基础，还吸引了超级霸王电影弹，施展时激发的大气磁场乱流，天地自然之力——风元素与雷元素，夹杂着斑斓的磁力极光，向双手之间汇集，在符文之力的压缩和加持下，凝聚成团。

　　一颗彗星状的青白色波动能量弹，从双掌之中推出，能量弹内的每一颗粒子都在剧烈震动，在空间中飞行时，后方带出了长长的彗尾，与一波波青、白色的光流涟漪。

　　暗杀拳！

　　格斗技一方面是招式，一方面是引动能量，但真正强大的是蕴含在招式之内，与能量水乳交融密不可分的意志！就好像林夕在杀意、修罗状态，那一股杀戮的意志，催动的波动拳，威力远超平常。

　　初音盔甲，作为机械当然打不出蕴含意志的波动拳，但是，有符文之力加持代替意志！这一颗能量团，简直有崩解物质粉碎一切的威势！

　　周围的磁场仍旧在紊乱，无法进行跳跃，幻视从双目中射出金色的太阳光束粒子流，但蕴含符文之力的光团，不是太阳光能够消融的，这一颗能量弹爆开，再一次让幻视遭受了实质上的伤害。

　　“寒冰升龙拳！”

　　不愧是用生化金属、液态金属，符文之力改造的盔甲，林夕再一次打出格斗技，机械的外壳，完全没有造成任何阻碍。双腿下方喷射火焰，向上空推进，钢铁的右拳上，闪烁着强烈的蓝色冰光，在虚空中拉出一道冰之轨迹，一条寒冰之龙升起。

　　这一拳撞在了幻视的下巴上，从拳上爆发的冻气，将幻视冻结在一块巨型的冰块之中。

　　“红莲旋风腿！”

　　调集火焰武器的核心，在符文之力的增幅下与招式结合，初音盔甲的右腿，卷起了炙热的红莲烈火，仅仅一个瞬间，就将幻视体表冻结的冰块蒸发，随着右腿卷出的火流，将大片区域都染成一片赤红，滚滚烈焰，就好像一朵在天空盛开的红莲。

　　踢向幻视的每一击都重若山岳！就是威震天，也要被生生踢爆，甚至踢成一团扭曲的废铁！

　　但幻视仍旧撑住了！依靠密度操纵，将躯体变得无比坚硬，同时调动体内能量对抗，不过这红莲之火，蕴含符文之力的超凡火焰，极高的温度顺金属传导，让躯体内奥创的意识受到干扰。

　　从眼睛中，那不断闪烁，一明一暗的光芒就可以看出，这具幻视躯体内的奥创意识已经有些恍惚。

　　然而闪电波动拳、寒冰升龙拳、红莲旋风腿，仅仅是前奏罢了，接下来，才是林夕为了击败甚至摧毁幻视，准备的杀招，初音盔甲抬起右拳，从这一具机械盔甲表面，接连亮起了一个又一个光芒图案，正是鲁纳斯符文！

　　三十三枚鲁纳斯符文，全部在初音盔甲的表面闪亮。

　　而盔甲中央，方舟能量源也变得灿烂如阳。

　　没有曾经天照化身太阳法则的加持，也没有红心之王意志的传承，更没有施展这一招时，人与拳意相合击破一切的信念与热血，但林夕有符文之力，并且有方舟反应堆提供的核能！

　　无比灿烂的光芒，在初音盔甲，握起的右拳上闪耀。

　　“我的拳上，赤焰燃烧！”

　　初音系统这一刻还配合着，放出了多蒙·卡修，施展必杀时的bgm音乐。

　　一枚枚符文的光芒，化作光流在向初音盔甲的右拳汇聚，炙热无比的光球表面，升腾着类似日珥的火焰涟漪，在符文之力的加持下，这一团光球就仿佛成了真正的太阳，变为纯金色泽！

　　“石破——天惊拳！”

　　炙热的光团猛然脱手，炸在了幻视的身上。

　　简直就是一颗核弹在天空爆炸，火流迅速铺开覆盖大片天空，接着又向中央收缩凝成巨大的火球，暗红色的火焰蘑菇云向上升起，爆发的冲击波扫过地面，不少动力装甲、坦克，被吹的翻滚腾飞。

　　初音盔甲，以方舟反应堆的冷核聚变能量催动，符文之力加持，林夕重现了曾经天照的核爆拳！

　　这一拳之下，幻视眼睛的光芒终于熄灭。

　　并不是幻视被林夕杀死，以振金混合埃德曼金属，制造的躯体在核爆下是可以扛住的，但是，属于奥创的意识，被核爆释放的各种粒子流——还是符文之力加持的粒子流、射线，彻底侵染，如同灵魂般控制躯体的信息载体崩溃了。

　　一方没心灵宝石外挂，一方有符文之力外挂，林夕施展石破天惊拳，变真实系为超级系，终于击败了幻视，不过这一具躯体居然没消失。

　　点数同样也没有。

　　林夕的心中有一些诧异，现在的奥创，是三位一体，甚至可以说，奥创的意识还存在与每一具量产机器人中，难道仅仅消灭一具幻视躯体内的意识，不会有点数，必须消灭所有机器人，才算杀死奥创？

　　幻视的躯体，为什么会留存下来？

　　虽然不明所以，但林夕还是飞快的将幻视收入空间手镯内——这一具躯体的材料，和蕴含的科技，远超狂派的威震天与挖地虎们，带回申城，整个城市的机甲科技，解析后必定会获得极大提升。

　　“人类，把幻视的身体交出来！”

　　振金奥创的眼睛中，闪烁着血色的光芒，幻视躯体作为它现在最强大的三具躯体之一，是不能放弃的，哪怕巨型奥创也没这一具身体重要，所以它愤怒了。


第七百五十九章 毁灭者与堕落金刚

　　“你的超频射线、等离子炮、脑波干扰，这些手段，还比不上幻视的密度操纵、物理瓦解，次元袭击，又有什么能力威胁到我呢？”

　　林夕淡淡道：“不过是全振金的躯体，比幻视更坚固一些罢了。”

　　奥创属于科技体系，不像格斗系可以爆魂爆热血，也不像法术系，利用元素融合提升魔法威力，或吟唱引动天地能量，甚至召唤禁咒——科技系输出严谨、稳定。

　　“你说的不错。”

　　振金奥创并没有否认，作为机器人，它不会弄什么玄虚，一瞬间在处理器内运算了数十万次，得出了继续战斗无法取胜的结果，它非常干脆的，引动了小范围空间传送。

　　一阵光芒闪过，振金奥创与巨型奥创消失，只留下了那些量产奥创机器人，和天网机械部队作为炮灰。

　　“下一次，与你战斗的就不会是我了。”

　　奥创的声音在天空回荡。

　　地面上的转职者、进化者们面面相觑，与机器人BOSS的战争中，无论奥创尊者还是天网哨兵、堕落金刚，从没有战斗到一半逃跑的举动，现在，奥创居然逃了？

　　10分钟后，林夕与满大人、黑亚当进入了传奇坦克内。

　　钢铁巨鹰的内部根本不像坦克，反而像是一艘战舰，里面的指挥官、驾驶员和操纵武器人员足有30多。林夕见到了坦克长，是一名40多岁的中年人，络腮胡子颇有些沧桑感。

　　“万磁王在什么地方？”

　　满大人询问。

　　“我们与机器人的战场分为五大区，四处区域都是两辆传奇坦克镇守，万磁王，与我们机械之城的最强大战团：荣耀，镇守最后一处区域。”

　　正在说明，坦克之中的通讯员突然发出惊呼：“荣耀全灭！”

　　“什么？”

　　“荣耀战团被灭了！万磁王所在的那一处区域战场，遭遇了天网势力的总攻，天网除了哨兵机器人，还研制出了新武器，连变种人都死去了数人，万磁王无法抵挡！”

　　通讯员看着传来的消息脸色难看。

　　“把战场的坐标发来，满大人、黑亚当，我们前往救援！”

　　林夕对万磁王，没太大好感但也没什么恶感，这家伙是兄弟之城的头目，若是死去，兄弟之城的实力会大幅下降，城市就要危险了。

　　“我也去！”

　　超杀女举起了右手，但黑亚当皱了皱眉毛说道：“万磁王都被击败，敌人的实力难以想象，小孩子不要参与那样的战斗。”林夕也对伊莉雅发出意识：“你在这里，用魂斗罗1号，击杀普通机器人。”

　　三道身影，迅速划破天空。

　　西方战场现在已经彻底成了一片布满尸体、坦克与战车残骸的废墟了，鲜血与碎肉，黑烟与火焰，还有空气中，不断飙过的一道道能量波动，就差有人放一首“最后的战役”了。

　　万磁王跪在地上，怀中抱着魔形女，这名女子的双目之中，已经失去了神彩，嘴角流淌着一缕血线，一些颗粒状的光点从身上不断散溢，扩散在空气中。

　　12名变种人现在战场上只剩七人，除了魔形女，蜥蜴人、激流和神像，死亡女也不见踪迹。

　　降临到现实世界后，第一次，万磁王遭受了沉重打击，先前，与机器人战斗，因为电磁力对机械与金属的克制，连续多天占据上风，还与奥创大战了一场不分胜负。

　　但现在，天网出现了！

　　就如同X战警电影的哨兵机器人，对变种人好像天敌的存在，万磁王的电磁力对哨兵没有任何作用。

　　并且天网制造的哨兵，还能吸收变种人的能力！

　　20多具哨兵机器人完全压制了12名变种人，现在这些哨兵身上，有的亮起火焰炙芒，有的在弥漫着极致冻气——这是吸收了火人、冰人的能量，还有哨兵操纵大气和闪电，甚至，能释放弧光的冲击波！

　　“不行，我们顶不住的！”

　　火人与冰人，要不是在现实世界实力有所提升，学会了类似恶魔果实的元素化，两人已经被哨兵杀死过了，其他人也都是险象环生。

　　“分身人，制造分身迷惑视线，我们逃走！”

　　见万磁王沉浸在悲痛之中，暴风女代替指挥，分身人知道不能再战下去，施展能力瞬间战场上，多出上千幻影，简直堪比多重影分身之术！但下一秒，一只哨兵机器人，发出一道扇状冲击波顺地面扫过，将所有幻影，全部扫灭。

　　另一只哨兵机器人，以超出2马赫的速度飞行落在分身人前方，右臂变成钻头，猛刺下去。

　　又死一人。

　　暴风女咬着牙奋力在天空上，聚集了大片黑云准备降下雷暴，然而雷霆还没有落下就被一只哨兵，同样用操纵天气的异能驱散了。

　　这些仅仅只是哨兵而已。

　　在机器人中，还有一具大约3米高的机甲，全身都是银灰色的金属，表面生长狰狞尖刺，头部的眼睛处闪烁金色光芒——带着毁灭气息的粉碎炮，金色光流扫过之处，一切都在爆炸。

　　金色光流冲向万磁王，因为魔形女的死仍在悲痛，埃里克根本没有抵挡的意思，眼看就要被金光淹没，一个魁梧的大汉突然冲来，剑齿虎，用身躯挡在了前方。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵光芒嗡鸣中，剑齿虎痛苦的大叫着，浑身皮肉都在溶解，不到3秒，这名能与金刚狼战斗的大汉在光中消失了。

　　“那是……毁灭者？”

　　从远处天空飞来的林夕，看见了这一幕顿时大惊，天网除了制造哨兵，居然还有漫威系列，雷神中的“毁灭者”装甲！毁灭者，看起来并不起眼，就是一个银灰色的铁人。

　　但是，漫威背景故事，毁灭者装甲，是阿斯加德实力最强悍的存在！甚至在天父级奥丁之上！因为这是用来对抗宇宙天神组的机甲！

　　“红莲镭射！”

　　飞行中林夕控制初音从眼睛射出一道镭射红光，但红莲镭射刚刚接触到金光，就被击溃，紧跟着飞来的黑亚当，双手推出一道神力雷霆，满大人用戒指释放出光子流，才堪堪接下了对方的能量光炮。

　　“超凡之力！”

　　红莲镭射是带有火属性的光线，威力不弱，那么容易就被击溃，说明对方的能量级别远远超出！林夕的灵识感应到了法则与神力气息。

　　一具机器人居然拥有法则，还掌握神力？林夕不知道毁灭者装甲到底如何被天网制造出来的，这无疑是比初音盔甲，还要强悍的超级机械，怪不得万磁王无法对抗。

　　“这么多哨兵机器人，还有毁灭者装甲，天网比奥创更危险！”

　　三十三枚符文的光芒在初音盔甲，体表接连亮起，方舟反应堆的核聚变能量，也向拳头上汇集，林夕再一次轰出先前对付幻视的那一招，一颗炙热的聚变光球向毁灭者飞去。

　　从天网毁灭者装甲，头部再一次冲出光束，这一次，显然不是先前的超凡粉碎光波，而是炙热到极点的红色光流——

　　裂变光炮！

　　林夕震撼的看见，石破天惊拳的核爆光球居然被对方以核能裂变引爆，一股恐怖的冲击波动爆发，环状的光芒瞬间扫过虚空，这光芒包含了火焰、热能、光子流、射线……

　　核爆的能量冲击一切，连初音盔甲、黑亚当、满大人，和暴风女、万磁王……都在冲击下，变成了飓风中飞卷的树叶。

　　好不容易，才控制住了身形，林夕看见核爆的蘑菇云之下，一具具机器人好像夺命的死神般，伴随火焰与辐射走出。

　　初音盔甲轰出的石破天惊拳终究当量不高，先前击败幻视也没伤到身体，仅仅是驱散内部的奥创意识罢了。

　　谁都知道，普通核弹，炸不死超级BOSS。

　　“死兆星，满大人，黑亚当。”从毁灭者的口中，突然吐出声音：“你们和我们一样，都是从幻想世界降临到现实的BOSS，为什么要帮助人类对抗我们？”

　　满大人厉声道：“奥创要毁灭人类，堕落金刚要毁灭人类，天网同样要毁灭人类！我是BOSS，但我首先是一名血肉之人，你们这些金属质地的硅基生物与我之间，是无法调和的仇恨！”

　　“是吗？”

　　天网控制的毁灭者沉默了几秒，似乎在分析与运算，随后说道：“既然如此，很遗憾，你们和兄弟之城将真正成为我们的清除目标，与机械之城相同。”

　　林夕的心情有一些凝重，他和黑亚当、满大人过来救援，这一处战场原本的美国人都死光，只剩万磁王和几名变种人，而且看老头一副失魂落魄的样子，也失去了战斗能力。

　　“满大人、黑亚当，毁灭者装甲我来对付，剩下的拜托你们……”

　　他的话音还没有落下，又是一阵空间波动不过这一次带有一些奇怪的特性，林夕感应到了一些粒子，在空间之中向一起组合，凝出形体，这是极高等的“量子态跃迁”！

　　“又是BOSS！”

　　才来到这里先是遇到了奥创，接着前来救援万磁王，面对哨兵，现在显然又有BOSS到来，这一次在虚空中，显出形体的是一个外形古朴怪异，10多米高的机器人。

　　机器人的金属骨架，光泽黯淡，缝隙之间，透露出不详的暗红光泽，仿佛内部有炙热的地狱之火在燃烧。

　　“堕落金刚！”

　　与奥创、毁灭者相同，在背景故事中强悍到爆炸，在电影中却被削弱到极点的BOSS，堕落金刚是“变形金刚”世界，赛博坦星球机器人，原始天尊的十三门徒之一。

　　背叛原始天尊，投靠宇宙大帝，并且在一定程度上影响到了那个世界，远古之战的局面，堕落金刚在全盛时强悍到变态，甚至可以通过引动时空曲率的变换从而毁灭星系！

　　电磁力、引力、强核力、重核力，在全盛时堕落金刚，能操纵所有的基本力！并且，这个老机器人还是赛博坦武术：守气道、破晶击、离散术、钢铠法、角斗技的大师！

　　变形金刚中那些元老门徒，早已经死亡，时间过去的太久了！唯一活着的堕落金刚也变得虚弱。

　　原本它操纵的是四大基本力，现在，却只能施展漫长岁月修炼的精神力量：念动力。

　　降临现实世界后，获得了真正的“火种源”，但是，堕落金刚的火种直接来自原始天尊分裂，属于混沌火种，“火种源”内的能量无法补充漫长岁月，机械中那一团生命本质的流逝。

　　这让堕落金刚又愤怒，又无奈。

　　对于一名等死的BOSS来说，这一种自毁倾向让这个老机器人，变得比奥创、哨兵还要危险！

　　连死都不怕，还怕什么？堕落金刚右手持权杖，左手握着一颗立方体——火种源，双目中，闪烁着阴森的红芒，一些肉眼可见的流光，在它的身边环绕，就仿佛星环。

　　“有些不妙啊……”

　　哨兵机器人与毁灭者，就不好对付了，又出现了堕落金刚？

　　林夕控制盔甲解体，随后收入到空间手镯内，接着，从手镯取出另一架超级系机器人：夺魂者！机甲的胸口部位打开，随后，进入全周天人机一体的驾驶舱内。

　　“死兆星、万磁王、满大人、黑亚当！”

　　堕落金刚的声音苍老低沉，带着一丝邪恶和愤怒：“我们机器人势力，与你们兄弟之城原本没有什么恩怨，你们却与转职者和进化者，一次次前来骚扰，既然找死，我就成全你们。”

　　奥创，毕竟诞生的时间太短暂，天网毕竟只是一段程序，即便占据了机器人躯体，也十分冷漠。堕落金刚渡过了无穷岁月，又修炼精神力量，让这一名老机器人倒是带上了一些人类的感情。

　　原本机器是没有情感的。

　　“黑亚当，毁灭者有超凡力量你来对付，满大人，20多只哨兵就交给你和变种人了，堕落金刚我试一试能不能抵挡，若是不能，大家直接逃走！没有必要帮机械之城死战。”

　　林夕一边发出意识一边张开右手，夺魂者机甲也做出了同样的动作，青龙鳞！一道内部闪烁青龙虚影的雷霆光束从手掌推出。


第七百六十章 夺魂者之变

　　对夺魂者打出的雷属性光束，堕落金刚抬起色泽黯淡的钢铁手掌，握住的金属权杖一扬，在念动力下，前方的空气凝为一处镜面壁障。

　　青龙鳞，在壁障上撞出了大量崩散的电弧。

　　“不要对老夫，做这些无畏攻击。”

　　堕落金刚的话语老气横秋，在发散的念动力下，变为废墟的地面大量岩石、钢铁残骸甚至尸体，都悬浮在半空，随后，向中央坍塌成一颗颗球体，再被赋予强力的动能，化为炮弹袭击。

　　“白虎咬！”

　　夺魂者的双拳卷起金属性能量，闪烁强烈白光将一颗颗轰来的球体打炸，随后一记“舞朱雀”带起烈焰火流，好像一只火鸟突袭，但堕落金刚是赛博坦武技大师，它甚至不屑用量子态跃迁躲避。

　　守气道，从混沌火种内，散发出的生命能量将体表金属，镀上了一层黯淡的琉璃华光，堕落金刚松开权杖、火种源，武器与神器在念动力下，漂浮身边。

　　甲胄钢臂连续挥动，居然用手掌接下了“舞朱雀”的刀刃流火挥斩，随后，五指并拢点出，破晶击！穿透性的能量与动能，就好像北斗神拳的“北斗七星死点”，打穿了夺魂者的超合金装甲，在体表开出几个孔洞。

　　仅仅数下交手，林夕就有一些胆寒。

　　堕落金刚武技强悍招式老辣，在电影之中，擎天柱与天火合体开挂那是有主角光环，夺魂者是圣堂之城的最高科技结晶，真不是这名“元老”的对手。

　　另一边，黑亚当面对毁灭者也有些吃力，虽然掌握六大神力，但终究不是自己修行而来。

　　毁灭者的超凡力量，法则、神力，融为一体，发出的无论是粉碎波还是裂变光炮，威力都恐怖到极点，最让人恶心的这个家伙显然被天网，搭载了特殊技术居然能重组躯体！

　　黑亚当奋力从九天之上，呼唤下一道金色的雷霆，融合六大神力的闪电劈在毁灭者上，这是他威力最强的一击。

　　毁灭者轰然爆炸，无数爆发的电弧中，这一具金属机器人，变成了大量尖锐的金属破片，高速旋转，化为一道毁灭法则加持的死亡风暴，将黑亚当卷入了旋风中。

　　金属破片在黑亚当的体表，切割出了深深血痕。

　　满大人和剩下的变种人，也挡不住20多只哨兵机器人，毕竟十戒，只是等于10名变种人罢了，在到来之前，变种人们在被哨兵机器人吊打。

　　堕落金刚已经老了，但无论能量，还是武技，亦或组成身躯的材料都超出夺魂者，这个老机器人化身柔道大师，以各种摔投技，将夺魂者从天空摔到地面，砸出一个大坑。

　　“短路指！”

　　感觉有些不耐烦的堕落金刚，施展出“破晶击”的必杀，来自混沌火种，代表混乱与破坏的能量——说通俗一点，就是融合了混乱信息的粒子流，侵入夺魂者控制系统，将这一架机器人彻底瘫痪。

　　“该死！”

　　林夕在驾驶舱内，不断拍打着屏幕，但系统短路的夺魂者除了不断在体表爆出电弧，完全无法做出任何动作。

　　“下面，就化作我们的一员罢！”

　　堕落金刚显露出邪恶笑容，这个老机器人十分阴狠，它打开了一处储物空间——虚空之中有空洞显出，随后从其中取出了一块，一立方米大小，色泽黯淡的金属锭。

　　艾德曼合金！

　　天网与奥创联合制造，利用一颗陨石提取的金属与大量资源联合，制造出的仿漫威世界合金，简直可以称为地球上最坚硬的金属！堕落金刚将手一引，金属锭漂浮在夺魂者上方。

　　“立方体！”

　　堕落金刚猛地激发了火种源，这是变形金刚世界最强神器之一，其中蕴含的火种能量，对机器人来说，是一种生命能量！火种源可以将电子产品，改造成机器人。

　　其原理，是提供大量能量使金属进行纳米复制，大量纳米化的金属粒子通过运动，形成的尘雾经过快速改造和嵌入，组成各种武器、躯体部位。

　　另外在改造的同时还会让电子产品，产生出灵魂般的数据流。

　　因为火种源曾经被污染过，其中蕴含的是混乱意志，所以制造的全都是狂派。

　　这个老机器人，用短路指瘫痪了夺魂者系统，使林夕无法控制，也无法收回机器人时，拿出最坚硬的金属：艾德曼合金，通过火种源将艾德曼合金与夺魂者融合在一起改造，形成具有生命，充满破坏欲望的狂派变形金刚！

　　而林夕呢？自然就会封锁在机器人的身体内了。

　　有艾德曼合金的加固，无论从内，还是从外部都无法破坏！而且成为变形金刚后，体内燃起火种，就等于是产生了灵魂数据，形成的电子场，会干扰从内向外的空间传送。

　　无法破坏，也无法逃离，会一直困到死亡！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　堕落金刚的狂笑中，从火种源上爆发出的能量光流，连接在艾德曼合金与夺魂者的机体上，变形金刚的背景故事，火种源是变形金刚火种的来源和归宿，蕴含的能量简直无可计量！

　　火种源的能量爆发之下，连艾德曼合金也在崩散，变为一大团尘雾融向夺魂者。

　　“永远的，困在这一具机器中吧，死兆星！而这一具机器人也将成为受我驱使的傀儡！”

　　堕落金刚无疑具有一名反派BOSS的良好品质，喜欢作死——原本它依靠格斗技和念动力能轻而易举拆掉夺魂者，但非要脑洞大开，用艾德曼金属与火种源，制造一只傀儡封锁牢笼。

　　强大的能量，刺激在夺魂者上，从而让一个意志苏醒了。

　　DG细胞！

　　全名恶魔高达金属细胞！高达G世界的灭世级灾难，具有无限进化、无限增殖、无限再生的特性。夺魂者的机器人，在制造时加入了DG细胞，但是，由于DG细胞会消耗大量能量，没有足够能源无法发挥效果。

　　所以，仅仅觉醒了“HP、MP恢复”的能力。

　　绝大部分时间，DG细胞都在沉睡着，现在火种源的能量注入，让DG细胞醒来并且狂暴。

　　“蹭、蹭、蹭……”

　　从夺魂者机器人的金属上，突然刺出一道尖刺，就好像触手一样，接着是第二道，第三道！大量金属尖刺穿在火种源上，将悬浮在堕落金刚面前正在输出能量的立方体裹住，随后猛然缩回，拉入了夺魂者的胸口内。

　　“什么？”

　　堕落金刚猛然一惊，笑声戛然而止，它震撼的看向躺在地面坑中的夺魂者，这具机器人体表的金属就仿佛活过来一样，不断有尖刺凸起在表面。

　　“火种源！”

　　老机器人挥舞权杖连续砸散了几根金属触手，虽然火种源，对它的混沌火种没有任何用，但这一件变形金刚世界的宝物不能失去，何况它还要用火种源，制造狂派机器人大军。

　　堕落金刚攻击金属触手的行为，似乎被激怒了，猛然之间无数钢筋尖刺，向它攒射，带有强劲动能，连念动力屏障都被穿透。

　　不得已下只好向后飞开。

　　“到底发生了什么？”

　　堕落金刚眼睛闪烁着愤怒与憎恨，它死死盯向下方的机器人——现在，已经看不出是机器人了，无数鼓胀的瘤泡般金属极恶心，这是DG细胞在火种源的能量下，大量增殖。

　　一个色泽黯淡的巨茧，或者说“卵”出现了。

　　完全由金属组成的茧不时有一丝丝电弧、火花从金属表面绽放，而茧上，间或炸开一片就如脓疱爆炸。不过释放的不是液体，而是金属碎渣，堕落金刚试图靠近一些，立刻一股强烈的敌意传来，一些尖刺从茧表面凸起，对准它的方向。

　　“哨兵！”

　　堕落金刚的呼唤下，20多名哨兵机器人留下一半对抗满大人与变种人，足足12名哨兵，一起飞来，落在金属巨茧附近，一起释放远程能量攻击。

　　震荡波、镭射，电弧、火焰、寒冰……各种能量轰击在巨茧上，引起连环爆炸，滚滚的火球向上升腾。

　　12只哨兵机器人就好像奥特曼在释放联合光线，一起攻击，堕落金刚到没有出手——它已经很老了，战斗主要是依靠精神力量，或武技，而不是释放能量，那样会损害混沌火种。

　　眼睛之中闪烁着红光，堕落金刚在高速计算。

　　火种源，不是那么容易吸收的，哪怕擎天柱和威震天这样领袖级的存在，都无法承受火种源的恐怖能量。现在，这机器人以不知什么手段夺取火种源，内部有火种源爆发，外部有12只哨兵机器人攻击，下场肯定会爆炸！

　　堕落金刚想的没错，夺魂者确实无法吞下火种源的能量，但是！它为了制造无法破坏的牢笼，好心拿出的“艾德曼合金”，融入了合金后，夺魂者的金属强度提升不少，不会被一下撑爆。

　　何况DG细胞，具有无限再生的特性，在不断修复能量造成的破坏。

　　无限进化的特性，在吸收火种源能量，作为动力支撑改造，无限增殖的特性分裂出了大量金属细胞，以原本的夺魂者为基础，重新架构新的躯体，这具机器人正在蜕变、进化！


第七百六十一章 夺权者

　　“不行，不能这样下去了。”

　　堕落金刚抬起手，这一次调动了体内混沌火种的能量，从手掌上，猛地喷发出一股仿佛来自地狱的暗红光流，这是蕴含了混沌、黑暗，充满破坏性的电子磁力波。

　　毁灭者，无数金属碎片旋风，聚集在一起又凝出了躯体，同样从头部释放了一道裂变光炮。

　　“轰！”

　　在12只哨兵，堕落金刚与毁灭者的集火之下，巨大的金属茧终于爆炸，无数射向四面八方的金属碎片残骸之中，一个巨大的身影伴随冲击波飞出，悬浮在天空上。

　　这是一架机器人。

　　原本的夺魂者只有16米，但现在的机器人足有40米以上，简直和巨型奥创都差不多大了。

　　青、白色的金属装甲还能看出一些夺魂者的影子，但拳背和肩部、膝盖，都生长出好像巨龙牙齿般，狰狞粗大的灰色尖刺，头部也有两只类似恶魔，螺旋状的金属巨角。

　　整个机器人色泽黯淡，胸口部位，八只利爪般的金属刺簇拥着中央一颗红色宝珠，珠子内隐隐约约显出火种源的虚影。

　　总之现在，这一具机器人的外形与原来相比，更大，更威猛，更邪恶！

　　“这是什么东西？”

　　堕落金刚看着从爆炸巨茧中飞出的机器人，对方体型接近组合金刚，它在远古不知干掉过多少巨型机器人，大不算什么，真正让它心惊的是，这只机器人散发的浓郁邪能！

　　一丝丝肉眼可见的灰色气流，从装甲的缝隙之中不断渗出。

　　“居然还有这种操作？”

　　连林夕自己，都想不到会发生如此变化，火种源提供的近乎无限能量彻底激发了DG细胞潜力，三大特性：无限增殖、无限再生和无限进化，几乎重造了机器人！

　　现在，夺魂者不仅体型变大，胸口的核心中，还纳入了火种源，原本的超合金Z，融入艾德曼合金，五行武器也得到强化。

　　简直就是脱胎换骨！

　　就好像口袋妖怪之中，绿毛虫进化成了绿毛龙一般！

　　“夺魂者，这个名字已经配不上机器人了……力量，权柄、威能！以后这具机器人，就叫做夺权者罢！”

　　先前林夕在驾驶舱内也遭遇了一些危险，第一是DG细胞活跃后，类似病毒，连血肉生物都能感染为金属，不过思念体化身本质上，是以微型太阳与萨格拉斯之眼为基础诞生，能量物质化，不是普通血肉生物。

　　第二，就是火种源，其中蕴含的混乱意志侵染，但林夕作为一个能感应物质、能量、信息三者之间联系的存在，用电磁力屏蔽了来自狂派的意志。

　　“死兆星，把火种源还给我！”

　　堕落金刚哪怕数亿年，都没像现在这样愤怒，一双眼睛之中，闪烁着狰狞红芒，连胸口的混沌火种，都仿佛要沸腾了，抓着的金属权杖，因为用力过大，发出“咯吱吱”的响声。

　　火种源并不是堕落金刚自己的东西，而是和无限宝石一样，出现在现实世界后被得到，堕落金刚不是天网，也不是奥创，仅仅自身实力强大，麾下的机器人军队，完全靠这一件神器。

　　“呵呵。”

　　林夕只当没听见，火种源，彻底让DG细胞发挥威能，从一台超级系机体，直接升级成了超级系BOSS机！火种源近乎无限的动力，DG细胞的无限进化、无限再生、无限增殖，再加上五行武器核心！

　　“DG细胞！”

　　作为金属细胞，并且经过火种源的强化，DG细胞表现出了一定智能，其表现就是可以通过林夕散发的灵识，直接影响金属细胞的运动。只见夺权者周围虚空中，突然浮现出了一具具与本体外形完全相同的分身，只是颜色稍微有一些黯淡。

　　火种源，本来就有纳米复制的效果，DG细胞，无限增殖，类似纳米化的无数金属细胞分子，变成的尘雾在周围直接组成分身！就好像施展出了多重影分身之术！

　　并且每一具分身，都是DG细胞，携带一定的火种源能量组合而成，具有和本体，短时间内完全相同的攻击力！

　　只见夺权者抬起右手，色泽黯淡的六具夺权者分身，同样抬起右手。

　　以五行核心之中的青龙作为基础，但催动武器的不再是原本，申城科学家们制造的苦逼动力系统，而是无限能量火种源！本体与分身的手掌前方，青色的光芒不断汇集，周围显出真空波动般的螺旋，搅成一片漩涡。

　　“邪龙鳞！”

　　从42米高机器人，手掌喷发的光流直径，超出10米，七道青色光流，每一道蕴含的能量，都是曾经夺魂者“青龙鳞”的上百倍。

　　念动力屏障！

　　堕落金刚没有躲避，它想知道这怪异的机器人发生了什么变化，与先前相比，变强了多少。一面无形的屏障挡在前方，但当真正被光束冲击在屏障时，才知道这一招多不好抵挡。

　　每一道，都足以将一座航空母舰轰炸，夺权者本体与分身联合的七道光束，就是机械之城的空天母舰，亦或钢铁巨鹰那样的传奇坦克，也无法承受！

　　若是全盛时期，堕落金刚并不在意，但现在不行，它已经老了。

　　鼓动着精神力量用念动力，好不容易扛下这一招后，堕落金刚发现被四架夺权者包围。

　　施展邪龙鳞后，DG细胞构造的分身，损耗掉了所有能量已经自动崩溃，消散在天地之中。现在，包围堕落金刚的，是夺权者本体，与再一次用DG细胞构造的新分身。

　　原本夺魂者的招式：白虎咬，现在升级成了“重虎吠”！

　　超合金Z又融入了艾德曼合金，夺权者的铁拳之坚固，加上火种源作为动力每一击简直堪比“破晶击”中的必杀，连环重拳之下堕落金刚的钢铠法，都被轰的维持不住。

　　混沌火种的能量，从体表的缝隙之中飞溅，鲜艳的光芒宛如血液！

　　另一边的天网本质上，是存在于网络上的人工智能系统，无论毁灭者还是哨兵机器人，都是它制作出的凭依躯体，见堕落金刚危险，天网也不会袖手，毁灭者被黑亚当缠住，控制哨兵机器人，分出八台飞上天空，前来救援。

　　林夕灵识掌控全局，立刻用意识命令DG细胞配合，从夺权者身上冲起的尘雾虚影瞬间在周围凝出七具分身，所有的机器人一起抬起右臂。

　　钢铁巨拳从腕部断裂，高速旋转的拳头，在虚空之中搅起旋风，每一只钢铁飞拳，都撞在一只飞来的哨兵机器人身上。

　　残影玄武弹！

　　飞射的钢铁之拳带起残影超出音速，哨兵机器人无法避开，被这些以火种源能量驱动，加上了旋转力带着恐怖动能的铁拳砸中，沉闷的响声中，所有哨兵被玄武弹抵住，从天空撞向大地，直接打穿了地表，陷入满是裂纹的深坑之中。

　　“怎么会这样！”

　　堕落金刚好不容易，稳定住在重虎吠拳力下，动荡的混沌火种，就看见巨大的钢铁之拳将哨兵机器人，轰入地中的一幕，心中又是愤怒，又是后悔，为什么要用火种源改造对方。

　　量子态跃迁！

　　比传送还要高等的瞬移，堕落金刚出现在了夺权者身边。

　　“去死罢！”

　　体内的混沌火种，疯狂的调动着能量，堕落金刚感觉自己体内好像有“热血”沸腾，作为一名老到几乎要死的机器人，已经很久没有这样全力催动火种的能量了。

　　黝黑的钢铁手臂卷起浓郁红光，甚至转化出了沸腾的电流，堕落金刚打出的是赛博坦武技之中，破晶击的奥义：

　　“轰星！”

　　在全盛时期，调动四大基本力的堕落金刚，足以一拳轰碎一颗类地行星！不过现在苍老，衰弱到极点的它别说地球，就是月亮也轰不碎，这一拳仅仅只能轰碎一颗直径千米左右的小行星。

　　但这仍旧恐怖至极！什么地爆天星，天碍震星？在堕落金刚面前，都是可笑的招式。

　　超合金Z融合艾德曼合金，夺权者的装甲之强匪夷所思，但堕落金刚的这一拳，带着无匹的拳力与爆星的意志！坚不可摧的装甲被一击轰碎，足有130吨重的夺权者，爆射出了足有数公里远！

　　夺权者，整个手臂彻底崩碎了。

　　然而没什么。

　　DG细胞只要有足够能量支持，就能无限的再生！

　　“这些超级BOSS，果然每一个都无法小看，哪怕是一个老机器人。”

　　林夕心中夺魂者升级，并且获得了火种源的欣喜淡去，开始认真的对待这一名对手。一些黯淡的光芒在前方浮现，大量DG细胞在虚空增殖、组合，凝出了一把剑。

　　双刃宽大，一看就霸气无比的巨剑！甚至在剑身，还并排有三颗红色的能量核心镶嵌！这是从火种源上，临时分出，并且由DG细胞活化，制造的武器临时驱动核心。

　　强烈的能量波动从核心散发，光芒在整把剑的剑身，交织出大量奇特的花纹。

　　剑身三十米，剑柄十米！这一把颜色黯淡的威猛庞大巨剑，仅仅用目光看过去，就能感觉到其中蕴含的厚重、狂放与霸道，夺权者张开右手，一把握在了粗大的剑柄上。


第七百六十二章 斩杀堕落金刚

　　堕落金刚，刚才击出的那一招“轰星”，是彻底调动了混沌火种能量，它已经很老了，打出这一招是在压榨自己的生命，对变形金刚来说，火种就是生命。

　　不过，作为曾经的十三门徒，变形金刚元老，一个世界最强悍的终极BOSS之一，哪怕再落魄也不会自认下风。

　　“拿出了一把剑？我有量子态跃迁的瞬移，又如何能击中我！”

　　见夺权者挥舞巨剑，斩杀而来，堕落金刚冷冷喝道，即便这巨剑，比它的体型要大4倍，即便挥舞之时，剑上的临时武器核心爆发出恐怖的能量波动，飙出一道暗色刃光。

　　量子态跃迁，堕落金刚的金属躯体，瞬间化为一团量子云，在原地消失，又在数十米外浮现。

　　这“斩舰”般的一刀，连威震天那样的BOSS都能一刀斩成废铁，现在却只斩中了空气，从剑刃表面随斩杀冲向远方，扇状的巨型暗光之刃，在空间中一直飞射了上千米远。

　　普通攻击无法命中！

　　林夕本体获得了空间之石，白井黑子还掌握空间法则，如何不知道空间系能力的特点？夺权者，身上突然冲出一道道虚影般的尘雾，这些DG细胞凝出的虚影出现后，立刻化虚为实，每一个都与本体相同握一把巨剑。

　　“斩！”

　　也只有火种源，能提供不断分身DG细胞的消耗，一具具分身，从夺权者身上冲出，挥剑斩杀后又悄然消失，分身的能量仅仅只够斩一剑，但每一剑都是光影炸裂。

　　暗光简直将半个天空，全部笼罩，一片黯淡却又明亮的光影之中，无数夺权者分身的斩杀，暗光就如空间裂隙！

　　是的，堕落金刚可以利用量子态跃迁瞬移，但这样的能力能施展几次？并且每一次的冷却CD是多少？

　　第四具分身挥剑斩杀时，堕落金刚就已经跟不上了，毕竟每一次量子态跃迁进行瞬移，除了要在处理系统计算海量的信息，还要消耗大量火种源能量，先前打出一记“轰星”，还没恢复。

　　第五具分身，斩出的暗刃剑光，直接切在了堕落金刚躯体上，40米长巨剑斩出的百米剑光，斩向10米高的堕落金刚就如用子弹打蚊子，一股股肉眼可见的血光四散——这是混沌火种的能量，从盔甲缝隙渗出。

　　“蹭、蹭、蹭、蹭……”

　　一道道剑光的接连斩杀，整个天空，就好像曾经，以天地双溃掀与拳王天坠击对拳时那样变成了一块画布，墨水泼洒的暗刃剑光，能量爆发炸裂的冷色调白光，从堕落金刚身上迸发的刺目血光，将天空涂抹的浑浊一团。

　　在连续28只分身的斩杀后，由夺权者本体来完成最后一击，火种源动力全开！全周天人机一体屏幕内，林夕做出了挥剑突刺的动作，机器人，将手中的暗刃巨剑，猛然突刺！

　　一架40多米高的机器人握住10米长剑柄，挥舞30米长的剑刃将10米高的堕落金刚穿透，简直就好像用一把小刀，刺穿了一只螳螂！

　　哪怕对方并不是血肉生物而是机器人，也震撼到了极点。

　　“可恶！”

　　堕落金刚狞然长啸，眼中的红光就好像电器短路一般，极速的闪烁，显然这名堕落的变形金刚元老，十三门徒之一，已经在疯狂的边缘，看到这一幕，林夕摇摇头。

　　在原本世界，堕落金刚就是邪恶无比的存在，对这样的BOSS林夕虽然感慨，却不会留手。

　　刺穿堕落金刚的暗刃巨剑，上面三颗核心一起爆发！先前分身不断暗刃斩杀残留的剑光能量，被联合引爆，这就是夺权者，连续分出28只分身，连同本体斩杀“暗刃闪”的最后一击！

　　“轰！”

　　漫天火光中炸碎的不只有巨剑，还有堕落金刚的钢铁之躯。

　　“可惜，没用出夺权者最强的一招……”

　　先前奥创被击败，仅仅是炸散了机器人内的操纵意识，使对方损失一具分身。现在，机器人势力三大BOSS终于彻底消灭一个，并且，火种源，也成了夺权者的能量核心。

　　死去的堕落金刚掉落了一团不断闪烁的光芒，并不是它的混沌火种，而是一团信息源。

　　赛博坦武术的信息，这些是机器人格斗技，等于是程序，加载到系统就可以激发，就好像进化者吸收能力种子。

　　这显然并不适合夺权者用，因为夺权者体型庞大，不适合小巧的格斗招式，有火种源能量的支撑，有DG细胞的增殖制造分身辅助，夺权者的战斗手段，已经足够了。

　　打开驾驶舱，将这一团机器人武技的信息收起，林夕发现天网的哨兵机器人和毁灭者，似乎想逃跑。

　　天网、奥创与堕落金刚不同，并不具备太明显的情感，在程序的计算下，天网机器人觉得这一战无法胜利，不会去死战，就像先前的奥创一样，立刻选择撤退。

　　堕落金刚有量子态跃迁，奥创会空间传送，天网的哨兵、毁灭者，并不具备空间系能力，不过无论哨兵还是毁灭者的速度极快，全速飞行超越音速，毁灭者甚至能达到5马赫以上！

　　这些机器人，正想飞行离开时，一股波动猛然之间笼罩天地。

　　万磁王！

　　麾下的变种人大量死亡后，这个老头终于爆发了，原本，电影版万磁王对电磁力的操纵非常低等，仅仅将电磁力当成吸铁石。

　　但现在，在林夕的感应下万磁王仿佛变成了一个凝聚到极限的磁力奇点！庞大的磁场与地球磁场相互摩擦，恐怖的电荷流量在这一处场地酝酿、爆发，无数飞舞的闪电银蛇，将天地之间化为一片雷狱！

　　这电磁波动，连林夕也感觉心惊，这一刻万磁王，无疑化身电磁神灵！

　　正要飞行逃走的毁灭者与20多台哨兵机器人，全部被强大的电磁力拖拽住，一道道闪电雷霆，好像神罚一样向这些机器人轰然劈落，哨兵机器人有能量吸收的特性，甚至掠夺了不少变种人能力。

　　但它们无法抵挡，现在万磁王的攻击。

　　看见一只只哨兵机器人在雷狱之下，被大发神威的万磁王用闪电劈成了废铁，化光消失，林夕忍不住摇头。可惜了！这些哨兵机器人每一个，可以说都是超级BOSS，无论点数，还是摧毁后，可能掉落的金属、科技，十分可观。

　　不过毁灭者，毕竟是天网制造的最强机器人，可以说是天网核心的凭依，具有超凡毁灭之力，爆发的能量波动终于抵挡住了磁力吸引，还扭曲了一大片虚空保护下十多只哨兵机器人。

　　毁灭者连同15架哨兵机器人，破开了磁场飞走，而7架哨兵，被轰成焦炭。

　　战争结束，万磁王在愤怒与悲痛之下，超水准的发挥了能力，随后立刻就昏迷过去，暴风女、冰人、火人等，连忙将他护住，可以预知，等到苏醒后这个老头的实力，绝对会大幅提升。

　　夺权者收入空间手镯，返回了三角龙的生化战车中，林夕与满大人、黑亚当、洛姬等人对坐。

　　满大人的脸色有些不好看，今天他别说对抗堕落金刚、振金奥创、毁灭者，连一些哨兵机器人都没拿下，脸都丢光了。丢脸就算了，还被黑亚当、死兆星这些人看到……

　　“我准备离开。”

　　林夕的这一句话，让满大人来不及心中自怨自艾，连忙皱眉道：“天网与奥创，两名BOSS的实力很强，还没消灭，你现在居然要离开……”

　　“不要小看机械之城。”

　　“与机器人势力对峙这么久，机械之城的力量不可能弱小，否则也不会最强的两人，都跑去参加无底深渊血战，有八辆传奇坦克还有空天母舰，对抗天网与奥创，并不会处于劣势。”

　　“何况，万磁王升级了，天网与奥创，相当于程序活在网络之中，可以随时更换和控制新的躯体，不像堕落金刚那么容易杀死，我没那么多时间，耗在这个地方。”

　　“满大人你要小心，机械之城若是将奥创、天网击杀，暗黑破坏神的七大魔王也死了，说不定下一个动手目标就是兄弟之城，给你的那辆基地车拿出来，会引起麻烦，谨慎使用。”

　　“总之满大人你是枭雄，在这方面比我清楚，也用不上我提点。”

　　“你准备去哪？”满大人问。

　　“我要前往墨西哥拿时间之石，要面对西斯黑暗尊主与刀锋女王，原本我想将黑亚当带着，不过现在有了夺权者。黑亚当，你与无限使徒的其它成员，就在这里罢。”

　　带着“外人”，三幻神卡片，金龙、翡翠龙这些不好暴露，再说夺魂者升级的夺权者，有火种源做动力，DG细胞潜力发挥，五行武器核心，这是一个足以与神级BOSS战斗的机器人！

　　有这些林夕也有了底气，即便面对什么西斯尊者，刀锋女王，也没什么。

　　林夕与满大人一行分别身边只带了一个人：伊莉雅，毕竟蜘蛛少女是自己孵化出来的和那些BOSS相比，才算真正值得信赖。


第七百六十三章 暗黑星号

　　美国南部边境，这里是与墨西哥交界的地方，一辆怪异的三角龙外形坦克，在泥泞的道路上行驶着——才下过大雨，显然遭受过战争破坏，废墟般的路上，满是坑坑洼洼和积水。

　　多亏三角龙坦克的引擎、履带、装甲都是顶级，在什么样的地形上，都可以行驶。

　　驾驶这一辆坦克的是伊莉雅。

　　与满大人、黑亚当等分别已经三天了。

　　这三天当然不可能闲着。

　　第一林夕是研究符文之力，能不能运用在机器人上——答案很可惜：不能。初音盔甲，当初是先凝练的剑丸，以超密度金属作为分子，在液态金属这良好的载体中形成。

　　后来生化金属、液态金属改造钢铁侠盔甲，顺便将符文也代入了盔甲中，属于无法复制的奇迹。

　　现在，即便再有材料，能不能让符文，稳定的与盔甲结合？符文的场会不会与盔甲的机能相互影响？恐怕不乐观。总之，林夕想为BOSS级机体：夺权者，再弄上一个外挂：符文之力的想法破灭。

　　其次林夕将战利品：赛博坦格斗技的程序，加载在了初音盔甲之中，曾经的哈罗改造的低级人工智能：3d初音系统，进行了程序录入，这样初音盔甲就可以施展赛博坦武术了：

　　破晶击、守气道、离散术、钢铠法、角斗技！

　　当然即便录入了赛博坦武术，初音盔甲也比不上夺权者，这是个比外挂的世界，前者的外挂是符文之力，虽然也算不错了，但后者的外挂是变形金刚世界的火种源，作为动力撑起的灭世级灾难DG细胞！

　　说形象一点，初音盔甲，若是放在超级机器人大战的世界里，只是一个卖萌吸引目光，同时具有一定实力的人气机体，而夺权者肯定是BOSS！

　　哪怕比不上灵帝、改神之类的最终BOSS，也属于大BOSS。

　　除了初音盔甲与夺权者外，林夕也研究了一番上一次战斗的另一个收获：幻视。这具机器人，内部没有了奥创的意识完全就是一个没进行编程产生人工智能的躯体。

　　漫画之中的幻视，那真是狂霸拽酷吊炸天，娶了绯红女巫做老婆，额头上是无限宝石之一的心灵宝石。

　　虽然在末世之前的复仇者联盟3里，幻视的宝石被抠了，人也被干掉，然而对手是灭霸——非战之罪。幻视无论实力，还是潜力都足够强大，林夕有心灵宝石可以当作外挂对其强化。

　　但他怎么可能将宝石，用在一具机器人的躯体上？

　　幻视，这一具机器人在他看来，就是材料、道具而已，物理瓦解、密度操纵，甚至空间能力：次元侵袭，都是惊天动地的异能，若是能研究出来作为科技，运用在申城的量产机器人上，那就太可怕了。

　　可惜林夕现在，哪怕认知了宇宙之中大量事物，四大基本力，甚至是空间时间，也无法解析这混合艾德曼合金与振金，奥创、天网、堕落金刚，三大机器人联手制造的躯体。

　　无法解析林夕也不失望，现在的他，也不需要看重这些了。

　　这都是边边角角，甚至是BOSS级机体夺权者，林夕也并不太重视，本体的路不是依靠这些东西，现在，美国唯一能让他入眼的也只有无限宝石而已。

　　伊莉雅，在驾驶魂斗罗1号时，展现出了堪比新人类、NT的天赋。魂斗罗1号，等于是真实系，林夕很好奇她能不能驾驶超级系，若是能，将夺权者给她开也没什么。

　　然而很可惜，果然真实系的机师，去操纵什么“全周天人机一体”是不现实的。

　　不管怎么说这三天林夕将手中的资源，清理了一通，现在到达了墨西哥边境，继续往前进入这个国家，应该就会到达，西斯黑暗尊主与刀锋女王的势力范围了。

　　来这里之前获得的情报，西斯黑暗尊主，本来是在美国发展的，不过后来得到了时间之石，为了躲避前往墨西哥。

　　至于刀锋女王降临的时间不长，曾经美国遭遇虫族危机，脑虫主宰被打死，这让刀锋女王也有一些谨慎。

　　干脆与西斯尊主，一起在墨西哥发展。

　　世界上，并不只有中国、美国、欧洲等大国，才有特殊城市存在，墨西哥也有一个城市，叫什么“玛雅之城”。至于两名BOSS，似乎在与这个玛雅之城对峙但具体情况还无法得知。

　　毕竟美国人，对墨西哥并不关心。

　　三角龙战车在积水之中穿行，周围一片寂静这美国与墨西哥的边境已经很荒凉，一些枯枝败叶在履带的碾压下发出咯吱、咯吱的响声。

　　“啊呀呀乌啦乌啦……”

　　一阵怪啸声突然传来，伴随啸声，天空上密密麻麻，一大片黑压压的“雨点”降落下来，这些当然不是雨点，而是投矛！发出呼啸的是一群光膀子，下半身只围一条肮脏布片，带着巨大木质面具的人类。

　　“日，又是这些土著人！”

　　林夕有一些头疼，自从靠近墨西哥后，已经遇到过七拔这样的土著人团体了，一个个实力低微却恶心至极，不知道是什么游戏里的怪物，他一开始推测是不是合金弹头。

　　然而以超级BOSS死神之龙为代表的合金弹头系怪物，似乎降临在东南亚。

　　“玛德，不管这些土著人，是不是合金弹头的，等本体血脉晋升，死神之龙你给我等着！”

　　遥远的东南亚，一座海岛上正在祭坛前，享用血食的死神之龙，猛地打了一个喷嚏。

　　林夕并不怕什么土著人，何况这些怪物实力低微，可这些土著人，一打就跑，过一段时间又跑出来骚扰，这里的道路两边都是密林，他没功夫去森林中，追杀这些不值钱的小怪。

　　挨了一记就如“斯巴达”电影里的投矛之雨，三角龙战车周围的地面被扎成了刺猬。

　　对生化装甲来说，这些投矛哪怕威力巨大带起破空呼啸，也穿不透，但在道路上开着莫名其妙的就飞来一波投矛，也是很讨厌的。今天第七次被骚扰的伊莉雅，眼中闪烁出一股寒光，激发三角龙的武器系统。

　　火神炮喷射出了炙热的弹流，顿时远处有七、八名土著人被打死，剩下的土著人发出一阵“乌拉乌拉”叫声一哄而散，紧跟着飞去的生化导弹，在森林之中炸出道道焰火，这些土著人灵活的和猴子一样，愣是没炸死几个。

　　“特么的……”

　　林夕心中虽然不爽，但也没有离开战车，进入森林追杀土著人的想法，以他的身份，那样太掉价了。

　　“不过，总是蹦出来也不是事。”

　　“伊莉雅，我们更换载具。”

　　坐三角龙战车，第一是因为舒适，第二是因为省心，顺着道路一直开进入墨西哥，然后到达玛雅之城，打探到刀锋女王、西斯黑暗尊主的消息，直接杀过去就是。

　　但老是被土著人骚扰，林夕干脆不坐坦克了。

　　夺权者开出来，会吓到别人，初音盔甲只能一个人穿，还好有魂斗罗机甲，正好可以坐两个人——让伊莉雅驾驶林夕又可以偷懒了。

　　红蓝二色涂装胸口前方，有一个狰狞的骷髅头标志，13米高的机甲，同样炫酷到极点，在伊莉雅的操纵下，核动力机甲从后方喷射出了炙热的光焰，猛地飙上天空。

　　让那些恶心的土著人见鬼去吧！

　　林夕可没有心情，去弄清土著人到底是什么世界降临的怪物，反正他来墨西哥唯一目标只是无限宝石。

　　他根本没想到接下来，会看到什么样的东西——当飞行了一个多小时，进入了墨西哥境内，并且深入了一段路途后，忽然发现天空上，漂浮着一个暗色的金属庞然大物！

　　“暗黑星号？”

　　居然会在墨西哥看到银河护卫队中，出现的宇宙飞船！暗黑星号，简直就好像一头钢铁巨鹰，舒展着翅膀遮蔽了半个天空，当然，机械之城的传奇坦克钢铁巨鹰，与这相比简直不值一提。

　　“指控者罗南！”

　　林夕差一点笑出了声，他的心情瞬间变得很好，被土著人恶心的郁闷一扫而空，当初看电影时就想打这家伙了！一身蓝皮和阿凡达似的，看起来就欠打，还那么拽，结果人家一跳舞就跪了。

　　暗黑星号！显然是比机械之城的空天母舰与铁血星人飞船，更加强悍珍贵的大舰，什么纳克萨玛斯大墓地，哪里能与这样一艘宇宙飞船相比？

　　“初音盔甲、魂斗罗机甲、夺权者……机体有了，就缺少一个主舰，罗南是来为我送战舰的吗？”

　　当初洛基利用心灵宝石，与灭霸通信时，灭霸说过暗黑星号在漫威宇宙中消失，有可能出现在现实世界。

　　并且，命令洛基与罗南联合。

　　现在，洛基不仅成了洛姬，还变成了林夕这个伪“萨格拉斯”手下，而罗南居然小心翼翼，没有出现在美国，而是躲在了这样一个荒凉的地方，到底有什么阴谋？

　　在林夕发现了暗黑星号时也被战舰上的人发现。

　　魂斗罗1号，毕竟目标太大了。


第七百六十四章 作死

　　对于魂斗罗机甲的出现，暗黑星号内的人并不在意，或者说，他们没功夫去在意，因为现在有更危险的人。

　　在舰桥处，三个人，正在呈三角形对峙着，三人的外观都十分有特点。

　　通体深蓝的皮肤，厚重的盔甲，脸上涂抹着类似印第安人的油彩，不过并不是彩色而是黑色，手持一只长柄战锤的男性，身上带着一股，好像铁一样的冷酷与角斗士的狰狞气势。

　　这正是银河护卫队里的BOSS：指控者罗南！

　　另一人一身黑色斗篷，戴着遮挡面容的漆黑丑陋钢铁面具，站在那里，周围的空气、光线，似乎都在被一股深沉的黑暗所吞噬。

　　西斯黑暗尊主：达斯·维德。

　　掌控原力暗面的黑武士！

　　无论指控者，还是西斯大君的辨识度都很高，第三人，很难有人认出是谁。从外表上看这是一个身材壮硕的中年男人，面容就如斧刻刀削，血色瞳孔中，仿佛有鲜血沸腾、火焰燃烧。

　　罗南在漫威世界大名鼎鼎，是宇宙战斗种族克里人的英雄，达斯·维德坠入了原力的黑暗面后，在星球大战世界是邪恶的化身。

　　但这两个家伙，显然都在忌惮，这眼睛如血如火的男人。

　　“离开这里！”

　　紧紧握住战锤的罗南，谨慎的用了离开，而不是“滚开”这个词语，他压抑着愤怒喝到：“这里是我的战舰，暗黑星号并不欢迎你这样的人！”

　　“为什么，要对我抱有这么大的敌意？”

　　红眼男子淡淡的微笑着。

　　“当我在黄石火山沉睡被唤醒后，总要找一点事情做，这个现实世界值得我在意的东西不多，财富、权势、名声？一切都不值一提，只有力量才是永恒！无限宝石，漫威世界的神物，只有掌握在真正强者手中，才能发挥出威力。”

　　一颗红色的宝石，在男子的手中上下抛动，宝石散发的光辉，与隐含在内的强大波动，代表这显然是无限宝石中的一颗。

　　“现实之石！”

　　达斯·维德的面色骤然改变，当然，隐藏在钢铁面具后的他神色变换别人也看不见，但微微抖动了一下的握剑手腕，显出了心中的震撼：“这不是在黑暗精灵主宰玛勒基斯的手中吗？”

　　“那家伙啊，被我干掉了。”

　　男子毫不在意的说着：“连同那些丑陋、愚蠢的黑暗精灵，全部葬身炼狱……现在达斯·维德，做出你的决定吧，交出时间之石，还是我毁灭你们，再从你的尸体上，拿走时间之石。”

　　达斯·维德的胸口，带着一个与曾经的奇异博士，一模一样的首饰，不过，这阿戈摩多之眼不是进化基地的山寨品，而是真货，中央镶嵌了一颗绿色宝石。

　　无限宝石，并不是谁都能运用的，阿戈摩多之眼这一件神器的作用是在一定程度上，激发时间之石的力量。

　　从而让持有者，可以运用一些时间方面的能力，比如，将一处区域全部纳入不断轮回的“时间环”中。

　　现实宝石——也就是以太粒子，原本在黑暗精灵主宰的手里，达斯·维德知道，玛勒基斯的实力比自己甚至要更强大！掌握的现实之石，具有修改现实的能力，却仍然葬身在这名男子手里，自己也不会是对手。

　　但是，时间宝石的特殊，让西斯黑暗尊主，具有无穷信心。

　　就好像一个可以存档的玩家，面对BOSS，又有什么要害怕的呢？

　　达斯·维德在原本的世界，也算大名鼎鼎的究极BOSS了，在这个男子之前，居然产生了“存档”的弱势心理。

　　指控者罗南的脸色，很是难看，六大无限宝石！力量宝石应该是他的！

　　当暗黑星号，一开始降临在地球上时，他打探到宝石的情报，去华盛顿找到了魔宫帝王绍康，想要抢夺力量宝石，然而被揍了一顿，狼狈的逃走，并且躲到了墨西哥。

　　原本，他的想法是与黑武士、刀锋女王结盟，借助力量去谋取力量宝石。

　　现实之石，时间之石！这两人，全部都掌握无限宝石之中的一颗，然而自己的力量之石还在绍康手里！罗南并不是容易控制情绪的人，要不然，当初也不会面对灭霸，都骇然对齐塔瑞人的首领动手。

　　“够了！”

　　罗南猛地呵斥出声：“我是克里人中，最强大的存在，指控者！我曾经率领麾下摧毁过星球！杀死过千万人！而你们，达斯·维德，你答应与我合作，击杀绍康，却根本没重视过我！一直拖拖拉拉，不愿前往华盛顿。”

　　“连灭霸，都不能小看我，你与灭霸相比只是蝼蚁！若不是你手中掌握时间之石，你有什么资格站在我的面前？”

　　“而你！”他转向血眼男子，“只是一只愚蠢、丑陋的爬行动物罢了！暗黑星号，是克里人的战舰，象征着力量、威严与荣耀，不是低等动物可以撒野的地方！”

　　“还有凯瑞甘！我知道你一直在用心灵力量注视着这个地方！你不过是一个被人类抛弃被虫子改造的可怜虫罢了！愚蠢的女人，我来到这里已经半个多月，你却没在我面前出现过一次！这无疑是一种蔑视，你有什么资格，蔑视我？蔑视克里人的英雄？连灭霸都要依仗我的力量！”

　　愤怒之中，罗南将西斯黑暗尊主、刀锋女王，和这个血瞳中年男子，全部呵斥了一通，简直有曾经老佛爷同时对八国宣战的风范。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪……”

　　一阵鼓掌声响起，听到声音，罗南带着怒意猛地转头向那个方向看过去，被他目光注视到的克里人士兵，立刻惊恐的让开，一个又一个士兵迅速侧身，露出了后面拍手者的身影。

　　那是一个绿色双马尾少女？

　　不对，是机械盔甲！作为到了这个世界后，了解到一些情报，甚至看过银河护卫队、复仇者联盟电影的BOSS，罗南能认出这盔甲与钢铁侠的盔甲十分相似，只是改造成了少女外形。

　　西斯黑暗尊主，与中年男人也转过头，看了过去。

　　这两人，被罗南突然爆发和训斥弄的有一些不知所措，愤怒到不多，只是觉得这个家伙实在找死，正在思索要不要立刻干掉他时，突然有人拍手，两人的思绪也被打断了。

　　被所有人目视的机器人，显然感觉到了压力，鼓掌的动作，变得缓慢了下来。

　　“你是谁？”

　　罗南扬起手中的锤子，语气之中，满是难以压抑的怒意。

　　一阵金属变换，机器盔甲的头部就好像星爵的头盔一样消失，显露出了一个头颅，现在的林夕是死兆星打扮——他平时都是死兆星打扮，看到暗黑星号后心中喜悦，于是穿上初音盔甲，突入到了战舰内部。

　　出乎预料的是居然没人阻止，他一直来到舰桥，正好听到罗南在骂达斯·维德和凯瑞甘，还有一个不知是谁的男子，对于如此找死的行为自然不会吝啬给予掌声。

　　“这个，我只是打酱油的。”

　　林夕扫过三人，就知道这三名BOSS之间，肯定发生了什么矛盾。

　　他有些后悔，早知道等三个家伙打起来再进来捡便宜就好了。

　　“三位……请继续，不用在意我，我就看看，不说话。”

　　“哼！”

　　咬着牙罗南挥舞手中的巨锤，空间之中，一股肉眼可见的能量波动：高频冲击震波，凝出一个扇面传导向林夕的位置，两名被卷入波纹轨迹的克里人战士，瞬间整个肉身连同手中的武器，全部震成碎片！

　　这一股高频震波，若是普通的钢铁侠盔甲肯定无法承受，金属是震动的良好导体，即便外部盔甲不会崩碎，内部的血肉生物也会震成血雾。

　　但初音盔甲，有符文之力。

　　从金属表面亮起的光芒，隔绝了这一道恐怖的震动波，但对林夕来说，这样的攻击是挑衅，简直是不可容忍。

　　“罗南。”

　　林夕的嘴角微微翘起，露出一丝笑容，看到这笑容罗南几乎无法抑制的更加愤怒起来，要知道他对于那些被毁灭、杀死的人们，就时常露出这样的笑容，这是高高在上，看低等生物的不屑笑容。

　　“我原本以为，来自漫威世界，还是灭霸那样的强者手下，你应该更加聪明一点。”

　　“现实世界，是多元幻想位面产生的根源，即便漫威宇宙又如何比得上这里？来到现实世界，以你那一丁点的力量。”林夕用初音盔甲钢铁右手的拇指和食指，比划了一个渺小的手势，“又有什么值得骄傲的呢？”

　　“你明白，你现在招惹的，是什么样的存在吗？”

　　林夕轻蔑的放下手，做着扳手指的动作，钢铁手指的金属发出了“咔吧、咔吧”的脆响。

　　罗南已经被气的浑身颤抖了，就好像一个忍耐着的人将要爆发一样。

　　而西斯黑暗尊主，血瞳的男子都饶有兴趣的看向这一切，注意到了林夕面部缠绕着的黑色布条后，那名血瞳男子，意味深长的说了一句：“萨格拉斯的诅咒视界。”

　　将目光般的“灵识”从罗南身上收回，林夕转向了另两人，一个是西斯老大，他一眼就看见，胸口中央闪烁绿色光芒的阿戈摩多之眼。随后，他的意识，看向了不认识的血瞳中年男人。

　　当看到，这名男子手中，上下抛飞的红色宝石时，蒙眼布后林夕眼睛的瞳孔猛然收缩。

　　现实之石！


第七百六十五章 时间环

　　林夕几乎怀疑，是不是做梦，或出现幻觉了。六颗无限宝石，已经入手两颗：心灵、空间。剩下的宝石，除了不知下落的灵魂之石，力量、现实，分别掌握在绍康、玛勒基斯手里。

　　这两名BOSS，一个是魔宫帝王，一个是黑暗精灵的主宰。

　　两人无论实力还是手下，都比较难缠。

　　再加上，先前入手的是空间之石，时间、空间是联系比较紧密的要素，所以将目标放在了时间之石上。

　　可没想到，会在这里，看见现实之石！

　　现实之石可以说，是无限宝石中最强大的一颗——力量之石是纯粹的力量，时间、空间之石也都是效果比较简单，心灵、灵魂侧重与精神方面，而现实宝石具有修改现实，满足一切愿望的权能！

　　当然，无论修改现实还是满足愿望，都是将现实之石，催动到极限产生的能力。

　　哪怕是神灵，也无法发挥无限宝石的所有能力，事实上灭霸也不能，他是依靠无限手套去运用的——就好像奇异博士利用阿戈摩多之眼，发挥时间之石的能力那样。

　　空间之石是宇宙立方，现实之石是以太粒子，力量之石则是宇宙灵球，那些人，为什么要给无限宝石套上容器？

　　容器，正是束缚，或是激发无限宝石能力的道具。

　　无论如何，发现现实之石是巨大的惊喜！若是能将时间、现实之石夺取到手，等本体血脉晋升完毕，再掌握四颗宝石，将会达到什么程度？就是灭霸降临，也能轻松打发吧。

　　“大叔。”

　　林夕抬起手，对血瞳的男子，打了一个招呼：“你好。”

　　“你好。”

　　这名血瞳男子，显然不是好脾气的人，但他却饶有兴致对林夕的招呼，回了一句，若是在其世界，被熟悉他的人看到这一幕绝对会惊讶的目瞪口呆。

　　“你手中，是无限宝石中的现实之石吗？”

　　对方的身份肯定是BOSS，而且还是特别强大的一个，所以林夕，试图与对方进行沟通。

　　“是。”

　　“那个虽然这样说，比较突兀，但能不能将现实之石交给我？你知道的，无限宝石并不好掌握。”

　　“你说的不错。”

　　血瞳男子微笑着点头道：“现实之石在我手里，也有半个多月时间了，但我只能运用宝石微不足道的一点力量，在我手中只是聊胜于无，不过，我为什么要将宝石交给你呢？”

　　“这不是索取，而是交换。”

　　林夕盔甲的手臂处金属消失，露出了手腕上的空间手镯：“我也算有一些好东西，比如这个。”

　　他拿出了元素戒指，光芒闪过，地、火、水、风四名元素生物在身边出现，看到这些生物克里人的士兵，连忙举起武器，一些子弹、光束射在元素生物上，但除了土元素被打的泥土四溅，其它三名能量生物都毫不在意。

　　“低等元素生物，这玩意我一击能干掉上万个。”血瞳男子淡淡说道。

　　“好吧……”

　　林夕无奈的摇了摇头，果然用元素指环之类的东西骗不到人，他这一次取出十枚玉佩，抬手抛起，一阵浓郁的绿色光芒之中，舰桥上多出十只仿佛玉质的翡翠龙。

　　无论在哪个位面巨龙都是强大的生物，何况是翡翠龙？看到这些巨龙克里人士兵们的心中充满了恐惧。

　　“吼！”

　　一只翡翠龙，猛地转过头，将一名对他射击的克里人士兵咬成连截，蓝色的血液和内脏器官，从断掉的腔子洒落一地，这个士兵顿时凄惨的嚎叫起来，罗南看到手下被干掉，气的抖成一团，但他还是压抑住了愤怒。

　　似乎是对士兵的嚎叫有些不耐烦，血瞳男子抬起手，一股暗色的火焰洒出，顿时，还在惨叫的士兵消失了。

　　最彻底的消失！蒙眼布后，林夕的瞳孔再一次收缩了一下，这是什么火？居然是从物质基础和本质上，进行燃烧、分解、泯灭！这火焰显然是不同元素的融合，并且在级别上高到极点！

　　暗属性火焰？天照之火恐怕都比不上这种火焰，这个中年男子到底是什么样的存在？哪个世界的BOSS？

　　林夕心中涌起了一些疑惑，不过，现在最重要的是现实之石，他指向十只翡翠龙，说道：“这十只龙作为交换的代价如何？十只巨龙还是珍稀的翡翠龙，交换一颗不能用的宝石，难道不划算吗？”

　　“这是冰霜巨龙，改造出来的龙种吧？”

　　血瞳男子的语气似乎有些感慨，目光中似乎也流露出了一丝怀念：“十只巨龙，也算大手笔了，这些巨龙如何才能控制？”

　　林夕愣了一下，有些疑惑道：“那个……你同意交换？”

　　“是的。”

　　听到这样的回答林夕深吸了一口气，连一旁的罗南与达斯·维德，也一副见鬼的表情。用现实之石交换十只翡翠龙？即便巨龙，是实力强大的生物，但两者之间，根本不是一个价值的好吧。

　　何况，这名男子，来到这里就是为了无限宝石！怎么会将自己的那一颗交换出去？

　　“这个……”

　　林夕不知该说什么好了，他还准备拿出金羽毛与香提利月光之盘呢！微微犹豫了一下说道：“我可以了解一下你答应交换，是因为什么吗？”

　　“先交换，然后再抢回来就是。”

　　听到血瞳男子的话，林夕的嘴角抽动了一下，果然不能相信BOSS的节操。他将十只翡翠龙收起，只见一阵绿光闪过，巨龙变成了十块翡翠玉佩，就要收回空间手镯内。

　　“等一等。”

　　血瞳男子抛起了现实之石，这块美丽的红色宝石悬浮在半空，向林夕飘来：“我说过的话从来没有反悔过，抢夺回来那是以后的事，现在至少让我们完成这一次交易。”

　　“呃？”

　　林夕再一次的，感觉智商有些不够用了：“这个……说实话我有一点点不理解，你到底有什么目的？”

　　血瞳男子微笑着说：“不用对我有这么大戒心，就当我，降临到现实世界又沉睡了一段时间，还能看见熟人的好心情吧。加上这些巨龙，我现在一个手下都没有，普通生物，没有成为我手下的资格。”

　　“好吧。”

　　哪怕最后还是要战斗，先拿到现实之石，到手终究能让人安心一点，而翡翠龙对他来说是可以创造的资源。

　　林夕将十块翡翠玉佩抛起，向血瞳的男子飞去：“这翡翠玉佩内有我的意识，我现在收回，就变成无主之物了，你只要将一部分意识，分出注入其中，就可以操纵。”

　　“很好，交易愉快。”

　　“交易愉快！”林夕伸出手，向悬浮面前的宝石抓去。

　　“然而……”

　　一股怒意陡然从心中涌起，林夕用森冷的语调说道：“达斯·维德，你想死吗？”

　　刚才，并不是血瞳的男子收回宝石，而是另一人，西斯黑暗尊主！这名拥有真正阿戈摩多之眼，可以在一定程度上运用时间之石力量的家伙，刚才显然施展了一次类似“theworld”的跳出时间轴，拿走了宝石。

　　对林夕的质问，达斯·维德显然并不在意，他只是有一些警惕的看向那一名血瞳男子。

　　“还没有人，敢抢夺我拿出的东西，你是第一个。”

　　男子的语气冰冷，一股暗色的汹涌火流，直接在达斯·维德的身上燃烧起来，凄惨的嚎叫声仅仅一秒就戛然而止，因为他已经烧成虚无，并不是灰烬，而是连原子都泯灭。

　　可立刻周围的一切，好像电影直接拖动进度条，回到了几秒钟之前那样，达斯·维德一手抓着现实之石，一边喊道：“等一等，我们……”

　　一道炙热的镭射光束烧灼在身上，林夕愤怒之下，以符文之力加持的红莲镭射光芒，若是达斯·维德小心一点能用光剑反弹，但他大部分注意力都在血瞳男子身上，猝不及防之下，被烧成灰烬。

　　“我们谈一谈……”

　　重新出现的西斯黑暗尊主，又体验了一次死法，这一次是血瞳男子张开口，从咽喉中，喷出一道显然是火焰凝聚到极致产生的光流，这一道光流直接将达斯·维德的上半身熔化消失了。

　　“条件！”

　　第四次复活达斯·维德，直接喊出了“条件”的单词，然而他还是死了，动手的并不是林夕，也不是血瞳男子，而是罗南，他对这个黑武士极为恼怒，也趁着热闹，轰出一道高频震荡波动，震的骨肉为泥。

　　“发坷！”

　　复活出现的西斯黑暗尊主，气的鼻歪眼斜，他对罗南十分看不起，居然被这家伙偷袭杀死一次，怎么能忍受？激发光剑一道红色的光束，出现在剑柄上，就要施展光剑技。

　　然而他再一次死了。

　　虽然掌握极为高深的光剑之术，拥有强大的黑暗原力，和可怕的西斯炼金术，但是在躯体上，哪怕是与机器结合半人半机器身躯，仍旧说不上太强大。接下来达斯·维德在三人的攻击下，换着花样，好好的死了一通。

　　“没有用！”

　　林夕对时间之力，并不陌生，白井黑子就掌握时间之力，并且他曾经看过奇异博士的电影，知道达斯·维德所做的与斯特兰奇一样，利用阿戈摩多之眼内时间宝石的力量，制造出一处闭锁的时间环。

　　就好像，在一处时间点存档了一样，无论死多少次，都可以读档从来。

　　“呵呵。”

　　对这样的景色，血瞳男子露出一丝狰狞的笑容：“不过是制造小范围内的时间闭锁迷宫罢了，区区这种手段比我曾经的老朋友，具有的时间能力差远了，你以为，这样是无敌的吗？”

　　一面白金色好像飞碟般的圆盘，从血瞳男子的手中飞出，一只只金色的沙漏虚影浮现。

　　“现在，你可以真正去死了！”


第七百六十六章 死亡之翼

　　“巨龙之魂！”

　　看到白金色的碟状圆盘，林夕心中充满了难以置信：“你，难道你是……”

　　“啊……”

　　他的话，被一声凄惨的嚎叫打断，这一次，西斯黑暗尊主被暗影之焰彻底燃烧殆尽，阿戈摩多之眼内的时间石，没能让他再一次复活，黑暗原力也无法挡住燃尽万物的烈焰。

　　这BOSS无疑很杯具，实力很强无可置疑，但光剑技无法展现，西斯炼金术同样没机会使用，至于黑暗原力在能量级别上，比血瞳男子的火焰差太远了。

　　以时间之石制造的闭锁时间环，是一个BUG，可血瞳男子用巨龙之魂，这一件神器的力量抵消了时间之石权能。

　　巨龙之魂肯定没无限宝石强，然而这也是神器中的神器！

　　并且达斯·维德对阿戈摩多之眼的运用，肯定比不上这名男子对巨龙之魂的掌握，金色的沙漏，显然是时间法则，在海量魔力催动下的具现！代表了规则与大道。

　　因为是BOSS杀死，西斯黑暗尊主没掉落别的物品，只掉落了阿戈摩多之眼，与那一块红色的现实之石。

　　“从来没有人敢抢夺我的东西，现在，知道代价了吧！”

　　血瞳男子张开手一股强大的魔力流直接摧毁了阿戈摩多之眼，内部的绿色宝石飞出，与红色宝石看起来对比十分鲜明，两颗宝石，全部漂浮在白金圆盘的上方。

　　白金圆盘飘在男子的身边。

　　“耐萨里奥！”

　　林夕咬着牙吐出了这样一个名字，没想到这血瞳男子居然是耐萨里奥！艾泽拉斯世界的大地守护者巨龙！居然还是堕落后，手持巨龙之魂的开挂形态！

　　“不错。”

　　男子的血色瞳孔中，燃烧起了熊熊烈焰，庞大到匪夷所思的魔力流，直接将皮肉撑炸，变成一个不断膨胀的黑影，接着有火焰与熔岩，从黑暗的影子上流淌而出。

　　“啊，我的暗黑星号！”

　　“啊，我的暗黑星号！”

　　罗南与林夕，几乎同时发出了悲痛的呼声，暗黑星号，是克里人的宇宙超级战舰，极为庞大，但当一只体型如同山峰的超级巨龙，在舰桥进行变身，这一艘宇宙战舰也无法承受。

　　整个战舰被魔力冲击，被倾泻的熔岩火焰点燃，一对舒展的翅膀，直接将舰桥撕扯的四分五裂，巨大的战舰开始爆炸，一块块碎片从天空洒落，火焰和爆炸中显出一个遮天蔽日的身影。

　　“吼！”

　　一股包含着无穷煞气的吼声，化作一道毁灭冲击波般的圆环从天空扫过，卷向苍穹大地，圆环无限制的蔓延开来，像是无形的利刃一样，撕裂了所触及的一切物体。

　　大地也在摇晃抖动，整个墨西哥的板块发生了强震动，来自地底的岩浆从缝隙喷出，一些山峰在崩塌，这个国家在巨龙的魔威之下颤抖不休！

　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物之终结者！不可阻挡，不可违逆，吾即大灾变！”

　　“在吾双翼阴影之下，万物皆化为灰烬！”

　　来自艾泽拉斯世界的泰坦造物，从神话时期一直守护大地的巨龙，当它堕落之后，简直就像黑暗、噩梦与熔岩构成，“灭世者”，死亡之翼张开一对巨翼，极致的憎恨与恶意，混杂上古之神的神力，海啸般的魔力，形成的混沌波动扫过四面八方。

　　下方，原本是一片森林，一条河流从中央贯穿而过，现在，绿色的树海直接碳化成黑灰，河流消散，地表的一切无论动物植物全部死亡，只留下一道道金红色的熔岩峡谷，就像人受伤的血痕——这是美洲板块的伤疤。

　　“怎么回事，发生什么了？”

　　数十里外的玛雅之城，耸立着一座座金字塔与神庙的城市中，进化者、转职者们，脸上完全是惊惶之色，大地在震动，天空上，点缀血与火的黑云扩散，太阳隐去，这一切，就好像末日的最终审判到来！

　　一些墨西哥的强者，或拥有飞行道具的人，向天边血色最浓密的地方前行，想要查探到底发生了什么。

　　“这简直是……”

　　林夕嘴角抽动着，他完全没想到会遭遇死亡之翼！这一头魔兽世界里的灭世级巨龙！要知道现在的他并不是本体，也不是拥有天地玄黄塔、山河社稷图的分身，仅仅是思念体化身。

　　死亡之翼也就罢了，还掌握巨龙之魂，时间之石和现实之石，即便两颗无限宝石，不可能发挥出多大能力，终究是两个挂。

　　舒展数百米长龙翼的黑龙，皮肤表面是一层黯淡晶质盔甲，熔岩般的色泽从盔甲缝隙中渗出，这是源质铠甲！土元素位面的史诗矿石：源质晶石打造而成，哪怕一小片，都比一吨黄金珍贵。

　　一头手持神器，带着挂，并且武装到下巴的灭世巨龙！

　　“玛德……”

　　林夕脸色难看的取出金羽毛、香提利月光之盘，五只金龙加上末日凤凰、月光凤凰，伴随着龙吼与凤吟出现在身边。

　　然而，十多米长的金龙，数米长的凤凰，平时看起来还很华丽威猛，与一只展开的翅膀都有数百米长，穿一身源质盔甲，好像一座黑曜石火山悬浮在天空的死亡之翼相比，这些召唤宠物，简直委屈巴拉。

　　另一边13米长，伊莉雅驾驶的魂斗罗机甲，同样也变成了玩具。

　　林夕深吸了一口气——炙热的空气，差点将这能量物质化的躯体肺部点燃，空气的温度，都足够烧开水了。

　　“嗡……”

　　一阵电磁的轰鸣声传来，魂斗罗1号喷发出一道粗大的超电磁射线，然而遮蔽天空的巨龙什么也没做，源质铠甲，这一件史诗级盔甲所具有的特性，就将电磁射线的能量反弹！

　　就好像一道光，射在镜子上，反射了一样。

　　弹回的电磁光束，正好对向了罗南，这家伙在暗黑星号战舰被死亡之翼变身毁灭后，愤怒到极点，但在灭世巨龙散发的威压之下还是忍住了，举着克里战锤制造一处透明护罩，好不容易，才挡下骤然射来的超电磁射线。

　　“可恶……”

　　罗南蓝色的面孔扭曲了。

　　天空上的黑龙，巨大无比的龙头俯下，如熔岩之池的眼睛注视向林夕，包裹了硕大晶石的下巴开阖着，口沫横飞——对它来说，唾沫就是岩浆：“萨格拉斯，不要隐藏了！出来吧！”

　　“现在的我掌握巨龙之魂，还得到两块无限宝石，就让我们看一看，到底谁才是艾泽拉斯的最强者，谁才是世界的毁灭者！”

　　“萨格拉斯，我，死亡之翼要挑战你！”

　　罗南的表情突然变得有些呆滞，来到现实后他收集了不少情报，当然知道萨格拉斯是什么——魔兽世界的最终BOSS，简直与灭霸一样恐怖的存在！这个少年是萨格拉斯？

　　“卧槽……”

　　林夕很是无语，又是一个将自己，认成萨格拉斯的。

　　洛基是依靠猜测，名字，和对混沌魔力的感应。而死亡之翼与萨格拉斯同一个世界，作为泰坦造物，大地守护者，曾经还与阿克蒙德见过面，对燃烧军团首领萨格拉斯的气息，自然十分敏感。

　　萨格勒市诅咒视界后的萨格拉斯之眼，被感应到了。

　　控制初音盔甲高速的移动，躲闪着从天空洒落的熔岩——也就是死亡之翼的口水，林夕的举动显然激怒了黑龙。

　　“到现在，还是用人类的身份伪装，而不是显出你泰坦的雄伟躯体，你是在小看我吗？”

　　“绝对没有的事！”林夕连忙摆着手，“事实上，看到您这位灭世巨龙出现，威猛的身姿，我已经吓得有一点点尿了，要不是时间、现实之石都在你手上，我绝对会逃跑。”

　　“这样吧，您将两颗宝石给我，我自认下风，甚至可以发布一个声明：萨格拉斯不是耐萨里奥的对手，甚至请几个人来公证都没问题……”

　　“萨格拉斯！”

　　死亡之翼的愤怒让大地，都在颤抖：“既然看不起我，就让你见识一下现在的我有多强！”

　　巨龙俯下头颅，猛地张口向林夕咬过去，炙热熔岩，伴随带着硫磺气息的腥风口臭，初音盔甲抱着的米加粒子步枪，射出的光束在牙齿上，连一点釉质都没有打掉，危急中盔甲一个大回旋，从闭合的嘴巴穿出。

　　“吼！”

　　五条金龙一起向死亡之翼发动攻击，但十多米长的金龙，连老黑龙的源质铠甲都咬不动，末日凤凰，月光凤凰喷吐的火焰，对灭世巨龙来说，简直是清爽的微风。

　　“伊莉雅，别过来！”

　　发现蜘蛛少女开着魂斗罗1号，看到自己危险，忠心的冲向死亡之翼，林夕连忙用意识传音，然而已经迟了，巨龙抬起爪子一下就将机甲拍落向地面，机体扭曲。

　　就在伊莉雅，控制魂斗罗机甲想要站起，死亡之翼直接从天空扑下！简直如番天印山峰的爆压，撞击让大地都显出了一阵水面被打破的波动涟漪，层层土黄色的巨浪卷向远方。

　　这一扑简直是降维打击！13米高机体，直接变成贴在地上的二维铁皮。


第七百六十七章 刀锋女王

　　“伊莉雅！”

　　林夕死死的咬着牙，扩散的灵识，能感应到蜘蛛少女的意识波动，还没有消失，但是，在驾驶舱内，现在整个机体被拍成铁皮，绝对遭受了重创。

　　“萨格拉斯，展现出你真正的实力吧！”

　　死亡之翼没功夫，去过问爪下的小东西，它的目标，只有燃烧军团首领：黑暗泰坦萨格拉斯！在艾泽拉斯世界，它根本不敢想着去面对这样的存在，但现在它有巨龙之魂，无限宝石！

　　当它准备再一次飞上天空，下方的地面突然凹陷了下去。

　　不，并不是普通的凹陷，而是，地面出现了一只巨口！巨大的嘴巴，足有一公里长，无数粗大的牙齿好像一层层花瓣生长在其中，突如其来的巨口吞没了黑龙，但闭合的牙齿，毫无疑问在源质盔甲上崩断了。

　　“该死，这是什么！”

　　猝不及防掉到巨嘴内，一身的碎牙，死亡之翼恼火的咒骂着，猛挥几下巨爪将闭合的嘴巴打穿，跳到外面。

　　但地面发生的异变，并不仅仅只是如此——大地在隆起，一些怪异的有机质，也就是肉团在地上翻滚着，这些或紫色或红色，恶心的肉团凝出一只只卵，随后，就好像开花一样，一只只卵盛开。

　　各种外形怪异到极点的生物！

　　好像巨大的手掌，在地面爬行的，全身都是瘤泡鼓起喷吐粘液的，还有好像胎儿在母体蜷缩，团成球状的……大地，被这些从卵中跳出的怪物铺满。

　　“三重唇、把妖虫、鬼头兽、剧毒虫、超猛兽？”

　　林夕有一些吃惊的看着地面上，出现的无穷无尽怪物，这些是魂斗罗中的外星异形！游戏里的异形，比电影中的异形要强大多了。不过这些异形，对死亡之翼这样的灭世黑龙，仅仅就像蚂蚁，纯粹是恶心人。

　　随意扇动翅膀，就掀起了一股毁天灭地的飓风，将这些异形吹的飞上数百米高空，再落下来摔成肉饼。

　　“轰隆隆……”

　　地面再一次的隆起，这一次出现的不再是异形妖卵，而是一座巨像！庞大的巨像下半身寄居在岩石和金属中，上半身怪异无比，黄色的筋肉外翻着，和骨头交织在一起，形成一具恐怖的半截骨架。

　　包裹筋肉的骨架上伸出一根根骨刺，头部是异形或外星人形态的怪异脑袋，从巨像两侧伸出的手臂，是一颗颗巨大的球状骨节组合而成。

　　狰狞的面庞，嘴巴大开着，中间獠牙密布，两只深陷眼窝的红色眼睛，闪烁着不祥的血光，加上舞动的触手般骨节手臂，这简直是一头只应该出现在噩梦中的怪物！

　　阴兽魔神像！

　　毫无疑问这是魂斗罗中大名鼎鼎的BOSS，而除了巨像之外，还有一只全身武装在红色盔甲之内，头部生长骨角，利齿森森的恶魔般骷髅巨怪，这一只怪物就像穿上甲胄的异形骷髅！

　　天王鬼龙神！

　　两只BOSS一个40多米，一个60米，在魂斗罗世界，这是恐怖的BOSS，但在死亡之翼看来，仅仅是两个丑陋怪异的小家伙罢了。灭世黑龙抬起粗大壮硕，布满鳞片的巨爪，好像砸地鼠般，给了两名BOSS各一下。

　　巨龙之所以强悍，是各方面的。

　　死亡之翼单单凭借蛮力，也足以将马修那样的超级强者，哪怕变身为红龙，一爪子拍成一个小饼饼。何况，这头灭世巨龙的每一条肌肉纤维内，都蕴含恐怖的魔力！

　　那源质盔甲，除了防御最大的作用，是压制体内过于浩瀚的魔力。

　　在魂斗罗世界中危险强大，外星异形中的超级BOSS，在死亡之翼巨爪的拍击下，直接坍塌下去，和先前遭受“降维打击”的魂斗罗机甲，简直没什么区别，成了两团在地面铺盖的巨型肉饼。

　　肉饼中，夹杂着骨头、经脉和金属碎渣，不过，这些就好像液体金属流动一般向一起聚合，再一次升起又凝出了阴兽魔神像与天王鬼龙神。

　　这并不合常理！

　　林夕看到这一幕也极为吃惊，魂斗罗中的两大BOSS并不是不死之身啊？

　　“哼，在曾经的大地守护者眼前，玩这样的把戏！刀锋女王，若是有一点胆色就站到我面前来！”

　　死亡之翼高高抬起爪子，这下它没有拍向阴兽魔神像、天王鬼龙神，而是拍向大地。随着一股土黄色的光芒闪过，周围的环境骤然改变，大地好像变成透明的水晶，清晰显出了下方的景色。

　　数百米深的地下，赫然是好像什么怪物的体腔之内一般，无数血管的缠绕中，有一颗巨大的鲜红心脏，一下一下跳动。

　　天王创魔心！

　　这可以说是异形的母体之源，墨西哥这里，降临的魂斗罗怪物，显然是以天王创魔心作为核心，并且刀锋女王，没有虫族作为下属了，但以什么手段，控制了心脏。

　　刀锋女王，如果可能，她并不想与死亡之翼战斗，但这头灭世巨龙先前对大地造成破坏，已经伤害到地下的异形迷宫了，刀锋女王想将大地化为诞生异形的巢穴，不能眼睁睁看着，死亡之翼继续肆虐。

　　不过就连凯瑞甘，也没想到死亡之翼居然立刻感应到了，数百米深地下的天王创魔心。

　　“去死吧！”

　　透明水晶化的地表好像海浪般分开，耐萨里奥深深的吸了一口气。

　　满是獠牙的巨口中，漆黑如墨的龙息，从口中倾覆而下。

　　普通的龙族，都拥有龙息，红龙的龙息是火，冰霜巨龙的龙息是冰，雷龙的龙息是电。作为最强大的上古守护巨龙，死亡之翼耐萨里奥拥有的龙息，是可以让万物从物质基础上，燃烧殆尽的毁灭之火：

　　暗影烈焰！

　　被黑色火焰触到的一切，无论冲来的阴兽魔神像、天王鬼龙神，还是大地深处的天王创魔心，全部在烈焰的分解之下彻底消散。

　　“不……”

　　一股强烈的精神波动扫过天地，在十多公里外，一个巨大的面孔陡然睁开眼睛，这是一头极为诡异的怪物，似乎完全由白骨构成，下方是粗大的白骨之爪，上方是一个张开嘴巴的白骨头颅。

　　中央，是足有数百平米大小的一只白骨面孔，骨质的面孔极为美丽妖艳，并且是刀锋女王凯瑞甘的外貌。

　　邪恶怪异的白骨怪物，如果有熟悉魂斗罗的人就能认出，这是魂斗罗2的最终BOSS，故事背景中异形制造的灭世超级兵器：阴兽！

　　不说死亡之翼与刀锋女王凯瑞甘的冲突，天空上，林夕控制初音盔甲，飞向地面，用意识搜寻伊莉雅的下落，这时，一只黑色的蜘蛛腿，突然从变为废墟的大地刺出。

　　半人半蛛！

　　重新出现的伊莉雅，就好像英雄无敌中的纺命蛛女，或者说是欲之女王瑟迪雅，下半身是蜘蛛，上半身是人类，让人震撼的是半人半蜘蛛的少女迅速变大。

　　十米、二十米、五十米……一直到了百米之高！

　　法象天地！

　　“伊莉雅，不要与死亡之翼战斗！”林夕用意识命令，即便这名蜘蛛少女用法象天地变的巨大无比，对死亡之翼来说又有什么意义？暗影烈焰之下，万物都会变成虚无。

　　“萨格拉斯，想不到，你居然会关心别人，难道，隐藏在人类的躯体中，你也变得如人类一样懦弱了？”

　　死亡之翼感应到十多公里外，刀锋女王的精神波动，但它的最大目标无疑是“萨格拉斯”，截取林夕意识传音的它狞笑道：“如果我喷一口暗影烈焰，让这只小蜘蛛消失，你会有什么样的感受？”

　　“耐萨里奥，你敢！”

　　对死亡之翼来说没什么敢不敢的，老黑龙再一次深深的吸了一口气，漆黑的烈焰从口中喷洒而出，只要接触到足够面积，足以将哪怕法象天地，百米高的伊莉雅，融化的一颗细胞也不剩下。

　　空间之中，一面重力屏障凝出的墙壁，遮挡在伊莉雅前方。

　　这是林夕使出了黑炎苏的力量。

　　“在大地守护者的面前，也敢使用重力？”死亡之翼高傲的大声讽刺着，不过它猛然想起，对方是星魂泰坦……而它自己是泰坦造物，它堕落前仅仅是大地的守护者，而泰坦堕落是多元世界的守护者……

　　在林夕的传音下，伊莉雅终于智商上线了。

　　小女孩没再用法象天地，去试图挑战灭世巨龙，而是立刻解除神通，变回小女孩的样子，拼命逃跑，这时重力屏障崩溃，一泼泼漆黑的烈焰，在她身后倾洒而落。

　　“耐萨里奥，不要欺负小女孩！”

　　林夕身边出现了一只42米高机器人：夺权者。

　　直接穿着初音盔甲，飞入夺权者的驾驶舱，随后，一把DG细胞组合的巨大暗刃在手掌中出现，林夕的意识波动回荡着：“既然想和我战斗，那就来战吧！”

　　“萨格拉斯！为什么不显出你真正的泰坦之躯？为什么到现在，还要用这样的东西羞辱我！”死亡之翼愤怒的咆哮，让天地都在颤抖，“既然如此，我就将这钢铁外壳拆掉，看你究竟在弄什么诡计！”


第七百六十八章 麒麟极

　　“暗刃闪！”

　　夺权者以DG细胞增殖，复制与本体相同的一具具分身，手持巨剑，曾经将堕落金刚斩杀的招式，漫天泼洒的交错剑光，冷色调的白光与暗刃黑光，分身的幻影，将死亡之翼所在的区域全部淹没。

　　分身同样是133吨的重量，以火种源的能源驱动，携带巨大动能斩杀，然而死亡之翼面对攻击，只是蜷缩成一团，体表的源质铠甲，最大限度的保护住了周身。

　　土元素的史诗盔甲，瞬间出现了一道道交错的暗刃斩杀裂痕，坚固的晶片，碎裂成梦幻般的水晶之雨，洒落在空中，被狂暴的暗刃斩杀，绞成最细微的晶莹粉末。

　　然而，林夕的心却沉了下来，如此狂猛的绞杀仅仅伤到体表盔甲，内部的老黑龙，根本没受到哪怕一点点的有效伤害。

　　“砍的好，但是毫无意义！”

　　死亡之翼舒展身体，盔甲的裂痕中，代表魔力的暗红光芒暴涨，以魔力催动肌肉它抬起前爪挥击，仅仅在空间穿过时引发的气流波动，就好像云爆弹爆炸产生的冲击波般剧烈。

　　夺权者将暗刃，横着剑身格挡在前方，超合金Z融入艾德曼合金强化，DG细胞的潜力极高，在硬度上构成剑身时也具有合金特性，将魂斗罗机甲拍成铁皮的一抓，被暗刃承受。

　　然而，这一爪带有的力道，让夺权者从天空爆射下去，直接打穿地表，地面就好像柔软的豆腐一样炸开，一处巨大的凹陷盆地中央，夺权者镶嵌在龟裂纹理的最深处。

　　“呼……”

　　驾驶舱内，林夕长长的吐出一口气，这一下爪击真够猛，即便机甲抵消了绝大部分动能，传导在内部的劲力，也足以将马修，哪怕变身红龙震的筋断骨折，幸亏思念体不弱，在体表构筑的一层重力屏障，削减了剩下的动能。

　　“萨格拉斯拿出你的实力来，不要让我失望！”

　　死亡之翼扇动着翅膀，火焰混杂熔岩，卷起飓风，扫过天地，天空上，早就被满是浓烟的黑云笼罩，燃烧烈焰的瞳孔，散发着愤怒和狂暴，张开口，燃尽万物的暗影烈焰，就像瀑布一样倾覆而下。

　　它攻击的方向，并不是夺权者，而是金龙与两大凤凰。

　　实力堪比超级强者，具有超级护甲魔抗的金龙，与火属性体表燃烧日炎、月火的凤凰，在漆黑如墨的火焰中，就好像奶酪一样消失，已经躲到数公里外的罗南、伊莉雅，看到这个场面，惊惧的浑身起了鸡皮疙瘩。

　　控制夺权者从巨坑中飞出，林夕已经明白，死亡之翼恐怕是所遇到过的最强BOSS！幽泉血魔是恐怖，但在攻击上绝对也要逊色死亡之翼，他猛地点在操纵屏幕上，代表“危险”的红色标志上。

　　“DG细胞，限制解除！”

　　“火种源，动力全开！”

　　“轰！”

　　从夺权者青灰黑的装甲表面，腾起了血色光焰，DG细胞，灭世级灾难，现在是以火种源动力彻底激发，一股恐怖的气息，从机体表面散发出来，血色光焰之中，不断爆发的凶邪煞气，简直惊天动地！

　　夺权者体表，代表武器核心的晶体，一颗颗的点亮，青龙、白虎、朱雀、玄武——四大武器核心传导的能量流，最终汇集向机甲胸口中央，那火种源所在之处，同样也是最终武器的核心：

　　麒麟！

　　林夕这一刻意识波动，与DG细胞结合，在血色的光焰中一股股如纳米机器人聚合的尘雾向外喷发，组成一架架携带一部分火种源能量的分身。

　　夺权者DG细胞不断喷发制造分身，而分身，向死亡之翼，发出一次次冲撞，这原本没什么，但在火种源，近乎无限能量的支持下，以整个天空为画布，DG细胞简直就像无限增殖的病毒，诞生出了机器人的海洋！

　　不是一只，不是一百只，也不是一千只，足足上万只夺权者分身！并且数量仍旧在不断上升。

　　也只有解除限制的DG细胞，并且得到火种源能量支持，才能在短短的时间内，就制造出布满天空的分身之海，每一具分身在物理上都与本体相同，42.9米高，133吨重，每一具分身，都携带能做出一击的能量。

　　连死亡之翼，面对这个场面，也有些懵逼，仿佛回到了曾经艾泽拉斯世界，被军龙军团围攻的时候，然而，夺权者分身，至少在做出一击消失前，无疑比一头巨龙更强悍！

　　“死亡之翼，前往阿修罗黄泉地狱吧！这里，并不是属于你的地方！”

　　以老黑龙为中心，周围从天空到地面的三维立体区域内，密密麻麻的夺权者分身，就像黑压压的潮水向中间涌去，死亡之翼猛地从咽喉中，喷出暗影烈焰泼洒。

　　一大片夺权者分身被烧成虚无，但从另一边突击而来的分身，大量分身，猛击在头部，打的它差点咬断舌头。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　从前后左右，四面八方，无数夺权者分身以火种源催动的能量，带着狂猛动能，轰向死亡之翼，老黑龙发出愤怒的咆哮，就好像狗发狂了一般，一边甩着脑袋，从口中拼命的喷发暗影烈焰龙息，一边挥舞爪子翅膀甚至尾巴乱打。

　　大量夺权者分身不是被烈焰烧灭，就是被神话巨龙，以魔力强化肌肉的暴力砸飞，但绝大多数分身都是在做出一击后，才化为尘雾消失，史诗级源质盔甲，也无法承受无穷无尽分身的轰击。

　　42米高的巨型机器人分身，133吨自重，携带火种源能量的冲击，已经足以让死亡之翼感受到痛苦！

　　晶体的碎片，不断从源质盔甲剥离，洒落下去，第一次，死亡之翼遭受到了真正可以称为伤害的打击，鲜血顺盔甲的裂痕滴落，这些金红色，好像熔岩的血液落在地上，就会从地面腾起一股火焰喷泉般的烈焰之柱。

　　“萨格拉斯！”

　　死亡之翼的喉咙中，响起沉闷如雷的咆哮：“想依靠这样的手段击败我吗？可笑！”

　　“冲击新星！”

　　它蜷缩身体随后猛然撑开，体内被压抑、束缚的魔力彻底爆发，甚至调动了一部分属于巨龙之魂的力量，金红色的火焰炎流从天空爆开，就如一颗超新星爆炸，释放出无穷的光焰热流！

　　以这一头老黑龙为核心，方圆十里之内的一切全部笼罩在新星烈火之中，从天空到大地全部变成火焰的海洋，无穷无尽的夺权者分身，连同本体，罗南、伊莉雅，全部笼罩在火焰中。

　　就仿佛，来自恒星的烈焰喷洒，大地变成流质，远处的海水在蒸发，天空的黑云同样被金红光焰驱散，远处正向这里赶来的墨西哥进化者们，看到远处突然爆起一道强烈光芒，接着，那一片天地，仿佛卡在一处火焰的罩子之下。

　　有的人痛苦大叫，有的人，从眼眶之中流下鲜血，这一记冲击新星爆发的总能量波动，绝不在一颗百万吨级的核弹之下，只是没辐射罢了，一些不是特殊血统，属性强化次数又不够的进化者视网膜被灼瞎。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　接连的爆炸声在光焰中响起，大量色泽黯淡的夺权者分身终究不是本体，其中蕴含的能量在新星爆发之下全被驱散，无穷无尽的分身，被这一记地图炮一扫而空！

　　“啊！”

　　哪怕血脉不凡，一出生就是传奇顶点，接近半神级的伊莉雅，也发出了惊恐大叫，她用魔力制造了魔法盾，又用妖力，化为黑雾裹在身边抵挡，但恐怖的热量和光焰冲击，仍旧让她涌起了死亡预感。

　　罗南，举起权杖在死死支撑，透明的护罩已经缩小到仅仅裹住体表，并且剧烈晃动似乎随时都会炸开。

　　眼看蜘蛛少女和罗南，就要死于aoe伤害，无形的屏障突然出现在两人身边——混杂幽能、原力与源能的屏障，彻底隔绝了光焰热量。

　　十多公里外的刀锋女王见识到死亡之翼的强大，在天王创魔心被毁灭后，她明白想对抗这样的存在，必须团结其它强者。

　　刀锋女王，原本就是虫族中的至高存在，掌握幽能，降临现实世界后，从西斯黑暗尊主那里学习到了原力，至于源能，是侵占了魂斗罗，异形最终兵器“阴兽”带来的。

　　三重能量屏障，利用庞大到极点的精神力去投射，刀锋女王在十多公里远外出手，救下了罗南与伊莉雅。

　　林夕并不知道这些，就是知道，也没功夫过问，现在，他所有的心神已经与夺权者连在一起，意识波动引发DG细胞的共鸣，从夺权者身上燃起的血色光焰，连死亡之翼制造的冲击新星，都无法掩下。

　　从天空到地面金红色的火焰之海中，血色光芒包裹的夺权者，火种源能量驱动，五行核心，DG细胞的毁灭力量，所有的一切全部凝于拳上，血色光焰穿梭之处，火焰的海洋被分开，蕴含魂之意志的一拳，轰向了死亡之翼的下巴。

　　“麒麟·极！”


第七百六十九章 围攻死亡之翼

　　如同恒星表面的火焰海洋，炸开了一股好像太阳风的飓风炎流。

　　冲击新星引发的火海，被林夕用夺权者施展“麒麟·极”，右拳轰在死亡之翼下巴上一记“魂之击”，爆发的波动炸得翻腾不休，一朵朵红莲火云在火海之中绽放。

　　“咔嚓……”

　　巨大的崩裂炸响，死亡之翼下巴包裹的源质盔甲被彻底打爆，甚至连坚固的下颚骨，也发出了骨骼的折断声。

　　在火海之中，被这一击蕴含的拳力动能，砸的爆射向远方，翻滚了几十个跟头才稳住的耐萨里奥，嘴角流淌出了炙热的熔岩——这就是它的血液，除了血肉模糊的下巴，它的头颅也向一旁歪斜着，这代表颈骨在冲击下折断了。

　　夺权者的必杀：麒麟·极，无疑对死亡之翼，造成了可观的伤害。

　　先前的分身即便被“冲击新星”地图炮一扫而空，仍在体表留下大量伤痕，现在机甲的暴击，若不是这头老黑龙的皮肉足够坚韧，换成其它的巨型怪物，肯定会被一拳砸飞脑袋。

　　“很好！”

　　死亡之翼狂放的大笑着：“受伤的滋味，我已经很久没有尝试过了，萨格拉斯，你不愧是燃烧军团的首领，哪怕用一架机甲，都让我尝试到了痛楚的滋味，不过！”

　　白金色的圆盘，巨龙之魂漂浮身边。

　　“对我来说，这样的伤势，又有什么意义呢？”

　　巨龙之魂！为了对抗燃烧军团，耐萨里奥欺骗其它四名守护巨龙，将各自的力量注入白金之碟中，这是一件蕴含五大守护巨龙神力的超神器！

　　来自红龙女王——也就是生命守护者阿莱克丝塔萨的神力，金色的生命神力，如同水波般扫过死亡之翼的全身，体表伤痕和折断的颈骨，血肉模糊的下巴全部愈合。

　　现实之石和时间之石，严格来说，死亡之翼并不能真正使用两颗宝石，但巨龙之魂神器内，生命神力，足以代替现实之石，来自时光守护者：青铜龙王诺兹多姆的时光神力，也足以代替时间之石。

　　一只只金色的沙漏虚影在身边浮现，受破坏的源质盔甲，在时光的回流中裂纹消失，缺损的晶片愈合了。

　　夺权者内，林夕忍不住倒吸了一口冷气。

　　身为超级BOSS还开挂，这怎么打？

　　然而，无限宝石，是不得不拿到手的东西，夺权者的驾驶舱打开，从林夕的空间手镯内，飞出的三张卡片漂浮到外面，随后，三张卡化为粒子消失在了空气中。

　　幻神卡！

　　除了没有神魂，在躯体、能量上，与真正的神灵，并没有太大区别，并且，每一只幻神都掌握两大法则！这是思念体来到美国手中的最大底牌。

　　至于魔石·冰之女神希瓦姐妹，林夕并没有放出来，那两只伪神，实力与幻神相比差的太远，面对死亡之翼，与金龙、凤凰一样就是炮灰，若是折损无疑是巨大的损失。

　　笼罩天地的新星火海之中，猛然吹起了一股萧瑟的狂风，一只浑身肌肉虬结，仿佛可以撑开天地的蓝色巨人出现在天空上，空间之中，回荡着古埃及语吟诵的赞歌。

　　圣石巨神兵！

　　严格来说，这一头圣石巨神兵，也属于龙种，在背后有一对龙之翼，蓝色的巨人身高百米，比夺权者还要庞大许多，耸立天地之间散发神的威严。

　　浓烈的金光铺天盖地，扇动着黄金之翼，一头美丽的神龙伴随赞美诗篇降临现实，从身上释放的强烈金光，简直如太阳般耀眼。

　　太阳翼神龙！

　　“轰隆隆……”

　　火海之中又暴起雷霆怒涛，一头充满威严的红色巨龙，在密集如鼓点的雷爆中，显出伟岸的身形，冥冥之中仿佛有一队祭司在赞颂和歌唱，宏大的声音回荡在天地之中。

　　地狱天空龙！

　　三只幻神，每一只都具有龙的强大，与神的威能，百米长体型，即便比不上死亡之翼，也堪比其它的守护者神话巨龙了。

　　“嗷……”

　　林夕召唤出的三只幻神，一起爆发的幻神之力产生波动，将冲击新星引发的烈焰火海彻底驱散，又显出蓝色苍穹——连地面，融化成流质的岩浆，这一刻也凝固。

　　“萨格拉斯，你究竟想干什么？”

　　作为燃烧军团首领，却召唤出了三条神龙，死亡之翼低沉的呢喃着，这时，即便没有灵魂，在本能上也极为狂暴的地狱天空龙，裹着闪电怒涛撞向老黑龙，受到挑衅的黑龙，同样用身体撞了上去。

　　就好像两座山峰的对撞！地狱天空龙，体型只有死亡之翼七、八分之一，但掌握天空、无限两大法则，法则增幅下，爆发出了不弱于对方多少的力量，一股匪夷所思的震波顺天空扫过。

　　太阳翼神龙，舒展着金色躯体飞行而来，喷出了一股金色的火焰熔流：

　　黄金火焰加农炮！

　　生命与灵魂法则加持的黄金之火，在级别上属于超阶能量，几乎不下暗影烈焰，然而老黑龙对火焰有等于100%的抵抗力！何况身上还穿着用时光之力修复，对能量有特别抗性的源质铠甲。

　　无视足以将钢铁烧成铁水，灿烂炫目的金色火流，死亡之翼奋力挥舞爪子，将体型和它相比小许多的天空龙，一爪拍的撞向大地，砸出一个巨坑。

　　圣石巨神兵冲来了。

　　大地与力量，两大法则加持的巨神兵，在“力”上是三幻神中的最强，这一拳比先前夺权者，那一招“麒麟·极”都相差不远。

　　对准面部的一拳，神之粉碎！带有爆破粉碎力量的拳头，将死亡之翼砸的腮帮开花，眼冒金星，而从地面飞回的地狱天空龙，又缠绕着雷霆从背后狠狠给了它一下。

　　“吼！”

　　被打的有一些郁闷，死亡之翼喷出暗影烈焰，但太阳翼神龙施展“神之不死鸟”，金色的太阳光焰缠绕在周身，好像一只肉盾，盘旋在老黑龙嘴巴前方，用金色火焰，抵消漆黑如墨的暗火。

　　“蹭！”

　　一道足以将大海切开的暗色剑光，足有百米长的暗光，斩中死亡之翼的脊背，坚固的源质晶石破碎，脊背上留下一道深可见骨的血痕。

　　暗刃闪！

　　不，并不是普通的暗刃闪。

　　林夕想到了曾经武道之城超级强者宁钥的招式：刀变法与剑变法，产生了一些灵感，用DG细胞增殖制造出的夺权者分身，数十只分身在天空上，一起斩出暗刃剑光。

　　这些剑光在飞行之中相互融合，从而威力成倍提升！这是叠加30多道暗刃斩的恐怖剑光！若是这一道剑光落在大地，无疑能斩出一道峡谷裂痕。

　　“DG细胞，限制解除！”

　　“火种源，动力全开！”

　　林夕再一次激发火种源能量，狂暴DG细胞，血色的光焰在夺权者体表涌起，一股股尘雾从机甲的表面不断飙出，类似麒麟·极时的举动，无穷无尽的分身密布天空。

　　和原来不同的是，现在每一道分身，都拿着一把与本体相同的巨剑！

　　“无限·暗刃闪！”

　　暗刃闪的剑光，并不是可以无限叠加的，哪怕DG细胞，冥冥之中受本体意识的控制，斩出的一道道暗刃剑光本质相同，还带有同样的频率从而能融合，最多50道已经是极限。

　　叠加50道的剑光已经足够恐怖！

　　天空上密密麻麻，仿佛吃瓜围观群众的夺权者分身，每一次，都有50具分身一起出剑，接着崩溃。每一道百米长的剑光，都会斩透源质盔甲，在死亡之翼身上切出深深伤痕。

　　这简直在剁肉！

　　死亡之翼遭受了严重的伤害，这一头老黑龙蜷缩躯体，鼓动魔力试图再来一次“冲击新星”，用地图炮干掉无穷无尽的分身，但巨神兵从左边，天空龙从右边，一起攻击，仍旧处于神之不死鸟状态的翼神龙，也带着烈焰狠狠撞向胸口。

　　三幻神的合击差一点，将死亡之翼打的魔力紊乱。

　　被打的喘不过气，死亡之翼咆哮着道：“萨格拉斯！你还有一点点，身为泰坦的强者自尊吗？”

　　林夕很想告诉对方，自己并不是萨格拉斯，不过这一具伪装的马甲暂时不打算脱掉，对于一头开挂的巨龙，也只好用围攻的手段对付了。

　　时间过去了大约七秒，死亡之翼已经被无限·暗刃闪，斩的身上露出森森白骨，还被三幻神来了几下够劲的，大量熔岩般的血液，就像瀑布从身上洒落，在地上燃起大股大股的火流。

　　“可恶！”

　　就好像被一群饿狼围攻的雄狮，死亡之翼简直愤怒到了极点，它猛地激发了巨龙之魂，蕴含在其中属于魔法守护者，蓝龙之王玛里苟斯的神力，彻底喷发！

　　魔法的光芒，从白金之碟上涌起，这一刻，就好像无数魔法师在同时施法，魔力的洪流井喷般扩散，形成一片蓝色的魔力之海，接着海洋中凝出一颗颗蓝色光球。

　　仅仅是最低等的奥术飞弹，但有玛里苟斯的神力加持，就好像气进阶成神人之气，并且这些魔力光球，每一颗内部，都压缩了海量能量。

　　下一秒烟花绽放、流星炸开，无数光球轰向八方！


第七百七十章 准备拼命了

　　巨龙之魂，无疑是一件BUG神器。

　　当初在耐萨里奥的欺骗下，为了对抗燃烧军团，艾泽拉斯世界四大守护巨龙：生命守护者阿莱克丝塔萨，梦境守护者伊瑟拉，魔法守护者玛里苟斯，时光守护者诺兹多姆，各自将力量、权能，分出一部分注入其中。

　　神能奥术轰炸，来自蓝龙之王的魔法，凝出的无尽飞弹之雨每一颗，在威力上甚至堪比曾经，苏红缨的必杀技能：马丹特！

　　天空上，一具具夺权者分身，被雨点般泼洒而来的奥术飞弹，炸成熊熊燃烧的火团，整个苍穹，到处都是爆射的光焰，犹如盛开无数梦幻炫目的灿烂礼花。

　　林夕第二次狂暴DG细胞，激发火种源能量，制造的无尽夺权者分身又被一扫而空。值得欣慰的是，由于死亡之翼并不是蓝龙之王，释放的神能奥术轰炸是全方位散射，而不是制导追踪。

　　夺权者与三只幻神，抗住了不太多的AOE伤害。

　　至于罗南、伊莉雅两个人，完全就像是看大人打架的小孩，惊恐的蜷缩在地面火海之中。两人体表，是刀锋女王精神力投射的三重能量护盾，刚才，有几道神能飞弹在身边爆炸，余波差点将防御罩炸破，将两人吓得亡魂皆冒。

　　“以为召唤出这些就能威胁到我吗？天真！”

　　用奥术神力炸掉夺权者分身，生命神力恢复伤势，时光神力修复盔甲，死亡之翼焕然一新简直像是原地复活。白金飞碟在头顶不断旋转，绿色如水波般卷起的光芒，扫过苍穹与大地。

　　翡翠梦境！

　　调动伊瑟拉的梦之神力，死亡之翼直接将三只幻神拖入幻境！地狱天空龙，太阳翼神龙，圣石巨神兵，三只巨龙所在之处，绿色的梦境空间浮现出成千上万藤蔓，一根根藤蔓捆缚向三幻神。

　　翡翠绿藤的捆缚，简直就好像“触手”的海洋。

　　“召雷弹！”

　　从地狱天空龙的口中，吐出了一颗青光氤氲的雷球，这一颗雷球飞射时散溢的电流，崩灭了不知多少藤蔓，爆发之后，迅速扩大，形成一道直径数十米的闪电磁场。

　　“神之不死鸟！”

　　太阳翼神龙体表再一次腾起金色烈焰，裹在烈焰中的神龙看起来好像火凤凰，金色的太阳光焰，将大片树藤触手烧的碳化成灰。

　　“神拳震荡波！”

　　肌肉虬结的粗大手臂砸向虚空，无形的空间震波向前方推进，在巨神兵纯粹的力量下，经过途径上的一切全部崩碎，这一拳在翡翠梦境中，轰出一道足有千米长的通道。

　　然而，在神力的支持下，白金之碟不断旋转，泼洒出绿色的迷醉光芒，从梦境生出的翡翠树藤越来越多……

　　很快从外部几乎无法看见三幻神的身影了。

　　只能看见一片绿色的梦幻泡影中，无穷无尽触手交织的藤蔓之球。

　　“打不过！”

　　三幻神完全陷入巨龙之魂的翡翠梦境了，夺权者无论是施展“麒麟·极”的大招，还是自创神技“无限·暗刃闪”，即便能伤到死亡之翼，也会被生命神力恢复。

　　魔法、时间、生命、梦境！掌握这一件超神器的耐萨里奥，等于开了四个挂！

　　并且显然这个BOSS，还没尽全力！

　　巨龙之魂，仅仅拥有四大守护巨龙的一部分力量罢了，而死亡之翼本身在堕落前是大地守护者！堕落后实力超出其它四龙，现在，属于“大地”的威能，根本没有展现。

　　“逃！”

　　既然打不过明智的做法，就是逃跑，现实之石与时间之石，让本体血脉晋升后，来与死亡之翼算账罢。不过，现在三幻神陷入了翡翠梦境，若是离开，就等于将三张幻神卡，也送给了死亡之翼。

　　“该死！”

　　林夕心中恼火，原本拿出幻神卡是准备拼一下，试一试夺权者+幻神有没有可能干掉黑龙，心中已经做好了失败准备，可没想到死亡之翼居然弄出翡翠梦境困住三幻神。

　　翡翠梦境本质上应该算是“神明现身领域”，不过不像祸灵梦的灾厄领域，真神羽入的审判领域，而是偏向幻术，所以没那么大破坏力。

　　但是，这样的幻境，源源不断生出的藤蔓触手将三幻神全部捆缚，简直比任何神域都要难缠。

　　“邪龙鳞！”

　　从夺权者身上喷发出的DG细胞，形成八只分身与本体一起，轰出雷属性的光束。

　　夺权者，作为BOSS机体哪怕随便一招，都有巨大破坏力，邪龙鳞的威力就等于气功波光炮，还是杀意、煞、侠、虚无之类的强化版，但这些光束射在翡翠梦境上，立刻在充斥空间的绿色光影中消失。

　　“重斧吠！”

　　“残影玄武弹！”

　　发现纯能量攻击无用，林夕又对翡翠梦境使出了物理、半能量半物理手段，发现仍旧无用他激发火种源能量，试图使出“无限·暗刃闪”，斩碎藤蔓，然而这个举动失败了。

　　火种源能量，是近乎无限的能源，DG细胞拥有无限的潜力，但是，夺权者连续两次解除限制，对火种源和DG细胞都是极大的负担。

　　“怎么办？”

　　毕竟经历过许多，什么大风大浪都见过，林夕瞬间在心中做出了决断，空间手镯内，还有一件底牌：滑稽机甲！被安装了核反应堆的机器人，最终技能：自爆，能炸出相当于20万吨TNT炸药的破坏力。

　　这样的核爆，能不能炸碎翡翠梦境的藤蔓之海？很难。

　　毕竟，这是神域！

　　而且刚才死亡之翼的“冲击新星”，是相当于百万吨TNT的核爆能量释放，滑稽机甲自爆也炸不伤死亡之翼。但无论如何，至少用这个，牵制一下死亡之翼好做出接下来的行动。

　　夺权者的机甲，飞向地面，同时驾驶舱打开穿初音盔甲的林夕，从其中飞出，在飞行之中，这一件盔甲在迅速分解。

　　显露出的空间手镯，光芒之中出现了滑稽机甲，林夕直接激发了机甲的自爆装置，同时以万有引力转化为斥力，将这一架机甲弹射向天空死亡之翼的方向：“滑稽同志，你献身的时刻到了！”

　　激发了自爆装置的滑稽机甲，表面弥漫出大量雷霆，就好像特斯拉线圈的磁暴，裹着闪电霹雳看起来，简直威猛到极点。

　　事实上，这些只是红色苏联的设计师们，试图在自爆时，让机甲显得更凶悍一些，调动了其中的特斯拉电磁武器核心罢了。滑稽机甲的眼睛，闪烁着红色警报的血红光芒，同时，震耳的音波响彻苍穹。

　　林夕目瞪口呆，居然是“喀秋莎”！

　　“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔漫的轻纱，喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光，喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光……”

　　这是苏联二战时的著名军歌，作为军歌却是抒情的语调，其中有年轻人对革命的大无畏与对爱情的向往，想不到红色苏联的设计师，居然为自爆加上这样的bgm，实在是让人尴尬。

　　“这是什么？”

　　死亡之翼本来准备一爪子将弹射向自己的滑稽机甲，拍成碎片，却听到突然响起的歌曲，它愣了一下，这时机器人已经撞在了它的身上。

　　“乌拉！”

　　相当于20万吨TNT的核爆，在天空发生，死亡之翼虽然不怕核爆但近在咫尺的爆炸，产生的冲击波、热能、光，辐射粒子也不好受，黑红色的蘑菇云中，响起了老黑龙愤怒的咒骂声。

　　林夕撑起重力屏障，一边抵挡冲来的波动一边落在地上，同时对初音盔甲里的人工智能下达命令：

　　“初音，你辅助伊莉雅！”

　　同时他也在用意识对伊莉雅传音：“接下来就靠你了，你驾驶夺权者留在这里，想办法破开翡翠梦境救出三幻神，然后，如果接下来无事，我会去找你，如果联系不上，你直接前往圣堂之城！”

　　“啊？”

　　伊莉雅有一些懵逼，她焦急的在意识中说道：“可是我，不会驾驶格斗机甲！”

　　“不会也必须会！”

　　林夕没时间与伊莉雅废话，一记强核力之拳将刀锋女王的三重屏障砸碎，从身上剥离的初音盔甲，液态金属、生化金属改造的钢铁侠盔甲在内部，初音系统的操纵下，分解、组合在伊莉雅身上。

　　“穿上初音盔甲，你再驾驶夺权者，另外，空间手镯也给你！”

　　装载三角龙战车和魔石希瓦的空间手镯，林夕并不准备带在身上。

　　若是思念体，无法逃掉死在死亡之翼的手上，空间手镯会落在这头黑龙的手里，还不如交给伊莉雅带走——是的，林夕已经做好，在这一场战斗中，战死的准备。

　　当然无论如何也要拼一下！

　　他一把抓下萨格拉斯诅咒视界的蒙眼布，显露出后方，散发幽绿光芒的眼睛。

　　这里，还有两个危险人物，一个是刀锋女王凯瑞甘，一个是罗南。

　　罗南没什么，伊莉雅穿上初音盔甲，驾驶夺权者足以吊打这个家伙——就是本身的实力，蜘蛛少女也不一定干不过克里人的英雄，但另一个刀锋女王，确实是巨大的威胁。

　　不过林夕的心中，已经有了决断。


第七百七十一章 龙息

　　当死亡之翼用庞大的魔力流，将20万吨级核爆产生的粒子、辐射、火焰，全部驱散时，看到的，就是林夕拖着长长焰光，向远处飙去的景色。

　　“居然逃跑？”

　　耐萨里奥简直被看见的这一幕惊呆了。

　　不过，一个想法，立刻出现在老黑龙的脑海：难道，现在的萨格拉斯实力衰弱到，连正面对抗自己都不敢了？死亡之翼，可不是什么具有荣誉精神的骑士，而是邪恶的灭世黑龙。

　　趁他病，要他命！

　　地上，伊莉雅进入了夺权者。

　　这一架机甲，居然可以伤到它，也算很了不起了，死亡之翼对强悍的夺权者很感兴趣，但它第一目标只会是萨格拉斯！不过，这里的翡翠梦境，还困住了三幻神。

　　巨龙之魂若是带走，翡翠梦境就无法维持，但面对萨格拉斯，没巨龙之魂是不行的。

　　死亡之翼留下了现实、时间之石。

　　无限宝石大部分是借助无限手套、以太粒子、阿戈摩多之眼之类的神器去引发，但现实之石到手一段时间，已经能初步运用了。加上巨龙之魂内有时光龙留下的力量，对时间之石，至少也能上手。

　　死亡之翼用现实之石，加固翡翠梦境，再用时间之石，设定翡翠梦境如果受到一定破坏就回流重置，有两颗宝石镇压的神域万无一失！

　　至于宝石，先留在这里，等干掉萨格拉斯再回来拿。

　　想到可以击杀艾泽拉斯世界燃烧军团的首领，耐萨里奥的心中充满了狂热，它已经压抑不住体内的洪荒之力了。

　　天命之灭世者，万物之终结者！

　　死亡之翼近上千米长的躯体，从天空飞过，卷起的魔力流，转化成了混杂硫磺气体的致命火焰与熔岩，黑红色的浓烟翻滚着，在它飞过之处大地的生命力仿佛被榨取，变成死灰，一切生命全部归于死寂。

　　反地心引力！再加上电磁推进磁流加速，林夕就像一颗彗星飙过，只不过后方带起的不是火焰，而是闪电与磁极彩光。

　　“不要逃！”

　　死亡之翼发出犹如雷鸣的咆哮，用魔力推进的它同样速度极快，一头近千米长巨龙，以超音速在天空飞行，会发生什么？仅仅带起的气流波动与音波，就足以将人震死！

　　转瞬之间，林夕与老黑龙，就到了十多公里开外。

　　这里是一处诡异的地方。

　　地面就好像星际争霸的虫族基地，覆盖了一层黑红色的厚厚有机质菌毯，上面流淌代表营养物质的粘液，一些人类尸体融化物的鲜血肉糜，点缀在菌毯上看起来恶心无比。

　　更恶心的是菌毯上忙忙碌碌，如工蜂般爬来爬去的把妖虫，和一个个不时蠕动的暗红妖卵。

　　一些鬼头兽张着大嘴，坐落在菌毯上，这些等于是炮台。

　　刀锋女王的地盘！

　　主宰死亡后，美国的虫族已经成了过去式，刀锋女王，将这一片区域变成了魂斗罗的异形基地，与玛雅之城对峙的这段时间，不断发展、壮大，除了生产小怪，还有阴兽亚种、异形母体之类的中级BOSS，甚至坐落了几头阴兽魔神像、天王鬼龙神之类的大BOSS。

　　“凯瑞甘！”

　　林夕一眼就看到了下方，白骨之爪与头颅之间的美女面孔，虽然这是魂斗罗BOSS外貌，但散发的精神波动，明显属于一个强悍到极点的存在！这绝对就是刀锋女王。

　　飞到这一处基地上，林夕停下身形，第一，死亡之翼的飞行速度在他之上，第二既然要拼命，至少也要拉一个帮手。刀锋女王在星际争霸中也算是终级BOSS之一，多少能派上点用处。

　　并且，若是逃往别处，凯瑞甘想干掉伊莉雅、罗南不难。

　　林夕的举动无疑是祸水东引，但刀锋女王的身份是BOSS也不算太大的心理负担。

　　地面上，在阴兽魔神像、天王鬼龙神等巨型BOSS中，那一具大约十米高，十八米宽的阴兽母体，中央的白骨面孔，眼睛处亮起了一股幽暗红光，一股代表愤怒的精神波动，猛地爆发。

　　原力针刺！

　　黑炎苏是思念体，以本体作为基础，从微型太阳中诞生的星魂，精神之坚韧不必说，但还是被这一波精神伤害刺的脑海好像被闷了一下，从鼻孔中流下两道血线。

　　原力是依靠精神力引动宇宙中的能量，刀锋女王的精神力，哪怕在多元幻想世界也属于特别强大的了，施展出的原力技能，威力远超任何西斯武士，简直能伤到神灵！

　　“凯瑞甘，你如果不是彻底的蠢货，就应该明白谁才是攻击目标。”

　　是的，林夕将死亡之翼引来刀锋女王现在对他恨之入骨。

　　但任何一名理智的BOSS，都该明白，死亡之翼，这头灭世级的黑龙，是不会与任何人讲道理的。

　　“耐萨里奥，我无意参与你们的战斗！”刀锋女王，散发出的精神波动尖叫着。

　　事实与林夕想的一样。

　　耐萨里奥一眼就看见了下方，异形的基地与BOSS，其中不仅有先前攻击它的阴兽魔神像、天王鬼龙神，还有一个精神力之强，哪怕在它看来，也匪夷所思的存在。

　　“刀锋女王？你现在的样子真让我吃惊。”

　　降临现实世界后，先是在黄石火山沉睡了一段时间，苏醒后，耐萨里奥用了一段时间来收集情报，对大名鼎鼎的刀锋女王凯瑞甘很熟悉——它甚至玩了星际争霸2。

　　刀锋女王，不应该是一个果体妹子吗？这巨大的异形怪物是怎么回事？

　　“不过什么都无所谓，你连同你的基地，全部去死吧！”

　　耐萨里奥深深的吸了一口气。

　　这一次，从老黑龙口中喷出的不再是暗影烈焰，而是用魔力催化的真龙之息。

　　比游轮还庞大的龙头，从口中吐出灼热的赤红火流，火焰就向一阵风暴将下方直接吞没，恐怖的高温瞬间将扫过的菌毯气化，哪怕距离远一些，也在传导的高温之下，被剥夺了所有液体碳化成灰。

　　红色的吐息，就好像一股庞大无比的风暴，不断的吹拂。

　　一些火焰，甚至因为强对流形成了四面溅射的火龙卷，别说异形怪物，就连地面，也变的奶酪般化去，金红色顺大地迅速铺开，方圆十多平方公里变成了一处，宛如火山喷发后的熔岩火狱。

　　吐息简直像一股无止境的海浪，持续的火之浪潮永无尽头。

　　阴兽魔神像与天王鬼龙神，连BOSS，也仅仅在真龙吐息之中，坚持了10多秒而已。

　　“发生什么了？”

　　十多公里外，一些墨西哥的强者从远处看见，红与黑的烟雾中火焰将天空彻底染红，而空气中，传导的极致高温，哪怕离很远都难以忍受，这些人心中，又是震撼，又是恐慌。

　　“那里是刀锋女王的异形基地，难道有BOSS在战斗吗？”

　　死亡之翼这一口真龙之息，足足喷了有三分多钟才过瘾，随着吐息停止，火焰风暴消失，老黑龙的身形显露在远处的进化者、转职者的视线中。

　　“上帝……”

　　那冒出丝丝火光，游轮大小的巨型龙头，黯淡却色泽厚重的源质铠甲，一双舒展的羽翼遮天蔽日，血色的魔力流从盔甲缝隙透出，这完全是超出任何人想象的存在！

　　有几人，甚至吓得从飞行装备——绿魔滑板、魔法飞毯上摔了下去。

　　死亡之翼第一次显露在了墨西哥人的眼中，不过老黑龙显然没功夫去过问几公里之外的小家伙，深深吸了一口气，彻底喷了个爽的黑龙，用目光注视下方的岩浆之湖。

　　只剩两个活着的生物了。

　　一个是林夕，一个是阴兽。

　　阴兽，在魂斗罗背景故事中，是灭世级的怪物，凯瑞甘寄生在阴兽之中，就像林夕驾驶夺权者一样。

　　作为异形中的最强存在，这只BOSS的生命力恐怖到极点，在“体”上堪比荒神之躯，刀锋女王是精神力，“神”的至高强者，来自阴兽的生命力，与凯瑞甘的精神力，使BOSS毫无弱点。

　　悬浮在地面上空，阴兽躯体中央，那一具巨大的白骨面孔，显出了愤怒表情。

　　“死亡之翼！”

　　降临到现实的凯瑞甘，并没有虫族母巢，好不容易，寻找到一处类似虫族可建造基地发展的势力，先前天王创魔心制造的地下迷宫，被暗影烈焰烧灭，现在，种田半个多月的异形基地，又被真龙之焰彻底化去。

　　现在，刀锋女王的心中，恨到极点。

　　阴兽表面闪烁出了能量光流，青色的闪电——这是来自灵魂的精神力，制造的幽能闪电；红色的闪电——这是来自宇宙暗面，黑暗原力的原力闪电；紫色的闪电——这是来自BOSS躯体的生命力，激发的源能闪电。

　　三种色泽的闪电在白骨怪物上不断爆起，这一头阴兽，居然散发出了一股宛如神灵磅礴浩瀚的气息！

　　然而耐萨里奥，目光根本没有向凯瑞甘哪怕看一下，老黑龙血池般的瞳孔，死死盯在同样悬浮在岩浆湖上方的少年身上。

　　右眼赤红，左眼碧绿，一团黑色混沌暗火，在左眼表面升腾。


第七百七十二章 火雨灭世

　　林夕激发萨格拉斯之眼的力量，塞尔达世界力量、勇气、智慧三女神，对萨格拉斯意志的封印破开，属于黑暗泰坦的庞大信息流，瞬间将思念体的控制权夺取。

　　“一切造物终将消亡，只有混乱永存！”

　　悬浮在半空，裹着一层暗光的萨格拉斯宣告出BOSS登场台词——这显然没有死亡之翼的“天命之灭世者，万物之毁灭者”霸气，然而蕴含了宇宙之中深刻的道理。

　　根据“热力学第二定律”，事物的发展过程，是从有序走向无序，宇宙，最终会不可违抗走向热平衡，走向寂灭，这就是“熵增”，恒星从诞生到死亡，质量大的恒星最终会变为黑洞，黑洞，是绝对的“高熵”。

　　无论从恒星诞生，星魂泰坦堕落成的黑暗泰坦，还是那些克鲁苏中的邪神、旧日支配者，都是代表混乱与终结。

　　“萨格拉斯！”

　　虽然现在仍是黑炎苏的外貌，但瞳孔上燃烧的混沌暗火，和散发出的混乱波动，都表明这确实是黑暗泰坦！外形不能代表什么，要知道，死亡之翼自己也能变为人类。

　　“你为什么这么衰弱？”

　　“泰坦，你的伟岸力量呢？”

　　感受到了萨格拉斯的混沌魔力，死亡之翼发现，对方的魔力量虽然庞大，但与毁灭多元位面的黑暗泰坦根本无法相比，它嘲笑道：“你给我的感觉，还比不上我女儿。”

　　“你这样的黑暗泰坦，我能打十个！”

　　“在我面前，竟敢如此说话？”

　　对比空天母舰还要庞大，遮蔽天空的黑龙，萨格拉斯愤怒和不屑的大声咆哮着——当然黑炎苏的咆哮，非常没气势：“爬虫！你即便再强大，也仅仅是作为造物的爬虫罢了，而我，是万神殿最强大的泰坦！”

　　“是谁给了你，面对我的迷之自信？”

　　“萨格拉斯！你的时代，已经过去了，即便是泰坦，也会有陨落之刻，现在迎接你的末日吧！我，死亡之翼，耐萨里奥的时代即将到来！”

　　“爬虫，若是在我全盛之时，只要一根手指就能碾死你！”

　　萨格拉斯现在，不如全盛时实力的万分之一！要知道作为万神殿最强的战斗泰坦，堕落之后完全是多元宇宙级存在，萨格拉斯的实力与洪荒顶级大巫，比如蚩尤、九凤，恐怕是一个级别。

　　失去泰坦神躯仅仅是意志，占据思念体，它只不过能调动萨格拉斯之眼内的混沌魔力，与黑炎苏本身的力量罢了。

　　然而这已经足够！

　　萨格拉斯惊喜的发现，现在的黑炎苏比上一次强太大多了！

　　这并不奇怪，作为林夕的思念体，随着本体变强，思念体也在不断变强，非常明显的一点是现在，黑炎苏对万有引力、电磁力、强核力、弱核力都有一定的认知与掌握。

　　萨格拉斯，作为属于统一了核衰变、核裂变、核聚变，掌握核能大道的存在，将“核”这一项能力统一，相当于是凝结了金仙级道果。

　　而黑炎苏这具分身，万有引力、电磁力，算是补完了萨格拉斯的能力体系。

　　微型太阳提供的核能与萨格拉斯之眼的混沌魔力，四大力全部掌握，已经足以改换小范围内的宇宙常数了！说简单一点，这就是拥有神灵级——并且是展开了神域的神灵威能。

　　甚至，比展开审判神域的真神羽入，和展开灾厄神域的祸灵梦更加强大！

　　“哈哈哈哈……”

　　死亡之翼的大笑震动苍穹，引起了一股强烈的飓风乱流，它低声吼道：“可惜现在的你，已经没资格，在我面前说这样的大话了，去死吧！而我，死亡之翼的威名，将响彻世界！”

　　一股暗影烈焰，从天空喷发下去，燃烧万物的火焰，对萨格拉斯来说太微不足道了。

　　作为燃烧军团的首领，怎么可能会被火烧死？

　　这不过是死亡之翼做出的示威罢了。

　　“耐萨里奥，这就是你的攻击？太让我失望了！”

　　“让你见识一下，什么是真正的火焰！”

　　庞大的混沌魔力流从萨格拉斯的身上散发开，一股恐怖的波动扫过大地，扩散向无穷远之处，十多公里外的墨西哥能力者们，一个个感受到无边的恐惧，这是属于泰坦的神之威严！

　　“那是什么？”

　　“天空，天空燃烧起来了！”

　　就像魔兽争霸的CG画面，苍穹变成燃烧火焰的艳红，在无数人惊惧的目光中一阵火星一样的光点，似乎从极高大气层降下，很快，他们看见那些火点，是如火流星的一颗颗火球。

　　无数火球，形成瓢泼大雨从天而降。

　　“哭吧，叫吧，然后就去死吧！”

　　被封印许久的萨格拉斯，发泄般的放声怒吼。

　　“末日到来了吗？”

　　看到天空瓢泼雨点般的景色，无数火团越来越近一些进化者，惊恐的大叫起来，因为他们发现整个苍穹全部被火点铺满，一直延伸到视线的尽头，甚至笼罩了远处的玛雅之城。

　　事实上，萨格拉斯用混沌魔力，操纵小范围宇宙常数，降下的这一场“燃烧火雨”，足足笼罩了墨西哥北部！

　　“轰、轰、轰……”

　　每一颗火星，落向地面，才能看出越来越大，直径足有一米以上的火球，砸在地上会立刻炸成一大蓬火雨，无穷无尽的火焰将大地点燃，触目所及之处，一切都在燃烧。

　　玛雅之城作为特殊城市也算老牌，城市中一座座金字塔、神庙亮起，一些转职者祭司念诵咒语，黑色的烟雾从城市中升起，变成一个锅盖般的护罩，将整个城市卡在其中。

　　在黑雾中，一头羽蛇神的影子若隐若现。

　　整个墨西哥只有一座特殊城市，除了那些进化者、转职者和一部分平民，大约400万人，其它足有3000万左右，是以这座城市做核心，结出的聚集点，这些卫星城，当然不可能有防御罩。

　　“啊啊啊……”

　　凄惨的嚎叫之中，无数人被降下的火雨，烧成火炬，炸开的火星哪怕沾染到一点，也会瞬间将人烧成蜡液般的油脂物。一些人在街道上奔跑，还有一些人惊恐的钻入了建筑内。

　　但建筑也立刻被点燃，躲在其中的人，感觉到难以承受的热量袭来，有人钻入了水缸内，立刻水缸的水咕噜噜沸腾，人煮死在了其中。

　　这确实是末日！天空在燃烧，大地在燃烧，草原、山峰、森林，甚至河流都在燃烧，小半个墨西哥，简直成了尸体焚化炉，七魔合一的禁咒末日浩劫，也许火焰威力更高，但范围根本无法相比。

　　那些前往查探发生了什么的强者，陷入了绝境之中，想回到玛雅之城已经来不及，作为能力者，这些人的魔抗比普通人高不少。

　　很多人，没立刻被烧死，有一部分人联合组成了防御阵势，还有人死死的撑住魔法盾，有一名进化者拥有类似土行孙，钻入地中的异能，猛地化成一阵黑烟融入大地。

　　然而燃烧的火雨，从苍穹洒落仿佛无穷无尽，利用咒法制造的防御阵，迅速被炸开，几名强者，被烧的肢体蜷缩就像红烧小龙虾，钻入地中的进化者，无法承受传导的热量，死在了地下，烟雾聚成尸体，卡在泥土之中。

　　墨西哥第一强者号称“寒冰之王”的一名男子，利用绘制的卷轴，召唤出了一记接近禁咒级的传奇大魔法：大冷界，类似领域冰封范围内的一切，制造出了一处冰宫。

　　不断有火团，落下撞在冰宫上，每一次爆炸就会让冰宫的冰块，融化一大片，男子不断鼓动魔力，弥补损耗，但当他看到苍穹，仍是一片赤红无尽火雨降世的景色，眼中满是绝望。

　　玛雅之城内的人们，跪在地上祈求着羽蛇神，城市上方，黑色的烟雾不断翻腾，瓢泼的火雨被挡住了。

　　但是极致的高温也让城市内很多人，就好像被火焰炙烤，焦渴、气闷，一些祷告的人声音越来越弱，随后倒在地上。

　　若是从高空来看，墨西哥北部已经变成了一片巨大的火海，烈焰在熊熊燃烧，除了开启防御罩的玛雅之城，其它地方，无论泥土，还是岩石，全部变成了岩浆，火红色的熔岩聚成了一处湖泊，玛雅之城，就是熔岩湖上的孤岛。

　　这显然是安魂曲级别的大招！

　　并且，萨格拉斯以掌控四大基本力，操纵小范围内宇宙常数的境界，以混沌魔力做引子，几乎瞬发出了笼罩一个省份大小的禁咒天灾，远处连翡翠梦境的神域都受影响，大量树藤，被从天空洒落的火雨点燃。

　　夺权者机器人，已经进入到神域内去了，而罗南，挡下了十多颗坠落的火球后，看了一眼仍旧烧成艳红的天空，咬咬牙也进入了神域内。

　　足有30万平方公里的范围内，只剩下玛雅之城与翡翠梦境。

　　当然，这样级别的魔法地图炮，伤害不到死亡之翼，只是范围大罢了。萨格拉斯也明白这一点，它召唤出燃烧的火雨，仅仅是被封印许久的发泄，顺便做黑暗泰坦最喜欢的事情：

　　毁灭世界！


第七百七十三章 斩去恶念

　　“BOSS，终究是BOSS，没有一点人性。”

　　被萨格拉斯控制了思念体，但林夕的意识并没消散，黄金圣三角，塞尔达世界创世三女神：汀、娜卢、法柔拉的力量、勇气、智慧，金色的三角刻印，死死守住了意识。

　　作为BOSS，像白胡子那样的毕竟是少数，拉奥、北方栖姬和玉藻前之流还好一点，死亡之翼和萨格拉斯这样的，完全是灭世恶党，全部该死！

　　曾经安魂曲的场景，现在燃烧火雨，灭世的场景，让林夕心中产生了极致怒意。

　　愤怒、憎恨、嗜血与杀戮……

　　遥远的圣堂之城外纳克萨玛斯大墓地漂浮在港口之上，这是为了节省消耗，毕竟冰火巨蜥的心脏不是萨格拉斯之眼，林夕本体，坐在墓地中央大厅的冰封王座上。

　　封冻在冰块之中！

　　这是为了稳定血脉晋升蜕变的基因，让体内沸腾的血液平静一点。

　　从思念体传导来的怒意，不断的涌起，冰块内渗出浓郁的黑气。

　　极致的恶念！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　冻结的冰块开始崩裂，林夕的双眼猛然睁开，瞳孔赫然是类似修罗状态释放强烈的血光，在情绪影响下，晋升时原本就不稳定的内平衡开始紊乱，血液仿佛在燃烧，连皮肤都变成了赤红。

　　“不好。”

　　林夕的病毒血统，毕竟不算高星，即便一次次蜕变成了“源病毒”，终究还有缺陷，基因层面的改造深入微观，在关键时刻，居然因为萨格拉斯召唤火雨灭世，产生的愤怒，引发意外。

　　他不得不愤怒，庐州的毁灭还历历在目！而且，萨格拉斯控制的是黑炎苏分身。

　　一股股恶念几乎形成了实质，整个纳克萨玛斯大墓地都在微微的颤抖，一只只食尸鬼、憎恶、地穴恶魔，甚至连几头冰霜巨龙，都在林夕释放的恶念下，都匍匐在地上。

　　源病毒血统，血脉的晋升原本就有风险，一旦失败甚至有可能死，当然现在以灵魂状态也能活下去，大不了变成类似“光明执政官”的能量体，但失去躯体无疑实力会大减。

　　即便肉身不崩溃，血脉潜力降低，基因退化，也是无法接受的后果。

　　“真的要走到哪一步吗？”

　　“无论恶念还是善念，终究都是属于我的一部分，若是斩去，我还是原来的我吗？太上忘情，终归于无情。”

　　然而形势不是林夕可以选择的，他发出一声幽幽的叹息，分身白井黑子，同样受恶念侵染，双目赤红，不过她还能够压制，冲入墓地大厅，随后取出千兆格斗仪，打开空间。

　　一具金发少女的躯体出现在寒冰平台上。

　　黑Saber！

　　神话组织幻天王，将降临BOSS转变成的傀儡，失去灵魂的少女双目紧闭着，皮肤白皙没有一丝血色，看起来很有一种柔弱的感觉。

　　哪怕白眉真人和界王神，也仅仅只能制造出躯体，不能创造灵魂，白眉曾帮助林夕制造一具分身，但是，那是从本体割裂了一部分灵魂意识，再加南明离火的精神力量补完。

　　林夕手中，还好有一件材料：

　　黑暗灵魂石！

　　白井黑子在一旁先祭起天地玄黄塔，从塔上垂落的条条玄黄之气定住林夕体内，沸腾的血液与紊乱的能量。

　　接着，这一具分身，抬起双手。

　　白井黑子的十根手指，每一片指甲上，都有繁杂、玄奥的纹路，若是仔细看这些纹路，就仿佛曼陀罗大阵激发时，在天空显出的阵图，每一片纹饰的图案都如微雕法阵。

　　这是她1000万点兑换的十绝阵图，炼在了双手的指甲中。

　　之所以这样做，是在蜀山之城时从武道之城三强者那获得的灵感：神器兵解入体！白井黑子将十绝阵图，炼入了手指，阵图力量加持一抓之下，简直无可匹敌！

　　“咔……”

　　暗红色的晶体先是崩碎，随后猛地炸裂。

　　在林夕的意识控制下，崩散的晶体碎片立刻能量化变成了一丝丝光流，这些光流向一起聚合，凝出人形轮廓。

　　斩三尸！斩去善念、恶念、执念，不受外物影响，自身进入寂灭与天道相合。

　　斩去恶念之后，人就失去了一部分情感，无论面对何种情形，都不会产生愤怒憎恨、杀戮破坏等负面意念，恶念会转移到寄托之物上，一般来说，只有先天灵宝才能进行寄托。

　　因为先天灵宝具有灵性，分属先天，就仿佛胎儿一样带一口先天一炁，从而化生灵魂。

　　黑暗灵魂石。

　　这是暗黑破坏神世界，最神奇的物品之一，并且，黑暗灵魂石的暗属性正适合寄托恶念，不会发生任何冲突，林夕身上，传导的黑色气流，向暗红色的轮廓之内渗入。

　　黑气中，光影变换，隐隐约约有血光、火光、嗜杀、惨叫、嚎哭……

　　暗红色的灵魂，向寒冰平台上的那一具躯体躺下。

　　斩去恶念，林夕本体受萨格拉斯灭世法术影响，从而干扰到自身的血脉晋升，终于在天地玄黄塔的镇压之下平息，一股宁静、超脱的感觉在心中涌起，看向天地本质，似乎都变得更清晰了一些。

　　时间、空间、粒子、暗能量……本体不再受到恶念侵扰，对宇宙的认知，哪怕有了金仙极致的鲁纳斯智慧，也百尺竿头更进一步。

　　境界类似修真中的道行，能量类似修真中的法力。

　　当然对本体来说，斩去恶念也不是没有坏处，杀意，煞与修罗，三个状态都需要负面情绪推动。这仅仅是斩去恶念，若是斩去善念，连侠、虚无、神人三大状态都要失去。

　　寒冰平台上，黑Saber猛然睁开双眼。

　　一股混杂了杀戮与憎恨、嗜血疯狂的修罗之念，极致的恶意扫过大墓地，甚至在港口上卷起了一股飙风，连圣堂之城，城市上方不灭的金色圣光都变得黯淡了一下。

　　原本的黑Saber是金发金瞳，现在，就像FATE世界的樱，变成了黑樱那样，血色的瞳孔，闪烁强烈的血色光芒。

　　三尸分身与其它分身不同，等于是将自己的灵魂甚至真灵一部分，连同情感一起斩了出去，属于自己，却又与自己的性格，包括人生观、价值观完全不同，连意识，也不再相通了。

　　林夕的本体闭上眼睛，周围的寒冰涌上，再一次冰封，静静等待血脉蜕变进化完成。

　　白井黑子，作为与本体意识连接的分身对黑Saber行了一礼：“道友，有礼了。”

　　“我又不是修真者，别和我来修真者那套！”

　　黑Saber脸色冰寒皱着眉毛，将身上，仿佛地狱修罗般的气势收敛起来，原本缠绕体表的黑雾与暗光消失，只是双眼仍然红的如最深邃鸽血红宝石。

　　脾气显然不好的黑Saber，这一具恶念分身，用手拽了拽裙甲，带着怒意道：“这衣服，我穿不惯。”

　　她又挥舞了一下黑红二色的魔剑——胜利与誓约之剑的黑化版：失败与违约之剑，脸上仍然没有满意的神色，阴沉地说道：“把巫妖王战甲、魔剑霜之哀伤给我！”

　　“呃……”

　　白井黑子为难道：“可是巫妖王战甲和霜之哀伤，在爱丽那。”

　　“拿回来！”

　　作为恶念化身黑Saber，除了本体，至多带上白井黑子、黑炎苏两个分身，对其他人，别说爱丽，就是北方栖姬，也不放在心上，爱、守护、正义、善良这些情感，在她身上是不存在的。

　　这是绝对的黑化者！也是利己主义者！王菲菲、宁水心这些原普通人，在她看来还不如去死，分走资源的任何人，包括不知火舞和霞那样的废物，不应该活在这个世界。

　　去杀戮、去破坏，去掠夺！作为恶念化身，心中只有最纯粹的恶意！

　　“泰瑞尔之力，圣剑碧蓝怒火不行吗？”

　　“那种鸟人的恶心东西拿来给我？怎么，巫妖王战甲和霜之哀伤舍不得？”黑Saber怒道，“你是向着我，还是向着别人？”

　　白井黑子无语了一会，明白这是恶念所化，不可理喻，若是不给不知会做出什么事情，并且黑Saber的实力除了原本躯体带有的能力之外，还等于是常时修罗状态，实力之强堪比A级进化者！

　　若是出手，爱丽哪怕有“Theworld”也不是对手。

　　“好吧……”

　　爱丽就在申城内，驾驭遁光出去，不到2分钟白井黑子就返回了，黑Saber也不避嫌反正都是自己，直接脱光，不过想了想又穿上内衣，接着穿戴寒冰皇冠战甲，提起魔剑霜之哀伤，面孔隐藏在头盔之下，只能看见一双幽红的眼瞳。

　　“我现在就去美国把死亡之翼、萨格拉斯杀掉，将黑炎苏救回来！”

　　“别……”

　　看着黑Saber一副干劲满满的样子，白井黑子满头黑线，没想到这恶念寄托的化身，不仅邪恶，居然还狂妄自大。

　　不管怎么说，斩出了恶念，一切负面情绪从真灵之中剥离，林夕本体和思念体、白井黑子分身，都不会再受恶念情绪的困扰，墨西哥黑炎苏体内思念体的意识在黄金圣三角守护下，默默旁观两名灭世BOSS的战斗。

　　“萨格拉斯，你放的这一场火真不错，难道不知道，我最喜欢的就是火焰、硫磺与熔岩吗？”

　　墨西哥北部现在，出现了一座面积达到三十万多平方公里的岩浆湖，死亡之翼落下去，在岩浆中舒服的打了一个滚，带起阵阵金红色的熔岩波涛，哈哈大笑道：“多谢你，为我制造了一处主场！”

　　“愚蠢！”

　　“熔岩和火焰，只会是我，黑暗泰坦萨格拉斯的主场！”

　　大地开始剧烈摇晃，无尽的火流混杂着岩浆，向着天空上升，萨格拉斯用万有引力抵消了范围内地球重力，用电磁力驱散了这里的磁场，并且，以自身为原点，制造出了一个强引力场。

　　黑炎苏躯体散化为气流，显露出了一颗微型太阳，萨格拉斯之眼的绿色宝石，悬浮在太阳上方。

　　火焰、熔岩，升起向天空，以微型太阳为内核向一起聚集，墨西哥北部的广袤的熔岩湖上，出现了无数金红色瀑布，只不过这些瀑布不是向下流，而是向上流。

　　哪怕死亡之翼觉得不对劲进行制止，也有亿万吨的岩浆升在了天空上。

　　熔岩全部裹在微型太阳表面，其中的物理特性被改写，在温度不断升高的同时，居然开始凝结，仿佛岩浆冷却……一具高达千米的巨人躯体出现了，强烈的引力、电磁波，中微子波、射线……

　　各种粒子与辐射，形成的光芒让这一具躯体，如太阳一样耀眼！

　　以岩浆混合混沌魔力，用四大基本力操纵小范围内宇宙常数，改写物性制造的“泰坦”之躯！

　　太阳，无时无刻进行着核聚变，释放出无穷光焰，萨格拉斯的千米高泰坦巨人躯体，现在也在不断释放出百万吨级核爆的光热、辐射、粒子……这是一个超级危险的污染源！

　　核聚变、核衰变，核裂变，组成了一处完整的统一场后，又融入了万有引力与电磁力，哪怕没达到大一统，也足以傲视全球。

　　然而萨格拉斯的意识涌起一些不满，这具躯体，实在太弱小了！若是真正的黑暗泰坦神躯，出现在地球上散发出的光热，就可以将地球烧成流质，或是散发出的粒子波，将地球轰成齑粉！

　　哪怕不释放任何能量，单单恒星级的引力，也会瞬间摧毁地球上的一切物理结构，将其压缩成沙砾吸入躯体之中。

　　现在这一具，仅仅用熔岩和混沌魔力以微型太阳为核心，凝出的伪泰坦躯体，还不如萨格拉斯，原本黑暗泰坦躯体实力的万分之一！

　　“不过，对付一只爬虫应该足够了……”

　　萨格拉斯喃喃的低语着，泰坦般的巨人，哪怕低语，也仿佛是雷霆霹雳从天空炸过。

　　死亡之翼的态度，终于变得凝重和认真了一些，现在的黑暗泰坦，虽然没有传说中毁灭多元世界的威能，但释放的能量，比它自己的能量流量，也差不多，甚至还要超出！

　　“很好。”

　　老黑龙疯狂的大笑着：“就让我们来看一看到底哪一个，才是真正的大灾变！”


第七百七十四章 大地神域

　　墨西哥北部的熔岩湖，亿万吨岩浆就好像失重了一般，不断腾起数千米高的金红巨浪，夹杂着致命核辐射的冲击波，混杂各种粒子，将广域空间，搅动的一片混乱。

　　从萨格拉斯身上放射出的与“恒星风暴”，也就是太阳风没什么区别的带电粒子流，制造出了生命的禁区！

　　这样区域内，不应该有任何生物存活，连凯瑞甘这名虫族刀锋女王，都逃到了十多公里外观望。

　　但偏偏有一个生物活下来了，并且还活蹦乱跳，对死亡之翼来说，别说萨格拉斯释放的太阳风流量比恒星差远了，以它的实力，就是真去恒星上洗个澡也没什么。

　　萨格拉斯与耐萨里奥，如角斗士一般在熔岩与辐射中肉搏。

　　无论黑暗泰坦，还是死亡之翼，都是自负到极点的存在，对肉搏都有无穷的信心！对巨龙来说，牙齿和爪子就是天生武器，鳞片和皮肤就是天生铠甲，何况传奇巨龙，还穿了源质铠甲！

　　至于萨格拉斯在魔兽位面，泰坦哪怕抛开能量，也是纯物理攻击的最强存在！

　　黑暗泰坦的神躯足以拿星捞月，现在即便是用熔岩创造的躯体，有微型太阳做核心，用四大基本力改变了物性，还融入混沌魔力，也足够恐怖了。

　　两名超级BOSS不约而同，选择了近战——泰坦与龙的战争，这完全是史诗中才会出现的场面！很可能这也是地球上，无论末世前还是末世后，爆发的最激烈一场战斗。

　　千米高的巨人，萨格拉斯拳头轰下时带着的纯粹动能，都可以将山峰崩成碎片，何况拳上还汲取了海量的核能。

　　这一拳结实的轰在了死亡之翼脸上，若不是将源质盔甲武装到下巴，恐怕牙都会被打掉，拳头与源质晶石的碰撞，炸开的辐射风暴，就像太阳爆发耀斑，致命的辐射瞬间剧烈了百倍，卷起的流火之风，波及到了远处的玛雅之城。

　　“轰！”

　　死亡之翼扑倒在金红色的湖中，溅起了冲天熔岩，千米高泰坦巨人的一拳，比百米高巨神兵一拳带劲多了，哪怕具有力量法则，在纯粹的力上，幻神也不如萨格拉斯。

　　因为这是强核力之拳！

　　置换了一部分拳内的物质，堪比超级核爆在方寸之间爆发的一拳，将耐萨里奥轰的差点扑街，完全依靠强悍到极点的生命力，和传奇黑龙坚韧的体格、变态的防御，再加源质铠甲，才没有死亡。

　　老黑龙从熔岩中爬起，从口鼻中喷发着金红液体，有一些狼狈。

　　“没用！”

　　发出低吼咆哮，死亡之翼在熔岩湖内扇动翅膀，用魔力加速带起瓢泼的岩浆火流溅射，身体向泰坦巨人撞去，传奇黑龙体型也是接近千米，又一身土元素史诗盔甲。

　　源质晶石，哪怕一小块，都十分沉重，何况一身重甲？单单凭借重量，就带有恐怖的动能，又叠加了魔力强化，霸道的场面就仿佛一座火山在冲撞！

　　撞击带起的恐怖波动，大量熔岩被炸的飙上天空，遮蔽苍穹，泰坦千米高躯体，倒在熔岩和火焰中，死亡之翼低下头，巨口张开，泯灭万物的暗影烈焰，漆黑的火焰粒子流狂涌而出，向萨格拉斯倾覆而下。

　　暗影烈焰！

　　泰坦巨人的躯体毕竟是熔岩凝聚成，不是先前的思念体，一部分黑色火焰粒子流扫到的躯干消失，连周围的岩浆都被黑火全部扫灭，然而死亡之翼，这一次还没喷爽，又被一记强核力之拳，砸在下巴上。

　　这记拳头，是从下向上，就如同升龙拳，死亡之翼被轰的高高升起，又沉重的摔落——多亏它的躯体和源质铠甲都够重，否则普通人承受如此的动能，如果不死，会直接飞出地球。

　　萨格拉斯和耐萨里奥，两名灭世BOSS交手了几下，都感觉到了对方的难缠。

　　“不愧是黑暗泰坦，既然如此，就拿出我真正的手段罢！”

　　土黄色的光芒顺大地扩散，这是萨格拉斯作为“大地守护者”的神域！萨格拉斯世界是一个强者众多的魔幻世界，不知发生过多少次战斗，艾泽拉斯星球之所以没被摧毁，就是因为守护者。

　　不过现在，死亡之翼堕落后大地守护者神域也在开始反转，原本，是它为艾泽拉斯星球的大地承受破坏，现在，是控制大地，为自己承受伤害。

　　“神明现身领域，大地！”

　　展开的神域改写了范围内宇宙常数，30万平方公里的熔岩湖迅速褪去，留下一个巨大的盆地，死亡之翼就伏在这一处盆地的中间与大地相连——准确说，是与地球的美洲板块相连。

　　从星球之中，抽取能量，同时将伤害，传导给星球承受，现在，可以说死亡之翼，完全处于了不败之境！

　　巨龙之魂解放出来，可以将这一件超神器用在进攻上。

　　萨格拉斯，抵消了地球引力，依靠自重力升起到大约万米高的天空，居高临下的注视着老黑龙，作为黑暗泰坦，它当然能看出死亡之翼这一次是将大地真正变成了主场，将星球变成了它的后盾。

　　“耐萨里奥，要用我们给你的权柄对抗造物者吗？”

　　五大守护巨龙是泰坦创造，死亡之翼大地守护者的权柄也是泰坦赋予，萨格拉斯完全明白展开的神域有多么变态。

　　一颗星球，地核之中，蕴含了多少能量？星球可以承受多大的破坏？若是死亡之翼，将神明现身领域，罩住整个地球，那么就必须摧毁地球之后，才能伤害到它！

　　幸好即便是死亡之翼也没那么论外，这一处神域，仅仅笼罩了美洲大陆罢了。

　　“萨格拉斯，你们泰坦的时代已经过去了！”

　　“是吗？”

　　万米高空上的千米巨人，露出了阴狠的笑容，这个笑容，是以火焰在头颅表面剧烈燃烧来表现的：“那就试一试你、我之间，到底谁先撑不住！”

　　“这正是我的想法！”

　　趴伏在盆地中与大地相连的死亡之翼，从万米之下地核抽取的能量作为动力驱动巨龙之魂，海量的奥术神能潮汐形成一波波蓝色巨浪，无数神能奥术光球如暴雨轰向天空。

　　而老黑龙张开的嘴巴之中，也喷出一道将真龙之焰凝练到极点的炙白光焰粒子炮！粗大的光炮与无数颗光团，从地上升起，穿破苍穹。

　　萨格拉斯并不是原本的黑暗泰坦了，但掌握四大基本力，它可以通过质能转换，获得能量，一颗颗红色的光球从泰坦之躯飞出，这些光球不再是先前的灭世火雨，而是不折不扣的核融压缩光弹！

　　核聚变、核裂变、核衰变，掌握了核能大道的萨格拉斯释放出光球之雨，其中小颗的相当于万吨级核爆，大颗的甚至相当于数十万吨级！并且在数量上，几乎无穷无尽！

　　核融压缩光弹VS神能奥术飞弹，一颗颗光球的对撞，让天空卷起了恐怖的能量浪潮，若是从太空看，就能看见地球上，美洲墨西哥北部的一块，变得混沌一团。

　　泰坦在释放核光球时，也抬起了右拳，统一强核力与弱核力的一拳，一道金红色光柱从天空爆射下去，将龙炎粒子炮摧古拉朽轰灭的同时，炸在了老黑龙身上。

　　别说什么马修变身的红龙，或者是召唤的金龙，就是龙之城的珍惜龙种，也要被这一道光柱蒸发！

　　但死亡之翼，就好像没有受到哪怕一点伤害，仅仅是体表，闪烁过一股土黄色流光。大地在剧烈的晃动，大片土石崩溃开裂，从地壳深处渗出火红熔岩——这是行星之血。

　　无论萨格拉斯，还是死亡之翼，都不再嘴炮了，两名BOSS都明白双方各自的技能，哪怕是传奇法术、禁咒也无法伤到对方，现在要拼的就是谁能撑到最后，谁能去到尽头！

　　双方所做的行为相同：不断的输出能量。

　　两名BOSS，对自己都有着无穷信心，死亡之翼有星球作为动力，不断汲取来自地球的能量，还有巨龙之魂帮助进行法术的编织与输出，而萨格拉斯千米高的泰坦之躯，蕴含的物质，能进行多少次质能转化？

　　何况，萨格拉斯现在掌控强核力与弱核力，拥有电磁力与万有引力，可以干涉宇宙常数，意味着能从“宇宙大源”，也就是天地自然之中抽取能量。

　　战到最后所看的，是双方的意志和底力！

　　毕竟无论抽取能量还是质能转换，都需要精神力控制，无论死亡之翼还是萨格拉斯，都是灵魂强大到极点的超级BOSS，但每一次转化、释放如此庞大的能量精神哪怕如艾德曼合金一样坚固，也会有撑不住的时候。

　　随着两名超级BOSS，毫无保留的战斗，这一片广袤的大地简直变成了毁灭之地！

　　携带致命粒子辐射摧毁一切的核爆冲击波，焚烧万物的真龙之炎，泯灭万物的暗影烈焰，笼罩广域范围的磁场雷爆，乃至类似神罗天征的斥力爆，制造引力奇点，吸引大量物质形成千米直径小行星砸下去的超级天碍震星……

　　还有在混沌的能量浪潮中，不时闪过的碧绿翡翠藤蔓，升起的金色时光沙漏。

　　随着两名灭世级BOSS开始死斗，特别是耐萨里奥展开大地神域，一边抽取地球能量，一边将受到的攻击，通过神域传入大地板块，整个美洲，迎来了“大灾变”！

　　单单核融光球，就等于不断将核弹，在美洲大陆上引爆，何况传导在死亡之翼身上的能量会被输向板块之中，一场史无前例的大地震在北美洲发生，从墨西哥到美国，再到加拿大……

　　美洲板块，在剧烈的摇晃着，一些在怪物袭击下变成死地的城市，废弃的建筑在摇晃中，多米诺骨牌般的倒下。

　　并不仅仅只是地震，死亡之翼抽取地核能量，同时不断将破坏，传向地球，打破了行星的内平衡，墨西哥境内的科利马火山在摇晃中，山体迅速崩裂显出一道道，好像伤痕的艳红血色。

　　“轰！”

　　随着一道粗大的火柱带着无数碎石，冲向天空，这一座墨西哥境内破坏力最强，海拔四千多米的火山爆发了。

　　夏威夷群岛上，一座座火山，构成的火山群也在升起浓烟，一些金红色熔岩顺山体流淌。美国境内，黄石国家公园中，溢出的地热，形成罩子般的烟雾升向天空，这一座熔岩高原，在摇晃中向上隆起。

　　“怎么了？”

　　“地震，是大地震！”

　　美国的一座座城市内，很多人在惊恐的奔跑，脚下不断发生的过电般震感，和不时爆发的突然一次强震动，大地猛地裂开形成粗大地缝，将人猝不及防吞没摇晃着碾成肉泥……这一切都说明灾难来临了。

　　而港口处的城市，一些在转职者保护下捕鱼的人们，看见海平面的尽头，升起了一道白线，“海啸！”惊惶的叫喊声中，所有人都在逃跑。

　　普通人，转职者和实力平凡的进化者不知道发生了什么，而类似九剑圣者尤利西斯，超人塞缪尔这样的强者，特别是对力有深刻体悟的万力王赫拉克莱曼，境界极高的奇异博士莫格莱尼，这些超级强者，都震撼的将目光投向了西南。

　　他们能感觉到，大地的震动，是从那个方向传来。

　　离墨西哥最近的特殊城市，机械之城，万磁王先用电磁力，制止了传导在城市中的地震波，随后闭上眼睛体悟了一会，睁开眼骇然道：“地球的磁场，在墨西哥北部发生了紊乱！”

　　“那里有强大的能量流不断爆发，难道……”

　　“不错！”黑亚当面色惊讶地说道，“我也感觉到了，有人在战斗！居然有如此强者！到底是降临的BOSS，还是进化者？难道是中国的林夕城主，在与什么BOSS战斗？”

　　“去看看。”

　　满大人，黑亚当，洛基，万磁王，作为BOSS对墨西哥北部，发生了什么都很好奇，而这一刻美国的其它城市，塞缪尔、克拉克、卡拉，三名超人飞上天空，万力王、剑圣、奇异博士，乃至镇守无底深渊入口的三名女子：凤凰之力、妖精之力、混沌魔法……

　　一名名美国超级强者，在席卷整个美洲的大灾变下，几乎全部向墨西哥的北部飞去。


第七百七十五章 援兵的抵达

　　萨格拉斯与死亡之翼全力战斗，另一边，翡翠梦境也受到了波及。

　　第一，梦境神域被大地神域所笼罩了，两个不同的神域，接触到一起肯定会相互影响，巨龙之魂内的神力，制造的神域，那里能对抗死亡之翼全力催动的大地神域？

　　第二，一次次强能量的冲击，相当于不断的在附近引爆核弹，粉碎了大量翡翠藤蔓。

　　第三，夺权者、三幻神，在内部大肆破坏。

　　哪怕有时间宝石、现实宝石镇压，翡翠神域也无法支撑。

　　毕竟这两块无限宝石，死亡之翼到手时间不长，无法发挥宝石蕴含的真正威能。

　　一阵阵绿光，强烈的抖动着，渐渐的，翡翠梦境的藤蔓终于全部破碎，神域消散，显露出了内部景色，两颗悬浮在空间中的宝石，一颗绿色，一颗红色，看的罗南眼睛通红。

　　“这些，一定要拿到手！”

　　罗南挥舞着战锤，释放的高频冲击震波，轰开了死亡之翼与萨格拉斯战斗，冲击过来的能量浪潮，向宝石冲去，但三只幻神直接将他围在了中间。

　　“轰！”

　　巨神兵的一记神拳震荡波，将高频冲击震波撞碎，翼神龙喷黄金烈焰加农炮，天空龙喷超导电波雷击炮，死亡的预感瞬间在罗南心中涌起，他咬牙撑起一圈光子护盾，半透明的光罩，在火焰与雷霆爆开的能量浪潮中，就像风暴中的小船。

　　夺权者的驾驶舱打开，穿着初音盔甲的伊莉雅从其中飞出。

　　小女孩知道，林夕的最大目标，就是无限宝石！

　　死亡之翼、萨格拉斯已经将全部心神，全部的意志，都用在彼此对抗上了，毕竟，两名超级BOSS，在这个时刻分心，甚至有可能，意味着最终的战败。

　　对两大BOSS来说，也不需要去过问其它，以两者的实力在目前，位于地球上的最顶级。只要战下对方，哪怕无限宝石在别人手中再夺回就是，夺权者和三幻神，对它们来说，不算什么太了不起的存在。

　　然而注意到无限宝石的，并不只有罗南、伊莉雅。

　　刀锋女王！

　　无限宝石并不是任何人都能运用的，但凯瑞甘哪怕在BOSS之中也属于强者，事实上若是心灵宝石到了她手里，并且用一定的时间对宝石进行解析，这名虫族首领，甚至能对抗现在的死亡之翼、萨格拉斯。

　　时间之石、现实之石，与刀锋女王相性不同，但谁会嫌弃无限宝石呢？

　　这无疑是一个绝妙的机会。

　　巨大的阴兽在原地消失，下一秒，空间之中产生了强烈的电磁波动，利用原力引动宇宙空间中的电磁共振进行传送，刀锋女王出现在宝石旁，同时用精神力直接将时间、现实，两颗宝石全部摄到身边。

　　“可恶！”

　　要知道伊莉雅是混乱邪恶，原本就要拿到手的东西，却被抢走，怒意磅礴，恨不得立刻将刀锋女王杀死。

　　有初音系统辅助，她勉强可以用初音盔甲战斗了，从眼部，喷出了一道红莲镭射，同时盔甲的符文之力也被引动，红色的镭射光芒，变得粗大，仿佛是一道光炮。

　　然而，对刀锋女王来说，这样的攻击，不足以威胁她。

　　原本的凯瑞甘，就是一名超级BOSS，降临现实，学习了原力并且占据阴兽得到了异形源能，实力暴涨，一道如墙壁般的屏障在前方出现，抵挡镭射烧灼。

　　现实、时间之石纳入阴兽体内，凯瑞甘用精神力散发出意识波动：“小女孩，无限宝石不是你能持有的东西，这样的宝物在手里反而会引来祸患，东西我拿走了。”

　　无限宝石到手，反正异形基地已经没了，凯瑞甘不愿多待。

　　她正准备传送离开，但初音盔甲双臂组合变成一柄等离子炮，用符文之力加持的等离子波动，释放出的炮弹带起闪电，影响到了刀锋女王用精神力投射的磁场，传送被打断。

　　“你想死吗？”

　　阴兽上的美女面孔显出了愤怒表情，辛辛苦苦建造出来的基地被摧毁，刀锋女王的心中，原本就满是怒意，想要发泄出去——她不愿惹事，但不代表怕事。

　　林夕在离开时将空间手镯，交给了伊莉雅，三幻神的命令权柄也暂时交给了少女，三只幻神不再攻击罗南而是将阴兽，包围在了中间。

　　伊莉雅也飞回夺权者的驾驶舱，虽然不擅长驾驶格斗机甲，但全周天人机一体屏幕也算是傻瓜操作了。一把巨大的暗刃在夺权者的手中出现，指向阴兽：“把宝石交出来！”

　　“既然想死，那就死吧。”

　　夺权者很强悍，三幻神实力接近神灵，甚至战斗力堪比低等神灵！然而刀锋女王并不在意。

　　“滋滋滋……”

　　从阴兽这头终极异形，面孔的下方，类似喷管的白骨管道中释放出一丝丝电弧，随后，猛然之间一道环状波纹喷发，青色的幽能闪电形成一圈圈环状波动，就像音波武器释放的声波，冲击在巨神兵身上。

　　另一个管道中，喷发出了红色的黑暗原力闪电，罩住了地狱天空龙，第三个管道喷发出了紫色的源能闪电，波纹将太阳翼神龙裹在其中。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　空间中满是震动的嗡鸣。

　　能量转化的特殊闪电，变为扩散的波纹，引动空间内无所不在的以太粒子进行共振，三道波纹，三道环状不断喷发的闪电流，形成的电磁风暴居然压制住了三幻神！

　　而刀锋女王以自身的精神力，释放类似原力针刺的“精神冲击”，直接穿透到夺权者内部，攻击伊莉雅本体。

　　“啊啊啊……”

　　若不是夺权者和初音盔甲，机甲盔甲，都是超级金属对精神力有一定隔绝，这一下，伊莉雅的大脑绝对会爆成浆糊！凯瑞甘的攻击手段，精神方面的伤害无声无息，危险到极点。

　　伊莉雅痛苦的在驾驶舱内打着滚，全周天人机一体系统，忠实的将她动作反应了出来，夺权者作为机器人，在地上抱着头打滚，这个场面十分诡异，另一边三幻神也在阴兽，三大闪电风暴的冲刷之下，完全被压制住，无法动弹。

　　毕竟是超级BOSS，刀锋女王这一下，展现了强悍实力！

　　“哼。”

　　意识波动冷哼了一声，凯瑞甘发动了传送，准备找个无人之处将时间、现实宝石的力量，全部化为己有，以她的底蕴，只要消化两颗无限宝石，就是死亡之翼，萨格拉斯也不用害怕。

　　但传送，再一次被制止了。

　　刀锋女王怒意勃发，她用精神力驱散了这一大片空间中，两名超级BOSS战斗传来的能量浪潮，看见了一个带着头盔的老人。万磁王，现在的埃里克，并不是原本的装扮了。

　　头盔是红色，红披风，现在的他，赫然是漫画中的经典造型！

　　上一次魔形女死亡之后，万磁王悲愤之下精神力突破，等于升级，于是从电影弱鸡的造型，改换成了漫画中，实力强悍的造型，现在的埃里克，简直就是电磁的王者！

　　万磁王、洛姬、黑亚当和满大人，四名BOSS原本在机械之城，感应到墨西哥的能量爆发后向这里飞来，现在抵达，伊莉雅，作为黑炎苏的“宠物”，蜘蛛少女，这些BOSS认识。

　　林夕的黑炎苏化身，在BOSS中也算有些人脉，都是兄弟会联盟的巨头，而黑亚当和洛姬，还是无限使徒的成员。

　　到达这里后，别说满大人和洛姬，就连黑亚当也被恐怖的能量浪潮吓了一跳，整个墨西哥北部几乎都笼罩在爆炸火焰冲击波粒子射线中，混沌一片，目光所极之处尽是一片赤红。

　　四名BOSS来不及惊讶，分开了一部分能量，发现阴兽与三幻神、夺权者的战斗，万磁王能感应到夺权者内，驾驶的是伊莉雅，这时见阴兽要破空离开，于是出手制止。

　　“万磁王？还有黑亚当、满大人！”

　　阴兽上的美女面孔，显出了极端愤怒的表情，强烈的意识波动在空间回荡：“我与你们没有仇怨，与兄弟之城也没有任何交集，为什么要对我出手？”

　　“虽然我不知道发生了什么。”

　　埃里克注视向白骨构成的诡异阴兽，他能感应到这个怪物的体内，蕴含着一具强大的能量体，散发的精神波动——正是刀锋女王，他冷漠而强硬地说道：“你攻击的人，与我曾经并肩作战过。”

　　对付振金奥创、巨型奥创、幻视奥创时，伊莉雅驾驶魂斗罗1号，一起战斗过的人，在埃里克看来就是战友。

　　伊莉雅艰难的控制夺权者站起来，用意识波动，传递消息：“时间、现实宝石，被它夺走了。”

　　“什么？”

　　当初那么多超级强者，进攻暗黑破坏神势力，一方面是城市对盟约之城的巨大威胁，但最大的缘故还是因为空间之石！现在，出现了两颗无限宝石？而且有时间之石就罢了，为什么现实之石也在？

　　这不是在黑暗精灵主宰玛勒基斯手中吗？

　　洛基仿佛突然想到了什么，她面色震撼的指着远处，被万磁王电磁力，排斥开的熔岩火流：“难道，那里是萨格拉斯大人在战斗？”


第七百七十六章 黄石火山喷发

　　洛姬、黑亚当、满大人、万磁王，再加上巨神兵、天空龙、翼神龙，和一架超级系BOSS机体：夺权者。刀锋女王实力再强，也无法对抗，何况升级后的埃里克，电磁力，正是她的克星。

　　有万磁王在无法传送离开，阴兽作为异形最终兵器再强，当释放的能量，被满大人用十戒制止后，近战也无法对抗三只幻神。

　　先是阴兽的躯体，被巨神兵和黑亚当打爆，接着一个由纯能量构成类似星际争霸中，光明执政官的灵体：刀锋女王出现。这一具灵体立刻遭到BOSS们，元素祈合、毁灭波，神力霹雳……各种攻击。

　　空间之中，各种狂暴的粒子，粘稠的仿佛胶液，刀锋女王消失之处，绿色、红色的无限宝石一起显露。

　　无论黑亚当、满大人还是万磁王、洛姬，都知道林夕可以拿到BOSS的掉落点数，阴兽的最后一击，是巨神兵的震荡拳，刀锋女王最后的一下，是伊莉雅驾驶初音盔甲的红莲镭射。

　　除了为远在申城的林夕，增加了79万点数之外，还掉落一颗光团。

　　显然是能量种子。

　　不过，所有人的目光都在另两件物品上。

　　绿色的时间之石，红色的现实之石！

　　黑亚当没有任何举动，他的性格，答应别人的事情不会反悔，无限使徒，这个组织的任务就是搜寻无限宝石。洛姬将自己看成“萨格拉斯”手下，满大人与黑炎苏有交易。

　　万磁王，在对抗机器人BOSS的战斗中，等于是被林夕一行救过一次。

　　四人看着伊莉雅将时间之石、现实之石，抢入初音盔甲内，埃里克还微笑着说道：“不用着急，孩子，没人会争夺。”

　　将两颗宝石，放入空间手镯伊莉雅才松了一口气。

　　看向一旁脸色阴晴不定的罗南，蜘蛛少女显露出了阴狠的表情，三只幻神，又一次将他围在中间，神拳震荡波、黄金烈焰加农炮，超导电破雷击炮，将这一片区域彻底淹没。

　　“不要攻击了！”

　　罗南惊惶的大叫道：“我愿意加入兄弟之城！”

　　“伊莉雅，放过他吧。”

　　满大人开口了：“兄弟之城现在需要人手，罗南的实力，哪怕在兄弟会同盟，也属于特别强大的一个了，与其杀死，不如派上一些用处。”

　　“不能放！”

　　“他看见了时间、现实宝石！现在，你们到来，机械之城是离墨西哥最近的特殊城市，其它城市，肯定也会有人到来。若是那些超级强者来了，罗南一旦喊出无限宝石的下落，我们会遭到围攻。”

　　伊莉雅虽然出生的时间并不长，但继承了蜘蛛女皇血脉吸收千年妖力、半神格，一出生就是传奇顶点的生物，智力不比人类低，并且，她属性是混乱邪恶，向来是以最坏的恶意去揣测别人。

　　正准备出手，救出罗南的黑亚当，立刻停下了举动。

　　这些BOSS虽然属于守序，但都不是傻子，留下罗南意味巨大危险，心灵宝石在洛基手上时都胆颤心惊，只不过因为机器人、暗黑破坏神势力牵制，所以进化者们，没对兄弟之城下手。

　　现在，七大魔王全灭，三大机器人BOSS堕落金刚死亡，奥创损失了一具幻视化身，兄弟之城的局面事实上十分危险！

　　没人救援，自然也不会有奇迹发生，罗南用光子护盾仅仅撑了不到一分钟，就彻底泯灭在了能量中。

　　全身好像光粒一样的蒸发了。

　　这家伙比刀锋女王还水，凯瑞甘至少还掉落了一颗能力种子，而罗南仅仅掉了一把战锤。

　　“到底发生了什么？”

　　万磁王面色严肃的看向远处，在他制造的磁场之外金红色火焰熔岩，充斥每一分空间，就像太阳的表面，各种混乱的能量混沌一片，看不分明，只能感应到远处一次次，爆发的恐怖能量震波。

　　“战斗的是萨格拉斯吗？”洛姬再次询问。

　　“是……”

　　伊莉雅犹豫了一下点头道：“是萨格拉斯与死亡之翼。”

　　“什么？死亡之翼在黄石火山沉睡，这我知道，黑暗泰坦萨格拉斯那样级别的BOSS，居然降临到地球了？”满大人一脸难以置信，“地球是要毁灭了吗？”

　　黑亚当难得的，在一旁开了一句玩笑：“现在离毁灭也不远了。”

　　萨格拉斯，是与灭霸一个级别的变态存在，甚至星魂泰坦比永恒泰坦更加强大！当然，灭霸要是戴上无限手套拥有六颗宝石，堕落的黑暗泰坦，应该不是其对手。

　　“死兆星呢？”满大人问道。

　　“这……”

　　伊莉雅不知道该怎么回答，林夕、黑炎苏、死兆星、萨格拉斯……这些身份都是一个人。她迟疑了几秒说道：“主人，他……出了一些问题，现在他应该是在萨格拉斯的体内……”

　　“什么？”

　　无论满大人，还是万磁王都不明所以。

　　事实上，现在他们，根本看不见萨格拉斯与死亡之翼，无论悬浮在万米高天空的千米泰坦巨人，还是躯体接近千米长的大地守护巨龙，全都淹没在一片金红色中。

　　小半个墨西哥，各种能量、粒子和射线，乱如煮粥，天地如沸腾的核熔炉！

　　要不是万磁王用电磁力，制造出了一处篮球场大小的空间，抵御了汹涌冲刷而来的粒子与波，所有人，都会淹没在金红色的光焰中，就如待在融解的核反应堆内。

　　“太强了。”

　　感受着不断爆发的能量波动，和下方承受着一次次冲击，在不断崩碎的板块，万磁王发出了由衷的赞叹，这样的战斗，简直超出想象，黑亚当攥紧拳头，很有分开乱流，进入其中挑战萨格拉斯的冲动。

　　不过理智还是让黑亚当，按捺住了心中想法。

　　一只狼，去挑战狮子还能称得上勇气，若是去攻击一头巨龙，那就是纯粹活的不耐烦了。

　　“我们怎么办？”

　　满大人面对这样的情况只觉得，束手无策，黑亚当、万磁王同样感觉没有任何办法，连同洛姬、伊莉雅在这电磁屏障之中，等待死亡之翼与萨格拉斯的战斗结果。

　　随着时间的流逝，抵达的强者越来越多。

　　“发生什么了？”

　　所有人看到触目所及，尽是一片金红色熔流的天空与大地，都是一副难以置信的想法，这里还是地球吗，难道不是太阳表面？

　　不是顶级强者，哪怕在这里待上几秒，就会被空间中充斥的粒子、辐射杀死，这里与恒星的表面没什么区别。看着变成核熔炉的墨西哥北部，广大区域，充斥的金红光焰，到达这里的人一个个目瞪口呆。

　　“这里的空间平衡被打破了，我甚至能感受到时间乱流！到底是什么强者在战斗？”奇异博士莫格莱尼，对维度、时空的认知，十分精深。

　　空间平衡自然是被死亡之翼和萨格拉斯，强能量轰击从而使空间趋于紊乱，至于时间乱流，是巨龙之魂内的时光神力。

　　“混沌魔法，无法干涉！”

　　说话的是一名女子，掌握绯红女巫的混沌魔法，在漫威体系，这是最强大的能力之一，能扭曲现实：“到底是进化者还是BOSS在战斗？能量的乱流太强了，也查看不了中心区域。”

　　“要不要，我们去中央区域看看？”

　　两道光芒从高空降下后，驱散了一大片空间内的乱流，显出两名女子的身形，两人一个浑身裹着一层火红光焰，在背后，还凝出一双缓缓扇动的火焰翅膀，这是凤凰之力！

　　另一个，体表闪烁斑斑点点的纯白星光，这是妖精之力！

　　漫威位面多元宇宙级能力！

　　在漫画设定中，凤凰之力是原始的宇宙生命力量与情感力量的化生，其外在表现是火焰。而妖精之力，同样诞生在宇宙大爆炸之后，万物诞生之前，不过妖精之力，拥有类似“饕餮”的永无止境饥饿感。

　　所以，这是一种极端危险的能力，连漫威位面，宇宙五大神明之一的吞星，也败给过妖精之力。

　　当然在漫威系列，拼设定是没有意义的，就像绯红女巫号称可以一念修改宇宙，甚至重启过全能级宇宙，在电影中，也只是挥舞着双手，扔一团团和小火球差不多的东西。

　　无论如何，到来的这些存在，可以说是美国位于顶点的战力。

　　又是三道人影破空而来，这是三名超人：塞缪尔、克拉克、卡拉，其中作为进化者的塞缪尔，脸色难看的道：“整个美洲板块都在摇晃着，在海边有海啸发生。”

　　“不管是什么缘故，我们必须阻止这一切继续！”

　　超人的性格无所畏惧，正当他说话时猛然之间乱流的最中心，死亡之翼、萨格拉斯拼了一记狠的，瞬间爆发的能量流量，足以与苏联研制的大伊万，也就是“赫鲁晓夫炸弹”相比！

　　这是堪比亿吨级的核爆！掀起的类似太阳潮汐冲击，金光流火，直接将这些聚集在一起的超级强者，吹的飞了出去。

　　冲击波混杂着巨浪般的液态能量流，铺天盖地将三名超人拍打的不断翻着跟头，另一个全身释放强烈金光的人在浪潮之中，死死稳住身体，这是九剑圣者尤利西斯，他已经激发了“高等神力澎湃”。

　　奇异博士用维度魔法编织出了一处防护法阵，发现无法抵挡冲击波，连忙施展“镜面魔法”，遁入了镜面维度。

　　凤凰之力、妖精之力，两名女子控制住身形后一起张开手，试图平息这一次能量爆发的浪潮冲击，然而两人就像另一处区域内的万磁王那样，仅仅只是制造一小片安全的空间。

　　“到底是什么人在战斗！”

　　万力王赫拉克莱曼有一些愤怒，他可以清晰感应到，大地在这一次爆发下，受到了严重破坏。

　　等于上亿吨级核爆的能量，相当一部分冲击在死亡之翼身上，却被大地神域，导入了美洲大陆的地壳板块中，这对北美洲来说无疑迎来了一次致命打击。

　　天崩地裂！整个北美洲，连同南美洲的一部分，高山崩塌，盆地隆起，火山喷发，海啸冲击，甚至连地球的另一边，远在太平洋对岸的中国，一些强者都感应到了，顺地壳传导的震波。

　　不过这一下猛烈的能量对撞产生冲击波，让战斗区域的中央显露了出来。

　　“是死亡之翼，还有另一个是什么？”

　　看到悬浮在万米高天空，那一个身高千米浑身燃烧火焰的巨人，尤利西斯几乎震惊的说不出话来，这是泰坦吗？连雷神3里的火焰巨人苏鲁特，也比不上这恐怖的巨人。

　　“萨格拉斯，这一下的滋味如何？”

　　死亡之翼根本没有去在意，抵达这一处战场的小虫子们，也没有在意冲击波将能量乱流驱散，显露出的夺权者和三幻神，它已经彻底摈弃了一切，将心灵沉浸在与对手的战斗中。

　　老黑龙现在很得意，刚才那一记堪比赫鲁晓夫炸弹的对拼，它受到的伤害转移给了大地，而萨格拉斯，绝对受了不轻的伤势。

　　“耐萨里奥！”

　　天空上的熔岩巨人愤怒低吼，显然刚才吃了一个大亏，巨人的拳头上开始散发出强烈金色光芒，就像一颗燃烧的太阳，这是统一核聚变、核衰变、核裂变的一拳。

　　虽然没有意志推动，但能量的流量，千百倍的超出曾经天照化身的“石破天惊拳”！

　　又是一记恐怖至极的爆发，死亡之翼将自己与大地相连，去承受伤害同时将真龙之焰与暗影烈焰融合成一团金、黑二色，好像太极般的球体，在嘴巴前方不断旋转，随后喷发了出去。

　　“轰！”

　　各种能量射线粒子的冲击波，再一次将众多强者吹飞，甚至连夺权者，都在熔岩流火中翻滚了几圈，巨大的火团向天空升起，随后散开形成蘑菇云，遮蔽苍穹，大量火团、火雨向下洒落，完全是一片世界末日的景色。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　一股强烈的波动传来，好不容易定住身体的塞缪尔，使用了超人血脉的能力：超视觉，在他的视线中，只见美国境内，一道粗大的火柱带着熔岩直直喷向天空。

　　他的面色顿时剧变，甚至连额上，都渗出了汗水：

　　“不好，黄石火山爆发了！”


第七百七十七章 死战的结局

　　黄石火山，末世之前，一个让美国人恐惧的源泉，一旦爆发就是世界级灾难，一千公里内，灰尘和强对流引起暴雨，泥石流摧毁一切，硫酸气体在两周内覆盖全球，遮挡阳光。

　　全球平均气温下降12到15度，季风消失，自然环境剧变，绝大部分生物死与寒冷和饥饿。

　　现在是末世，以美国的局面如果黄石火山爆发，恐怕会让幸存者死一半。

　　“走，去阻止黄石火山！”

　　塞缪尔、克拉克、卡拉才到达这里，但现在的情况没法耽搁，三人就好像在恒星的火焰中飞行似的，冲出这一片战斗波及的区域，直接向黄石火山的方向飞行。

　　扭曲现实的混沌魔法，至少可以让火山爆发的威力小一些，凤凰之力与妖精之力，是能量方面的至高强者，万力王、奇异博士，九剑圣者，这些人才来到，但一个个都迅速离开。

　　死亡之翼与萨格拉斯的战斗，他们也没办法插手，即便抱着捡便宜的心理，也会冒死亡风险。

　　并且，强者有强者的责任。

　　美国怀俄明州，黄石国家公园内，随着大地隆起炙红的火柱冲向天空，一处黑红色火焰云层不断扩大，炙热的岩浆就像血液一样流淌着，伴随大地的不断震动，完全是一片末日景色！

　　墨西哥，死亡之翼与萨格拉斯的大战，对美洲板块的破坏，仍然在持续。

　　战斗第一天，萨格拉斯以统一强、弱核力，堪比“大伊万”的亿吨级核爆之拳，前后轰出七拳，将美洲板块崩断，墨西哥所在的那一处区域从板块脱离，陷入海洋，这一下破坏了死亡之翼大地神域的完整，占据了上风。

　　第二天，死亡之翼彻底催发巨龙之魂的神器，将五大守护巨龙的神能全部注入到源质盔甲中，破碎这一件在多元位面也算华丽到极点，土元素的史诗盔甲，转化为一颗源质流星，轰了出去。

　　萨格拉斯制造的泰坦之躯，被流星轰碎，受到重创差一点死亡。

　　然而第三天，黑暗泰坦爆发出了惊人的意志力与底力，以萨格拉斯之眼提供的混沌魔力，承受住死亡之翼的疯狂攻击，慢慢又重组出泰坦之躯，艰难的将局面扳回。

　　到了战斗的第四天，无论耐萨里奥，还是萨格拉斯，在躯体、精神上都到了极限，不断编织法术和释放能量，两人输出的总流量，已经达到了天文数字，从美洲板块断开的墨西哥半岛，支离破碎。

　　若是从太空云图俯视，下方一片金红色光焰外，是无数深深的峡谷裂痕！

　　巨龙之魂内，蕴含的神能终究有一定限度，而大地神域，随着美洲板块发生了四天地震，和墨西哥半岛从板块脱离、崩碎，死亡之翼能转移的伤害从开始时的100%，到了90%，80%……并且在不断降低。

　　死亡之翼，在第二天时将源质盔甲转化为“源质流星”击碎了泰坦的躯体，顺便打穿大气层的必杀一击，没能彻底干掉对方，现在，巨龙之魂损耗严重，大地神域无法吸收所有伤害，缺少源质盔甲的防护，哪怕传奇守护巨龙，也无法承受下去了。

　　天空上的萨格拉斯，仍旧在爆发着。

　　它不断的在躯体内进行质能转化，同时从虚空中汲取能量，一颗颗核融光球，雨点般的轰向下方，当能量累积的足够时，就是一记亿吨级核爆的“大伊万”之拳！

　　地球遭受着严酷的破坏。

　　即便美国的超级强者，几乎齐聚黄石火山，在阻止火山爆发破坏范围扩大，但是来自地球力量的灾难，进入大气层的火山灰，还是遮蔽了美国足有数个州的区域。

　　硫磺气体进入大气层反射阳光，来自太阳的热能减少，萨格拉斯抽取空气之中的宇宙大源能量，死亡之翼抽取地球地核中的能量，这四天，地球的平均温度下降了足有10多度，一些地方甚至下起了大雪。

　　战斗，终于在第五天到达了尾声。

　　“耐萨里奥，你足以自傲了。”

　　泰坦巨人右拳抬起，无穷的光热从拳上爆发，强大的引力波动使空间扭曲，光影模糊，一道道金色的电流缠绕在拳上，强、弱核力，引力电磁力产生的核融火球，就如一颗压抑着，即将爆发的超新星。

　　“你不是我战胜过的最强大存在，这一次却是我经历过的最艰难战斗，黑暗泰坦萨格拉斯会记住你，顽强的小黑龙。”

　　死亡之翼在艾泽拉斯世界，已经生存了数万年之久，但对从万神殿堕落的燃烧军团首领来说，大地守护巨龙确实只能称为“小黑龙”，星魂泰坦的寿命是与恒星相同！

　　“萨格拉斯！”

　　死亡之翼趴伏在地面的一处熔岩湖中，它的大地神域无法维持，宣告崩溃，构成躯体的原子在不断泯灭，熔岩般的炙热鲜血从身体涌出，哪怕到了绝境，这一头黑龙的双瞳中，仍旧在燃烧血色的火焰。

　　“若不是，我错误估计了形势，用源质盔甲，释放源质流星没击杀你，这一场战斗的结果，未必是我输掉。”

　　“不错。”

　　“但是宇宙中，没有如果，若是你仍旧穿着那一件史诗盔甲，继续撑下去到达第六天，我占据的这一具思念体会崩溃，到时候，失败的会是我，可惜你没能完成战胜黑暗泰坦的壮举。”

　　萨格拉斯居高临下的俯视死亡之翼，抬起的右臂，擎天之拳轰然坠落！简直就像超新星爆发的一股毁灭波动，将死亡之翼与大地一起淹没。

　　从美洲板块脱离后，在这些天的战斗中，支离破碎的墨西哥半岛，在这一拳下，地壳破碎，地幔大范围的龟裂下陷，一个巨大的盆地出现了，四周的海水，在不断的向盆地倒灌。

　　用不了多少时间，这里会变成海洋。

　　“终于赢了！”

　　战斗六天对萨格拉斯来说，原本不算什么，在魔兽世界黑暗泰坦毁灭多元位面中敌人时，就是不间断的战斗一、两年也曾有过，但现在它操纵的，毕竟不是星魂泰坦的神躯。

　　仅仅是意志，夺取黑炎苏的思念体化身罢了。

　　哪怕是强悍到极点的萨格拉斯，也难得的感觉到深深疲惫，这疲惫来自于灵魂深处，六天来不断汲取、转化、输出能量，对精神是巨大的负担，神也无法承受。

　　随着气势回落，熔岩凝固出的泰坦之躯上，浮现出了一丝丝裂纹。

　　不过，即便是疲惫的泰坦，萨格拉斯仍旧是位于地球顶点的BOSS！

　　远处的圣堂之城内，纳克萨玛斯大墓地，冰封王座上的林夕感应到手机中，突然多出99万点，这显然是击杀死亡之翼的点数。

　　萨格拉斯占据的思念体，击杀死亡之翼居然点数算在了身上！

　　不过真正珍贵的东西不是点数，是老黑龙消失处，盆地中漂浮的一只白金碟状物：

　　巨龙之魂！

　　生命、梦境、魔法与时光，四大权柄与神能。

　　萨格拉斯对现实世界也有了一定的了解，末世强大的BOSS不断降临，对一名黑暗泰坦来说，有什么，比与强大对手战斗更高兴呢？对……有的，那就是毁灭世界。

　　不管怎么说得到了巨龙之魂，对萨格拉斯来说算是一件大喜事，未来它很想与那些幻想世界中的灭霸、弃天帝、宇宙大帝玩玩。

　　“对了，还有无限宝石！”

　　被创世三女神，神力封印的萨格拉斯意志，隐隐约约，能感应到外面发生的一些事情，漫威宇宙的无限宝石！宇宙大爆炸的六个奇点，这是比巨龙之魂还强悍的神器。

　　萨格拉斯迅速做出决定，将六颗无限宝石拿到手，打造出一柄权杖，再主宰地球！

　　“战斗结束了。”

　　美国的超级强者们，几乎全部去阻止黄石火山去了，这几天，一些BOSS感应到能量爆发寻找过来，发现死亡之翼与萨格拉斯大战，有的BOSS被余波干掉，另一些强大的BOSS，比如奥创、天网毁灭者，觉得战斗级别太高无法干涉，也离开了。

　　只有万磁王、黑亚当、满大人、洛姬与伊莉雅，因为“黑炎苏”的缘故一直在这里。

　　当看到远处的能量波动平息，显露出一尊千米高巨人的身体，一只对比之下，显得极为渺小的白金色圆盘，被巨人摄起，在手掌上盘旋，所有人的脸色都有些凝重。

　　伊莉雅完全不知道该怎么办才好了，原本在她想法中最好的结局是死亡之翼与萨格拉斯，战斗之中一起死掉，这样林夕的意识就可以解放出来，重新控制思念体。

　　其次是死亡之翼干掉萨格拉斯，毕竟，比起黑暗泰坦来说，灭世黑龙相对不那么可怕。

　　现在是最坏的结局。

　　夺权者，已经收回了空间手镯内，伊莉雅正准备取出，这时她突然收到了林夕传来的意识，脸上显出了一些喜色。

　　三张幻神卡，出现在少女手中。

　　遥远的圣堂之城，龙卷、白井黑子和小圆，都在纳克萨玛斯大墓地中，冰封王座上，林夕睁开眼睛，一颗黄色的宝石在面前漂浮，血脉蜕变不好使用能量，但意识与精神力不受影响，毕竟血脉的蜕变是躯体，而意识与精神力来自灵魂。

　　黄色宝石，正是心灵之石！

　　绿色的念动力从龙卷身上涌出，小圆身上则是粉红色的能量流，白井黑子发出玄黄之气，三人联手一起激发了心灵宝石，黄色的光纹波动好像水流，一圈圈的扩散。

　　林夕的心灵力量，迅速增强。

　　原本的北美洲国家墨西哥，这几天，先是变成墨西哥半岛，接着变成墨西哥群岛、墨西哥盆地，海水迅速的倒灌在盆地中，仍旧维持千米巨人的战斗形态，萨格拉斯收起巨龙之魂后，飞向了万磁王等人所在之处。

　　“我很吃惊，你们居然不逃跑。”

　　巨人的声音震动苍穹，就如雷霆在天上不断炸过。

　　“萨格拉斯大人！”

　　洛姬行了一个阿斯加德神域中最崇高的礼节，就像曾经在兄弟之城螺旋塔上，面对黑炎苏时那样：“恭喜您，恢复泰坦之躯，击杀死亡之翼——哪怕阿斯加德的火焰巨人与寒冰巨人，也比不上您展现的威严。”

　　“蠢货！”

　　萨格拉斯的双目之中燃烧怒焰，洛姬，居然将思念体黑炎苏，当成了它，心灵之石是无限宝石中的一颗，如此珍贵的神器送了出去，现在是在圣堂之城林夕的手里。

　　那个家伙，不会比死亡之翼更容易对付，若是这一段时间解析了心灵宝石，和从迪亚波罗身上得到的空间之石，运用两颗宝石的力量，说不定连它都不是对手。

　　不过还好现实之石、时间之石，都在这里。

　　“小女孩，交出无限宝石，我可以给予你燃烧军团在这个世界，第一名统领的身份！其他人，黑亚当、满大人，还有万磁王，向我效忠！否则你们的结局，就是毁灭。”

　　“萨格拉斯大人？”

　　洛姬满脸的疑惑和难以置信，埃里克、黑亚当、满大人，三名BOSS则是心中涌起愤怒，作为BOSS这些人在原本世界，都是地位尊贵的大BOSS，有着洛基所没有的自尊。

　　感应到虚空中，产生的电磁波动，萨格拉斯大笑道：“我是该称赞你们的勇气，还是该嘲笑你们的愚蠢？既然选择死亡，那就与耐萨里奥做伴去吧！”

　　正要汲取能量以一记亿吨级核爆之拳，毁灭三人，萨格拉斯身上燃烧的火焰突然一阵晃动，只见巨大的泰坦，眉心之处的部位突然崩碎，一颗玄色小球从其中飞出。

　　微型太阳！

　　已经熄灭的微型太阳，色泽黯淡就如一颗死星，一个虚幻的人影，在上面若隐若现，黑炎苏思念体的意识波动！这并不是灵体，仅仅是类似“念头”的信息流，人影上，有三道刻印。

　　创世三女神的——

　　力量、智慧、勇气！

　　黄金圣三角！

　　伊莉雅猛地扔出三张幻神卡，三张卡片没有变成幻神，而是飞向了微型太阳，力量的刻印，飞入巨神兵卡片，智慧的刻印，飞入翼神龙卡片，勇气的刻印，飞入天空龙卡片。

　　三张表面，闪烁着金色三角刻印的幻神卡，环绕微型太阳，开始极速旋转，一股股猛烈的波动之中，这一颗熄灭的太阳就仿佛重新点燃，无穷的光明从球体之上散发。


第七百七十八章 光之创造神

　　林夕在圣堂之城，运用了心灵之石的力量，增强意识，一举夺取了微型太阳控制权，以这一颗熄灭的星核，作为核心，集合三张幻神卡，并调动塞尔达传说中，三名创世女神的力量。

　　创世三女神，力量、智慧、勇气，黄金圣三角，完美的契合幻神卡，而女神集合在一起产生的创造神力，成为了连接幻神卡与微型太阳的纽带。

　　空间之中，一波波水波般的光晕向四周扩散，光芒不是金色，而是银白，纯净的白色光明，驱散了死亡之翼与黑暗泰坦，战斗留下的余波，在天地间形成一片光明海。

　　圣歌的声音在光中回荡，就好像有无数天使在吟唱，一个全身笼罩在光中的人形，就这样从光之海洋一步步走出。

　　银色带有金属的质感，类似战女神雅典娜的精致贴身盔甲，勾勒出了窈窕身形，背后是一双，仿佛太阳翼神龙的光明之翼，胸口处有金色太阳刻印，面目则是隐藏在，埃及风格的黄金面具之后。

　　一圈曾经天照化身还活着时，金色类似佛陀晕光的太阳光圈，盘绕在脑后，放射状态的光束向四周辐射，犹如一道道利剑穿破笼罩天地的光明海。

　　洁白的光之海洋，金银二色的盔甲战女神显露出无尽威严，在这一道身影的周围律动着一些，肉眼看不见的粒子信息流，是力量、勇气、智慧，所散发出的法则波动。

　　光之创造神：

　　哈拉克提。

　　游戏王世界集合三张幻神卡，并且在法老王的“真名”之下，由三幻神合体而成，击败了灭世的黑暗大邪神佐克·内洛法，游戏王世界位于顶点的存在，光明与创造的神灵！

　　林夕，并不是法老王，现实也不是游戏王的世界。

　　不过在心灵之石的帮助下强化意识，控制了微型太阳与黄金圣三角、幻神卡。

　　以三张幻神卡作为材料，以微型太阳点亮光明，以黄金圣三角来自创世三女神的创造之力进行创造，幻神+创造+光明，重现了游戏王世界，拯救世界的最强之神。

　　“你是谁？”

　　萨格拉斯千米高的巨人之躯，比哈拉克提要庞大多了，但现在无穷光明照耀天地，光之海洋卷起波涛，让人感觉，黑暗泰坦才是相对渺小的一方。

　　“这又是怎么回事？”

　　万磁王与黑亚当都惊呆了，先是看到死亡之翼与萨格拉斯战斗就够震惊，现在，出现在无尽光海，与脑后一轮光圈散发纯白光明的女神，显然也是超出规格的存在。

　　在各自的世界，无论漫威还是DC，也算强者，但万磁王和黑亚当从来没有过像今天，这种无力、憋屈的感受，现实世界，为什么会出现那么多强大BOSS？

　　“我是天照，也是黑炎苏，也是哈拉克提，我是光之创造神！”

　　光轮之中的女神发出了宏大的声音，声音在赞歌吟唱的伴随之下，显得异常圣洁。

　　“创造神？”

　　萨格拉斯因为愤怒，燃烧火焰的巨人面孔扭曲了：“我是黑暗和毁灭的泰坦，是多元位面破坏者，燃烧军团的首领！什么光之创造神，也要在我的拳头下泯灭！”

　　强核力，弱核力，万有引力，电磁力，四大基本力让泰坦握起的巨拳上金红光焰宛如沸腾，萨格拉斯的泰坦之躯在迅速缩小，这一次它甚至将小半个躯体进行了质能转换。

　　四大力推动，质能转换，萨格拉斯鼓动了作为黑暗泰坦的惊人底力，这一拳甚至超越轰穿地壳，轰杀死亡之翼的那一拳，能量的流量，达到了1.7亿吨级核爆！

　　一股毁灭的气息散发开来，万磁王和满大人、黑亚当，这些强者的面色骤然剧变，若是这一拳在附近爆发他们能不能活下来，都很难说。

　　“快逃！”

　　满大人大呼着，但埃里克满头大汗的道：“来不及逃跑了！我们都会被卷入爆炸中心，大家联合在一起，构筑防御罩！”电磁力形成的磁场屏障和黑亚当凝出的神力屏障，洛姬用三元宝珠释放的元素屏障，一道道护盾接连升起。

　　操纵光之创造神躯体的，是林夕的意识。

　　斩去了恶念的他，不会再有负面情感，面对泰坦巨人惊天动地的一拳，他平静和淡然地说道：“萨格拉斯，如果你是全盛时期的黑暗泰坦，我当然不是你的对手，但现在，为了这个世界，请你消失吧。”

　　毕竟这具光之创造神是幻神卡合体，以微型太阳与黄金圣三角，提供光明、创造之力推动，所以仅仅只能施展出一击而已。

　　然而一击，已经足够。

　　光明之海涌起了一波波巨浪，一道道光芒如同白金炼就的织带不断飘舞，光明创造神哈拉克提周身光晕开始放射，天地这一刻彻底隐去，仿佛宇宙中只剩下一片纯净的光明。

　　在游戏王世界，净化黑暗大邪神的神之一击！

　　超凡神力：

　　“光创生！”

　　万磁王、黑亚当、洛姬、满大人、伊莉雅，发现构筑的防御屏障，无声无息的消失了，所有人的视线中都失去了景物，只剩银白色的光明，甚至连身边的人也无法看见。

　　不过这些光明照耀在身上，并没有带来任何伤害，萨格拉斯轰出的核爆之拳，爆炸的冲击波与无尽光热，也没传来，在光中，所有人就好像受到洗礼一般心灵沉浸在安宁之中。

　　远处玛雅之城，残破的建筑与废墟中，没死在地震与死亡之翼、萨格拉斯战斗的毁灭冲击波下，存活下来苟延残喘的人们发现身上伤势，甚至遭受的辐射，坏死的皮肤组织与内脏，全部在恢复，纯净的光明沐浴中，迎来了新生。

　　光创生！

　　光之创造神哈提克拉的神技，这是无量光、无尽光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、清静光、欢喜光、解脱光、暗隐光、超日月光、不可思议光！犹如宇宙中，一切光明的集合。

　　净极光通达，寂照含虚空！

　　无穷光明似乎只是一瞬，又似乎持续了很久，时间在这一刻失去了意义，当万磁王等人从那一种宁静、安详、平和的心境中脱离时，才发现千米高的泰坦巨人已经消失。

　　光明对黑暗有克制，对堕落的黑暗泰坦来说光之创造神，简直是天敌般的存在。

　　天空的光海，渐渐的散去了，光之创生神，哈提克拉的躯体也散化成光粒子，随后消失，三张幻神卡和三个组成金字塔状的金色三角刻印，一颗微型太阳显露出来。

　　而萨格拉斯的消失处，有一颗眼睛状散发翡翠光芒的绿色宝石，和一只仿佛白金质地的圆盘。

　　萨格拉斯之眼！

　　巨龙之魂！

　　现在的宝石内已经没有了黑暗泰坦意识，变成了可以运用的神器，唯一可惜的一点是，萨格拉斯击杀并没有点数，也没有掉落，属于黑暗泰坦的任何能力种子。

　　毕竟，这只是留存在萨格拉斯之眼内，属于黑暗泰坦的一部分意志罢了。

　　微型太阳，黄金圣三角，萨格拉斯之眼向一起聚集，一阵光影波动黑炎苏的思念体重新出现，左眼碧绿，眉心正中，有着三道相叠的金字塔三角刻痕，面色苍白。

　　不用再压制萨格拉斯的黑暗意志，现在，黄金圣三角的力量可以运用，加上微型太阳的核能与萨格拉斯之眼的混沌魔力，可以说黑炎苏比原来，实力强大了许多。

　　当然，现在黑分身处于极端的疲惫和虚弱中。

　　无论微型太阳、萨格拉斯之眼蕴含的能量，还是精神力，都衰弱到了极点，甚至，不经过长久的沉睡，能量、精神很难恢复。

　　这一场战斗的消耗太大了。

　　将三张幻神卡抓在手里，巨龙之魂，白金色的飞碟，也漂浮在了身边，这玩意的直径足有一米以上，林夕干脆站在了上面，就好像站在一架飞行器上一样。

　　“黑炎苏？”

　　满大人好像第一次认识对方般满脸疑惑，刚才的光之创造神，展现出的力量有点吓到他了，难道，那才是死兆星真正的力量？可是死兆星，明明应该是代表黑暗、死亡，为什么会是光明、创造？

　　洛姬则是一脸的难以置信，萨格拉斯被击败了？还有，黑炎苏不是萨格拉斯大人吗？

　　现在大势已定，林夕微笑着对这些人说道：“萨格拉斯的意志，存在与这一颗宝石内。”他用手指了一下眼睛：“萨格拉斯之眼，它想要占据我的身体，不过已经被消灭。”

　　“这一次，感谢你们。”

　　“另外，我准备先回中国了。”

　　“啊？”

　　洛姬连忙说道：“那个……死兆星大人您不是要收集无限宝石吗？还有力量之石在绍康的手里。”

　　“我，必须休息了。”

　　“那你准备去哪里？在兄弟之城不好吗？”万磁王很希望林夕坐镇兄弟之城，刚才，光之创造神击杀萨格拉斯展现的实力，可以说有他坐镇，城市就万无一失了。

　　“我的休息，是一段时间的沉睡，会封闭六识，无法感应外面发生的一切。”

　　“我准备去中国的圣堂之城，那里会很安全，林夕城主是一个值得信赖让人敬佩的存在，我与他是很好的朋友，沉睡时等于是将生命，交给别人守护，在他的身边，我才能够放心。”


第七百七十九章 再次前往苏联

　　当黑炎苏返回申城时，正是月色清凉，冷风习习，在美国超级强者们共同的努力下，黄石火山爆发的火山灰和硫酸气体，没有覆盖全球，造成另一种意义上的末日。

　　中国，除了温度下降10多度，其它与原来没什么太大区别，而且，下降的温度在缓慢恢复着。

　　不过美国，哪怕黄石火山被控制住，仍旧损失惨重，毕竟连续地震了数天，黄石火山和夏威夷火山等一系列火山爆发，海啸冲击……让大半个美国，都处在了巨大的灾难中。

　　夺权者降落在了纳克萨玛斯大墓地旁的港口，随后黑炎苏分身进入墓地，本体在这里冰封，白井黑子坐镇一旁。

　　林夕、白井黑子、黑炎苏意识是相通的，彼此之间并不用说什么废话，黑炎苏从空间手镯取出时间、现实两颗无限宝石，白井黑子则是从千兆格斗仪内取出了空间、心灵之石。

　　时间、空间，现实、心灵！

　　六颗无限宝石，到手了2/3，即便林夕斩去恶念，现在的境界，心灵几乎不会泛起情绪的波澜，也忍不住喜悦。

　　还剩两颗：

　　力量；

　　灵魂。

　　力量宝石是在魔宫大帝绍康手里，那个家伙在原世界的背景故事里，也是灭世级存在，甚至在“真人快打”的一个版本里与从战神位面，穿越过去跑龙套的奎爷干过。

　　这名BOSS的手下，还有堕落神史诺克、大巫尚宗，绍康与力量宝石的相性极高，显然很不好对付。

　　但绍康还是小问题，最大的问题是灵魂宝石。

　　无论如何获得了四颗宝石，林夕的目标完成了一大半。

　　空间手镯，被黑炎苏放在一旁，随后这个思念体躺在寒冰平台上，冻气如水流般涌来，将这一具躯体冰封。在沉睡中，思念体将会缓缓恢复这一次大战，被萨格拉斯控制和变为光之创造神的损耗。

　　萨格拉斯之眼，现在，被林夕起名为“翡翠之眼”，毕竟萨格拉斯的意志已经消失。

　　幻神卡、翡翠之眼、微型太阳，全部封存。

　　巨龙之魂这一件超神器，被死亡之翼全力催动数天消耗也颇为剧烈，恐怕需要不少天才能恢复，作为艾泽拉斯世界的最强大神器之一，只有那些拥有巨龙血脉的人，才可以使用。

　　林夕身边正好有一个龙少女，现在正充当女仆。

　　其实，巨龙之魂若是被马修那样的家伙得到，在强者中，就能够咸龙翻身，集合四大守护巨龙的神力淬炼龙之血脉，说不定能晋升成堪比万力王、奇异博士那个级别的超级强者。

　　当然林夕，是不会给他的。

　　“伊莉雅。”

　　既然黑炎苏沉睡，本体冰封仍旧在进行血脉的晋升与蜕变，林夕现在，就又用白井黑子这一具化身行动了。

　　在花费1000万点数将十绝阵的阵图，炼入十指之后，白井黑子的实力足以镇压一方，何况她还有山河社稷图与天地玄黄塔。

　　“刀锋女王，掉落的血脉种子，你敢不敢吸取？”

　　“根据我分析，你的蜘蛛女皇血脉如果吸收刀锋女王血脉能力种子，有一定的几率血统变异，从而实力大幅提升，但也有至少30%的几率，因为基因冲突死亡。”

　　林夕在征求伊莉雅的意见。

　　“吸收！”伊莉雅斩钉截铁地说道。

　　“其实不用冒风险，你的血脉潜力是很强的，发展下去，达到半神级并不难。”

　　“不！我要变强！”

　　目睹了死亡之翼与萨格拉斯的那一场战斗，自己在刀锋女王的攻击下也那么无力，让伊莉雅无比的渴望，变得更强！

　　“好的。”

　　白井黑子从空间手镯，取出能力种子：“放心，即便你真的血脉冲突死亡，有我在，也会让你以灵体的方式存活下来。”

　　罗南掉的克里战锤，这种战锤非常奇特看似物理武器，但可以注入能量进行转化增幅，然后释放，其中蕴含的科技水准比较高深，林夕将克里战锤，三角龙战车，全部交给了科学院解析。

　　至于初音盔甲，夺权者机甲，一个蕴含符文之力，属于神秘侧，一个是超级机甲万一被弄坏，损失就太大了。

　　现在圣堂之城的局面还算是平稳，城市的转职者数量一直在增加，虽然对于死亡之翼、萨格拉斯，林夕自己这样的级别来说，数量什么的完全没有意义，但对普通人来说，转职意味着踏入了能力者范畴，等于有了在末世活下去的希望。

　　再说，林夕明白，自己这样的存在，终究是极少数，再说一个人的力量，也不会是万能的。

　　消灭暗黑破坏神怪物，打到的那些装备已经发放了下去，申城目前，在量产扎古，机师也在选拔和培训之中。

　　白井黑子离开墓地，回到城市召见了副市长黄波，得知李琦与许多多，野兽小队五人，加入了帝都派出的“龙组”，远征印度解救长者去了。

　　林夕身边的女孩子们：八部众。

　　也就是董青、霞、不知火舞、蒂法、吕绮玲、御坂美琴，包括王菲菲与宁水心两个曾经的普通人，组队外出去东南亚，消灭合金弹头系的那些怪物与BOSS，离开了中国。

　　有神甲胄八名女孩可以飞，机动性很强应该不会太过危险，何况，若是真正危险了，还有曼陀罗大阵呢，最强的至天曼陀罗大阵，与死亡之翼恐怕也能拼一下。

　　苏红缨在坐镇城市。

　　这名女子，有寒冰神格做底子，凝练火焰神格的过程，还算是顺利，现在已经结出了半神格——也就是篆刻了法则，没有神力填充的神格，至于将自身的能量转化为神力，需要花费一番功夫。

　　“林夕，我准备出去，找一些机缘。”

　　“嗯？”

　　以白井黑子分身活动的林夕，向苏红缨问道：“你准备去哪里？”

　　“还没定下来，不过我的能力体系是西方魔幻系，在考虑去欧洲还是去美国。”

　　“这样啊。”

　　林夕沉吟了一会说道：“你还是去美国吧，现在的超级BOSS，降临的越来越多了，美国七魔合一的暗黑破坏神，苏醒的死亡之翼死了，现在美国处于灾难之后，那些超级强者也分身乏术，应该还算比较安全。”

　　苏红缨本身的实力，寒冰神格+火焰半神格，可以说位于半神级的顶点，与真正的神灵，仅仅半步之遥，而且双神格，战斗力比普通半神要高，何况她还有两大召唤法术：

　　召唤深渊领主！

　　召唤冰霜龙后！

　　“到了美国，你可以去兄弟之城，找黑亚当、万磁王、满大人，报林夕与黑炎苏的名字。”

　　林夕想了想又拿出一件武器：

　　萨弗拉斯权杖。

　　“这个，你拿着见到洛基……现在是洛姬可以当成信物，另外我建议你可以尝试着，去打盘踞在美国东部的两名超级BOSS：寒冰巨人劳菲，火焰巨人苏鲁特，分别是雷神1与雷神3的BOSS。”

　　“不过两名BOSS，都是巨人的血统，战斗力极强悍，又掌握两件超级神器，你必须将黑亚当、万磁王拉为外援，才有可能挑战。”

　　“寒冰巨人，火焰巨人？”

　　苏红缨好奇地问道：“这两名巨人有没有可能掉落神格？”

　　“不知道。”

　　林夕摇摇头，随后又说道：“但两件BOSS的超神器如果你能取得，有巨大好处，甚至，未来超越神灵也不是没有可能，永恒之火，寒冰魔匣！在漫威世界，是阿斯加德最强大的神器之二，超越雷神之锤！”

　　“属于火焰巨人与寒冰巨人一族，镇压气运级的宝物。”

　　“永恒之火，寒冰魔匣……”

　　苏红缨的面色变得严肃了，虽然她末世前，没有看过雷神，但也能感觉到两个名字的分量之重。

　　林夕又拿出金羽毛、香提利月光之盘，元素戒指。

　　“虽然这些，在面对巨人王那个级别的BOSS时，不会有太大的用处，对付两名BOSS麾下的巨人大军，还是很厉害的。只是提醒你一句，如果不可力敌，立刻逃走！”

　　“这点我明白，我又不傻。”

　　苏红缨毕竟曾经也是号称皖省第一强者，女强人的性格，她也不推辞，将这些物品全部收下，随后直接在背后凝出一双火炎之翼升上天空，向美国的方向飞去了。

　　黑Saber是恶念化身，但对本体，不会有任何恶意，这一具化身实力还是不错的，再加上北方栖姬是关键时刻可以开挂的强者，爱丽有BUG技能，康娜也开始利用修真体系手法，凝练巨龙之魂，将这一件超神器，变为本命的魂器法宝。

　　形势稳定，白井黑子准备暂且离开申城一下，还有一件事情需要办。

　　红色苏联方面，给出了战略武器：超时空传送仪，是用来转移大军让苏联的军队进入美国，结果被黑炎苏用在了召唤本体上。

　　白井黑子化身过去和对方，说明一下，同时，准备将手中的一件物品用作补偿——幻视的躯体，其中蕴含的技术，以申城目前的科技水准无法解析，他期待着苏联人，红色尤里麾下的科学家们，研制出幻视的秘密，并且进行技术共享。


第七百八十章 共产主义光辉

　　“红色……尤里？”

　　当白井黑子化身到达苏联，受到了“伟大领袖尤里”接见时，这一次见到了真正的尤里，顿时震惊了。

　　就如魔兽世界的纳鲁，现在的尤里完全是一个光芒凝成的人形，散发着炙红辉光。

　　不，这并不是普通的能量体生物！深入微观的林夕可以看出，现在的领袖尤里其实是一组量子的信息态，所谓量子态，是电子做稳恒运动，具有完全确定的能量。

　　量子态是由一定量子数表现的，其数目等于粒子自由度——也就是粒子可以独立改变，不影响原有相数的变量。

　　而信息，是尤里的量子态身躯内蕴含了极为狂热，明显来自无数人，比阳光更明亮，比火焰更灼热，就如铁与血一样的信念寄托！林夕只是散发意识感应了一下，念头就被灼伤了。

　　“共产主义光辉！”林夕悚然道。

　　“不错，正是共产主义光辉。”

　　“千千万万人的信仰，一定要实现共产主义的信念，这一种精神，这一样光辉，在苏维埃的革命铁拳之下，又有什么牛鬼蛇神，可以抵挡的呢？”

　　尤里的声音坚定中透露着一种，仿佛火焰淬炼过的钢铁意味：“曾经列宁，勃列日涅夫留下的宝贵精神，被抛弃了，俄罗斯人背弃了他们曾经的信仰，但现在苏维埃又回来了。”

　　“中国同志，虽然你们泛了修正主义的错误，但与帝国主义的走狗不同，你们是可以争取的同志，不是敌人。”

　　林夕有一些无语，不过现在，并不是争论路线的时候。

　　“超时空传送仪那件道具，被我用在了一场艰苦的战斗中。”林夕略微将对付暗黑破坏神系，七魔合一迪亚波罗时的情形描述了一通，随后又从空间手镯取出幻视躯体。

　　“在传送仪发动时，我们这里捕捉到了能量波动。”尤里说道，“七魔合一的魔王吗？一切反动派都是纸老虎，我更感兴趣的是前几天，美国发生的一场变故。”

　　“能量爆发的总量远超通古斯大爆炸，对美洲板块产生了巨大的破坏，我们派出一些飞行员驾驶米格战机前往查探，但没人回来。”

　　死亡之翼与萨格拉斯大战，产生的能量余波，连龙裔血统的马修都会死，何况是战斗机？

　　“尤里，你没前往吗？”

　　林夕有些疑惑，量子信息态能量体，若是发动量子纠缠，进行量子态传送，尤里可以在瞬间跳跃到地球的任何一个地方！

　　“我在炼一件武器，这还是从中国人那里得到的灵感和方法，就像你们的修真体系，祭炼法宝。”红色尤里头顶上方，显出一面大旗，赤红旗面，上有镰刀斧头。

　　“镰刀斧头旗，红色象征革命，镰刀代表了农民，斧头代表了工人，那几天这一面大旗正到关键时刻，我无法抽身。”

　　看到这一面猎猎作响的大旗，和浑身散发共产主义光辉，赤红毫无一丝杂色带着一股狂热的尤里，林夕无话可说。

　　超阶能量，一种是蕴含超凡特性的，比如神力，一种是蕴含强烈的精神意志。

　　共产主义光辉，其中蕴含了不知多少人的革命精神，对苏维埃的狂热信仰，这种超阶能量，简直比修罗之气、神人之气，要恐怖十倍百倍！

　　要知道比如修罗之气，其中蕴含的毁灭意志再强，也仅仅是林夕自己一个人散发的，共产主义光辉蕴含千万人的意志与信仰，就像尤里说的那样，又有什么牛鬼蛇神可以抵挡呢？

　　林夕怀疑就连光之创造神，释放的“光创生”，都无法磨灭，这一股仿佛最鲜艳的血和最灼热的火，煅烧而成的赤红光辉！

　　而镰刀斧头旗，同样是蕴含了革命大意志，与信仰之力的超级神器。

　　多元幻想世界的BOSS们，降临到现实，有的原地踏步，有的实力提升，红色尤里，完全是脱胎换骨的蜕变！居然炼出了共产主义光辉，还祭炼了法宝镰刀斧头旗。

　　这无疑是想象力与创造力的结合。

　　如果林夕是李云龙，恐怕会对他称赞一句：“你他娘的还真是个天才。”

　　这时红色尤里，将目光放在了幻视身上。

　　一股量子波动的信息流扫过，林夕知道是尤里在分析幻视的躯体，林夕感应到，红色光人身上的光波有一些闪烁，似乎，对于这局躯体，哪怕是尤里也有一些惊讶。

　　“奥创制造，幻视，艾德曼金属与振金材质，具有密度操纵，物理瓦解、次元侵袭三大能力。”他介绍道。

　　尤里将镰刀斧头旗收起，随后变为一股蕴含量子信息的红色光流直接进入了幻视躯体，只见这一架机器人的体表先是显露一阵光芒，随后黯淡下去，接着一缕缕闪电在躯体上跳跃。

　　电弧弥漫中，幻视猛地睁开了眼睛。

　　“很好。”

　　能承载量子信息态灵魂体的物质并不多，幻视，简直超出尤里的想象！原本，一开始降临到现实世界的他拥有肉身，但随着吸收红色苏联信仰，凝练共产主义光辉，血肉全部化去。

　　现在终于又有身体了。

　　“这一具身体，比超时空传送仪的价值更高。”

　　密度操纵、物理瓦解、次元侵袭，每一项异能都属于顶级，直接改变物体的分子特性，还有穿梭空间！要不是申城科学院科技无法解析幻视，林夕是不会拿出来的。

　　“感谢你中国同志，你确实帮了我的大忙，说出你的要求，对于同志，苏维埃会很大方。”

　　幻视脸上显露微笑的表情，一具红色的金属面孔，展现这样的笑容无疑很惊悚。

　　“超时空传送仪，我希望再得到一台。”

　　“不可能，中国同志。”

　　尤里严肃的解释着：“超时空传送仪我们只制造了两台，一台被你用掉，一台关系到我们的大战略计划，美国遭受巨大灾难，正是苏联军队开入，推翻资本主义解放人民，将红旗插在美国的最好时机。”

　　“超时空传送仪，我们必须用它来转移大部队。”

　　“好吧，不过我希望你们，如果解析出幻视躯体秘密，能与圣堂之城共享技术，另外，我希望得到一些物资支持。”林夕无奈的道。

　　获得了幻视躯体的尤里，显然很大方，在一番商谈后林夕获得了不少东西。

　　首先是食物，虽然现在申城与金陵，由于开垦出的农田在生产作物，加上末世之前粮食储备的遗留，不太缺乏，但食物总是多多益善的，谁也不会嫌弃食物太多。

　　第二件是基地车，不过不是先前获得的普通基地车，而是新生产出的进阶版基地车，展开、放置后可制造红色警戒1到3所有苏联单位，只要有足够资源，完全可以依托其发展出一个城市！

　　第三，是一枚真正的亿吨级核弹：大伊万。

　　在美国见识了萨格拉斯与死亡之翼死斗，对黑暗泰坦可以连发亿吨级流量的核爆之拳，林夕颇为羡慕，本体在晋升血脉，成功后必须解析无限宝石，没太多的功夫去战斗。

　　黑炎苏和白井黑子，至少在目前，都无法达到萨格拉斯，亿吨核爆的流量。

　　弄一颗亿吨级当量的核弹，带回去玩玩也算不错。

　　……

　　在林夕与尤里会面时，一个势力终于向申城发动攻击。

　　旭日帝国！

　　与尤里一样，同为红警位面，降临在现实世界的大型势力，旭日帝国用了整整10个月的时间来种田，不同于红色苏联军队开出去，占据地盘，基地车展开，开分基地，暴兵，继续军队开出去……这样的发展模式。

　　旭日帝国完全另一种，拼命种田，以东海的石油，与开辟澳大利亚航线后的铁矿作为基础，种了10个月，除了生产军舰、战车、坦克、飞机等战斗单位外，还攀了科技树。

　　原本就具有的纳米、机甲的科技技术，又研制出了生化病毒，异能开发，变种人克隆……

　　当然旭日帝国之所以一直没有上岸，主要是因为左边中国大陆有林夕，右边日本群岛有神话组织，在全灵之神被击杀神话组织力量衰弱之后，这个帝国得到了机会。

　　永恒之主，那名神话组织的幕后BOSS，与旭日帝国选择了合作。

　　无论如何一个科技系势力，埋头种田10个月发展、升科技，产生的能量极其恐怖，当一艘艘航空母舰，从海平面上开来时，从航母上升起的天翼战机，黑压压一大片让人头皮发麻。

　　旭日帝国的大部队沿着海岸线，向中国大陆全面进发，除了极小一部分会遇到阻碍，绝大多数，都是直接登陆，然后在海岸线附近，展开一座座分基地，制造和集结军队。

　　毕竟，现在是末世，没有军队去全面抵挡，位于海岸上的城市不多，至于那些小型据点，第一时间就被歼灭。

　　圣堂之城，是一座靠海城市。

　　这意味着城市，会遇到旭日帝国的重点打击，这并不奇怪——哪怕是为了报曾经长间晋三的仇恨，旭日帝国也会将申城当成最优先目标，一旦打下来就能以其为依托，再拿下金陵的三国之城。

　　旭日帝国定下的目标，就是：三天内拿下圣堂之城，三个月内占领中国！

　　首先发现帝国军队的并不是白胡子大舰队，而是林夕的宠物宝可梦，也就是钢铁海龙兽，这名BOSS，跟随主人后过的还算惬意，平时在东海游弋，第一个遭遇了海上的舰群。

　　“敌人？”

　　一股强大的能量流，在这一只金属数码兽的身上流动着，在数码宝贝世界这是海洋的王者！

　　“究极波浪炮！”

　　从钢铁海龙兽的嘴巴前方，轰出的一道蓝色水属性光炮从虚空穿过，一些在天空上飞来的天翼战机，被光束扫到纷纷炸成了火焰，这头BOSS非常兴奋，这么多天终于能杀一个痛快了。

　　在原本世界它是黑暗四天王！

　　心狠手辣的邪恶BOSS。

　　钢铁海龙兽先是喷了一道光炮接着发动最强大的能力：海神分割！这等于是施展权能，操纵海洋产生大海啸，对于旭日帝国的舰队来说，海啸完全是毁灭性的灾难。

　　旭日帝国的科技再强，也不可能将能量罩装置，安装在每一艘军舰之上。

　　“哈哈哈哈……”

　　疯狂的大笑声中钢铁海龙兽，在海平面上不断旋转，一道道水龙卷向天空升起，而大海中间显出一道深深的沟壑，就如摩西分开了红海一样，海水从中间彻底分割。

　　壕沟两边，水流升向天空卷起波涛，又狠狠的拍打下来，一些帝国士兵，直接被浪头拍死，钢铁海龙兽掀起的水龙卷，顺海面席卷过去，大量天翼战记和天狗机甲，被卷入其中撞成碎渣。

　　旭日帝国对圣堂之城的攻击，还没有开始，就遭受了钢铁海龙兽的沉重打击。

　　没办法，钢铁海洋兽，在海洋上可以发挥出超越一阶的实力，这个家伙，简直堪比口袋妖怪世界的海皇牙！在海上，连恶魔扎昆的实力都远远不如。

　　一些聚能光炮，等离子切割炮，镭射，金属风暴弹幕流，甚至一枚枚导弹炸中了钢铁海龙兽，但这个家伙的身体是时之数码合金，在防御力上，超出金龙与翡翠龙！

　　毫发未损。

　　不过，既然旭日帝国，发动对中国大陆的总攻击，并且将圣堂之城当成最主要目标，又怎么可能不收集情报注意到钢铁海龙兽？

　　一座巨大的钢铁要塞从海面飞起，这看起来简直就是一座岛屿！全金属质地，比纳克萨玛斯大墓地还要庞大的金属岛屿，就好像变形金刚，在浮空之时完成了变形。

　　只不过变形的不是机器人，而是一只巨大头颅。

　　如日本武士般，狰狞的头颅。

　　数百米大小的金属头颅，完全可以用在太空的战斗中了，事实上，金属头颅与一些日本的机器人动画中，那些宇宙要塞非常相似。

　　旭日帝国的终极武器：

　　超级要塞！

　　蓝白色的能量流在金属头颅前方开始聚集，海量能量，就仿佛死亡之翼，喷吐真龙之焰一样剧烈，这些能量聚集压缩，化为一道堪比阳电子破城炮的超级蓝白洪流轰向钢铁海龙兽。

　　“神之鼻息！”


第七百八十一章 旭日舰队的到达

　　旭日帝国的超级要塞，俗称“高达头”，释放的神之鼻息，其本质是“超能波毁灭”，与罗南的大招类似，释放超级能量，引发共振，从原子的基础上崩灭敌人。

　　钢铁海龙兽，时之金属的躯体，在防御上超出金龙、翡翠龙，但在共振之下，毫无任何用处。

　　这是“特斯拉效应”！

　　正在施展海神分割的钢铁海龙兽，盘旋的身形突然停止，从金属上极速蔓延的裂痕，链网一样瞬间布满了体表，金银色的美丽巨龙，变成了崩裂散开的无数碎片。

　　“敢于阻挡旭日帝国，一切障碍都会被清扫！”

　　超级要塞内，指挥官白田直美，一个相貌简直能吓哭小孩的女性军官，脸上显露出了恶魔般的笑容。

　　“下一步，拿下申城，占据中国！”

　　白田直美身边，相貌英俊并且特意修饰了眉毛，显得非常妖的男性副官，用恭维的语气说道：“现在，美国遭受了巨大灾难，苏联与西欧对峙，正是我们夺取中国的最好时机，旭日帝国的旗帜，一定会在这个国家再次飘扬。”

　　在红色警戒位面，旭日帝国打下了中国。

　　庞大的舰队向申城继续前进，超级要塞没有再变形回浮岛，仍旧保持着类似高达头的鬼头造型，而在军舰上，一些瞳孔中毫无色彩的双马尾少女在待命，这些少女只有16、7岁，皮肤白皙，相貌全部相同。

　　百合子克隆人！

　　变种人的研究是旭日帝国，最重视的科技之一，这个势力拥有两大欧米茄级变种人，掌握的全部是“念动力”，一个是欧米茄百合子，一个是松井野泉。

　　两个少女是姐妹，由于野泉比妹妹聪明，所以成了芳郎天皇的贴身护卫，单纯的百合子，则是被当成试验素材研制出了一批克隆人，这些量产克隆人达不到欧米茄级，但不会比镭射眼、暴风女弱太多。

　　“宝可梦死了？”

　　主人与宠物之间的心灵联系，让林夕立刻感应到了钢铁海龙兽的死亡，同时申城的侦查机构开始预警，刺耳的警报声在城市的上空响起，军队迅速集结和开动。

　　帝释天站在了申城内的中央塔楼之上，在他身边，是秦国十二方士。

　　这些方士围着一个沙盘，沙盘是圣堂之城的微缩影像，其中有非常显眼的十二具金人！这十二金人，被安置在申城的一处处地穴之中镇压四方，现在，在方士们的激发下，所有金人，体表密密麻麻的刻印符文，开始点亮。

　　保持申城的“十二元辰大阵”，处于随时激活状态。

　　“抱歉，尤里阁下。”

　　克里姆林宫内，林夕站起，对红色尤里说道：“我的城市受到了旭日帝国的攻击，我必须回去了。”

　　“需要红色苏联援助吗？对于朋友我们愿意尽一部分力量。”

　　“不用了，只是旭日帝国而已。”

　　林夕当然想红色苏联给予一定援助，甚至是派出军队，但是，对苏联、尤里这样的势力作为一名城主和中国人，是不得不考虑邀请产生的后果，非我族类其心必异，若是在中国开几个分基地，他无法忍受——苏联人，这样的事绝对能做出来。

　　“这样……”

　　红色尤里略微思索了几秒，说道：“苏维埃现在要进行两线作战，西线对付欧洲，东线入侵美国，我们也分不出太多兵力，既然这一次是红色警戒，我所在的位面旭日帝国，对你们发动的攻击。”

　　“对付日本，我们也必须尽到一定的义务。”

　　“你等待三个小时，我命令科学院为你们拆卸和组装一件装置。”

　　林夕略微挑了挑眉毛，能被尤里郑重的提出来，想必不是什么简单的东西。

　　“铁幕装置！”

　　原本急着返回，但尤里居然送出铁幕装置！这是与超时空传送仪相比也毫不逊色的超级武器——虽然赠送的缘故，是尤里对幻视躯体很满意，但这无疑是一个巨大的惊喜。

　　林夕也只好继续在这里等待。

　　申城方面，纳克萨玛斯大墓地再一次的升起上天空，当然，林夕本体，与沉睡的黑炎苏都被转移到了千兆格斗仪内，而千兆格斗仪又放入“王之财宝”的宝库内，由小圆携带。

　　小圆的任务，依旧是保护本体。

　　林夕身边的女孩子们，参与战斗最少的就是小圆，不过这毕竟是一个世界的主角，潜力无限的存在，曾经体悟世界之环，现在，又获得可以解析无限宝石的福利，小圆的境界在飞速提升。

　　未来，能不能成就圆神林夕不知道，但至少，达到金仙的级别是没有任何问题。

　　为了防止污染灵魂宝石，不到万不得已，林夕不准备让小圆参战。

　　其实申城，现在的防御力量无疑比较薄弱，本体与黑炎苏不说，其它强者白井黑子在莫斯科，李琦、野兽小队、许多多这些人去了印度，以董青和御坂美琴为首的八部众，在东南亚，苏红缨又前往美国。

　　孤月，完全不像林夕的佣兵，或者说她与这个主人，没有太大感情。孤月修炼的本来就是太阴，类似于太上忘情的冰雪无情，加上又是修真体系，几乎叛变般的待在蜀山之城，并不回来。

　　林夕也不在意，从这名佣兵身上，得到了修真体系知识，成就了白井黑子这一具化身，已经足够。

　　旭日帝国无疑挑了一个好时机。

　　不过，城市中还是有顶级强者存在的，黑Saber，林夕的恶念化身，穿巫妖王战甲，一手持背叛与违约之剑，一手持魔剑霜之哀伤，控制纳克萨玛斯大墓地的中枢。

　　北方栖姬，爱丽，康娜，龙卷——三只萝莉，一只伪萝莉。

　　白胡子海贼团麾下强者如云，又擅长海战，其中的火拳艾斯与冰之魔女怀迪贝，都是大规模杀伤性武器。在海军本部战争中，严重受挫的白胡子海贼团，许多人痛定思痛，努力的学习和增强力量。

　　还有申城的五老星：老界王神，帝释天，童虎，亚洲尊者，白胡子！

　　帝释天在中央塔楼运筹，老界王神站在城楼上观望，而剩下的三名五老星，童虎，东方不败，白胡子，站在海贼团的旗舰莫比迪克号上，遥望海平面，在视线的尽头，一些黑影渐渐显出。

　　东方不败这个老头神采飞扬，返回申城的黑炎苏将夺权者给了他，这是比尊者高达还要强悍的BOSS机体！

　　而童虎，穿着金牛座圣衣。

　　“强大的实力被滥用在侵略和奴役之上，任何世界，都有这样的人存在。”

　　当看到远方海平面上显出的舰队后，白胡子叹了一口气。

　　“感慨有什么用？世界污秽了，就去净化！该死的，全部干掉。”亚洲尊者东方不败在G高达世界，甚至想要用DG细胞净化地球，这是不折不扣的激进派BOSS，手段很辣。

　　“来了！”

　　漂浮在天空上的龙卷，体表裹着一层绿色光流，在这名过期萝莉的御姐瞳孔视网膜上，倒影着远处光影，她对白胡子喊道：“一切动手！”

　　白胡子、龙卷，都有能力发动战略级打击，对方现在是在海上，两人当然不会放过这个机会。

　　海震！

　　运用震震果实的力量撼动大海，引发足以淹没城市的超级大海啸！值得一提的是，白胡子自从海军本部的战斗后，修行小宇宙，但是他已经老了，小宇宙是燃烧生命力，他不像童虎，将生命力锁在了细胞中。

　　学习小宇宙，这个举动受挫，不甘心的白胡子则是走了另外一条路：冥想，增强精神力，类似法师——精神变强后他对震震果实能力的控制，无论强度还是精度都有所提升。

　　这一记海啸的威力，超出钢铁海龙兽的海神切割！

　　龙卷在天空上，全力催动了念动力！绿色的光幕就如水波一样从她的身上不断扩散，连光线都变得扭曲了。

　　在念力的增幅之下，大海简直要狂暴，白胡子引发的海震，威力提升数倍，百米高的巨浪带着强烈动能向旭日帝国舰队冲去。哪怕在人类历史上，这种程度的海啸都极为罕见，在公元前16世纪，桑托林岛火山喷发，引发的海啸巨浪才90多米，那一次海啸波及到了300公里外的尼罗河谷地！

　　“出动克隆人！”

　　上一次钢铁海龙兽用海神分割，打了一个措手不及，同时为了节省变种人精神的损耗，用神之鼻息，将那头金属巨龙干掉了事，而现在，旭日帝国的克隆人派上了用处。

　　整整100名百合子克隆人，站在为首的将军级战列舰上，每个人的头顶，都带着一个金属护额，这是旭日帝国从X战警电影，得到灵感研制出的脑波放大仪。

　　这种仪器，可以放大数倍变种人的精神力量，在百合子克隆人的身上表现为念动力。

　　同样是念动力，上百克隆人联合在一起还有仪器辅助，龙卷哪怕是S级英雄也无法对抗，而白胡子将震震果实发挥到极限，施展海震，引发的大海啸也被制止了。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”

　　一颗颗拖着白烟的导弹从舰队上冲起，旭日帝国的还击到来，这是天斋VX型脉冲导弹，号称“第二原子弹”的武器，足有200枚以上电磁脉冲导弹，对港口进行了一波齐射。


第七百八十二章 史诗单位

　　龙卷增幅白胡子的海震，引发大海啸，被百合子复制人联合抵住牵制了一下，无法进行阻挡，不然，这200多枚电磁脉冲导弹，她可以用念动力全部拦截。

　　“不好！”

　　白胡子的脸色也瞬间改变，刚刚发出海震，来不及再施展空震了。

　　“吼！”

　　有龙吟声从虚空响起，童虎身上释放出了强烈的光芒，一条条好像乔峰施展降龙十八掌那样的金龙从光中腾飞，每一条金色的光龙，都追逐向一枚飞来的脉冲导弹。

　　飞起的金龙，不是一条，也不是一百条，而是三百！

　　“庐山三百龙霸！”

　　童虎原本的终极必杀仅是庐山百龙霸，圣斗士燃烧小宇宙消耗生命力，生命力越强，小宇宙越旺盛，技能威力越大，来到申城后，吃了一些帝释天等方士用炼丹炉，炼制出的丹药，增强了生命力。

　　现在的他，简直龙精虎猛，这一记庐山三百龙霸，不仅拦截了所有电磁脉冲导弹，在天空炸开一片雷暴般的景色，还有80多条金龙飞向了远处舰队。

　　“师父，不得了！”

　　康娜在一旁面无表情，语气夸张的惊叹着，这个龙女仆，站在一个飞碟般的飞行器上正是巨龙之魂，她是童虎的徒弟，巨龙蕴含的生命力，燃烧小宇宙，那简直惊世骇俗！

　　“轰轰轰！”

　　因为能源所限，即便掌握着纳米虫群巢的技术，也不可能安装到每一艘军舰上，80多条金龙，对旭日帝国的舰队造成了一定损失，但损失不大，毕竟无论剃刀巡洋舰，还是将军战列舰，全部都是钢铁巨舰。

　　天狗战机！有一双钢铁弹簧腿可以垂直起飞的喷气机，上千架开始升空。

　　这不是旭日帝国最强大的战斗单位，却是最具有战斗力的量产单位，这种战机的飞行速度堪比钢铁侠盔甲，机炮赫然是电磁炮系统，全称动能连射炮，无论反步兵还是用在空战上，都能展现出极强的打击力度。

　　港口处，离申城的城门还有一段距离，这里是超级强者们布下的第一道防线，战略目标，是消耗对方的有生力量。

　　上千架天狗战机，每一架，战力都不弱于传说妖怪鸦天狗——不是BOSS大天狗——这些已经可以对马修那样的超级强者，造成致命打击了，哪怕变成红龙有护甲鳞片抵挡，也要被大量天狗战机，用电磁炮射程筛子。

　　北方栖姬升上了天空。

　　博丽流灵术，弹幕攻击在空战中，那是非常之变态！现在北方栖姬的实力也有所增强，从环绕身边的阴阳玉，喷发的灵力光团，堪比金属风暴。

　　爱丽背后展开大空戒指的天使之翼，八卦炉，扎昆之灵子机，同样发射弹幕。

　　当然还有龙女仆：康娜！

　　巨龙之魂即便内部的神能还没有恢复，但这一件超级神器还是带给了康娜巨大好处！这个龙女仆，浑身笼罩在一层能量光罩之中，驾驶着白金之碟，就像开车一样，撞向一架架天狗机甲。

　　用肉身去撞喷气机，这简直是疯狂的举动！被巨龙之魂强化，康娜的肉身，完全能经受这样的撞击。

　　天空上一朵朵炸开的焰火中，飞出一个踩着飞碟的小女孩，那些天狗机甲爆炸产生的破片与冲击波，完全没有对小女孩带来任何的伤害，康娜兴奋的喊着：“我要把你们全部70码掉！”

　　龙卷脸色赤红，这是鲜血上涌的缘故，青筋在脑门上一条条的暴起，心高气傲的她在与旭日帝国百合子克隆人比拼念动力。

　　然而，连那一次与超梦的对抗，她都没有落在下风，这一次落了，一个人的力量终究无法和上百人相比，何况这上百人，每一个都有装备：脑波放大仪。

　　旭日帝国的鬼王机甲，不断被打爆，看这个形势别说上千架，就是上万都不够三萝莉打的。这没办法，超级强者一个个都是战略级毁灭武器，对抗量产兵器实在太轻松。

　　“哼。”

　　超级要塞鬼头内，白田直美这个丑陋的中年妇女，眼中闪过阴狠的神色，现实世界与红警世界不同，前来攻打圣堂之城将会面对在海军本部展现出恐怖实力的林夕，和一些超级强者，怎么可能没有准备？

　　海面上，一架幕府级将军战列舰上，开始调转炮口。

　　三联装，口径800毫米的轨道炮！

　　这架轨道炮，可以将三发1.5吨重量的弹头，加速到10公里每妙，超越第一宇宙速度，并且飞行中可以微调捕捉敌人位置是智能炮弹，电流的波动在炮口上汇集，接着“轰、轰、轰！”，三发炮弹，分别轰向北方栖姬、爱丽、康娜三名正大规模杀伤天狗战机的萝莉。

　　“轰……”

　　北方栖姬挨了一记轨道炮，冒着黑烟从天空坠落下去，“扑通”一下掉入海中，康娜驾驶巨龙之魂在做高速飞行，轨道炮速度太快了，精度毕竟有一些影响，没跟踪到，贴着身体擦过，消失在天边的远方。

　　拥有精神力特长的爱丽，死亡的危机从心头涌起，“危险感知”这个修行与冥想中产生的天赋救了她，“Theworld”，当施展能力，看见褪去色彩的黑白空间中，一个比自己还大的巨型弹头就在身前，小女孩瞬间吓出了一身冷汗。

　　三只萝莉，爱丽用能力避开，康娜用速度避开，但北方栖姬被击中了，看到这个场面，有一个人顿时大怒。

　　亚洲尊者东方不败！

　　并不是这个老头，是萝莉控所以愤怒，而是，东方不败对格斗系强者天生就有着一种好感，北方栖姬是北斗神拳的继承者，他与这个小女孩比试过几次十分欣赏，现在被轨道炮命中。

　　“可恶！”

　　老头子取出一个专门为他兑换的空间手镯，光芒之中一具42米高，头顶有螺旋金属角，威猛彪悍的机器人出现，夺权者！东方不败没有飞行能力，但会飞檐走壁，顺机器人的金属下肢向上奔跑，冲向胸口然后被吸入驾驶舱。

　　夺权者启动！

　　这台超级机甲，最适合的驾驶者并不是林夕，而是亚洲尊者！因为，林夕无论本体还是黑炎苏，现在都不能称之为“武者”了。全周天人机一体的格斗系机甲，只有真正的武者，才能发挥出最大威力。

　　“这个机器人真是给力！”

　　东方不败说出了一个在现实世界学会的新词，拥有火种源能量与五行武器系统再加DG细胞，这比他曾经驾驶的BOSS机器人尊者高达，何止强悍了十倍？

　　“巨型机甲！”

　　看到夺权者的出现，鬼头要塞内，白田直美的面色，变得略微凝重了一些，在旭日帝国的情报中有夺魂者，却没有夺权者，40多米高的机甲，着实有一些震撼人心。

　　“轰、轰、轰！”

　　另一艘幕府级将军战列舰，对夺权者轰出了三枚轨道炮，却被这台BOSS机器人用手臂格挡开。

　　亚洲尊者的驾驶水准，超出黑炎苏太多。

　　“邪龙鳞！”

　　从夺权者身上，分离出的DG细胞分身，一起轰出的光束炸在将军战列舰上，比庐山三百龙霸的一条条金龙破坏力强得多，毕竟一个提供动力的是小宇宙，一个提供动力的是火种源。

　　轨道炮毫不意外的被打炸，几台鬼王机甲站在甲板上，向夺权者射出了眼部死光。

　　“残影玄武弹！”

　　分身发射出的旋转钢铁巨拳，撞在鬼王机甲的胸口，在旋转中摩擦出大量火花抵着对方向后穿行，最后掉入海中，这些鬼王机甲在旭日帝国，也算超强的地面单位，但与超级系BOSS夺权者相比，就是马修和死亡之翼的差距。

　　出乎意料的超级机器人，作为指挥官的白田直美必须立刻做出决断。

　　“出动史诗级单位！”

　　“另外，剃刀巡洋舰，对波能炮进行充能，预备对港口齐射，天翼战机掩护，进行火力压制后，海啸坦克大规模登陆。”

　　能变形为鬼头的超级要塞是史诗单位，但现在将要出动的是红色警戒世界，带给世界无尽恐怖的另一个：将军刽子手！并且，到达现实世界后，这10个月的种田，在原本基础上还进行了升级。

　　飞行在天空上的鬼头，从张开的嘴巴中，飞出一具在体型上丝毫不比夺权者小的机器人！

　　高度在50米左右，外表就好像是穿钢铁盔甲的日本武士，灰暗的金属躯体上涂装了旭日帝国红白军旗，金属的武士机甲看起来狰狞无比，而且这具机甲是三头六臂！

　　三个头颅，可以观察到360度没有任何死角，而六只手臂每一只，都握着一把巨型波能光刃。

　　有扎古尼姆合金的将军刽子手，在攻防两端没有任何缺陷，在原世界一旦诞生，就彻底震撼了美国与苏联，而现在，这具机甲又增添了类火箭推进装置，从而具有了飞行的空战能力！

　　这原本是旭日帝国，最强大的地面作战单位，没有之一！现在却成为了空战单位。

　　将军刽子手，从身后喷发出气流光焰，冲向夺权者。

　　超级系BOSS机体，VS，旭日帝国史诗级机器人！


第七百八十三章 申城精锐军团

　　巨型波能刃，类似星球大战光剑的武器，但星战光剑是砍人的，这是砍坦克、战舰、飞机的。

　　三头六臂，游戏中，将军刽子手是三把大刀，现在是六把，并且，旭日帝国有一定水平，居然将武士的剑技，录入了史诗单位的控制系统之中。

　　在火箭推进器的动力之下，后面喷发出长长光焰的机器人随着向夺权者的冲刺，借惯性向斜上方挥斩，正是日本剑道中，最经典的“居合斩”！刀势一往无前，刀意绝空，前方就是一艘航空母舰，也能一刀两断。

　　可惜，将军刽子手前方，不是航母，当然也不是航公，而是超级系BOSS——

　　夺权者！

　　而且驾驶者不是林夕，而是亚洲尊重东方不败！

　　DG细胞组成的一柄暗光巨刃，在夺权者的手中直接出现，间不容发的挡住了斩来局合，将军刽子手前方的双臂，另一只手握持的波能巨刃一记“牙突”，从中路突刺。

　　这一剑，简直阴险到极点，夺权者左臂连忙抬起，波能刃与金属装甲的碰撞，炸开大量粒子，融入艾德曼金属的超合金Z都斩出了一道焦痕。

　　将军刽子手，三头六臂现在发动攻击的只是两只手臂，左边和右边，另两个半身一样各握两把波能巨刃。

　　袈裟斩！

　　逆袈裟！

　　一个是右斜切，一个是左斜切，其威力与刀势并不在居合斩之下。

　　这一下夺权者终于来不及抵挡了，左臂与右臂同样被斩出裂痕，波能巨刃的威力太大，夺权者的躯体，毕竟只是加入一部分艾德曼合金，护甲比振金奥创，幻视，要弱一些。

　　龙卷斩！

　　将军刽子手的身体，陡然旋转成一只陀螺，引起的旋风中，飙出一道道炙热闪烁的波能剑光。

　　被连续攻击打的有一些闷，东方不败恼羞成怒，他一拳砸在屏幕上，激发DG细胞的潜力，顿时一波波尘雾从身上喷发，周围的虚空遍布分身，所有分身，与本体一样手持一把暗光巨刃。

　　“看一看谁的剑多吧！”

　　“暗刃闪！”

　　足有上百只分身，一起向将军刽子手，斩出了切裂虚空的暗色真空刃。

　　坐镇纳克萨玛斯大墓地的，是一身巫妖王战甲的黑Saber——对于北方栖姬被轨道炮命中，她的心中毫无波动，甚至有些想笑，作为恶念化身看到别人倒霉她就会开心。

　　申城的部队，开始对港口进行支援。

　　分发下去的冰霜巨龙，足有41头冰霜巨龙拍打着翅膀，有的上面乘坐进化者，至于冰霜巨龙后方，是一千皇家狮鹫骑士。

　　下方的地面上，一千名重甲骑士，与一千名银背狼骑兵，这是准备对抗旭日帝国上岸后的陆军，那些帝国武士、坦克杀手与弓箭少女，忍者——圣堂之城的精锐骑兵军团出动。

　　率领三大军团的正是德玛西亚皇子嘉文，德玛西亚之力盖伦，与德邦总管赵信，并且，三人都穿圣战套装手持裁决，肩扛屠龙。

　　圣堂之城的大部队是在城市处，城门前方与城墙进行布防，这些机动性高的精锐骑兵是在强者们，削减旭日帝国的战力后，对敌方的战斗单位进一步打击。

　　“冰河！”

　　冰之魔女怀迪贝，双手插入了大海中，她在现实世界，在苏红缨与辛德拉苟萨那里修行了冰系魔法，与原本能力结合，即便比不上青雉的“冰河世纪”，也冻结了一大片海面，将一些在水面上行驶来的海啸坦克冻住。

　　“镜火炎！”

　　火拳艾斯喷发的火焰流，凝出类似赤犬“流星火山”的巨大火焰拳头，轰向远处的战舰。

　　而天空上骑乘一只冰霜巨龙的嘉文，没使用屠龙和裁决，而是抱着一根足有七米长的龙枪，他奋力挥舞枪杆，连续砸炸三架天翼战机，飞到军舰上空后，猛地从巨龙的脊背上跳下。

　　“天崩地裂！”

　　甲板被一枪砸爆开，这里毕竟不是大地，不会裂开后喷发熔岩，但居然喷出了汽油——战舰下方的油库被捅爆了，看着喷发的汽油与燃起的火焰，嘉文的瞳孔骤然收缩。

　　他连滚带爬的在甲板上奔跑着，随后飞身一跃，这段时间已经与主人有一定默契的冰霜巨龙飞下来，正好让嘉文跃起在背上，接着极速拔高，顺便用一口冰霜龙息，将一只追来的天狗机甲冻成冰棍。

　　几乎在下一秒，这一艘旭日帝国，从日本自卫队缴获来的驱逐舰就发生了猛烈的大爆炸，在火焰和烟尘中歪斜着向下沉没。

　　鬼头要塞的内部，白田直美脸色变得冰寒，紧紧皱起眉毛，这一次进攻申城的战斗，一开始就有一些出乎意料的艰难，对方冒出来的40多米高机甲，巨龙，狮鹫，还有一些强者，让舰队遭受了不轻的损失。

　　“进行第二次要塞充能。”

　　这一只堪比死亡之翼大小的巨型鬼头，就是这一次战斗的指挥旗舰，统筹全局，发现进攻受阻后立刻启动超级武器，先前秒掉钢铁海龙兽，这一次的目标则是夺权者。

　　神之鼻息，鬼头鼻孔部位的炮口开始进行充能，第一波喷出的粒子并不是直接轰出，而是在前方形成一颗耀眼的光球，进行能量的聚集、压缩，随后如喷泉一样的高能粒子群，化为一道璀璨光流。

　　正用暗刃闪攻击将军刽子手的夺权者内，亚洲尊者连忙施展了一个能力：分身！

　　这是武者与机器人的结合，在人机一体全周天屏幕内东方不败的身形，以超高的速度左右移动，带起一连串幻影，人机一体，忠实的将动作反应到机器人身上。

　　神之鼻息看似击中了夺权者，但只是穿过了抖动的残影，这些高能粒子一直喷射到十公里外，然后如同水枪一样打到地上，四散开来，散开的光芒全部是高温等离子体，溅射到的草木瞬间化为黑灰。

　　大地直接被烧成了玻璃状，不得不说，这是可以干掉超级强者的恐怖攻击，别说某人，就是圣堂之城的两大超级强者：李琦、苏红缨被神之鼻息喷射到，也有死亡的可能。

　　皱着眉毛，黑Saber通过大墓地内的魔法光屏，看着外面发生的一切。

　　将军刽子手，具有扎古尼姆合金装甲，毕竟是旭日帝国的最高科技结晶，到了现实世界又进行了魔改，哪怕夺权者能摧毁这个机器人，也要一定时间，实心金属机甲，50米高，防御力之强，暗刃闪在体表切割，也仅仅留下一道道伤痕，无法斩断。

　　超级要塞是一个大麻烦，纳克萨玛斯大墓地都远远不如，恐怕只有赛博坦原星球上的古代超巨型战斗组合金刚，可以相比。

　　“可惜火种源在夺权者的胸膛内，已经与机器人融合在一起，不然，将火种源带入要塞，可以将这个要塞，变形为具有破坏意志的狂派金刚，足以让日本人损失惨重。”

　　黑Saber暗暗的想着，她毕竟是林夕的分身，现在本体、黑炎苏与白井黑子，都不能管事，她自然就成为决策者了。

　　“派出机械部队！”

　　圣堂之城有冰霜巨龙与狮鹫的飞行部队，也有机器人部队，解析黑色三连星制造出的扎古量产机，人工智能辅助的想法破灭，只好选拔驾驶员，申城的科学家们对驾驶系统，尽最大努力，让系统更加简单。

　　即便如此，扎古也不是随便什么人都可以操纵的，人在地面上行走，事实上是二维运动，但驾驶机甲就要做三维运动，这需要驾驶员具有立体感。

　　从对讲机中，获得命令的申城扎古军团开始出发。

　　目前，申城一共生产了38架扎古，这已经是一笔不错的力量了。

　　黑色三连星作为小BOSS机体，被挑选出来的三胞胎驾驶，三胞胎当然不可能是进化者，作为转职者，属性较强，并且在肉身与精神力提升后，冥冥之中血脉相连的感应，让三人可以做出配合，相互支援。

　　除了这些机器人，申城还有狂派劳工队：红蜘蛛、眩晕、吵闹、路障、大力神，加上BOSS威震天！

　　十二只狂派机器人是后备队伍，除了负责对战争破坏的城市抢修，还必须在危急时刻加入战场，旭日帝国对中国发动的战争，属于全方位战争并不是一天、两天就能结束，投入的战斗单位，恐怕在百万以上。

　　林夕不可能一次性，就将所有底子显露出来，黑Saber只是邪恶而不是傻子。

　　机甲的加入，使得申城一方，在制空权上获得优势，扎古+冰霜巨龙+狮鹫，还有爱丽与康娜，被轨道炮轰中的北方栖姬，从海水中飞出，多亏陆上基地级的体质只是轻伤。

　　日本的天狗机甲与天翼战机数量虽多，但无论北方栖姬等强者，还是扎古这样的量产机体，对上之后都占据绝对优势，至于将军刽子手？正在被夺权者吊打。

　　倒是龙卷与上百名百合子克隆人，拼斗念动力支撑不住了，喷着血从天空落下。

　　“看来，需要本宫出手了。”将头盔放下，黑Saber从王座上站了起来。


第七百八十四章 突入超级要塞

　　“夜，弥漫在，血色的田野上……”

　　纳克萨玛斯大墓地内，突然传出了震耳欲聋的声音，四个大喇叭和超级音响，将音波扩散向天空与大地。作为一名有理想，有追求的存在，出场能没有bgm响起吗？

　　黑Saber穿巫妖王战甲手持魔剑霜之哀伤，干脆就将亡灵序曲，弄来当成了背景音乐。

　　不得不说，曾经被阿尔萨斯用了一次后，这个bgm已经不新鲜了，黑Saber选择这个音乐一点气势都没有而且很挫。

　　但无论如何，在音乐bgm下，踏出脚步的她从外观看起来，根本看不到面孔，寒冰皇冠战甲伴随着冰风与寒流，从大墓地的台阶上，一步步走下，到也有一些震撼人心。

　　黑Saber踩踏无形的虚空，一直走到了海面上，在悲壮中带着空灵的音乐声中，她挥舞魔剑霜之哀伤——以她具有的黑魔力为引，寒冰皇冠战甲与魔剑霜之哀伤，全部被催动。

　　寒冷的冰风，吹过天空与大地。

　　冰封世界！

　　堪比小型禁咒的传奇法术，空气中的温度迅速降低到零下，大海开始冻结，封冻的冰块，从前方一直蔓延向旭日帝国的舰队，比冰之魔女怀迪贝的“冰河”，影响范围要大百倍以上。

　　正在海面上开进的海啸坦克全被冻结在了冰面上。

　　“哒哒哒、哒哒哒……”

　　在马蹄铁外包裹了棉布，加上又都是高素质的战马奔跑在冰面上，并不会打滑摔倒，上千重甲骑士，直接在冰面上发动了冲锋，在重甲队伍后，是一千名骑乘银背狼的骑兵。

　　一些从海啸坦克，爬出来的帝国武士，甚至坦克杀手，遭受了重甲骑兵的冲锋。

　　步兵，遭遇到骑兵的下场，特别是冲锋起来的重甲骑兵那是非常凄惨的，当然帝国武士，拿着的是热能光刀，坦克杀手甚至还有等离子切割炮！但圣堂之城为了重甲骑兵，也算下了血本。

　　每一个，都配备了科学院仿照的电磁防护罩S，正是等离子武器的克星，可以抵挡两发等离子切割炮或五次热光刀的挥斩——旭日帝国盘踞在海上，申城当然会做事先准备。

　　重甲骑士挥舞着长枪席卷而过，后方的银背狼骑兵，拿着大刀，在具有极高捕猎天性的银背狼帮助下，杀戮重甲骑兵攻击后残留的步兵。

　　当然，这些骑士也不是没有损伤，一名突然从海啸坦克中跳出的忍者，一刀斩杀了一名狼骑兵，同时投掷出大片飞镖，这些飞镖上都跳跃着电火花，属于半物理，半能量武器。

　　不过另一名狼骑兵，甩出了一张金属大网，将他罩在其中，随后几把长刀从各个方向刺入网眼之中。

　　天空上，随着北方栖姬重新加入战斗，并且专门打击那几艘将军战列舰上安置的轨道炮，一具具能对超级强者造成致命杀伤的大炮被摧毁，龙卷一个人干不过上百克隆百合子，但爱丽与康娜，也加入了其中。

　　这些毕竟不是欧米茄百合子，当然更不是铃科百合子，只是克隆人。

　　天空上的夺权者，一开始被六把波能巨刃加上武士剑术，打了一个略微的不知所措，但毕竟是武道宗师，夺权者又是超级系BOSS机器人，立刻压下对方，而将军刽子手显然只是三板斧。

　　现在并不用自己出手了，仅仅DG细胞释放分身，就可以把将军刽子手磨死！

　　夺权者内，亚洲尊者在踌躇。

　　将军刽子手没什么，打爆就打爆算了，但鬼王要塞，这样的超级要塞，若是打掉实在可惜，东方不败来自一个机甲世界，有过高达G中战争经历的他，完全明白这样一个可飞行的浮空要塞，意味着什么。

　　全金属质地，拥有威力恐怖的主炮，若是动力系统足够，就是一艘横渡宇宙的战舰了！

　　纳克萨玛斯大墓地在地球上飞一飞还差不多，到宇宙中去恐怕会先散架，东方不败对这一架“鬼头”非常眼馋，想要不破坏就夺取，那简直太艰难了，夺权者40多米高，远不如要塞庞大，也不可能飞进去。

　　“拼了！”

　　不再过问将军刽子手，释放出的一千多名分身，全部泯灭之前，足以将其干掉，东方不败驾驶夺权者向鬼头要塞飞去，到达附近后突然打开驾驶舱从其中跳出。

　　一道光芒，将夺权者机甲收入空间手镯，同时这个老头，发挥出了飞檐走壁的能力，在要塞的金属装甲表面，极速奔腾。

　　他居然准备顺释放“神之鼻息”的粒子喷射口进入，杀入要塞的控制中心去！

　　这个老头非常的疯狂，不说他进入的地方，是要塞主炮的喷口，一旦充能完毕再来一发老头子会直接变成虚无，就是没有事，杀入其中，对方的超级要塞内有多少人？

　　多少帝国武士、坦克杀手、弓箭少女、忍者？甚至是钢铁浪人？

　　不过东方不败这个老头，作为BOSS具有BOSS的胆色与气质。

　　寒冰皇冠战甲与魔剑霜之哀伤，将海面彻底的冰封，一身巫妖王打扮，散发浓重煞气与冰冷寒流的黑Saber，将霜之哀伤插入了冰块，随后取出另一把黑红色的魔剑。

　　胜利与誓约之剑的黑化版本！

　　手持被林夕起名为“失败与违约之剑”，黑Saber调动体内庞大的魔力放了一发EX光炮，当然这是黑化版本的，暗魔力形成一道黑色的光束，制造多重断层的究极光炮，其威力大约等于修罗状态下的“冥恫豪波动”！

　　从剑上喷发，粗大的黑色光炮洪流喷涌向10公里开外，一艘幕府将军级战列舰钢铁的舰身，毫无阻碍的被光束贯穿，巨大的金属战舰，歪斜着沉没向水中，还带起了巨大的漩涡。

　　战争继续，主动权迅速落到了申城一方手中，黑Saber头盔后的脸上，显出了嘲弄表情。

　　“太弱了。”

　　其实并不是旭日帝国弱小，而是这一次帝国是对中国大陆，发动全面进攻，日本人骨子里的自大让他们将战线拉的极长，同时在实验室内一些杀伤力超强的战略武器，还没解锁。

　　林夕很强大，是的！但达郎天皇，并不认为人力可以和一座超级钢铁要塞对抗，鬼头要塞，用神之鼻息灭掉林夕，将军刽子手对付三幻神——这名天皇太自大。

　　战争持续，旭日帝国登陆的行动受阻，陷入了劣势的消耗战中，申城的第二波支援部队已经赶来。

　　圣裁官，圣骑士！

　　手持暗黑破坏神势力怪物，掉落的权杖、法杖等装备，圣裁官们为骑兵加持疾速行动，非凡神力与坚韧不屈的buff，而圣骑士则是骑着马驰骋在战场上，为受伤的人治疗。

　　天空上将军刽子手被夺权者分身，上千记暗刃闪，量变化为质变，斩掉了六只手臂与三只头颅，北方栖姬这时飞过去一记“北斗刚天冲”，拿到了击杀的点数。

　　将军刽子手掉落的装置，砸在冻结的海面上，有专人去收集然后运送回申城，这究竟是动力系统，还是其它什么不知道，但交给科学院总没错。

　　东方不败，居然成功的从武器炮口，杀入到超级要塞中去了！到这个老头，突然出现在要塞内时看见他的士兵，完全惊呆了，几名帝国武士大喊着：“什么滴干活！”，同时拔出热光刀，斩了上来。

　　东方不败一把抽下了腰带——柔软的布条，在他手中好像铁鞭一样，直接将三名帝国武士的手骨打断，热光刀甩飞，后面一名坦克杀手端起等离子切割炮，释放出蓝色的闪电束。

　　林夕曾经缴获过这玩意，科学院也生产过东方不败怎么可能中招？这个老头身形跃起，好像武侠动作的大鹏展翅腾飞而起，跃到了五米高，一个跟头翻下来双脚正好夹在坦克杀手的脖子上。

　　“咔嚓！”

　　随着老头子双脚用力，这名士兵的颈骨，发出了非常清脆的折断声。

　　一名武道BOSS，进入到要塞内，可以爆发出多大杀伤力？要知道，东方不败，那可是能空手接炮弹，踩着机器人发射的弹幕子弹流跳跃的猛人！这个老头顺着走廊一直杀戮，不知干掉了多少武士忍者。

　　“嗡……”

　　刺耳的金属声音中，一具手持大刀的钢铁机甲出现了，旭日帝国在鬼头要塞内部，当然不会丧心病狂的布置鬼王机甲，至于将军刽子手，因为体型太大，所以只有一架。

　　钢铁浪人，是最强的战斗单位！至于百合子、野泉那样的唯一性单位，以白田直美的身份，不可能拥有，野泉是天皇的贴身护卫，而百合子在实验基地中。

　　克隆人？

　　百合子的克隆人们，并不太稳定，白田直美不敢放在身边。

　　这具钢铁浪人明显在现实世界经过了旭日帝国，科技发展的超改，不仅举着一柄上面闪烁能量流动光芒的大刀，肩部还有两个类似等离子切割器的炮口，并且腰部还有一件武器。

　　钢铁侠中BOSS那种通电的长鞭！

　　东方不败，遇到了进入鬼头要塞后，第一个巨大挑战，以夺权者的体积是不可能，在这里放出来的。


第七百八十五章 纳米机器人

　　钢铁浪人，旭日帝国最反人类的战斗单位，将人封存在其中，注射药剂，处于植物人状态，用生物调节仪维持最低的生命消耗，战斗时苏醒，手持大刀的恶鬼机甲，哪怕坦克，也会被一刀劈开。

　　带有热能的波动大刀，和腰间的热光鞭，肩部的一双等离子炮，钢铁浪人已经足以对强者造成威胁。

　　可惜浪人的对手，是顶级武者。

　　在东方不败的眼中钢铁浪人，挥舞的大刀威力大是大，但动作死板，至于射来的等离子闪电束，只要看炮口方向就能预判，而热光鞭对一个可以飞檐走壁，立体战斗的武者来说，施展轻功，足以轻松躲掉。

　　根本没有用出多少力气，东方不败用闪光指——也就是隔山打牛的穿透指劲，直接摧毁了钢铁浪人内部的驾驶者大脑。

　　“哈哈哈……”

　　想到自己一个人，杀入鬼头要塞内部，如入无人之境就好像开无双一样，东方不败得意大笑，反派BOSS的嘴脸，显露无余，至于控制中枢在什么地方？反正顺着路，一直杀就是。

　　外部，黑Saber放了两个大招，第一个冰封了港口，第二个EX光炮轰沉一艘战舰，随后又开启了冰雪光环，这是从林夕身上分出去恶念，带有记忆开发出来的。

　　这名化身，脚踩冰雪光环，提着霜之哀伤，直接杀入到百合子的克隆人队伍中去了。

　　黑Saber的灵魂，是林夕的恶念所化，精神的抵抗力之强极为变态，恐怕X教授，都不一定能侵入她的大脑，百合子克隆人，类似“魅惑”的精神控制，对她毫无效果。

　　至于念动力，黑Saber的体内，有黑暗属性的魔力能量蕴含在细胞中，强化肉身爆发的力量，并不是念动力可束缚的，魔剑霜之哀伤每一次挥斩，都会附加死亡、寒冰、黑暗三重元素伤害。

　　十步一人，千里不留行！即便杀戮法则，是在北方栖姬那里，黑Saber也宛如杀神，在一艘艘军舰上肆虐。

　　远处的黄波和几名观察员看见，那么多双马尾，相貌清秀皮肤白皙，漂亮的百合子克隆人被杀死，一个个摇头：“可惜了……”，若是林夕本体看到这一幕也一定会皱眉。

　　这到不是生气，现在林夕、白井黑子、黑炎苏随着恶念斩杀出去，等于消失了一部分感情，是不会生气的，但会感觉到太浪费，百合子克隆人，用心灵宝石洗脑，是一笔非常有用的人力资源。

　　将军刽子手被干掉，扎古与冰霜巨龙和狮鹫，加上爱丽的弹幕，消灭天狗机甲与天翼战机取得制空权，骑士们在冰面上屠杀帝国武士。

　　东方不败，终于杀到了鬼头要塞的控制核心中，这里，他看到一个穿黑色塑胶紧身皮衣，手持一根黑色皮鞭，肤色深沉面容阴狠的肥胖女人，和十六名各种风格，就好像日本新宿男公关般的男性，从型男到奶油小生，甚至还有乡村风杀马特。

　　“呕……”

　　亚洲尊者的喉咙之中，涌起一股反胃，差点吐出来，这个肥胖中年妇女脸上，涂抹的粉简直和歌舞伎似的，而那紧身衣，非常鲜明的将橄榄型身材曲线勾勒了出来。

　　“日她仙人板板！”

　　狠狠的往地面上吐了一口痰，东方不败很有一种用唐伯虎点秋香中的“还我漂漂拳”，将这猪头女人暴打一通的冲突，长得丑不是你的错，奇形怪状出来吓人就不对了。

　　“哼！”

　　白田直美的眼睛里，闪烁出了一丝浓重的杀气，这个旭日帝国，有黑寡妇之称的女性敏感发觉了，对方眼中的鄙夷之色。

　　“一个人，杀入了超级要塞的内部，我真该夸奖一下你干得不赖。”

　　“不过我对你这样的老头，没有任何兴趣，所以去死吧！”

　　这一次进攻申城，白田直美带来了鬼头超级要塞与将军刽子手两件战略武器，作为帝国高级将领的她，为了防备万一自然有着一些秘密的手段，她掏出一把枪，对东方不败扣动了扳机。

　　“枪？”

　　东方不败心中啼笑皆非，在真正的武者面前，别说枪支，就是导弹就十分的可笑，他猛地抬起右手，食指和中指并拢，夹住了一颗射向脑门的子弹。

　　“呵呵。”

　　正准备讽刺几句，老头的脸色突然剧变，在手指中夹着的子弹，就好像烟雾一样的悄然崩溃，这些尘雾顺手指皮肤的毛孔，进入血肉中，他的眼中闪过一丝难以置信，在下一秒神情变成狠绝，抬起的左手，并指如刀，一记手刀斩在右臂与肩膀的连接处。

　　断臂！

　　东方不败居然斩下了自己的右臂！

　　“老东西，反应到快！”

　　白田直美恶狠狠的笑着。

　　“这……到底是什么东西……”

　　东方不败用手指，点了肩膀几个穴位止住正在喷涌的鲜血，他的面孔因为疼痛与愤怒狰狞。

　　“纳米机器人，好了既然知道了你可以去死了。”

　　白田直美再一次的抬起了枪，东方不败向用身法发力冲上，但那十六名男副官，各自取出武器，有热光刀，有等离子切割炮，有武士刀，甚至还有一人扛了一面合金盾牌。

　　想要在这么多人保护下，干掉对方首领，哪怕东方不败也不可能，因为对方子弹已经打来了。

　　瞬间，老头子的眼睛闪过一股狂热，又变得一片宁静。

　　明镜止水！

　　心灵沉浸在一片空灵之中，明镜洞彻水波不兴，东方不败甚至闭上了眼睛，用心去“听”，周围的一切反应在心湖之上，这是借鉴了圣斗士小宇宙体系的第六识，在东方不败的感应中，一颗子弹正对心脏而来。

　　身形微侧，避开子弹，但子弹在接近东方不败时散开成了一片烟雾。

　　纳米机器人子弹，旭日帝国的高科技，专门对付修真者、法师、骑士，甚至什么斗者炼气士，这些纳米机器人伪装成子弹外形，接近敌人后，会立刻激活变成烟雾，进入对方的皮肤融入血肉。

　　接着，纳米机器人会抽取对方体内的能量，作为能源，大量复制从内部进行破坏，刚才要不是东方不败当机立断，斩掉自己的右臂，他的身体乃至于心脏与大脑，就都要被纳米机器人毁掉。

　　明镜止水下，东方不败感应到了这些致命的杀手，他双脚极速扳动，成了一片残影，后退着避开了这些灰色尘雾的侵袭。

　　纳米机器人十分危险，但纳米机器人不是无敌，进行复制与增殖是直接夺取对方细胞中的能源，哪怕普通人肉身中也储存了能量，生命力就是能量，脂肪转化为热能，可以释放热量。

　　无法沾染到东方不败的皮肤，这些纳米机器人追逐着，4秒之后消耗了所有能量报废。

　　白田直美的瞳孔微微收缩了一下，连忙射出了第二颗子弹，纳米手枪内的子弹，一共有六颗。其它的副官们，也各自激发了手中武器，闪电束，波能激光，飞镖，子弹……各种攻击，简直就好像潮水一样要将对方淹没。

　　东方不败现在，完全是在死亡的刀尖上跳舞，他在明镜止水之下，依靠自己的心灵感应与速度，就好像金庸武侠世界的东方不败，身影如风如电，这一处中央控制核心的大厅内，遍布高速移动产生的残影。

　　六颗纳米机器人子弹，迅速被打光，那些副官的齐射，没有散为尘雾的纳米机器人，对东方不败的威胁大。

　　右肩部因为催动身体极速移动，点穴止住的血液，并不是开始流淌，而是开始喷涌了，东方不败的脸色越来越煞白，但纳米机器人子弹耗尽，意味着这个老头的胜利。

　　并没有任何意外，对于一名武道大师来说，这些对手不够看，旭日帝国不是没有招降BOSS，白田直美，仅仅是这一场战役的指挥官，还没有资格在身边安排BOSS护卫。

　　BOSS，是拥有傲气的。

　　天空上巨大的鬼头，开始向下坠落，被东方不败干掉所有人后无人操纵的要塞，全金属直径数百米的岛屿般庞然大物，就好像天塌陷下来般的压下，一艘幕府级将军战列舰，直接被压成了废铁。

　　旭日帝国进攻申城的军队，包括战略武器超级要塞与将军刽子手，两艘幕府将军级战列舰，八艘剃刀巡洋舰，和二十一艘其它舰船，四万多士兵，七千架飞行器，三千辆坦克，全灭在了港口的冻结海面上。

　　然而，中国东部沿海，漫长的海岸线上，其它位置登陆的旭日帝国军队，没有受到阻碍。

　　这是全面战争，一时一地的战斗，并不能说明最终的胜负，当申城这一块的战报传回旭日帝国总部天皇府邸时，一身和服的达郎天皇微微皱了皱眉毛，说道：“该死的支那人。”

　　接着，他对恭顺的跪坐在一旁的少女百合子说道：“让天西贤治集结兵力，拿下申城。”

　　天西贤治，旭日帝国最出色的将领，目前陆军的总大将，这一次进攻中国全面战争的总指挥，他麾下的军队数量，仅仅士兵就有250万！


第七百八十六章 天皇的愤怒

　　自从申城，赢下了与旭日帝国的第一场战争，已经过去了一个星期——上一场战争，无疑是胜利和绝对碾压，连超级要塞都缴获了。

　　这一个星期在海岸线登陆的军队，从陆地向申城进发，发动了连绵不绝的攻势。

　　天狗机甲与天翼战机的轰炸，远程迫击炮，轨道炮，充能波动炮的轰击，甚至还有导弹发射车，不间断飞来的导弹。若是在末世前遇到这样的打击，申城肯定会变为一片火海。

　　不过现在圣堂之城，有十二元辰大阵，连同样遭受攻击的三国之城，也有五行防御大阵。

　　这七天，申城出于练兵的心理，同时为了让那些精锐转职者，增加经验值升级，让进化者打点数和装备，返回圣堂之城的白井黑子没有出手。

　　不经过战争磨练的军队，是没有灵魂的，申城的哨卫与神射手，暴徒与骑士，哪怕平时训练，还去剿灭传奇系的怪物，在现代科技的炮弹、爆炸、激光下，也会双腿发软。

　　经过战争，这些转职者就好像被火焰淬炼一般。

　　另外，维持与旭日帝国战争的烈度，细水长流的让天西贤治，不断将军队派来申城，也是林夕一方的大战略，所以白井黑子没动手，夺权者也暂时没有再一次启动。

　　申城科学院，在全力破解超级要塞的中枢，这台要塞，控制中心有旭日帝国的加密程序。

　　一身巫妖王战甲的黑Saber，烦闷的在屋子里踱来踱去，她期待的是与死亡之翼、萨格拉斯那样强大BOSS的战斗，即便不是这两个，至少也来个七魔合一迪亚波罗，光是飞机、坦克、士兵，这些打起来有什么劲？

　　哪怕是恶念化身，对杀戮弱者，黑Saber也没有任何兴趣，一个人类，对碾死蚂蚁有兴趣吗？

　　“我去东南亚看看去吧。”

　　董青、御坂美琴等女孩去东南亚，已经有10天左右，还没有返回。

　　“董青她们，有曼陀罗阵图，应该不会出大问题，若是出了大问题，比如遇到了死神之翼那样BOSS，你去了也没用。”

　　白井黑子不紧不慢，语气淡定的说着：“据我所知，东南亚目前最强大的BOSS是死神之龙，那只怪物的实力远在死亡之翼下，曼陀罗阵图足以对付，不过死神之龙，确实也很强，而且东南亚，合金弹头系的BOSS也多，也许耽搁了。”

　　若是原来的境界，林夕肯定会焦急甚至会派白井黑子分身，去探查一通，但本体达到金仙级别后，又斩出了恶念化身，已经不会生出负面情绪了。

　　董青那些人，有神甲胄，曼陀罗阵图，确实不会出什么大问题，倘若出大问题了，黑Saber去了也没用，白井黑子分身实力很强大，但圣堂之城同样需要超级强者坐镇。

　　八名女子，现在，在林夕以金仙向上的境界去看待，其价值，远远比不上圣堂之城千万人性命。

　　天道，太上无情。

　　林夕并没有达到那个境界，但随着实力增强，对宇宙世界的体悟加深，特别是斩去恶念，失去一部分情感，确实是在向那种，天道无情的方向发展。

　　“你在城市中，继续等待下去吧，这些天城市的整体经验增加不少，下一次升级也许就是城市最后一次升级了，并且，旭日帝国，作为一个超级科技势力不可能只有这一点点力量，真正的手段，还没展现出来。”

　　这一切林夕猜测的没错，在进攻了一个星期没打下申城，并且损失了不少单位之后，远在天皇宫内，达郎天皇愤怒的摔掉了几个精美瓷器杯子，命令天西贤治使用非常规武器。

　　什么是非常规武器？

　　化学武器、核武器就是非常规武器。

　　旭日帝国在申城与金陵范围边缘，放下四个基地车，在中国大陆的广袤领土上，还有另外六个建造的基地，这些基地在不断生产战斗单位的同时，一些表面有着骷髅头图案的巨大铁罐，从海上运输而来。

　　这些铁罐中，是神经性毒气与化学病毒。

　　旭日帝国在中国大陆上投放了毒气，又播洒了类似T病毒，G病毒的生化病毒，要知道，现在的中国并不只有特殊城市，才有人生存，特殊城市周边是有卫星城市的。

　　圣堂之城附近，现在已经有了两个卫星城市，而三国之城，外部有大量的据点。

　　十二元辰大阵与五行防御大阵，笼罩的仅仅是主城，神经毒气与生化病毒一个从空气中，一个从水源中扩散的无声无息，当申城与金陵内的决策者们，发觉这一切后，外部的据点与卫星城已经遍布尸体，徘徊着被污染后变异的丧尸。

　　金陵附近，有穿越火线的丧尸病毒，但现在，城市研制出了抗体药水注射可以预防，旭日帝国的病毒是经过变异，具有一定神秘度的特殊病毒，这些丧尸，还在某些方面发生异化，有的手臂变得巨大，有的头颅上长出多个嘴巴，有的遍身触手。

　　这些病毒其实，是永恒之主配合研究，还加入了黄衣之王西奈，上古邪物的基因，从而带来混乱改变。

　　要知道据点与卫星城，现在是战争，这里面不会有普通人存在的，全是转职者，甚至还有少许的进化者，旭日帝国的这一波毒气+病毒，着实让两大特殊城市吃了一个巨大的闷亏。

　　黑Saber气的暴跳如雷，白井黑子到没有产生愤怒，只是当她看到那些蜷曲着的尸体，和一只只异化的丧尸时，眼神有一些闪烁。

　　“林夕，你一定要为我们做主啊！”

　　赵士懿几乎要哭出来，三国之城有六个军团，驻扎据点与旭日帝国战斗，这些转职者们，包含高等级的二十一名武将，和三名军师，全死在神经毒气下，要不是水镜先生配备了防御装置，金陵第一军师也要死在外面。

　　“看来，我们想与旭日帝国，进行常规战争的打算破灭了，既然对方使用非常规武器，那么我也不会吝啬。”

　　黑Saber作为恶念化身，自然是按捺不住，而白井黑子，还派出了一人。

　　伊莉雅！

　　这些天伊莉雅已经蜕变成功了，这个女孩一度在死亡线上挣扎，毕竟，原本就具有特殊血统，又吸收特殊血统的能力种子，无疑是自杀的举动，但她终究挺过来了。

　　现在的女孩，才彻底像是一名蜘蛛少女，就如暗黑破坏神中的安达利尔一样，当然，也与刀锋女王有一些相似，在她身后从背部到腰间，左右侧，各自伸出三只节肢，节肢是黑红色的，有点像骨翼，又有点像蜘蛛腿。

　　唯一的麻烦是女孩现在，无法再穿上初音盔甲。

　　“你们两个，去侦查海上达郎天皇所在的行宫岛屿位置，注意安全，遇到无法对抗的存在就逃跑。”

　　为了以防万一林夕让北方栖姬，将杀戮法则交给了黑Saber，至于伊莉雅，则是戴上了放置夺权者的空间手镯，不能穿初音盔甲，但夺权者的驾驶舱够大。

　　布置了命令后，白井黑子自己向情报中，旭日帝国的基地飞去，原本需要这些基地源源不断生产战斗单位，为圣堂之城提供经验、点数、装备，而现在受到毒气、病毒攻击后，她准备将十大基地排除。

　　大摇大摆的从天空飞行立刻被旭日帝国基地的雷达捕捉到，防空火炮和地对空导弹，全部向天空的小人飞去。

　　然而，天地玄黄塔悬挂头顶，除非是萨格拉斯的亿吨级核爆之拳，或死亡之翼将源质盔甲化为源质流星的一击，就是七魔合一的超级禁咒，也无法打破垂下的条条玄黄气流。

　　看到下方的红警系基地，其实林夕原本想过将这些基地占下来，但现在，血债必须血偿。用毫无一丝感情的淡漠目光，扫了下方的钢铁基地一眼，抬起手，左手大拇指，指甲上的图案随着从手上冲出的气流，极速扩大，罩向下方。

　　并不看结果，白井黑子直接飞走，前往下一个基地，每一个基地都会从指甲上飞出一道图案。

　　天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魄阵、红水阵、红砂阵——十绝阵图，炼入十根手指，修真系大阵，每一座大阵罩住了一座旭日帝国基地。

　　白井黑子现在的境界，也是接近金仙级了，以金仙的境界催动这些十绝阵图，简直超越封神演义中的十天君，旭日帝国花费大力气，准备依托进攻中国大陆的十大基地，全部化为废墟。

　　陆军最高指挥官天西贤治，死在aoe下，他有纳米虫巢的小型防御装置，但林夕扔出的十绝阵，阵图借天地元气源源不断的自行运转，坚持了半小时后，失去能量的纳米虫群崩溃，人被红水阵，宛如汪洋的滔滔红水淹没，化为一摊血水融入其中。

　　当这个情报传回旭日帝国总部后，达郎天皇就不是摔杯子了，而是愤怒之下用草薙剑——代表旭日帝国国运的神器，将身边侍女，除了欧米茄百合子全部砍死。

　　泄愤之后，达郎天皇冷声道：“看来必须拿出我们的最终武器，将申城这个邪恶的城市彻底摧毁！杀死林夕！”


第七百八十七章 盖塔机器人

　　“那是什么……盖塔G？”

　　黑Saber是林夕分出去的一部分情感与意识，在黑暗灵魂石下，诞生的灵魂，具有本体曾经的记忆，当她看到天空远处，密密麻麻的机器人时，震惊的目瞪口呆。

　　从极远处看起来很渺小，事实上，那些深红涂装看上去颇为老旧，背后红披风飘荡的机器人，每一台的体型都不在夺权者之下！

　　上千数量！

　　盖塔，与魔神系列一样是日本机战动画的鼻祖，超级系，最知名的系列之一。

　　一个世界有一个世界的能量体系，盖塔射线，来自于宇宙大意志促使生命进化或退化，这种能力与日漫中的魔神力、螺旋力，漫威中的凤凰之力、妖精之力都属于超凡能力。

　　利用这一种超级能量源，那个世界的盖塔皇帝进行纳米进化，无限增殖躯体的大小，甚至体型达到了120亿公里的程度！

　　盖塔机器人，除了纳米进化，还包含了另一个能力：变形。

　　从空战变为陆战，或海战。

　　旭日帝国掌握的科技，第一是纳米，第二是机甲变形，与盖亚机器人蕴含的技术具有很高相性，通过奴役澳大利亚进化者，加上与日本进化者交易，以及得到神话组织一定的支持，兑换了进化基地的一架机器人：

　　盖塔！

　　有原本的科技，作为底子，旭日帝国用了三个多月的时间，解析出盖塔，并且量产出了更强，体型更大的盖塔G！所谓G，是dragon字母的缩写，意味着盖塔龙。

　　若不是有这些超级系的盖塔龙机器人，旭日帝国又怎么可能有信心，占领中国大陆，消灭那些超级强者与超级BOSS？

　　十大基地被摧毁，白田直美、天西贤治死亡，达郎天皇愤怒之下派出了底牌。

　　整整一千两百台盖塔G，这么多超级系机器人足以征服一颗星球了！现在盖塔G，在向圣堂之城的方向飞行，黑Saber与伊莉雅在东海上寻找旭日帝国总部，正好遭遇。

　　“EX！”

　　黑Saber释放出一道EX光炮，堪比“冥恫豪波动”蕴含黑暗、邪恶意志的光束洪流，划破天空轰向远方，而仅仅只有一台盖塔G从胸口喷发出“V”字射线，就对掉了这一炮。

　　“走！”黑Saber脸色难看的对伊莉雅喊道。

　　“我有夺权者……”

　　“不走就死在这！”

　　黑Saber没心情与伊莉雅废话，驾驭魔力，向申城的方向全速返回，伊莉雅撇了撇嘴。

　　数量？对夺权者来说，毫无意义。

　　从空间手镯，放出夺权者伊莉雅飞入驾驶舱，这时远处盖塔龙已经比较接近了，相互之间只有数公里的距离，伊莉雅用手拍在操纵屏上，火种源狂暴，DG细胞彻底激发！

　　这是施展麒麟·极时的超动力驱动，一股股尘雾，从夺权者身上冲起，在虚空之中凝出体型，同样密密麻麻遍布了天空。

　　“冲！”

　　曾经驾驶过夺权者破坏翡翠梦境，伊莉雅对机甲也算得心应手，在天空凝出的分身一个个都手持一把暗光巨刃，向正在接近的盖塔龙迎接上去，飞行之中这些分身，左手抬起，从手上冲出青白色喷涌的光流。

　　麒麟·极的超级分身，暗刃闪的刀，加上邪龙鳞的光束，夺权者这一下展现出了BOSS级机体风范。

　　“什么？”

　　驾驶舱内伊莉雅的表情凝固了。

　　一千多盖塔G，从眼部射出了白色的光束，这类似鬼王机甲的死光，其实是光子力射线，与盖塔射线一样，具有超凡特性，夺权者分身推出的邪龙鳞，全部被光束击溃。

　　接着，这些光束各自射在一具分身上，就好像奥特曼在发哉佩利敖光流，被光束击中的夺权者，在大爆炸和火焰之中，纷纷化为碎片消散——上千分身，被上千盖塔G全部秒掉。

　　毫不犹豫，伊莉雅立刻控制夺权者，转身向圣堂之城逃跑。

　　盖塔G，全部追逐在后方，黑压压遮蔽了一大片天空，整个场面看起来颇为壮观。

　　“怎么了？”

　　白井黑子与黑Saber，并不意识想通，见这一具恶念分身脸色难看的从天空落下，她好奇道：“去搜寻旭日帝国的总部所在地，难道遇到萨菲罗斯之类的超级BOSS了？”

　　“旭日帝国，有上千台盖塔G！”

　　“什么？”

　　林夕一时间有点反应不过来：“盖塔G？”

　　还没等黑Saber说话，白井黑子自己的通明法眼，就看到远处天空，黑压压的一片超级机器人：“盖塔？想不到，旭日帝国居然兑换了盖塔机器人，还量产了出来。”

　　林夕面色凝重，申城有一些冰霜巨龙、扎古升起，连威震天与红蜘蛛、眩晕等狂派，也飞向天空。

　　“全部返回，开启十二元辰大阵！”

　　当看见一台盖塔G，从远处投掷而来的一把双刃战斧，旋转着切过一台扎古，将这架量产机器人连同其中的驾驶员斩成两半，林夕立刻命令，所有人全部躲入防护阵内。

　　多亏现在处于战争阶段，担心旭日帝国放大招，什么核弹、质子炮之类，帝释天与十二方士，待在控制塔楼之中，只见放置在城市十二处地穴的金人，体表的纹路接连亮起，所有金人举起手臂，一道金黄色的透明光罩，好像领域一样直接将申城罩在下方。

　　一只只属相的虚影，在光罩上显出身形，张牙舞爪。

　　这个大阵，具有一定的智能灵性，夺权者落入到城市中，盖塔G却被阻拦住，从超级系机器人驾驶舱内跳出的伊莉雅脸色苍白：“我用夺权者，释放的分身被对方一击绞灭！这些机器人的攻击力太强。”

　　十二元辰大阵，阻拦住了一千两百台盖塔G，机器人全部由旭日帝国最精锐士兵驾驶，在统一的命令下所有机器人，一起向城市发动攻击。

　　“光子力！”

　　为了节省能量这些机器人，没有使用盖塔射线，但哪怕是光子力，上千道射线，一起轰在护城大阵上，十二元辰大阵的防护光膜，也剧烈的抖动起来，几乎就要破开。

　　“不好！”

　　帝释天和十二方士，一个个脸色剧变，拼命鼓动法力。

　　“若是大阵被毁，整个城市肯定会被一千多机器人轰成废墟！不过这个场面若是抵挡，等于找死！该死的，董青、苏红缨她们若是还在该多好。”黑Saber怒道。

　　八部众有曼陀罗大阵，哪怕用掉八人合体的至天曼陀罗，只要能干掉上千盖塔G，就是值得的。

　　而苏红缨，掌握禁咒级的大魔法。

　　“必须阻止这一切！”

　　白井黑子祭起天地玄黄塔，飞出十二元辰大阵的守护光膜，到了天上，盖塔G光子力射线立刻调转目标，上千台盖塔齐射，连天地玄黄气的超级防护也被洞穿，第二层防御七色彩光，被打的光尘四溅。

　　“噗……”

　　从天空坠落回城市的白井黑子，吐了一口血，脸色有一些灰败。

　　幸亏这些盖塔G，并不是无限能源，进行了一波齐射之后，所有机器人停下眼部发出的光束，悬浮在天空，进行能量恢复——在游戏中是EN恢复，帝释天等人看着中央沙盘上，显出的裂痕，他们可以推断出这样的齐射，只要七波，十二元辰大阵就会崩溃！

　　“呼。”

　　吐出一口浊气，林夕说道：“我再出去一次！”

　　天地玄黄塔的玄黄之气，足以承受住七魔合一的超级禁咒末日浩劫，没想到，却被一千多道光子力射线打破，要不是有七色彩光，作为第二层防护，这具分身有可能会被击杀。

　　“让我来吧！”

　　说话的是东方不败，现在这个老头，仍旧没有右臂——林夕兑换的仙豆给了他，却被老头，将仙豆给了小女孩康娜，按照他的说法反正神人之气，可以恢复右臂，就不浪费这10万点了。

　　东方不败驾驶夺权者，顶级机师+BOSS机体，若是开明镜止水，比伊莉雅驾驶要强大十倍，但林夕摇摇头。

　　盖塔G，不知道旭日帝国制造出的这些机器人，蕴含的科技与游戏世界盖塔G是不是一样，若是一样东方不败驾驶夺权者对付十个、几十没什么，现在一千多台机体，出去肯定会被打爆。

　　毕竟，这仅仅是夺权者而已，不是新古兰修，也不是天之志雷马、阿斯特拉钢。

　　抓住盖亚G停止射击的机会，白井黑子再一次裹七色彩光，顶天地玄黄塔，飞出十二元辰的防护大阵，一张图画出现在手中，这一次为了防止被阻拦，还施展了时间能力。

　　即便不是“theworld”的跳出时间轴，也近乎等于时间静止，出现在天空的白井黑子，将图画抖开，山川社稷草木鱼虫的虚影顺着空中，无限扩大开去，只是一个瞬间，就包裹住上千盖塔G。

　　将所有盖塔G，收入山河社稷图，林夕正要抖动图画，将其中的一千两百台机器人抹杀，画卷突然剧烈的抖动，一阵扭曲的空间波动扫过天空，随后一只只盖塔G，又一次显出身形。

　　盖塔G，联合的盖塔射线，居然打穿了图画与现实之间的空间屏障！


第七百八十八章 引爆核弹

　　山河社稷图，毕竟是兑换之物，而不是正品，一千两百台盖塔G，每一台虽然不是BOSS机，至少属于超级系强力机体，量变达到质变，无论光子力，还是盖塔射线，合击之下，简直没什么能够抵御。

　　白井黑子眉毛微皱，十绝阵，灭掉十大基地暂时处于恢复中。

　　依旧发动时间之力身边一道道白色的流光缠绕，白井黑子在时流的环绕下，以其它人看来简直超越肉眼捕捉的速度从天空飞过，左手在空间中拉出一道黑色巨刃，大切割术！

　　右手一指点出，大崩灭术！

　　在获得时间、空间之石后白井黑子对时、空力量的掌握，有所提升，这一次并没有施展二维力量、三维力量，而是简单粗暴，拉出的空间切割刃，长度足有上百米，大崩灭术，上万立方米的空间如镜子般破裂。

　　可是盖塔G每一台，都大约50米高度，林夕飙出两记堪比地图炮的大招，仅仅摧毁了两架。

　　哪怕有传国玉玺作为本命法宝，补充消耗的法力，累死也不可能干掉一千两百台。

　　当白井黑子，从时流的环绕之中停止时，遭遇的就是大量盖塔G，光子力射线与一些机器人投掷出的双刃斩斧合击，用天地玄黄塔勉强挡了一下气血浮动，连忙化为一道土黄色的遁光，落回了城市。

　　一台台机器人如蚂蚁一样贴在十二元辰大阵防护罩外，无数光束好像激光刀一样切割在光膜上，看着这一幕，所有人都毫无办法。

　　申城现在的力量不弱，但别说进化者、转职者了，就是白胡子、老界王神，看到防护罩外上千台，每一台都和夺权者差不多大的盖塔G，也是连连摇头。

　　十二元辰大阵，上面的属相光影越来越淡，如果阵法被攻破，一千多台盖塔G足以将申城，变为一片血海废墟。

　　“看来，只有使用这个了。”

　　白井黑子微微的吐出一口气，从空间手镯取出了一只黑色的铁盒。

　　红色警戒世界，乌克兰的克罗托洛夫斯基质子能量研究所，研制的超级武器，通过产生质子扭曲场，制造空间的扭曲，从而使目标单位受到绝对保护，在能源消耗殆尽前，无法被任何武器摧毁。

　　铁幕装置！

　　将这一件道具交给黑Saber，同时林夕对黄波说道：“给金陵发消息，很快会有高能反应，让他们开启五行防御大阵。”

　　“是。”

　　申城与金陵之间当然有联系的手段，很快，黄波回来禀告说：“已经开启，赵士懿询问需不需要支援。”

　　“不用，他们来也没用。”

　　当十二元辰大阵，被盖塔机器人的齐射，彻底轰破的瞬间，一道红色的铁幕从城市升起，而白井黑子驾驭的土黄色遁光，在铁幕光芒卷来之前，飞出了城市。

　　又一件物品从空间手镯中取出，从外形上看是一个巨大的熊形机器人——巨熊，正是俄罗斯的象征。

　　将手指，按在了巨熊的胸口一处检测装置上，接着林夕快速输入解锁密码，当然这一切都是在时间之力，时流的环绕下完成，这一只熊形机器人的双眼立刻亮起，富有苏联特色的军歌，“资本主义的安魂曲”嘹亮的响起。

　　在白井黑子无语的操作下，这一头巨熊开始变形，头部收缩并且身形扭转，一颗巨大的导弹出现了。

　　沙皇炸弹，或者说赫鲁晓夫炸弹，当然，最被人所熟知的名字是——

　　大伊万！

　　铁幕已经罩住了城市，这不是人性化的修真体系大阵，而是隔绝一切的铁幕！当铁幕放下后，谁也无法进入和外出，白井黑子用七色彩光罩住周身，又将天地玄黄塔祭起，用一条条玄黄之气，将自己围绕起来。

　　“乌拉！”

　　天地变得一暗，接着光线爆发，一颗人造的太阳在申城出现了，瞬间亮起的强光，要不是有铁幕阻挡，仅仅看到这些光线，申城的人们，哪怕转职者也会变成瞎子。

　　白井黑子催动法力全力抵挡，天地玄黄气包裹的她，就像一条风浪中的小船。

　　只不过周围不是海浪，而是亿吨级核爆，释放的光焰——各种致命的射线、粒子、冲击波，核辐射，砸向四面八方，申城上方的天空变得恒星表面般，一片透亮！

　　不，这光线要更强，仿佛一百万个太阳那么明亮，毕竟，太阳离地球有1.5亿公里，而这一颗亿吨级的核弹，是在申城上空爆发。

　　极致的高热，将分子烧成等离子态，空气中的分子，变成原子核与电子脱离的状态，而阿尔法、贝塔、伽马射线，若不是有铁幕阻挡，氦原子核射线会将血肉烧烂，电子流会灼伤神经，而强电磁波，会引起基因变异。

　　亿吨级的核弹是什么概念？

　　末世前曾经的苏联，制造出了大伊万，但担心地球无法承受，将当量从一亿吨缩减到了5000万吨，苏联不敢造，而现在的红色苏联敢造，这完全是灭世级的武器了。

　　萨格拉斯与死亡之翼战斗时释放的，就是亿吨核爆之拳，美洲板块遭受了巨大破坏。

　　末世到来后，中国、美国、俄罗斯这些有核国家，一开始政府不是没有考虑过使用核弹，但用了核弹的结果又如何？击杀了怪物，刷新点仍然存在。

　　而怪物从某种意义上，也是促进人类进化，无论进化者还是转职者，都可以通过猎杀怪物获得好处——在智囊团的推测下，如果有一个幕后黑手，在遥控这一切，引导人类，那么必定不希望看见核武器的使用。

　　用核武器消灭怪物，甚至有可能，引起怪物更凶猛的降临。

　　这十个多月政府一直克制，而现在，申城上方，一颗亿吨级的核弹爆发了。

　　如果可能，林夕并不愿意这样做，但不使用核弹这一千多台盖塔G，如何消灭？若是只有100台，还能想办法拼一拼，一千多台，除非集合全中国超级强者，否则无法对抗。

　　周围完全是一片光焰浪潮，不过曾经萨格拉斯与死亡之翼，战斗时也是这样的场面，所以林夕也不惊慌，死死的撑住天地玄黄塔。

　　天地玄黄气，被光子力射线打破，那是受到集火，亿吨级核弹爆炸，虽然恐怖到极点，在催动法力支撑之下还是可以抵挡的，传国玉玺的灵气不断在四肢百骸流淌，汇聚在丹田土皇珠的位置，转化为法力。

　　巨大的黑红色火球，翻滚着向天空升起，核爆产生的核尘埃将会污染大气，可以预想未来一段时间，圣堂之城都会在一片昏暗的苍穹下。

　　一千两百台盖塔G，除了被林夕用大切割术、大崩灭术消灭掉的两台，剩下的机器人，全部毁灭在这一场亿吨级的核爆中，这些机甲毕竟没有夺权者那BOSS机体，所具有的艾德曼合金与超合金Z装甲。

　　可惜的是，用红色苏联生产的核弹，消灭这些机器人，没有获得哪怕一点数，否则，这些盖塔G，至少一台能带来数万点收入。

　　亿吨级核爆对圣堂之城，造成的破坏也是惨重的，周围的大量区域受污染，附近的两座卫星城现在彻底变成废墟，一些地面烧成了琉璃状，核爆引发地震，产生的海啸也在向这一座港口拍打而来。

　　不过还好这一座城市，现在有铁幕笼罩，在失去所有能量之前，铁幕不会消失。

　　悬浮在核尘埃下的天空，林夕现在，陷入了沉思，红色尤里，获得幻视躯体后回赠的东西，亿吨级核弹，还有铁幕装置，正好应对了这一次上千盖塔机器人攻击的危机。

　　若是没有这两个，哪怕只缺少一个申城很可能会迎来毁灭的下场！

　　当然，还有一种办法，本体强撑着动手，但在血脉晋升已经快到最终时刻，动手意味着冒巨大风险，甚至会干扰到晋升的结果。

　　“到底是巧合，还是尤里预知到了这一切？是他的心灵力量，还是共产主义光辉的效果？那一种光辉，真的那么神奇吗？”

　　不管心中怎么猜测，林夕也不可能去修炼共产主义光辉，将心中的疑惑按捺住，先飞向海边，看到从海平面上滚滚巨浪向这里冲刷拍打过来，连忙飞出定海珠，将海啸定住。

　　随后，用二十四颗定海珠，带着大量海水，升向天空，化为暴雨冲刷空气之中的核尘埃。

　　这些辐射、残留的射线，对普通人极为致命，林夕又飞出玄牝珠、土皇珠，将烧成琉璃状的大地，重新破碎为泥土，玄牝珠，在传国玉玺的灵气支撑下，用灵气与生命源力，洗刷受核辐射污染的空间。

　　就像神话传说中的女娲补天一样，林夕现在的白井黑子分身，也在辛苦的劳动，处理灾难遗留，亿吨级核弹就在申城的上空爆炸，这毕竟不是墨西哥，而是自己的城市。

　　两个小时后，铁幕装置的能量消耗完毕，普通人，转职者和绝大部分进化者，被命令待在家里不得外出，界王神，白胡子，帝释天等强者，也一起加入了对核爆遗留环境的改造中。


第七百八十九章 返回庐州

　　不用问达郎天皇对1200台盖塔G被灭掉，有什么想法，现在不是旭日帝国要找林夕的麻烦，而是林夕要找旭日帝国的麻烦。

　　若不是大伊万，铁幕装置，结局只会有两个，第一，圣堂之城被灭，第二，本体强行出手然后晋升失败，哪怕成功，血脉潜力也会降低，每一个都是无法承受的结果。

　　将亿吨级核弹引爆在自己城市上方，是林夕作为最高领袖的决断。

　　但对城市环境的破坏，是极为深远的，哪怕白井黑子利用了定海珠和玄牝珠，海水洗刷，生命之源恢复核爆后死寂大地中的生命力，还用传国玉玺的灵气调理地脉，仍旧无法恢复到原来的程度。

　　唯一让人欣慰的，是上千台盖塔G被炸毁，林夕没拿到点数，但圣堂之城吃到了经验。

　　离下一次，很可能是城市最后一次的升级已经不远了。

　　林夕打算建造一处分基地，拥有一定的防卫能力，这自然就是利用苏联的基地车，这一次，尤里对基地车生产的战斗单位，没有上一次所有权的要求。

　　并且，作为特殊基地车，可以生产从红色警戒一到红色警戒三，所有苏联系战斗单位，包括超级武器。

　　当然资源必须足够。

　　石油和钢铁，这是最基础的。

　　另外铜和煤炭也十分重要。

　　林夕思索之后，决定将基地车放在皖省，第一这个省的矿产比较丰富，有储量较大的煤矿与铜矿，铁矿也不缺乏，有天长油田不过属于小型油田，但可以从苏省的油田运送，距离不远。

　　狂派威震天、红蜘蛛、眩晕等变为飞行器护送，还有黑色三连星、量产扎古，足以保证运输线路的通畅。

　　第二，皖省曾经的植物之城，被安魂曲摧毁，这个省的活人一部分逃到金陵，一部分集合在小型的聚集点相依为命，没有一座特殊城市做依靠，普通人是十分悲惨的。

　　林夕斩去了恶念，但没有斩去善念，何况，他还有执念——作为皖人，肯定要为自己的家乡，做一些什么。

　　事实上，前几个月的时间，申城一直在派出人手帮助皖省的普通人，向金陵、申城转移，但是，末世10多个月，活到现在的普通人都十分警惕了，很多人住在地下，并不好寻找。

　　并且绝大多数人，都不愿意相信别人。

　　放下基地车开分基地，这是一件大事，等于为皖省建造了一处特殊城市，虽然比不上三国、圣堂这些城市，但一座红警基地，等于低配版的机械之城了。

　　白井黑子需要在申城恢复环境，抽不开身，黑炎苏陷入深沉的沉睡中，黑Saber是恶念的化身，一个对普通人不会有任何怜悯的人，显然不适合前往皖省，处理分基地的事宜。

　　不得已，林夕只好跑一趟了。

　　本体暂时还不能动用能量，肯定要带一些人。

　　帝释天这家伙，虽然不算是什么好东西，但比老界王神、童虎、白胡子、亚洲尊者，还要让人放心一点，老界王神好色，童虎太过迂腐和正派，白胡子高傲，亚洲尊重不着调。

　　而这个反派BOSS，是聪明人，真正的聪明人，会认清形势。

　　何况作为一名方士帝释天还会寻龙点穴，扭转阴阳，勘测山川地脉的走向，由帝释天去寻找一处风水好的基地放置之处十分必要，林夕带了帝释天，此外就是作为贴身护卫的鹿目圆。

　　林夕与北方栖姬、爱丽的关系更加亲密一些，但要防止旭日帝国再一次派出什么强悍存在，前来进攻，所以除了这两只萝莉，康娜和龙卷也都留下了。

　　在皖省建造特殊城市，离不开金陵的帮助，毕竟，这个城市离皖省极为接近，所以，还带了金陵的掌权者之一：赵士懿，这家伙原本忙到极点，但第一建造分基地，这件事属于战略级，第二，想拉近与林夕的关系。

　　然而赵士懿注定要失望了，林夕现在的境界已经超出普通金仙，又斩出了一部分情感，在他身边能说得上话的人不多。

　　即便林夕表情平和，没有盛气凌人的气势，也没有拒人之外的态度，但站在附近赵士懿完全不敢说话，他身边白捡的佣兵李若彤版小龙女，面色有些复杂。

　　就连在“风云”世界，从秦朝一直活下来的帝释天，见过沧海桑田风云变幻，见过雄才大略的始皇，现在面对林夕，都感觉到一股极为强烈的压抑——这其实是生命形态之间的差距。

　　蚂蚁在看到大象，一只狗面对雄狮，人在仰望星空时，也会产生这种心态。

　　林夕身边，鹿目圆没有帝释天与赵士懿的压抑感，第一，小女孩的心灵纯净到了极点，第二作为魔法少女小圆世界的主角，气运所钟之人，鹿目圆的潜力近乎无限。

　　一个在自己位面的时间线上，最终走到了囊获所有魔法少女的世界，明显成为了多元宇宙级的存在，对林夕冥冥之中展现出的属于高等生物，甚至还有一些“道”的威压，并没有太大感觉。

　　林夕带着鹿目圆，帝释天独自一人——十二方士，必须操纵十二金人，赵士懿，则是带了一个完整的考察队，包含不少专家。

　　可以开纳克萨玛斯大墓地前往，但太浪费能量，王之财宝内，有黄金光辉之舟维摩那，这太招摇了。

　　赵士懿那，有一件大型飞行道具，是从沈城交换来的魔导飞船，中国古代楼船样式，有三片太阳能电池组成的帆，另外还有能量晶石作为核心驱动，可以在天空飞行。

　　魔导飞天舟。

　　乘坐这架木质飞船，进入皖省，金陵与庐州并不远，当这艘飞船抵达后停止，林夕看着下方，感慨道：

　　“下面，就是庐州的废墟了。”

　　和小圆手拉着手，被这个女孩的魔力带着，落在了地面上，看着被安魂曲摧毁的城市废墟，林夕斩去恶念失去一部分情感的心灵，都泛起了一股股剧烈的涟漪。

　　飞天舟降落了下来，赵士懿和帝释天也到了外面。

　　那些专家，仍在飞船内。

　　林夕在这一片废墟中行走着，默然无语，大约走了半个多小时后停下，虽然脚下全是色泽黯淡的泥土，碎石与龟裂纹理，但他还是将曾经战斗过，经历过的地方，辨认了出来。

　　“这里应该就是我们，遭受安魂曲攻击的地点。”

　　小圆是在沈城之战才兑换出来的，并没有在庐州的经历，林夕缓缓的诉说，少女在一旁安静的听着，赵士懿和帝释天，心中有些焦急，但也不敢打断他的回忆。

　　“当时卡尔萨斯吟唱安魂曲，亚妮将我，不知火舞，董青吃到了肚子内，发动水晶钻石化，用身躯抵抗了禁咒，宗厚在这里，用神力制造一处庇护所，保护了野兽小队和萧强，禁咒轰下，亚妮和宗厚死了，我们活了下来。”

　　“植物之城，上千万的人也都死了。”

　　林夕的语气很平静，但别说小圆，就是帝释天这铁石心肠的反派BOSS，想到有上千万人被一下杀死，也忍不住从心中泛起一股冰凉。

　　“呼……”

　　将回忆从脑海之中抛开，林夕转过头看向帝释天、赵士懿：“我们暂且分开吧，赵士懿你带着专家们，去寻找适合的地点，范围内不能有怪物的刷新点，必须平坦，好进行模块化建造。”

　　“另外，寻找一处地脉灵气充裕的地点，帝释天这件事情麻烦你了。”

　　“客气了。”

　　帝释天顿时受宠若惊。

　　“那您呢？”赵士懿问。

　　“我准备回我的家乡看一看。”

　　林夕现在很难泛起激烈的感情了，但被庐州废墟的场景，勾起了心中的善念。曾经，从珠城走出的人几乎都死掉了，活下来的无非是他，董青，野兽小队这些。

　　当初城市，还有一部分没离开的人现在怎么样了？

　　涌起的强烈情感，让林夕恨不得现在，就返回珠城，他打开物品空间，一辆巨大的基地车出现在地面：“赵士懿，你将基地车收起，寻找到合适的地点后展开，至于城市的初期生产，有那些专家在，让他们研究和决策。”

　　“呃？”

　　赵士懿顿时愣住了，没想到，林夕居然会将基地车交给他持有，这可是基地车啊！虽然比不上城市之心，但也是一个可以建造一处基地的东西，哪怕100万点数也买不来。

　　“这个基地车，只是为了在皖省，有一个普通人能够依靠的城市存在，我不会留在这，也没时间，没兴趣去支配他人。”

　　“所以，由你展开基地还是我自己展开，没什么区别。”

　　“那个……”

　　赵士懿用内力传音道：“帝释天……”

　　帝释天是一个野心勃勃的BOSS，而赵士懿因为忙于政务，自己的实力早已经荒废了，别说他身边只有小龙女和一群专家，就是再多几名金陵强者，也不一定是帝释天的对手。

　　一旦这个家伙造反，他可没信心压住。

　　“放心吧，他是聪明人。”林夕平静的注视了帝释天一眼，淡淡的说着。


第七百九十章 回到珠城

　　在申城时，林夕很少在城市中走动，不是闷在城主府，就是在千兆格斗仪内，后来，则是在纳克萨玛斯大墓地中。这不是自命清高，不愿体察民情，而是有一些事，看到受不了，还不如不看。

　　与珠城相比，申城无疑是天堂。

　　林夕并不喜欢欺凌弱者，也不愿践踏别人的尊严，其它特殊城市人与人之间等级分明的特权，在圣堂之城，并没有多少体现。

　　并且，开辟了大量农田后，城市中连普通人都能吃饱了，大量转职者农民，民兵，少数具有天赋的还可以转职为弓箭手与士兵——训练后，还能进阶，普通人有食物，又有向上的渠道。

　　在末世中，也可以说是一处乐园了。

　　而这里，荒凉、破败。

　　曾经的珠城现在看来，简直是一片废墟，虽然这个城市降临的怪物并不高等，仅仅是巨人，在末世后，也没有出现其它势力的怪物，但对普通人来说哪怕最弱的巨人，都难以抵抗。

　　不过，巨人毕竟不算了不起的怪物，这个城市，没有彻底灭亡，普通人依靠合作，原本珠城也有一些军队，在大转移时留下。

　　林夕的视线中，道路上一片荒凉，但意识扫过能感应到生命的波动。

　　在一些窗户、建筑的后方，有目光在畏惧的看着街道上。

　　林夕现在，虽然处于血脉晋升中，无法使用能量，但无论相貌，还是气质，只有一个词语可以形容：非人。

　　皮肤洁白晶莹，瞳孔漆黑，手指甲一片片，如同水晶，虽然看起来柔柔弱弱，却有一股凛然的气质从身上扩散，高等生命，他现在无论相貌，还是生命形态都趋于完美。

　　就好像，传说中的“神”一样。

　　而他身边是小圆，粉红色头发的小女孩鹿目圆，并不是魔法少女装扮，一些人也许认不出来，但少女的相貌同样不应该存在于凡俗，末世前林夕与小圆走在路上，会引起围观。

　　现在，珠城的普通人看见这样的存在，只会感觉到畏惧。

　　林夕闭上眼睛，默默感应，意识发散出去可以看见，百米外的一处二层小楼内，有一个瘦骨伶仃，满脸皱纹牙齿枯黄的女子，他可以感应到，这个女子正是20多岁，如鲜花盛开一样的年龄。

　　另一处建筑，是三具搂抱在一起的枯骨，中间的骨骸明显是一具婴儿。

　　躯体血脉的晋升不会影响意识，林夕闭上眼睛周围大片区域，一切景色都在脑海的全景图展现，一幅幅凄惨的画面中，和属于有情众生在末世中苦苦挣扎，产生的念头，仇、怒、怨、恨……凡所有心念，皆是悲苦。

　　林夕在街道上久久站立，默然无言。

　　远处，有怪物出现，白天是巨人捕食狩猎的时间，普通人都会藏在家中，甚至有人藏在地窖，但现在降临的巨人超出末世初期，事实上到了现在，动漫中的九大巨人，已全部降临。

　　九大巨人中，女巨人、超大型巨人，当初离开了这个城市，死在庐州。

　　林夕用意识看到大约在7公里外，捕食人类的是一个嘴巴处生长着狰狞牙齿，就像鲨鱼，极为恐怖的超级巨人，这是“颚巨人”，显然是这10个月内降临的新BOSS。

　　一栋高楼被推倒。

　　看见显露出的十多人，巨人的眼睛中，显出凶厉残忍的光芒，伸出手，一把捞起一个男子向嘴巴送去，这名男子疯狂的挣扎但巨人手上用力，将他捏成一团肉饼，另一名女子崩溃的大哭着，也被送入了嘴巴。

　　牙齿咬合和咀嚼，血浆肉糜顺着嘴角流淌，这个场面让林夕哪怕斩去了恶念，也再一次的心中涌起了剧烈的涟漪。

　　“乱世，最悲惨的终究是普通人，可是为什么，会出现这样的世界呢？”

　　现在离末世才过去10个多月，以往平淡安宁的生活，似乎已经很久远了。

　　林夕现在，处于血脉晋升之中，无法使用能量，但精神力不受影响。意识的波动散发开去，所谓念动力，不过是精神力强大到一定程度，从而可以干扰物质罢了。

　　念气，是将念与气结合，以林夕现在的境界使用念动力，是很容易的事情。

　　“砰！”

　　7公里外的颚巨人，脑袋陡然爆炸，破碎的骨头混杂着白色的脑浆，和鲜红的血，喷发了十几米高，接着倒下的尸体，与这些残骸一起化为粒子光点消失。

　　不再让小圆用魔力带着飞行，这一次林夕直接用念动力搬运自己。

　　向着7公里外的方向飞去。

　　巨人是一种喜欢集群行动的生物，除了颚巨人还有三十多只普通巨人，但当林夕从天空降下时，空间传导的念力波动直接爆掉了所有巨人的脑袋！一具具头颅炸开后，失去脑袋的巨人，砸倒在地面，随后消失。

　　除去林夕来不及救下，被吃掉的男人和女人，这里还剩的十五人，原本这些人绝望的以为就要命丧巨人口中，却发生了这样的意外。

　　又是一道光芒，驾驭魔力飞行的小圆，落在林夕身边。

　　哪怕在日漫的诸多幻想世界，鹿目圆恐怕也是心灵最纯净的少女之一了，看到地上被颚巨人啃食后，残缺不全的肢体，和这些活人皮包骨头，仿佛骷髅的样子，女孩的眼中蕴满了泪水。

　　“请，请问……您是进化者大人吗？”

　　一个50多岁的老头，鼓起勇气，走上前来，黑发少年，粉发女孩，哪怕在末世前，也只应该出现在二次元动画中的人物，无论相貌，还是干净的衣服，与末世格格不入。

　　“是的。”

　　林夕的手中，出现了千兆格斗仪，从申城离开前来皖省时，这个武器的100个空间格大部分，都装满了食物，无论炒面、饼、饭团，还是水，干净没有污染的纯净水，在末世，是普通人难以奢望的东西。

　　看到这个少年突然拿出武器，有几个人害怕的向后退了几步。

　　不过，光芒落下，地上突然出现了成桶的净水，足有一米直径的大饼，成袋的炒面，和摆放在布兜中，整整齐齐类似寿司的饭团，这些人愣住了，有的人眼睛中，显出如饿疯的狼一样，绿油油的光芒。

　　“你们长时间处于饥饿中，消化器官恐怕会退化，不要拼命的吃，先用纯净水，就着炒面做成糊糊稀饭喝下去，等胃部适应了食物后，再吃其它东西。”

　　林夕和蔼的对这些人诉说着，这一幕若是被赵士懿或其它的人看到，恐怕会震惊的目瞪口呆，圣堂之城的城主和现在全中国，隐隐约约被称为最强的存在，居然与一群叫花子般的普通人说这些。

　　“不用急，这些食物，每个人都能吃饱，不要拼命吞咽。”

　　看到这些人涌向了地上的食物，林夕连忙交待，他抬起千兆格斗仪挡住一个10多岁的小孩，那个家伙就要扑向地面上的一米直径大饼，而以这家伙的身体状态，若是吃下去干面饼，绝对是死亡的下场。

　　默默的站在一旁，看着这些人狼吞虎咽喝下去一碗碗糊糊，同时阻止有的人，暴饮暴食的举动。

　　末世，在这样的城市中，想要活下来只能抱团，每一个团体都会有一名头面人物，那名50多岁的男子，正是领头，他一连吞下三碗炒面糊糊后，明白不能再喝了，于是停了下来。

　　事实上吃下这些，他的饥饿感根本没满足，胃部反而被勾起了食欲，分泌的胃酸让胸口火烧火燎。

　　“大人，谢谢您的大恩大德。”

　　这个老头到林夕身前，立刻双膝跪下。

　　“站起来吧。”

　　林夕并不喜欢看见别人下跪，但也明白这些普通人，在末世中生存的艰难，能在这样的环境中，活下来10个多月，这本来就值得尊敬，弱者，想活着就必须卑微。

　　“我原本，就是这个城市的人。”见老头很拘束，林夕微笑着道，“不用紧张，这一次我返回这个城市，是想为这里生存的活人做些什么。”

　　“大人，有您这样的进化者真是我们珠城人的福气啊。”

　　老头恭维了一句，随后道：“大人有什么想要了解的吗？”

　　“说说这10多个月珠城的情况吧。”

　　“唉……”老头忍不住叹了一口气，“难啊……当初大转移老头子我也想过，是不是离开，不过城市中有军队，家里院子还有一块小菜地可以种红薯，约莫日子也许能过下去，走在路上，说不定就死了。”

　　“不过据说离开的人，都死在了庐州，只有少数人活着到了金陵、申城。”

　　“听说，金陵城普通人都能活下去，申城据说有一个好城主，普通人甚至能变成能力者，可惜……老头子还有我身边，组成的这一大家子，根本没能力走到金陵、申城。”

　　再一次长长的叹息了一声，老头继续说道：“一开始我们也是能活下去的，但三个月前始祖巨人降临了，还有猿巨人，这些巨人，比我们人类都聪明，原本对付巨人的方法都没用了，军队被消灭，再后来，就是熬着，熬到死为止。”


第七百九十一章 再见吴彦

　　“皖省，将会有一座基地建立，到时候，会有消息传来，你们可以前往那个城市。”

　　听老头简略介绍了一番这10个多月，珠城的情况，林夕有了一个大致了解，他留下一些食物后正准备离开，从这10多个人中，突然有一个人冲来，跪在他面前。

　　“李二虎！”

　　老头猛喝了一声，这个看起来三、四十岁的男子并不说话，只是连连的磕头，地上，很快被额头磕出的血染红。

　　“你起来。”

　　林夕微微皱了一下眉毛：“有什么事情可以和我说。”

　　“唉。”

　　作为这个团体，头面人物的老头长叹了一口气，说道：“李二虎的神经有一些不正常了，还是我来说吧，他原本有老婆和女儿，末世后，老婆很快死了，和女儿相依为命，一直挺着。”

　　“前一阵，有两个进化者来到了珠城，那两人实力很强连怪物，始祖巨人、猿巨人都不是对手，现在等于是珠城的市长了。”

　　“他们和巨人达成协议，巨人晚上不得捕食，也算是做了一点好事。这两个进化者，控制了一个帮派每隔一段时间，会收集10岁到20岁的年轻女孩，说是送去伺候大人。”

　　“李二虎的女儿，13岁被选去了，这未必不好，跟着进化者，至少可以吃饱饭，但那个帮派中李二虎曾经的一个工友偷偷说……”

　　老头的脸上显出了恐惧之色，他擦了擦额头的冷汗道：“那人说，这些女孩子送去，并不是服侍的，而是吃的……有一个进化者居然吃人……李二虎后来偷偷去调查，看见夜里，那个帮派的人往外面运送尸体，一些女孩子，胸脯和肚子上的肉，都被吃光了。”

　　“啊……”

　　小圆捂着嘴，发出了惊呼。

　　“唉……后来他就疯了。”老头叹息道，随后显出了惭愧的表情，“大人，这件事不是不愿意和您说，但那两人也是进化者，都是上等人啊……您与他们若是发生冲突，老头子我，简直罪大恶极。”

　　斩去恶念，失去一部分感情的林夕没有愤怒，而是从口中缓缓的吐出了两个字：

　　“苏魅。”

　　吃人的进化者并不多，会专门回到珠城的除了苏魅，还会有谁呢？想不到投靠的卡尔萨斯，被杀死后逃走的他现在会在这个城市，另一个进化者是谁？难道是吴彦？

　　“这个因果，也该了结了……”

　　并不用专门去寻找苏魅和吴彦的所在，因为整个珠城最豪华，没受到破坏的建筑群所在之处就是，现在，处于血脉晋升的最后阶段，无法使用能量，但不代表没有战斗的能力。

　　灵魂强大带来的精神力，转化为念动力是一方面，另一方面林夕带了战斗装备：

　　初音盔甲。

　　苏魅、吴彦，这两个家伙，应该是超级强者，至少比马修要强大多了，林夕并不会小看任何人，何况他曾经差一点死在苏魅手上。

　　钢铁侠战甲改造的初音盔甲当火焰，从双脚喷发而出，人升起在天空上时，引起了几名末世之前看过漫威电影的人惊呼——这是钢铁侠还是初音？鹿目圆则是飞在盔甲后方。

　　从高空俯视，林夕迅速确认了一处建筑的所在，现在是白天，巨人捕猎的时间，街道上居然有人在巡逻。

　　这些人和末世前所谓的社会大哥，在造型上没有什么区别，为首的中年男子带着一只粗大的金链子，光膀子，肚皮上纹了一头下山虎，比较搞笑的是他身后一个身材瘦削的小弟，居然纹了一只哆啦A梦，也就是机器猫——实在太有创意了。

　　林夕没心情去欣赏，初音盔甲迅速向那一处建筑群飞去，从天空直接落下，就好像钢铁侠对付恐怖分子一样毫不留情，从手掌喷发的冻气，直接将这些社会大哥凝成了冰棍。

　　“大富豪夜总会……”

　　有一些讽刺的看着这一栋建筑的牌匾，不知道的，还以为这里是抗战前的上海或香港，林夕抬起双臂，初音盔甲的生化液体金属在前方组合，凝出一只粗大的炮孔，青色的电弧在炮口处闪耀。

　　“轰！”

　　从等离子闪电炮上，喷出的一颗等离子光球炸在牌匾上，因为有符文之力的增幅，球形闪电的威力极大，大半个酒楼，在一阵类似铁血炸弹的光罩之中炸上了天空。

　　林夕用意识，能感应到建筑内的生命几乎都在地下，建筑中只有一些帮派的混混不用担心误伤。

　　“怎么回事！”

　　上面的建筑被炸成废墟，正在地下室中，用鞭子抽打一名少女的进化者，顿时大怒，他甩掉手中的鞭子，面色狰狞的飞了出来，同时，六颗青色的晶体棱柱出现在身边。

　　“吴彦。”林夕认识飞出的人，果然是他。

　　这个家伙仍旧是光头，体表皮肤有一道道光线般的纹路，青色的光影波动好像水幕一样在身边萦绕。

　　虽然幽能的量，无论总量还是质量，都远远比不上刀锋女王，但确实属于超级强者的范畴，而且，林夕在他身上感觉到了一股超凡之力，来自于灰暗浑浊的眼睛与干枯瘦削的左手。

　　DND体系，维克那法眼魔掌，传奇巫妖留下的身体部位，显然，吴彦现在，已经能彻底掌握这两件连神灵都羡慕的神器了。

　　“你是谁，为什么，要毁掉我的地盘！”

　　吴彦看到悬浮在地面上方大约半米高处，初音外形的盔甲，愣了一下，初音他自然是认识的，这类似钢铁侠的初音是什么鬼？这时他看到了从天空上，落下的一个女孩，粉红色头发的小圆。

　　现在的小圆，和动漫中的打扮并不同，并不是魔法少女的服饰而是“美少女战士”水星的打扮，曾经宁水心，从林夕手里得到的变身笔，获得了神甲胄后用不上了。

　　鹿目圆的性格和宁水心类似，并且比这个女孩更坚强，同样得到了变身笔承认。

　　于是，变身笔归了小女孩，穿上水手服，变身成美少女战士——以她的魔力级别释放“皂泡纷飞”，比水野亚美，要强大的太多了，甚至足以遮蔽一大片街区。

　　小圆的发型，还被黑Saber坏心眼的，梳成了美少女战士中“小小兔”的样子，两者都是粉红的发色，这无疑非常具有迷惑性。

　　“佣兵？”

　　上一次亡灵攻城，小圆是在圣堂之城坐镇，没有出现，而现在发型和衣服都与动漫中不同，吴彦没认出，若是认出小圆，恐怕会吓得屁滚尿流，他收集过林夕的情报，知道小圆是林夕的佣兵。

　　“看来，是进化者了。”

　　吴彦的眼睛中闪过一丝杀气，表情也变得阴狠起来，进化者，在一个个特殊城市具有极高的地位，但对他来说，不过是随手就能杀死的羔羊，这10个多月彻底炼化维克那法眼魔掌，现在的他实力，已经踏入了半神门槛。

　　半神！

　　卡尔萨斯刚降临时，暗黑破坏神系列的魔王，怨恸女王安达利尔，都是这个级别。

　　吴彦，曾经被卡尔萨斯改造成亡灵体质，后来炼化维克那法眼魔掌，身体进一步向不死族发展，亡灵，失去人的欲望，对食物、生殖都不会产生一点兴趣，加上曾经在金陵，逃跑受到的屈辱。

　　这一名进化者，在心理上已经极度扭曲了。

　　建筑的地下室改造成牢房，一些铁栅栏后关着身无寸缕的少女，年纪最小的恐怕只有10岁出头，最大的也不到20岁，这些人被关在监牢里显然不缺食物，并不像外面的人那样瘦骨伶仃。

　　但一个个双眼无神，就好像失去了灵魂。

　　一处牢房中，一名女子被铁链捆在十字架的刑具上，面色痛苦奄奄一息，满是斑驳血迹的身上有一道道鞭痕，这是吴彦刚刚抽出来的。

　　吴彦、苏魅一个心里扭曲，一个是喰种血统吃人，这里的地下室到处沾染着暗红血斑，甚至还有尸骨，简直是超出想象的地狱场景，看到这样的画面，鹿目圆的眼中，显出了难以置信的神色。

　　“吴彦，你该死。”

　　林夕的语气很平静，没有丝毫的怒意，只有冷漠与坚定。

　　吴彦冷笑道：“你居然会知道我的名字？看来，你是金陵，或者申城的进化者了，怎么，看到这个场面产生恻隐之心了？你是傻b圣母？末世，弱肉强食，天经地义，人不为己天诛地灭！只有自私、残忍的人，才能活的长久！”

　　“算了，和你说这些没有意义，毁掉我的地盘就拿命来赔吧！你死后，你的佣兵我会好好对待的，哈哈哈哈……”

　　吴彦抬起左手，以半神级境界强大到极点的灵魂，产生的幽能催动维克那魔掌，顿时天翻地覆，仿佛有重新缔造一片空间的威严。

　　林夕和鹿目圆发现，周围的景物全部消失了，一片灰蒙蒙的雾气，好像进入了类似漫威世界，奇异博士打开的那些地狱领主异空间，充斥着极为强烈的负能量，头顶上方，一只灰黑色，笼罩在浓雾中的魔手，叉开五指向下压来。


第七百九十二章 血之天使

　　“你既然是金陵或申城的进化者，想必知道林夕吧。”吴彦的脸上，满是自傲之色，“曾经，我用过这样的一招对付过他，今天，你死在同样的招式下，也可以瞑目了。”

　　其实，严格来说吴彦并不是真正的半神，而是“伪”半神。

　　他是利用神器维克那法眼魔掌，炼化这DND系中半神巫妖的躯体一部分，从而改变了自己的生命形态，让原本的死灵之躯获得了晋升，作为半神，他没凝结出初步神格。

　　但无论如何，催动魔掌的这一击，威力确实达到半神级。

　　换成其它的进化者，哪怕超级强者马修变身红龙，在吴彦的这样一记遮天魔手下，也要被拍成一摊肉饼——恐怕传说中，如来佛祖压孙悟空的那一掌，给人的感觉就是如此吧。

　　初音盔甲没强大的防御手段，这具盔甲，也不如幻视躯体那么坚固，小型钢铁侠盔甲的机动性现在无法发挥，因为维克那魔掌的攻击并不简单，看似从上空压下，但负能量充斥这一片虚空，形成一处领域。

　　无处可逃！

　　但林夕的身边，有小圆。

　　“炽天覆七重圆环！”

　　希腊神话中埃阿斯抵挡半神赫克托耳攻击的不败之盾，红色光幕宛如展开的花瓣，闪烁着美丽的光芒，现在小圆对神器的控制力，超出红a和金闪闪，制造出的光盾，形成一处蛋状护罩！

　　林夕、小圆自己全部在花瓣的中央。

　　王之财宝！

　　通过魔力投影出的宝具，魔力越强宝具的威力，相应的也会增强，现在的小圆无论境界，还是能量强度都远超吉尔伽美什本人，这一面花瓣盾的防御之强，超出白井黑子的七色彩光。

　　“什么？”

　　吴彦的眼睛差一点从眼眶瞪出来，他运转魔力猛地催动魔手，巨大的维克那魔掌五指开始抓起，就好像人将手攥成拳一样，将炽天覆七重圆环的圆球抓在掌心，用力握下。

　　红色的花瓣光膜开始剧烈抖动，在半神级的攻击下这一面不败之盾也有些支撑不住，但小圆身边血红色的魔力冲起，形成一座门户，她伸出手插入光幕中，抽出了一把奇怪的剑。

　　鹿目圆很少会愤怒，但现在看到地下室的场景后，这个小女孩无疑愤怒了，居然取出了王之财宝中，最强大的神器！

　　利用王键律内蕴含的信息，投影的剑，在神话之中，分开天空、大地、海洋的宝具。

　　小圆的右手上，三段血红色的圆柱，并在一起，表面刻印着古老神秘的红色纹路，圆柱形的剑身如同锁链一样缠绕在一起，互相旋转着延展开去，庞大的魔力流，形成血色的光潮环绕剑身。

　　天地乖离，洪荒开辟！

　　代表天空大地与海洋的三段剑身，在转动中从螺旋般的剑刃顶端，冲出一道血色洪流！这把剑，原本就带有破开世界的神秘度——投影当然无法破开世界，但对于领域，甚至神域，都有特别效果。

　　闭合的维克那魔掌，仿佛形成一处负能量与手掌构筑的领域，现在，这把剑之下领域毁灭了。

　　仿佛来自地狱的光芒，剑刃所对之处万物化为虚无！有小圆庞大到极点的魔力支撑，这一把剑终于展现出一些神话中的风采，灰暗干枯的手掌被撕裂，连空间都出现了一定程度的扭曲，形成如漩涡般坍塌的空间断层。

　　白井黑子三维力量，点出“大崩灭”的空间碎片，在威力上也不如这一击。

　　“什么？”

　　毕竟是一件49万点兑换，比日月金轮还要昂贵的神器，维克那魔掌与维克那法眼加在一起98万，是成套物品，在天地乖离的魔力洪流，轰出的空间断层下，这一只魔掌没有彻底泯灭，只是受到一定损伤罢了。

　　“那……那是天地乖离剑！”

　　吴彦的脸上显出了扭曲的表情：“刚才的炽天覆七重圆环，王之财宝！你……你是鹿目圆，是林夕的佣兵，难道，难道……”

　　来不及因为维克那魔掌受损而心痛，吴彦的身体，开始颤抖起来，这并不是愤怒纯粹是吓的。他和苏魅逃走后一开始还想着报仇，一个将维克那法眼魔掌彻底炼化，进阶到半神级别，一个解析《螺湮城教本》，触摸生命、血液、大海、邪物的知识。

　　但后来收集到的消息和视频，让他彻底熄灭了念头。

　　海军本部一战，林夕展现出的如神魔般实力，连日本神话组织的全灵之神都被杀死，最后以一己之力对抗八门遁甲与赛亚人……这已经是超出吴彦想象的程度了。

　　对林夕收集的一些情报，王之财宝，是在佣兵小圆手中，这个粉红头发，穿水手服的少女，不正是鹿目圆吗？

　　一阵金属变换，初音盔甲的头部消失显露出了林夕的面容。

　　“果然是你！”

　　吴彦的脸色愤怒、癫狂、憎恨，甚至混杂着绝望，他低吼道：“我都已经逃到这个城市，不在你的眼前出现了，你为什么还要赶尽杀绝！”

　　“我并不是要对你赶尽杀绝。”

　　林夕的声音平静，表情也很淡然，淡淡说道：“事实上无论是你还是苏魅，我从来没有想着，去寻找你们的下落追杀。这一次，我只是回珠城看看，没想到会看见这样的一幕。”

　　“人作恶，就应该受到惩罚。”

　　林夕的右手抬起，金属液态化从手臂褪去，千兆格斗仪，这一件武器出现在了手掌中，随后液态化的金属重新又凝出手臂，他将千兆格斗仪，遥遥的指向吴彦：

　　“出手吧，你有反抗的权力。”

　　千兆格斗仪与初音盔甲，都属于哪怕不用能量注入，也可以使用的超神器，这根铁棍是奥特曼世界最强大的超神器之一，吸收宇宙之中的能量，释放出各种技能。

　　“拜托，现在是末世，普通人的命算什么？”吴彦抓狂的道，“死在怪物手里，和死在我手里有什么区别？”

　　他双膝一软“扑通”跪在了地上，没有动手拼命，而是咬着牙哀求道：“林夕，饶过我一命，我愿意加入你的城市，在你手下，为你当狗！我炼化了维克那法眼魔掌，实力是半神级别！你们圣堂之城，我知道情报，进化者中除了你和李琦、苏红缨，没人实力超过我！”

　　林夕摇头，叹息着道：“你还不明白，别说你的实力是半神级，就是堪比神灵又如何？”

　　“我一直都相信这一句话：正义也许会迟到，但从不会缺席，在你折磨，杀死普通人时难道没想过，会有一天，被更强者折辱和杀戮？你身上的罪孽，天不罚你，我来罚！”

　　“可笑！羊驼！圣母婊！”

　　吴彦脸上那些光线般的魔纹，一条条好像青筋般扭曲，他那一颗色泽黯淡的灰色眼睛中，陡然闪烁出了昏暗的光芒，这是维克那法眼自带的法术：摄心目光！

　　达到半神级，具有一定超凡特性的高等凝视，低等生物甚至一些进化者，会被目光直接支配，马修那样的超级强者也会陷入一段时间的失魂落魄中。

　　维克那法眼具有的能力，当然不只是摄心目光，还有一个哈利波特世界风格的魔法：灰飞烟灭！在彻底炼化了法眼后，吴彦施展的“灰飞烟灭”，比阿瓦达索命要恐怖多了，几乎等于“高等解离术”！

　　目光所视之处，血肉生物从分子的基础上，开始泯灭。

　　瞳术！用目光施展的法术，无疑是诡异、阴险的偷袭手段，但初音盔甲下，林夕的躯体，哪怕正处于蜕变之中还没有完成，也带有高等生命的超凡特性，灰飞烟灭的法术，毫无疑问的被抵抗了。

　　并且，以他的灵魂强度，除非是无底深渊的恶魔王子狄摩高根，亲自来施展摄心目光，一名半神，还无法让他的灵魂意识陷入恍惚之中。

　　要知道，林夕的灵魂中带有“不朽”特性。

　　“这就是你的攻击吗？”

　　林夕抬起千兆格斗仪从铁棒上，涌出的一道蓝色光圈变成了锁链一般，缠绕在吴彦的身上，在超银河传说的大电影中，黑暗贝利亚就是用这样的招式，束缚住那些奥特曼。

　　“可恶，给我爆！”

　　吴彦面色扭曲，拼命鼓动着体内的魔力、灵魂中的幽能，千兆光圈被撑的扩张起来，然而小圆也动手了，这一次是王之财宝中的“天之锁”，金色锁链从虚空浮现的光幕中透出，缠绕在了吴彦的身上。

　　天之锁，真正的对神宝具，对方的神性越高，锁链就会越坚固，在吴彦进阶到半神级后，维克那法眼与魔掌带来的神性，让锁链对他产生了效果。

　　千兆光圈加上天之锁的束缚，就是吴彦的实力再增强一倍，也没有挣脱的可能。

　　现在被捆住的他，可以说就是案板上的肉了。

　　“发生什么了？”

　　一道血红色的流光从天边向这里接近，随后降下，一名倾倒众生的妖艳男子悬浮在地面上方，女性化的相貌，背后是仿佛暗黑破坏神，泰瑞尔等大天使光翼的光之飘带，不过不是金色或蓝色、白色，而是血红！

　　这简直是一名血天使！


第七百九十三章 萌妹

　　“林夕？”

　　苏魅显然比吴彦，对林夕的印象更深刻，哪怕有初音盔甲遮挡身体，看到千兆格斗仪，看到鹿目圆和王之财宝，立刻反应了过来，惊骇道：“你怎么会在这里！”

　　在金陵时，苏魅身后的光翼，是羽赫的喷气式血雾，而现在，凝成了一条条光带，从能量的表现形态看，光，无疑是能量凝聚到极点的一种体现，比如敛火成芒，闪电到了等离子的程度，变成电光。

　　从这可以看出，这喰种血统的家伙，实力进步了许多。

　　这也没什么奇怪的，末世，现在已经10个多月了，只要活到现在的进化者，属性加点，击杀怪物得到能力种子，原本能力不断修炼提升，连王玮和甄甜，现在实力都不弱。

　　而一开始抽取到中高级能力的，比如马修，曾经的水货，都是货真价实超级强者了，何况是苏魅？

　　人的天赋，与实力也有很大关系。

　　苏魅的天赋属于比较出色的，喰种并不是高星级血统，但无论攻击、防御、恢复，都没有任何弱点，生命力强大很难死亡就是优势，投靠暗影岛后受卡尔萨斯器重，得到《螺湮城教本》。

　　作为强者必须有自己的路，说简单一点就是核心能力和发展方向。

　　苏魅选的道路是生命，螺湮城教本指向海洋克苏鲁，生命诞生在大海中，同时血液也意味生命，生命这一条大道，掌握了法则，凝结出生命之神的半神格，在境界上，比吴彦还要高一些。

　　然而，生命一般来说是女神的能力，因为女性天然是孕育生命的母体，凝出生命神格后，苏魅的肉身形态，也发生了巨大的改变。

　　林夕的意识扫过，发现这家伙，居然拥有男性与女性的性状特征。

　　若是在末世前这无疑会被称为稀有资源，不过一个吃人肉，将人类看成食物的喰种，哪怕再稀有，林夕也不会向对待徐子龙那样手下留情，毕竟，徐子龙搞基危害不到什么人，这个大雕萌妹，是人类之敌！

　　“很好，不用我去找你了。”

　　从初音盔甲的头部，射出了一道红莲镭射，因为符文之力加持，这一道光束的威力并不比奥特曼哉佩利敖光流弱多少。

　　“林夕！”

　　苏魅咬着嘴唇，双手格挡在身前，一些血光在手臂表面凝出了血晶盾牌，抵挡红莲镭射的烧灼，他/她愤怒地吼道：“我都逃回珠城了，不敢与你做对，你为什么要这样？给条活路行不行？”

　　其实现在的林夕，无法使用能量仅仅依靠千兆格斗仪、初音盔甲，对付普通超级强者比如马修当然是碾压，对抗一个初步凝出神格掌握法则的半神，和一个炼化神器，躯体达到半神，两名半神级的存在，并不占据任何优势。

　　但人的名气大到一定程度，其他人就生不出反抗之心了，当初林夕在庐州时，吴彦很不服气，在金陵城，受到雷天运挑战，申城之战后，那些城市原本的利益掌权者，在背后默默搞小动作。

　　帝都、蜀山等城市，还联合进行了一次刺杀。

　　后来名声越来越大了，但金陵之战，黄金甲那样的顶级强者，仍旧敢向他出手。

　　经过海军本部的战斗和帝都对抗龙帝与幻神那一战，蜀山之城血魔大劫后，哪怕林夕是用白井黑子的化身行动，出言讽刺武道之城的三大强者，那些人反而脸上陪着笑容。

　　苏魅，在背后默默收集林夕情报，这家伙的恐怖他/她完全明白。

　　曾经在珠城，与林夕的一战，双方都差点死亡，可以说完全是深仇大恨，苏魅曾经还将这个对手，当成宿敌，但庐州一战，他/她投降卡尔萨斯，林夕却活着离开，成了申城的城主。

　　苏魅也有雄心大志，解析《螺湮城教本》，就好像用意识去凝视深渊一般，没有疯掉已经是他/她心灵坚韧，能掌握生命法则探寻生命大道，堪称大毅力，大智慧！

　　他/她也不再想着向林夕报仇，返回珠城只求偏安一隅活下去。

　　“你祈求活路，普通人的活路又在哪，你给过别人活路吗？”见红莲镭射无用林夕停下了攻击，初音盔甲的双臂组合成一柄等离子闪电炮，对准苏魅轰了一炮。

　　球形闪电！

　　虽然早在1900年，特斯拉就制造出了可以拿在手中把玩的球形闪电了，但等离子态能量，哪怕对进化者来说也是极危险的东西，何况其中还包含“符文之力”，类似奥丁之力、凤凰之力、盖塔射线、魔神力之类的“超凡”之力加持。

　　苏魅被这一颗青白耀眼的电球，轰在胸口上，庞大能量爆发，扩散成直径大约百米卡在地面的半球状光罩，在电光中，这名萌妹直直向后飞去将酒楼残骸，撞塌了一大片，随后脸色苍白的爬起来，吐了一口血。

　　“拼命吧！”

　　吴彦猛地大叫，被千兆光圈和天之锁双重束缚的他，鼓动体内的能量激发手掌、眼睛的能力，维克那法眼魔掌神器的套装能力终于发动，曾经，在金陵之战时，召唤出了“亡眼暴君”，而现在，达到半神级的他，召唤的显然是更强大怪物。

　　一具体表仿佛腐烂，呈现出恶心绯色的人形肉团，一根根血红色的触手，从身侧伸出，一共八只——这就是手臂。

　　出现的怪物并没有亡眼暴君庞大，但丑陋的外表简直只会出现在噩梦之中！怪物身上散发的气息极混乱，邪恶，甚至带有一股，类似克苏鲁邪神，反秩序的“熵增”意味。

　　神孽！

　　所谓神孽，是不应该诞生在世界上的神之孽种，具有不完整的灵魂和一定的神性，错乱的精神和天生带有的诅咒，对世界的憎恨让神孽每一个，都强大、疯狂到极点。

　　吴彦这一次召唤的是“梦蛹”，梦境之神的私生子，作为混乱邪恶的存在，梦蛹具有类似上古邪物的恶心外形，红色的躯体，看似人形肉团，其实是成千上万血红色蠕虫集合而成。

　　一张长满残忍利齿的嘴，八只手臂其中四只长着尖利的爪子，另外四只，则是螃蟹般的巨螯。

　　当梦蛹出现后，一波波灰暗的灵光扩散，噩梦光环！周围的空间之中涌起了强有力的信息干扰，现实仿佛变的虚幻，那些地下室的女孩子们一个个，身体歪倒在地上，陷入了沉睡，在睡眠中等待她们的，是无法想象的噩梦。

　　灵魂迷失在梦境中，直到永恒！

　　这只神孽，可以将人拖入噩梦中，若是在梦里死亡了，那么做梦的人也会死亡。

　　并且，它还能将噩梦，具现在现实里。

　　比如有人梦中，梦见了三角头，人体蜈蚣这些恐怖的怪物，那么，现实中也会出现这些怪物。林夕发现周围的空间中多出了一些奇形怪状的生物，有的来自动漫游戏，而有的，就好像人类臆想所造！

　　梦蛹，这无疑是危险诡异到极点的怪物，毕竟再强大的人能力也带不到梦境中。

　　然而对一个灵魂内诞生金仙的“真灵之光”，具有不朽特性的存在来说，就是圣斗士中的那些梦神，什么佛柏托耳，奥涅伊洛斯，墨菲斯，联合在一起，也无法让林夕陷入睡梦。

　　至于小圆，她的灵魂是在灵魂宝石内，宝石即是灵魂的容器，同样也可以看成一道防火墙。

　　苏魅的面色迅速变换，他/她不想与林夕战斗，心中已经下意识的想要逃跑了，但吴彦还在被光圈与天之锁束缚。

　　并不是说，他/她在意吴彦的死活，而是逃跑能不能成功的逃掉呢？救出吴彦是不是可以帮助抵挡一下林夕？超级强者，都具有极高的决断力，几乎不假思索，立刻使用了宝具。

　　螺湮城教本！

　　记载了关于克苏鲁神话中，那些不可接触者，不可名状，海洋系的邪神，上一次在金陵之战，苏魅召唤出巨型海魔，这一次实力达到半神级并且掌握生命法则，召唤的赫然是更强大、恐怖的存在！

　　海洋邪物之母神，生命之源海德拉！

　　同样类似巨型章鱼的外形但要更混乱一些，当然螺湮城教本召唤的生物与王之财宝类似，都是投影，不是真身——若是真正的母神海德拉出现，恐怕地球的海洋全部要被魔化。

　　大约一百三十多米的章鱼，显出身形的瞬间虚空中有无数水流生出，神明现身领域！降临的海洋邪神直接将方圆一大片城区，变成了海洋，将所有人，无论林夕还是吴彦，以及苏魅自己，罩在了海水之中。

　　这并不是普通的海水，林夕能感应到海水中，带有一种极特殊的力量，类似诅咒，会吞噬血肉生物的生命力——也许可以称为枯萎之力。

　　灰蒙蒙的海水中，有一些彩色的光芒在不断闪亮，这是小圆，用王之财宝内炽天覆七重圆环，龙盾，众神之盾等盾牌，保护住了地下室在梦蛹的噩梦光环之下，陷入沉睡的女孩子们。

　　梦蛹、海德拉！一只是神孽，一只是邪神，当然准确说应该称为“投影”，在林夕的死亡威胁下苏魅与吴彦，显然都要拼命了。


第七百九十四章 神器之雨

　　神孽梦蛹，母神海德拉，一个激发了噩梦光环，一个展开了神明现身领域，将大地化为海洋，再加上半神级的吴彦，半神级的苏魅，林夕现在的形势其实很严峻。

　　幸好，这一片街道除了地下室的女孩子们，没有其他人，不会殃及太多池鱼。

　　无论目光所及，还是意识散发之处，全部都是海水，林夕的“全景图”看见苏魅，帮助吴彦破坏了束缚光环并挣脱了天之锁。梦蛹通过噩梦具象出的一些怪物，和海德拉足以将夺权者、盖塔G那样的机甲，毫不费力卷起的腕足，向自己的方向冲来。

　　海水中有枯萎之力，可想而知海德拉的触手腕足肯定更加危险。

　　林夕现在，单单凭借千兆格斗仪，初音盔甲显然很难对抗，这毕竟这不是普通的章鱼，而是邪神海德拉的投影，带有超凡之力的触手。

　　“可惜……”

　　三幻神的卡片并不在身边，上一次黑炎苏利用圣三角、微型太阳、幻神卡，合体变为光之创造神，对卡片造成的负担太重，幻神卡被封存，慢慢的修养和恢复。

　　否则，三只幻神，足够对付神孽与邪神投影。

　　“小圆。”

　　从林夕身上，飞出了一件物品。

　　说物品也许有点勉强，这是一圈三种颜色的光环，白、黑、金，小圆对这个并不陌生，正是世界之环！曾经为了体悟圆环之理，对来自“世界封闭者”的法则之环，持有了很长时间。

　　“明白！”

　　以小圆的性格很难愤怒，现在的她处于愤怒中，对吴彦和苏魅这样的人她不会留手，世界之环，三色光芒突然疾速扩张开去，最强魔法少女的魔力催动下，连神明现身领域营造的海洋，都纳于了一环之中。

　　世界之环！

　　小圆的手中抓着一颗宝石，正是无限宝石，以空间之石配合，小圆用世界之环，制造出了一处类似曾经林夕在加拿大，“掌中佛国”，“袖里乾坤”般的闭锁空间。

　　当然，这一处空间，比林夕施展的那一招还是要差不少，毕竟没有创世石板配合换成了空间之石，小圆境界是很高，魔力与摩诃之气远无法相比。

　　世界之环围绕出的一处闭锁空间，以此为基础小圆打开了王之财宝，周围景色迅速变化，就仿佛型月世界，红A，或五月以心象风景侵蚀现实，改换一处小天地的固有结界。

　　吴彦、苏魅、梦蛹，海德拉，所有人或怪物，都在世界之环的闭锁空间内，沐浴在心象风景中。

　　如同宫殿般的金碧辉煌，到处都是璀璨的金光，水流般的金色光晕在这一处空间荡漾，天空上小圆与林夕以及救下的那些昏睡女子，全部在一艘黄金质地镶嵌宝石的豪华飞船上。

　　维摩那！

　　小圆的心灵，应该是纯净剔透，在动漫中成为圆神是牺牲与奉献，心象风景与使用者的心性相关，世界之环内到处都是金闪闪，只能是最物质的拜金女，才会出现的景色。

　　这一处固有结界，当然不是小圆的心念体现，而是用世界之环形成闭锁空间后，调动海量魔力，具现王之财宝的宝库。

　　“呼……”

　　“虽然我不喜欢杀戮，但是，如果对象是你们的话，我也许应该可以做到吧。”

　　“对不起……”

　　小圆的目光变得坚定了。

　　“我要动手了。”

　　一圈圈光芒在小圆的周身回荡，感应到女孩身上，让人震惊的海量魔力在调动，苏魅、吴彦一起出手，一个依旧是遮天魔手，维克那魔掌的攻击，但加入了类似“降龙十八掌”的武技变幻。

　　苏魅的攻击无疑更有威力，他/她的双手并拢在胸口，猩红的血流从手掌涌出，聚成一团，接着一滴滴血液似乎物质能量化，变成光芒，血色的光团一缩一胀，仿佛心脏一样，发出了“咚咚咚”的心跳声。

　　真红宝珠！

　　将血能压缩凝出的光弹，其中还注入了生命源力，这一颗真红宝珠类似波动拳的能量弹，纯粹的杀伤力上其实不强，但有生命法则的加持，级别堪比林夕神人状态的“大赤焉”！

　　当然，在能量的“量”上，真红宝珠，与大赤焉是无法相比的。

　　遮天魔手与真红宝珠一起向维摩那飞舟上轰去，但林夕用符文之力加持的红莲镭射，对掉了真红宝珠，同时掷起千兆格斗仪，激发这一件超神器的力量撞向魔掌。

　　发动攻击的并不只有吴彦和苏魅，梦蛹将噩梦具象化，召唤出的各种怪物——夜行魔，三角头，死亡爪，憎恶、鹰身女妖……一起冲来，母神海德拉，十多根百米长的腕足，如同山峰压下挥砸。

　　但这些，不需要林夕动手。

　　这一处王之宝库固有结界的特点是，内部的魔力符合能量守恒，小圆消耗的魔力转化为另一种形态，封闭在世界之环的闭锁空间内，而固有结界内的一切能量，小圆都可以调用。

　　这意味着她，可以循环利用魔力，无限发动攻击！

　　就像燕赤霞施展“神剑出鞘”，不过从小圆身边喷发出的不是普通宝剑或飞剑，而是神话传说之中的神器！冲来的怪物们，和海德拉的腕足在井喷般的灿烂神光之下，被撕成了碎片。

　　小圆的身边，一柄柄神器组成了一圈超越想象，华丽到极点的神器之环。

　　火焰魔剑莱瓦汀，带着仿佛将空间燃烧成流质的炙热原初之火，从剑圈上激射而出，吴彦来不及躲避，被这一柄剑从胸口透过，亡灵巫妖之躯蕴含死灵、黑暗系能量，而火焰正是他的克星！

　　点燃成火炬的吴彦大声惨叫，紧跟随而来一柄电光缠绕样式古朴的金刚杵，带着极致的动能砸在了他身上，将肋骨全部砸断，同时电弧融入火焰，雷火交织烧灼的“噼啪、兹啦”作响。

　　小圆攻击的，并不只有吴彦一人，天使之剑杜兰达尔与尼伯龙根魔剑，带着超凡的圣洁之力，与毁灭的恶魔之力，轰向了神孽梦蛹。

　　神兵方天画戟与螺旋剑卡拉德波拉，以及海格力斯的武器“无铭·斧刃”，在撕裂母神海德拉的章鱼躯体，大片色泽灰暗的血肉斩落在地上，化为粘稠翻滚的泡沫浆液。

　　吃人肉的苏魅，显然引起了小圆最大的仇恨，射向这名血天使般喰种的赫然是王之财宝中，仅次于天地乖离剑的永恒之枪、命运之枪、流星之枪！北欧神话中神王奥丁的武器。

　　闪烁着血红色的光芒，这一柄神枪在虚空之中穿行时，连固有结界的空间都被洞穿，显出了扭曲模糊的光影！

　　这把世界树枝杈制造的神枪，枪身缠绕命运的力量，就好像进行规则类打击一样无法躲避，所以也被称为“必中之枪”，苏魅已经掌握了暗影岛BOSS们，具有的“闪现”魔法。

　　他/她的身形在原地消失，在另一边出现，但必中之枪化为一道血红色的流光破空穿梭，进行量子态跃迁追杀。

　　赫帕尔之剑，神树之剑米斯汀，石中剑古拉姆，真·射杀百头，妖刀村正……一柄柄神器，属性各不相同，但每一柄解放了真名后，都有恐怖的威力，接连不断的轰向苏魅、吴彦、神孽与邪神。

　　在这一处固有结界内，小圆循环利用魔力从而使神器可以不断召唤，类似“万剑诀”的神器之雨攻击下，第一个被消灭的是母神海德拉。

　　克苏鲁神话中的海洋母神极为恐怖，但这里毕竟只是一个投影。

　　神器的持续轰炸毫无止境，巨大的体型，让海德拉吸收了成吨的伤害。

　　第二个消失的是梦蛹，作为神孽这只怪物无疑非常强大，可它并不是百臂巨人那样在“体”上，无与伦比的近战神孽，而是偏诡术系，地毯式轰炸的神器攒射，自然无法抵挡。

　　“维克那魔掌！”

　　吴彦奋力催动半神躯体上的神器手掌，一只巨大的灰色巨手将他攥在内部，然而投影的神器之中，那些特别强力的比如天地乖离剑、冈尼格尔顶级神器，解放真名后，都足以对魔掌造成严重伤害。

　　当魔掌被粉碎后，吴彦释放出了幽能水晶，环绕身体极速旋转的六根棱柱水晶，对掉了三波，一共十八件神器的射击，在源源不断的攻击下，幽能水晶一颗颗颗的爆炸。

　　“可恶！林夕，你心狠手辣，不得好死！”

　　最后绝望的吴彦在躯体被粉碎后，用灵魂释放幽能，引发了一场类似星际争霸中神族的心灵风暴，护卫在小圆身边的林夕用意识释放的念动力，直接将心灵风暴驱散了。

　　这名星灵血统的超级强者，最终灵魂消散在天地乖离的光炮之下。

　　苏魅面对神器的攻击，先是用血晶——类似女巨人的钻石水晶化异能，凝出晶体护盾抵挡，当护盾破碎之后，他/她展现出了真正的实力。

　　以生命法则催动生命神格，他/她居然在这一处固有结界内，展开了另一处结界领域，从虚空中喷涌的血液，生命力转化的血之喷泉，将世界之环与王之宝库的闭锁空间，染成了一处鲜红的大血海！


第七百九十五章 斩去善念

　　“人身上，生命力最旺盛的，不是骨头，也不是筋脉、皮肉，而是血液。”

　　生命力在传统的武术中称为“气血”，一个人生命力强大，其表现就是气血充足。苏魅以血能为基础，触摸到生命源力，掌握生命法则，凝结出生命神格，也算是天赋出众了。

　　“如果来一记核爆之拳，恐怕能直接超度吧……”

　　金闪闪的王之宝库固有结界内，冲起了血海波涛，不过这与幽泉血魔的血云大阵遮天蔽日，笼罩整个蜀地相比实在是小场面。

　　从大血海中，突然伸出一根根章鱼腕足般或是青灰色，或是血红色的触手，有的触手表面还生长着密密麻麻的鳞片，苏魅将螺湮城教本中属于克鲁苏邪神的知识融入血海，使这一片血海汪洋中，潜藏了无数上古邪物的肢体。

　　林夕从物品空间，取出了一件道具：

　　魔石！

　　最终幻想的冰之女神姐妹，半机械人偶希瓦·妮克斯，希瓦·斯提利亚，两名伪神降临的一瞬间，足以冰冻一座湖泊的冻气散发开去，将苏魅散化躯体，制造的大血海，彻底冰封。

　　血液凝成的血晶，在诸多神器的各色光芒映照下，散发着莹莹红光，看起来美丽到极点，而那些冻结在血晶中的触手，怪异扭曲的肢体，简直就像南极冰川亘古不化的寒冰中，冻结的史前生物。

　　“天地乖离！”

　　世界之环魔力的内循环支撑下，小圆第三次吟诵最强神器的真名，从三截圆柱剑身喷发的血色光之洪流，与漩涡状的空间断层就像地图炮一样，崩碎冻结的血海。

　　接下来的事很简单，只要“破坏”就行了，血海是苏魅散化躯体而成，在本质上，就等于是其肉身。

　　用王之财宝，解放真名的各种神器，接连不断的轰炸之下，各种能量洪流冲击，冰冻的血晶不断泯灭，有世界之环进行闭锁，又有希瓦姐妹释放冻气防止血晶融化，是无法逃走的。

　　苏魅的意识散发出了恐惧和绝望的波动，他/她掌握四大神器，螺湮城教本，帝具·血液收集，血之泪，还有一件从金陵逃走后这几个月猎杀怪物，收集的点数，兑换的一件法宝：

　　女娲石。

　　这是轩辕剑世界，上古十大神器之一，补天遗留之石，蕴含了那个世界女娲的千年修为，因为是要探寻生命大道，苏魅兑换了这件法宝，希望得到生命之神女娲的遗留。

　　然而，四大神器现在，完全无法派上任何用处，冰封的血海是躯体，当血海被彻底毁灭之后，一个完全由光芒组成的人形显现出来。

　　作为神灵，可以像纳鲁一样以能量体的状态存在。

　　浮现出的光人和尤里类似，全身赤红，不过并不像红色尤里那样散发明媚辉光，炙热灿烂，而是有一些阴森、黯淡，光人丹田部位是一颗晶体：神格，在额头部位，也有一块晶体，散发五色光芒：

　　女娲石。

　　现在的苏魅，生命形态与黑炎苏有一些类似了。

　　一个是微型太阳与萨格拉斯之眼。

　　一个是生命神格与女娲石——当然，神格仅仅是初步凝结，篆刻了法则，却没将血能与生命源力晋升为生命神力。

　　这个状态的苏魅，仍旧很强大，但与先前相比无疑实力大损，他/她用肉身转化的血海消失后，仅仅留下灵体，意味失去了肉身蕴含的能量，至于女娲石，一名吃人的喰种，怎么可能得到女娲的修为？

　　“林夕，这是你逼我的！”

　　光人自然无法说话，这是散发的意识波动，绝望而疯狂，林夕面目一凛连忙抬起手，用千兆格斗仪制造了一面宇宙能屏障，防止苏魅临死之前爆发，但出乎意料的事发生了。

　　红色的光芒人形猛然崩溃，苏魅居然，自己毁灭了自己的灵体！

　　如果在修真体系，现在的状态就等于失去肉身后，元神又陨落了，只余真灵——也就是蕴含记忆、意识的信息流，人灵魂内最本源的灵性烙印，若是没有封神榜之类的宝物，真灵在一段时间后，或被引入六道轮回，现实世界没有六道轮回，那么会直接消散在天地之中。

　　苏魅的真灵，遁入了一件宝具内：

　　螺湮城教本！

　　女娲石原本更加适合真灵寄托，苏魅的真灵进入女娲石，若是有机会吸收到日月灵气草木精华，说不定会在石头内重新凝聚出血肉胎盘，几千年后化形破石而出，成就一番传奇。

　　但轩辕剑世界，女娲娘娘留下之物，无法被真灵占据。

　　螺湮城教本具有作为魔力熔炉的能力，能召唤和驭使克苏鲁神话中的海洋邪神，这本书带有特别的灵性，内部自成一处空间，苏魅的真灵进入书中，随后念头寄托在空间内，事实上等于成了书的器灵。

　　放弃作为“人”，至少是人类的外形而活着，甚至放弃了神格，和炼入灵魂中的女娲石，放弃了原本的所有能力，仅仅以带了记忆的真灵，作为一本书的器灵而活，可见苏魅对林夕，恐惧到了什么程度。

　　连林夕也被这一幕震惊的愣住了。

　　小圆散去了固有结界，世界之环变为一道光圈迅速缩小收回，小女孩没关注苏魅，去救护那些女孩子去了。

　　苏魅的血之泪，和帝具·血液收集，都随着肉身一起散化为血海，泯灭在王之财宝众多神器的轰炸下，不过还是有一些东西残留了下来，女娲石，半神格以及螺湮城教本。

　　此外，还有吴彦死亡掉落的手机，以及维克那法眼魔掌——这件超神器有一些损毁，需要修复。

　　维克那法眼魔掌，是很恐怖的DND系魔器，只有死灵之躯才能承受，将眼睛与手掌安装在身上，然后炼化，足以将实力进阶到半神级！若是活人则会被吸干生命力。

　　而且，灵魂也会受影响，趋向于邪恶阵营。

　　女娲石，这一颗五色神石是“轩辕剑”世界十大神器之一，与盘古斧、东皇钟、神农鼎齐名，哪怕是兑换的山寨品，至少也应该在百万以上。

　　而生命神格，血色的晶体虽然仅仅是半神格，并且其中蕴含的生命法则只有一道：血液，但神格，本身就意味着超凡！白井黑子除了时间、空间之外，还在探寻大地、海洋、生命之道。

　　若是将这一颗神格，炼化到玄牝珠内，法力必定大增！

　　白井黑子现在的境界超越天仙，但光有境界可不行，她修真的时间太少了，法力是依靠土皇珠与传国玉玺，没有上万甚至千万年的时间积蓄，在法力上比幽泉、白眉都有所不如。

　　将这些物品收起，林夕看向了螺湮城教本。

　　在目光注视下，神器之书的封面，显出了苏魅的面孔。

　　“你以为，这样就可以免于一死了吗？”林夕看向封皮上扭曲、邪恶的面容，有些无语地说道。

　　“有本事你就杀了我吧！现在我的真灵寄托在螺湮城教本上，想毁灭我，除非先毁灭这一件宝具！要看看你舍不舍得毁掉这接近百万的神器之书了！”

　　林夕摇了摇头，叹息着说道：“你以为，我会很重视一件混乱、邪恶系的神器吗？你以为真灵寄托在书上，我就没办法直接抹除你的记忆、念头吗？你太天真了。”

　　拥有无限宝石、混沌元胎、创世石板、世界之环，区区螺湮城教本，就是摧毁了，又有什么可惜的呢？

　　再说利用心灵宝石，或等血脉晋升完毕后，抹掉螺湮城教本内属于苏魅的记忆，简直不要太简单。

　　既然成为器灵，失去了肉身、灵魂，只留下真灵的苏魅，现在无法危害到别人了——至少，在这个器灵能真正控制螺湮城教本，使出其中的法术之前。林夕不再关注，丢入物品空间，等回申城再出手消灭。

　　至于吴彦的手机，里面除了2万点数没什么有价值的。

　　“先救活这些女孩子吧。”

　　这些被吴彦与苏魅关押起来的少女，精神上都受到了巨大的惊吓与折磨，又被梦蛹的噩梦光环侵袭陷入了沉睡之中。

　　需要拯救的，并不只有这些，而是这个城市！

　　林夕全力用意识扫描城市，一切景物画面就好像倒影一样，映照在心湖中，末世社会秩序早已崩溃了，白天又是巨人的狩猎时间，整个城市就仿佛“死”了，一片荒凉死寂的气息。

　　城市内，树木被饿疯的人们剥光了树皮之后，全都枯死，没有一点点的绿色，在一栋栋破败房屋内，是一张张没有表情的面孔，一双双无神的眼睛，几乎每个人都是瘦骨嶙嶙，没人哭泣，因为连哭泣的力气也没有了。

　　“这样的话，哪怕基地建造起来，这些人没办法活着走到基地的。”

　　林夕闭着眼睛全景图中，展现出的一幅幅悲惨画面，足以让最铁石心肠的人动容，哪怕他已经失去了一部分情感，看到这一幕仍旧心有所动，有一滴泪珠，顺眼角流下。

　　“这个世界，为什么会变成这样？佛以慈悲拯救众生，但慈悲能让这世界，变回末世之前吗？善良也好，怜悯也罢，如果这些情感是束缚我变强的锁链，那么就摈弃，天道无情，圣人无情。”

　　现在他的血脉在晋升之中，无法动用能量，并且本体必须要变强，没功夫将时间浪费在一些琐事中，不若将这一分情感斩出，成就善念分身，没有感情的束缚，境界会进一步提升，从而带来实力增强。

　　而善念分身，也可以代替他拯救这个城市的人们。

　　林夕取出了两件道具：

　　灵魂石；

　　白Saber的躯体。

　　和创造恶念分身时一样，林夕将善念这一部分情感斩出，作为“真灵”，融入灵魂石内，金色的灵魂石崩碎变为粒子光流，凝出一具光芒人形，随后进入了Saber体内。

　　侠之气、虚无之波动，神人之气，需要情感配合的三种能量，在善念斩出之时，也等于从本体转移到了分身中。

　　斩去善恶之念，心灵不会再因外物所感，泛起任何波澜，看见罪恶不会愤怒，看见惨剧不会悲伤，看见善行不会喜悦，有所得也不会兴奋，现在的林夕，等于心灵永远处于绝对的冷静与空灵。

　　冥冥之中，与道相合。

　　当然真正与道相合的是鸿钧，林夕目前还远远达不到那样的境界。

　　小圆在一旁，看着这一切，在她的感觉中，林夕和原来相比似乎相同，又似乎有一些不同了，一股好像超脱于这个世界，又漠然无情的气息，眼前的“主人”有一些陌生。

　　“我要返回申城，完成血脉的晋升，这里就交给你了。”

　　林夕说话的对象是一名金发少女，与恶念化身黑Saber的相貌几乎完全相同，只有瞳孔的颜色不一样，一个是深邃的血红，一个是翡翠般的碧绿。

　　“好的。”

　　善念化身，可以说是真正的“圣母”，这名少女，性格与阿尔托莉雅并不同，反而更像圣女贞德，由于斩出的善念拥有本体过往记忆，所以并不用特别交代一切都明白。

　　她伸出双手，接过装备。

　　一个女孩子在末世的城市中抛头露面终归不好，并且，这一座城市中，还有不少怪物，比如猿巨人与始祖巨人，林夕交给她的是圣剑碧蓝怒火，和泰瑞尔之力——也就是面孔会隐藏在阴影中的大天使战甲。

　　黑Saber，同样也相貌不可见，巫妖王战甲的头盔，遮挡面目。

　　有这一套装备，再加原本就有的宝具：胜利与誓约之剑，白Saber哪怕遇到超级BOSS，只要不是死亡之翼、萨格拉斯那个级别，就是七魔合一迪亚波罗，也可以勉强打一打，哪怕打不过至少能活着逃掉。

　　就像黑Saber处于常态修罗状态之下，白Saber，是处于常态神人状态之下。

　　除了这一套装备，林夕还交出了千兆格斗仪，里面的一百个空间格，大部分都放了在申城时，专门准备的食物，这些食物供给数万人、10万人，也足以支撑十天半个月。


第七百九十六章 大邪神

　　林夕返回申城，小圆与善念化身Saber一起留在珠城，救援这里的人们。

　　珠城的BOSS，最强大的不过是始祖巨人罢了，杀起来很容易，另外，申城的狂派劳工队，威震天、大力神、红蜘蛛、眩晕、吵闹，路障，十二名机器人，也会赶来援助。

　　千兆格斗仪内的食物，足够撑一段时间，可惜，这件神器每一个空间格无法装载多人，否则100个空间格当成运输工具运送难民就太方便了。

　　在帝释天与赵士懿等人的选址下，一座红色警戒的基地，在皖省建立。

　　磁能反应炉提供了电力能源，最初生产出的一批采矿车开始采矿，铜、铁，以及煤炭和石油，运输向矿石精炼厂，其它的建筑维修厂、兵营、战车工厂，以及哨戒炮，防空炮，在这一处基地中不断建造。

　　珠城的普通人，在接下来的三天内聚集起来，进行大转移。

　　威震天等反派BOSS，简直成了博爱的博派，兢兢业业的护送着队伍，抵达后与Saber小圆，前往皖省其它城市继续救助，现在皖省活着的人不多，红警基地与周边，足以安置数十万人。

　　黑Saber在东南亚发回了消息，董青等人与本地特殊城市，发生了冲突，加上打BOSS耽搁了一些时间。

　　作为恶念分身，黑Saber是没事，也要搞点事情的，准备先与东南亚的进化者们怼一波，然后带着八部众女孩，去打这一片区域的最强BOSS：死神之龙。

　　林夕并不关注这些小事，斩去善念、恶念，只剩执念——他的执念是世界和平，听起来很可笑，但确实是他的愿望，弄清末世的真相，终结末世，要达到那一步必须变得比所有人，所有BOSS都强大！

　　回到申城的第五天，血脉晋升终于完毕。

　　从八星到了九星，全灵之神的天国神族之主血液，让林夕的血脉发生了巨大改变，源病毒血统变成“源”血统，病毒是促使基因蜕变的诱因，现在血脉晋升完美，属于病毒的成分被神性洗刷。

　　灵魂具有金仙的不朽金性，肉身具有神灵的不朽神性。

　　现在，无论从体、神、心上，也就是躯体、灵魂和境界上，林夕都属于不折不扣的超凡生物了。

　　这一段时间，旭日帝国不知道是不是被大伊万炸了一次，一千二百盖塔G全灭，有一些懵，这几天没再进攻大陆，或许被吓住了，当然也有可能是在憋什么大招。

　　林夕并不关心。

　　血脉晋升又斩去善念，境界提升，林夕的实力比对付七魔合一迪亚波罗时，何止提升一倍？他熄灭了去找旭日帝国麻烦的想法，那是小事，不要来烦他——在执念下，变强是第一目标。

　　解析无限宝石，吸收宝石中宇宙大爆炸的信息。

　　最容易解析的是空间之石。

　　这并不奇怪，因为黑子与本体意识相通，分身掌握的空间法则，是空间大道的基础。其次是时间之石，分身同样有时间之力，可运用时流加快或减缓小范围内的时间流速。

　　现实之石，本体现在拥有类似界王神的创造之力，修改现实的效果，就类似造物。

　　心灵之石对林夕来说，解析起来最难。

　　林夕暂时将全部的心神都放在空间之石上，空间之石，宇宙大爆炸的奇点之一，内部蕴含的信息，是关于宇宙之中因为物理常数不同，从而诞生的各种不同次元知识。

　　就好像漫威世界，那些恶魔领主，所在的什么猩红位面，炼狱位面一样。

　　随着林夕对空间之石解析，白井黑子也获得了巨大的好处，分身的天赋观测十一维空间终于可以运用——这反过来又刺激了本体，虽然观测到的仅仅是一些宇宙、维度常数的基础信息，但带来的好处，简直不下奥丁的鲁纳斯智慧！

　　可以说，每一分每一秒，林夕都在变强。

　　白井黑子，这一具分身也没有闲着。

　　玄牝珠是生命，土皇珠是大地，定海珠是海洋，有玄牝珠为底子，黑子炼化了苏魅的半神级神格，其中的生命法则，生命源力全被掠夺。

　　神格是储存能量的核心，类似修真者的金丹，佛门的舍利。

　　炼化神格，法力大增，白井黑子又拿出了女娲石，作为轩辕剑世界十大神器之一，女娲石在背景故事中，有女娲娘娘注入的千年修为。

　　将意识沉浸在女娲石之内，就像曾经的土灵珠，其中有山神意志一样，林夕“看”到了一名人首蛇身的女子，这名女子，有着超越人类的美丽，甚至超越神灵的“完美”。

　　以他现在的境界，能看出这名女子，相貌就像是大道的显化，是生命之美，造物之美，化为现实具现。

　　这仅仅是一个虚影罢了。

　　若是原来，以林夕对女娲娘娘，神话传说中捏土造人，修补天阙的神灵，所带有的尊敬——超出对轩辕黄帝的尊敬，这是人类的始祖先贤，哪怕仅仅是神话之中的存在。

　　对这样的存在，林夕不会破坏其留下的烙印虚影。

　　但现在，斩去善念恶念，只剩执念，白井黑子的分身毫不在意，用玄黄之气打散了女娲娘娘留下的烙印，虚影崩散化为纯净的生命本源。

　　这些生命本源，不是单纯的生命神力，而是混合生命与灵魂，两大方面的本源能量与信息，神话中，哪怕金仙也无法创造灵魂，只有女娲娘娘具有这一种能力。

　　境界上现在的林夕，恐怕和洪荒流那些大罗金仙都差不多，斩去二尸，掌握四大基本力，触摸时空法则，只是法力远远不如。

　　但若没有灵魂石与黑暗灵魂石，他也无法将Saber与黑Saber，变为善恶分身。

　　千年修为！

　　轩辕剑世界，女娲与伏羲分别将千年修为，注入女娲石、伏羲琴内，创造两大神器。女娲，洪荒流中是圣人修为，轩辕剑世界即便不是圣人，也是那个位面顶点的神灵。

　　这样一尊大神，千年的修为有多少？

　　白井黑子有玄牝珠，又有玄黄功德之气，传国玉玺，女娲娘娘留下的千年修为，对她并没有任何排斥。花费了一星期，将这些修为，全部消化，哪怕不依靠法宝，纯粹的法力也比白眉浑厚了，堪比幽泉血魔！

　　时间一天一天的流逝，超级BOSS，在全球各地不断降临。

　　苏红缨传回了消息，到了美国后她联系了兄弟之城的黑亚当、万磁王等人，正与火焰巨人苏鲁特，寒冰巨人劳菲的势力战斗，这一段时间，美国居然出现了黑耀五将！

　　灭霸的五名手下：亡刃将军，黑矮星，超巨星，乌木喉，暗夜比邻星！

　　五名BOSS，每一个的实力都远在罗南之上！

　　不过林夕现在无限宝石，创世石板，混沌元胎，世界之环这些超级神器每一件，都需要大量的时间解析、参悟，没功夫去美国对付什么黑耀五将，若是灭霸降临还差不多。

　　到了末世第11月，埃及降临了一名世界BOSS！

　　现在全球各地那些强大的存在，东南亚的死神之龙，日本的大筒木辉夜姬，中国这几天蜀地降临的魔尊重楼，美国的黑耀五将和征服者绍康，都算不上世界BOSS。

　　死去的幽泉血魔，七魔合一迪亚波罗，都有能力威胁一个国家，但还达不到世界BOSS的级别，末世到现在，真正的世界BOSS，只降临一名，在黄石火山沉睡了很久的死亡之翼。

　　黑暗泰坦，那是萨格拉斯之眼内萨格拉斯的意志，占据了黑炎苏躯体，并不是真正降临。

　　多元位面有哪些存在，有资格称为世界BOSS？

　　弃天帝、五维天尊、灭霸、达克赛德、阿卡菲尔、黄金弗利萨……

　　具有毁灭世界力量的BOSS，才能称为世界BOSS，死亡之翼在实力上可能处于世界BOSS的底线——这一次，降临在埃及的世界BOSS，是“游戏王”中的黑暗大邪神。

　　当埃及这个国度，被彻底摧毁后，消息才传递了出去，欧洲的超级强者们前往非洲，与大邪神佐克·内洛法战斗。

　　对林夕来说，这无疑就比较尴尬了，黑炎苏从沉睡醒来后，试图将黄金圣三角刻印在微型太阳上，点燃这颗超凡星核，并且抽取幻神卡中，三幻神的法则：生命、灵魂、天空、大地、力量、无限。

　　若是成功，那么黑炎苏将会真正晋升为光之创造神，而不是只能短暂变身，发一次“光创生”就必须沉睡恢复。

　　如果黑暗大邪神早几天降临，黑炎苏前往埃及用一记光创生，光明对黑暗的裁决，属性相克秒掉黑暗大邪神，大不了返回申城再沉睡一段时间，或是迟半个月、一个月降临，那时黑炎苏晋升完毕。

　　现在，黑炎苏无法出手。

　　林夕没有了善念，并不关心非洲、欧洲人的死活，但黑暗大邪神是世界BOSS，有能力对整个世界，造成巨大破坏，超越死亡之翼对美洲板块的破坏，再说这个级别的BOSS，点数至少在百万以上。

　　还会有超神器，或神级技能。

　　自己出面，林夕有信心拿下黑暗大邪神，但本体现在要解析空间之石，认知高维位面信息，没那个闲暇功夫，以他现在的境界有一种预感，也许再过一、两个月，最后的时刻就会到来。

　　他必须争分夺秒！

　　在心中推演了一番后，林夕出动了白井黑子。

　　若是原来，白井黑子自然不可能对抗黑暗大邪神，但获得了女娲娘娘留下的千年修为，又炼化一颗半神格，分身实力暴涨，当然为了保险起见，还带上了龙卷、康娜、爱丽、北方栖姬四萝莉。

　　白井黑子现在，可以发动远距离的空间传送了，皖省内，通过Saber定位坐标，她进行了一次类似超时空传送的跳跃，带着四萝莉，直接出现在了红警基地中。

　　这里现在，有从金陵开来的一只大军，维持秩序，威震天等狂派BOSS，在为难民们建造房屋。

　　Saber与小圆，都在这里，小圆在救助难民的行动中，显然灵魂受到触动有一些变化，白井黑子的通名法眼，能看出小女孩，就仿佛一颗原石在被雕琢，即将散发璀璨的光芒。

　　显然，小圆是在“悟道”之中。

　　不知道末世的最终，会遭遇什么，小圆，是有潜力成为圆神的存在，未来可以真正帮助本体的人，白井黑子原本对付黑暗大邪神，想将小圆带上，但现在放弃了。

　　“千兆格斗仪，我来取这一件武器。”

　　白井黑子并不缺法宝，但千兆格斗仪的空间格，是其它神器无法代替的，何况这一件神器，作为武器十分强悍，不仅可以释放宇宙能，还能将不同的能量进行融合。

　　Saber现在，完全是暗黑破坏神中，大天使的装扮，面目隐藏在暗影中，背后七条带状光翼飘舞。

　　圣剑碧蓝怒火，胜利与誓约之剑，两把武器悬在腰间。

　　当然，从外形上，Saber与泰瑞尔和黑炎苏，有很大不同，毕竟她是女性。

　　从白井黑子口中简略的得知了，埃及出现黑暗大邪神的消息，正义感爆棚的善念化身，提出要加入队伍。本来想拒绝，但转念一想，分割了一部分真灵和情感，失去善念的林夕，本体无法再使用神人之气，黑炎苏也无法使出天使战技。

　　这些，全部转移到了Saber身上，现在的Saber，掌握复活技能！

　　为了防止万一，林夕决定带上Saber。

　　无论超时空传送，还是现在，白井黑子的空间转移，长距离的传送必须要确定另一端坐标点，否则，很容易发生什么意外，偏离目标点还是小事，直接传送到地壳中，就不太好了。

　　对白井黑子来说这没什么，现在的她，就是到了恒星上，也不会死亡。

　　将Saber和四萝莉，全部收入千兆格斗仪的空间格，随后白井黑子持这一根铁棒，发动洲际传送，没有坐标定位只能向那个方向大致跳跃，一股空间波动闪过，下一秒，人出现在了上万公里之外。

　　这里并不是埃及，但显然离的不远，最多几百公里，因为天空，已经彻底被黑暗笼罩。


第七百九十七章 欧洲的强者们

　　浓重如墨的乌云覆盖天空，压迫向大地，狂风呼啸、暴雨倾盆，充斥在空气中的暗属性负能量，那种对人类，对活着生命的森然恶意，让人不寒而栗。

　　白井黑子的通明法眼，类似超人的“超视觉”扫视了一番，这里是一处大海，不知道是地中海还是红海。

　　在视线的尽头，是黑暗的最深邃之处，让人奇怪的是，这黑暗并不是无法可见的漆黑，而是带有一种暗光。在灵台推演了一番，黑子再一次，进行了超远距离空间跳跃。

　　这一次，大约传送了600公里，空间破开，白井黑子在一股强烈的波动中，终于抵达了埃及。

　　“有什么人过来了！”

　　“好强的空间波动！是BOSS，还是帮手？”

　　“第一强者呢？第一强者怎么还没来？”

　　白井黑子出现之处是一群吃瓜群众，这些人每一个都是超级强者，但对付黑暗大邪神这样的世界BOSS，类似马修那样的超级强者，如果上去战斗，恐怕会被打出翔。

　　只有最顶级的才有资格面对世界BOSS。

　　能在世界BOSS战场附近围观，也意味着实力，林夕进行空间传送引发的空间波动，自然被注意到了。

　　黑暗大邪神，降临在现实的时间并不长，那些最顶级强者，每一个都很忙，有的在边境镇守猎杀怪物，有的在修炼，欧洲五大强者排名第五的变身士：费雷德里克原本在希腊，得到消息后最先赶到。

　　埃及被毁但整个非洲还是有强者的，男性第一强者阿卡祖鲁，女性第一强者马凯巴，也在一小时前抵达这里。

　　三人，当然不可能是世界BOSS的对手，但稍微阻挡一下让黑暗大邪神不会前往其它国家，造成更大破坏还是可以做到的，想击杀这个BOSS，必须等待其它强者。

　　欧洲第一强者奥古斯汀，第二强者莱韦耶勒尔，第三强者威廉，第四强者碧昂丝正在赶来的途中！

　　围观打酱油的人们，没等来欧洲的强者们，却看见一名东方人破空而来。

　　“这，这是……中国人，林夕！”

　　现在的林夕是白井黑子分身，但与本体只是发色和瞳孔的颜色不同，何况手中拿千兆格斗仪——金陵之战时兑换，在日本的海军本部，在加拿大对付七魔合一迪亚波罗，都拿了这根铁棍，被人熟知。

　　“什么，是林夕？”

　　一片惊呼声响起。

　　这可是传说中的人物！

　　林夕没兴趣关注吃瓜群众，目光注视向二十多公里外的战场，那里有一只体型完全不比死亡之翼小的黑龙！

　　黑龙的背上，骑乘着一只巨大恶魔，浑身漆黑，背后是一双恶魔之翼，脑袋两侧有弯曲虬结的狰狞巨角，口中牙齿鲨鱼般相互咬合，黑色利爪虚握，曲臂弓身，一块块黑色的肌肉在身上暴起，似乎蕴含着无穷的力量。

　　肌肉比圣石巨神兵还要强悍，骑乘一只比地狱天空龙还威猛的黑龙，这是黑暗大邪神，佐克·内洛法！

　　这无疑是一只比死亡之翼还要恐怖的怪物，耐萨里奥作为世界级BOSS，多少依靠了源质盔甲这一件史诗盔甲，与超神器巨龙之魂，黑暗大邪神作为世界BOSS，依靠的是力量与魔法。

　　千米的体型，和死亡之翼类似，巨大的体型意味着超凡力量，防御与生命力！

　　单单物理攻击，恐怕绿巨人楚霸王都远无法相比，不过现在有一个同样身躯伟岸的存在，在与黑暗大邪神正面放对，千米以上的身高如同山峦，耸立在天地之间。

　　身躯由黑色的泥土、岩石构成，从面孔轮廓和凸起的胸部可以看出，显然是一名女性。

　　泰坦！

　　非洲第一女强者马凯巴，战神中的泰坦血统，并且还是大地泰坦！泥土与岩石构成的躯体，表面生长着茂密森林，头顶有一座湖泊，一条河流顺脸颊侧面蜿蜒而下，在肩部跌落成瀑布。

　　至于欧洲第五强者，变身士：费雷德里克，曾经抽取到的，是最终幻想游戏中的天赋：变身。

　　击杀怪物时，有一定的几率爆出魂珠，利用魂珠，可以变身为相应怪物——越强的怪物，打到魂珠的可能性就越小，超级BOSS掉落魂珠的可能性，简直就和抽SSR卡的几率一样，几乎是不存在的。

　　曾经费雷德里克过的很苦逼，但末世第10个月时这个欧洲人，终于欧洲了一次。

　　旺达与巨像中的BOSS。

　　16号巨像：神王！

　　这就是一座百米高的城堡，色泽阴森黯淡，在城堡表面，生长着密密麻麻的青色苔藓，一些灰色、褐色锈迹，布满了城堡外壁，居然是一座比恶魔城还要宏伟的古堡。

　　原本变身的“神王”是石头质地，费雷德里克在欧洲三大守护者法师的帮助下，对变身的城堡进行魔改造，加入了土元素的传奇矿石：金刚绿石。

　　从而让城堡镀上一层幽暗碧绿，金刚绿石抵抗能量的效果，不如源质晶石，但物理防御力还要超出！费雷德里克变身后，巨大的神王巨像古堡，堪称欧洲第一肉盾。

　　非洲第一肉盾：泰坦，欧洲第一肉盾：古堡，两个超级MT！

　　然而三名进化者中，最强大的还是另一个黑叔叔，那是一只翱翔在天空，浑身覆盖鳞甲，背部生出大量尖锐鳍角，一双皮膜巨翼上满是凸起的骨刺，体表还缠绕了一些血肉触手的超级巨兽。

　　巨兽神·歼灭体！

　　降临在非洲的强殖装甲兽神将，卡布拉尔·汗被击杀后，掉落的巨兽神水晶，成了这名非洲男子的超级外挂，掠夺其它生物的血肉，将血肉吸收，转化为自身养分。

　　非洲，别的没有就是人多，从获得了兽神水晶以来，阿卡祖鲁已经屠杀了大量非洲小国的聚集点，吞噬近百万生命，在发动“兽神变”后，变成的巨兽神就如泰坦巨人一般，宏伟壮阔！

　　将这些血肉的养分，储存在体内，受伤后能利用养分再生，还可以在体内转化，释放大招——大约9000人的血肉脂肪养分作为燃料，可以轰一发炼狱炮。

　　现在的大地之所以支离破碎，还有着一道道峡谷，有黑暗大邪神的缘故，也有一部分，是被巨兽神歼灭体炸的。

　　这场面，简直是巨怪大战！

　　旺达与巨像是大名鼎鼎，以巨大化BOSS著称的游戏，但弗雷德里克变身的神王巨像，才百米高，反而是战场上最渺小的一个，其它三名存在，躯体都比城堡大十倍以上！

　　巨兽神、神王巨像、大地泰坦VS黑暗大邪神。

　　若是善念还在，林夕肯定会上前帮助非洲、欧洲的进化者，抵挡BOSS。

　　但现在，他的选择是旁观。

　　非洲、欧洲的强者们，在一旁噤若寒蝉，林夕的名气在世界上太大了——这个名气不是靠吹，而是靠一场场战斗打出来的，在加拿大，用手将末日浩劫的火属性禁咒，抓成一团光球，视频前一阵流传到欧洲，让所有超级强者震撼。

　　传送产生了强烈的波动，佐克·内洛法向这个方向看了一眼，虽然白井黑子手持千兆格斗仪卖相不凡，但身为一个世界最强BOSS的高傲，让黑暗大邪神，还是不太看得起小个子。

　　并不在意林夕，黑暗大邪神用拳头凝聚力量，一拳砸向了泰坦，无匹的拳力将泰坦之躯，炸的大片龟裂，岩石泥土瑟瑟掉落，马凯巴慌忙从大地上，升起大量土石修补。

　　天空上，巨兽神消耗了大约9000人血肉养分，积累能量，轰出一道炼狱炮，堪比“阳电子破城炮”的巨型光柱，炸中黑暗大邪神。

　　肩膀部位被光炮洞穿，不过立刻，黑暗凝聚过来填补在洞口之上，受的伤在数秒内就彻底恢复。抓住机会的神王巨像，一边城堡上放置的火炮在开火，一边从地上跃起，跳起来一拳砸在了黑暗大邪神的膝盖上。

　　金刚绿石，比金刚石还坚硬的材质，握成的拳头，毫无疑问砸碎了膝盖的骨头。

　　这一下佐克·内洛法也有些恼火，先前它看到对手都是巨大化怪物，出于好奇没释放魔法，或什么强力技能，仅仅主要用拳头战斗，但作为一名灭世BOSS，被几个小角色缠住，还受了伤，这就太丢脸了。

　　黑暗大邪神佐克，游戏王世界最强大的BOSS，是黑暗、毁灭之神——与光明、创造之神哈提克拉相对。

　　“以为区区的金刚绿石，我就无可奈何吗？”

　　从黑暗大邪神的喉咙中发出低沉咆哮，黑暗之神的愤怒让天地都在颤抖，苍穹的黑云中，响起了一阵阵沉闷的轰雷声。

　　足有百米长的巨爪，握成拳头。

　　在远处围观的林夕看见大邪神拳上，闪烁出的暗光与一些符文，心中暗暗想道：“有人要倒霉了。”

　　就好像曾经，引动杀戮法则的力量施展“大杀戮术”，现在的佐克·内洛法是运用毁灭法则！在法则中，毁灭无疑是属于破坏力特别强大的一种，与创造相对。

　　巨大的拳头仅仅凭借体积、速度、力量，都有恐怖的破坏力，现在调动法则轰出的这一拳，无匹的拳力崩灭一切物质、能量，甚至连时空都受到了干扰——在拳头经过之处，时流的速度发生了短暂异常，空间明显出现了扭曲褶皱。

　　毁灭之拳！

　　“不！”

　　神王巨像沉重、巨大的躯体动作缓慢，这裹着暗光的一拳从上向下，好像砸地鼠般，砸在城堡顶端，也就是人形巨像头部，一阵“咔嚓、咔嚓”的崩裂声，金刚绿石魔改强化的城堡，从中央延伸出无数裂纹，轰然崩溃。

　　一个身材矮壮有着一只鹰钩鼻的光头男子，从崩塌的城堡废墟中惊惶逃出。

　　费雷德里克的心中在滴血，城堡被毁，损失了“神王”巨像魂珠，可以说，他立刻被打回原型，原本凭借着金刚绿石巨像是整个欧洲的最强肉盾，现在，肯定会从最顶级强者阵列掉落。

　　与被摧毁的魂珠相比，最重要的是保住性命，从废墟冲出的他，激发另一颗魂珠进行了变身，一只全身由块状物组合而成，简直就是从低像素马赛克游戏中到了现实，龙形的生物出现了。

　　末影龙！

　　这是费雷德里克得到神王巨像魂珠前，最强大的变身，作为一头巨龙，当然比马修变身的红龙实力强大，但也就是一头传奇级暗属性巨龙而已。

　　对黑暗大邪神来说，这是随手就能捏死的存在。

　　佐克·内洛法抬起手，一把抓住了末影龙——这一头黑龙还没大邪神的手掌五分之一大，随手一握，蕴含着毁灭之力的巨手，将末影龙握成了一团崩溃的像素马赛克。

　　这一次，又显出身形的费雷德里克，在手掌内就没办法逃脱了，在一声穿透苍穹的“NO”中，这个前欧洲第五强者，被捏成一团肉酱。

　　其实林夕如果出手，白井黑子的空间传送，可以救下费雷德里克，但他为什么要出手？

　　现在的他没有善念和恶念，一切以执念：变强为目标，黑暗大邪神的点数至少在百万以上，还会掉落神级能力。这里虽然是非洲，但等于是欧洲主场，若是救下，说不定等一会抢夺BOSS掉落时，将会多一个敌人。

　　不过，现在费雷德里克死亡，两名非洲强者似乎也胆寒了，正是动手之时。

　　林夕正准备空间跳跃，插入战场，这时又一股强烈的空间波动产生，一道星环般炸开的光芒之中，数个人影破空而来——每一个的身上，都洋溢着超凡的气息，与强大的能量波动。

　　三名手持法杖的白袍老人，一名30多岁的中年人，和一名20多岁的青年，一名20多岁女子，看到这些人，林夕就仿佛看到了美国的万力王、奇异博士、超人和九剑圣者，并且这些人身上散发的能量波动，显然要更强。

　　这并不奇怪，因为现在离在美国时，又过去了一些时间，顶级强者的实力随着时间，都在突飞猛进。

　　林夕的目光注意在三名法师脸上，其中的两个，实在是太熟悉了。

　　甘道夫、邓布利多！


第七百九十八章 十二神封印

　　“费雷德里克！”

　　欧洲强者们集合在一起，利用法阵一起传送过来，出现的瞬间，就感受到了变身士生命气息消失。同时，也看到了黑暗大邪神，和远处天空上手持千兆格斗仪的白井黑子。

　　“林夕？”

　　一群人惊讶莫名，这个家伙，怎么会在这？

　　而且，若是林夕在，费雷德里克为什么会死亡？不过看到这家伙在20多公里外，一副看好戏的样子，欧洲的强者们明白这是没有出手。

　　林夕也在观察这些欧洲人，最引人注目的是那名30多岁男子，一头灿烂金发，面容如古希腊的雕塑般完美，剪裁得体的白西服上缀着金色流苏，他在男子的身上，感应到了强烈的神性。

　　若是隐去形体，这个男子简直就是一团金色耀眼的辉光！事实上，现在对方体表就有一圈金色的光层，这并不是刻意释放能量，而是神灵，神性与神躯、神力共同作用下，产生的“神辉”！

　　林夕作为圣堂之城的城主，自然有消息渠道。

　　他知道，这应该就是欧洲第一强者“神王”奥古斯汀，同样是神王比什么神王巨像，要强大太多了，据说抽取到的是与凤凰之力、妖精之力等类似的“奥丁之力”。

　　抽取到的能力是一方面，如何利用能力又是一方面，这名男子，据说将奥丁之力开发到了极限。

　　至于三名法师老头，林夕知道这是欧洲的三大“守护者”法师元老，除了甘道夫和邓布利多，另一名脑门有白色法术刻印光痕的瘦削老头，名字叫莱韦耶勒尔。

　　白精灵的血统，虽然不低，也说不上顶级，却在法术修行上笑傲整个欧洲。

　　那两名20多岁的青年男女应该就是欧洲第三强者威廉，第四强者外号“巴比伦大妖妇”的碧昂丝了。

　　威廉是血族亲王血统，远远比不上血族始祖，更比不上“莉莉丝”原罪血统，能排在欧洲第三，是依靠消灭恶魔城BOSS德库拉，获得的支配之力，亲王血统进阶为血族之王，步入神魔级，同时开发了属于自己的“神明现身领域”。

　　这个青年身材高瘦，穿黑色燕尾服，一派暮光之城中爱德华·卡伦的邪魅气质。

　　另一名穿背心超短裙的露肉女，和暗黑破坏神中的欲之女王瑟迪雅类似，浑身都散发诱惑的气息，小麦肤色，挺拔的胸峦、饱满的臀部，与细到令人惊讶的腰肢，形成了鲜明对比。

　　不过最引人注目的是发色——

　　红发。

　　这是一个红头发的女人。

　　在欧洲，红发一般来说都是受欺凌、鄙夷的对象，欧洲有很多人认为红发生出的孩子没有灵魂，基督徒认为红发是魔鬼的象征，而出卖耶稣的犹大，就是一头红发。

　　古罗马帝国，红发会被抓去当奴隶。

　　中世纪西班牙认为，红发是被地狱之火染红的，必须押入宗教裁判所烧死，法国人，看见红发甚至会吐一口唾沫。

　　林夕感应到碧昂丝的诱惑，明显带有罪恶法则的意味，沈城第一强者“七大罪”，法则的表现，是动物图案，但碧昂丝的罪恶法则，是在右额上，一个奇异的纹路。

　　阿拉伯数字：

　　666！

　　并不是说这个女人很6，而是基督教典籍“启示录”中代表污秽、不洁、邪恶的末日之兽，兽印的代表数字就是666。

　　这些人，是整个欧洲最强大的进化者。

　　“林夕居然也在！”

　　“必须警惕。”

　　“先封印黑暗大邪神再说。”

　　欧洲的几名强者用意识波动互相交流了一番，随后奥古斯汀对三名白袍法师老头道：“三位阁下，大邪神，就拜托你们了，按照原定的计划！”

　　佣兵在现实世界，是可以通过修炼，或吸收能力种子，提升实力和境界的，甘道夫与邓布利多两人在法术上的造诣之深不必多说，只是被原本的世界限制了眼界。

　　被兑换出来后，两个老头得到了DND系法术知识，加上相互之间交流，实力飞涨。

　　三名老头都是穿白袍，白色胡须茂密，白精灵大师莱韦耶勒尔持最终幻想中光属性的天堂之杖，狂战法师甘道夫持魔兽中的守护者法杖，冷血巫师邓布利多持哈利波特世界的命运魔杖。

　　欧洲“守护者”法师联盟三大元老，类似日本的五老星！

　　非洲强者泰坦与巨兽神，在牵制黑暗大邪神，三名老头趁机进入了战场，站成三角形，随后各自抬起手中的法杖，庞大的魔力流从身上冲起，三道光柱直刺黑暗的苍穹。

　　“好强大的魔力量！”

　　三名老头身上蕴含的魔力，总量让人震撼，加在一起，即便比不上死亡之翼，恐怕也相差的不远了！

　　圣洁、光明，无数光之纹路在战场的广域范围开始蔓延，黑暗大邪神所在的空间，就好像电路板通过了电流一样被迅速点亮，密密麻麻的光之符文，将天地之间的黑暗驱散。

　　虚空浮现出一处比曼陀罗大阵，还要雄伟的白色光之法阵，无数五芒星、纹路、符印、光之圆环相互交织，无数白色的光之块填满空间。

　　林夕的目光注视向天空，法阵上方，原本是一片漆黑浓重的乌云，现在云层散去，显出十二枚就好像鲁纳斯符文般，神秘玄奥，似乎蕴含法则与“道”的巨大字符刻印。

　　“创世之力！”

　　以现在林夕的境界，能看到宇宙中事物蕴含的本质，这些字母符文，代表欧洲古炼金师对宇宙的认知——地、水、火、风，是构成宇宙万物的根本，联合在一起，则是创造。

　　每一只刻印符文图案，其高度都在三十米左右，白色光芒刺眼，一股股波动，从图案向周围扩散，每一种波动显然都蕴含了神力，这是最终幻想14中的传奇法阵：

　　十二神封印！

　　显然这些欧洲人传送之前，就做好了准备，引动最终幻想世界创世十二神的力量，三名神级、半神级法师，联手召唤的“十二神封印”，组成的巨大光之牢笼，无数光之色块开始闭合，要将黑暗大邪神包裹在其中。

　　天空上的巨兽神歼灭体还没什么，地面上非洲第一女强者马凯巴，变身的大地泰坦，同样处在封印之内。

　　然而这也是没办法的事，若是没有泰坦纠缠住BOSS，三名法师使用十二神封印的超级法阵，能困住黑暗大邪神吗？再说，现在封印法阵闭合，若是推迟让泰坦出来，BOSS不也跑出来了？

　　十二神法阵，并不是“光创生”，主要的威力在于封印。

　　黑暗大邪神被封入法阵内，是肯定不会死亡的，但泰坦处在封印内100%会死亡！被黑暗大邪神杀死，封印中只有她一个人，如何对抗世界级的BOSS？

　　对付世界BOSS想要胜利，肯定是要付出一定的牺牲，欧洲的强者们，会永远记住非洲这名伟大的女性：大地泰坦马凯巴。

　　“这是什么法术？”

　　黑暗大邪神的脸上，显出了惊讶的神色，法阵中蕴含的伟岸力量，十二种神力与光明、创造之力，居然让它感受到了深刻的威胁！它一记调动毁灭法则的毁灭之拳，将泰坦砸倒。

　　泥土与岩石组成的泰坦之躯上，山峦坍塌，大地龟裂，毁灭之力顺拳头命中之处砸出的盆地向周围扩散，巨大的泰坦，几乎要被这一拳彻底轰碎！

　　黑暗大邪神催动坐骑黑龙，想要突破光之牢笼，但光明与创造之力，一道道光之锁链死死拖拽在身上，天空上十二道神力，凝成的光之符文，化为一柄柄光之利剑，穿刺而下！

　　十二神法阵，在最终幻想世界，曾经用来对付蛮神巴哈姆特，却被挣脱——巴哈姆特在最终幻想世界实力有时高有时低，但在最终幻想14是一头堪比死亡之翼的灭世巨龙！

　　在那个位面释放的亿万兆核融术，从天空不断降下的核融火球简直毁天灭地，与萨格拉斯的亿吨级核爆之拳，在能量的总量上差不多，唯一区别，是一个将能量凝聚在拳上，集中轰出。

　　一个是分散核爆的能量，化为流星火雨。

　　无论死亡之翼，还是巴哈姆特，实力在世界BOSS中估计只是底线，黑暗大邪神也许稍微的强一点。

　　不过，就好像光之创神，实力、境界与黑暗大邪神同级，却能消灭这名BOSS，光明、创造正是黑暗、毁灭的克星！毫无疑问，十二神封印下佐克·内洛法是无法逃掉的。

　　被十二根光之剑穿刺在身上，就好像普通人，被铁链穿了琵琶骨一样，十二种不同类型的神力在体内冲撞，光明神力与黑暗神力对抗、创造之力消磨毁灭之力。

　　黑暗大邪神奋力挣扎，发出震动苍穹的恐怖咆哮，却仍旧被无数奔流的白光色块包裹在内，最后封闭在一颗直径千米的光之圆球中。

　　封印不代表杀死，想消灭黑暗大邪神，仍旧很艰难。

　　就在世界BOSS被封印之时，奥古斯汀也带着威廉与碧昂丝到了林夕身前，这名金发“神王”的脸上，露出友好的微笑：

　　“你好，阁下。”


第七百九十九章 欧洲强者的神器

　　欧洲人，无论末世前，还是末世后，都对中国人没有任何好感，何况奥古斯汀还是末世之前，反华最严重的德国人。

　　但对于林夕，没人敢小看和怠慢。

　　威廉的眼中有戒备，也有贪婪，白井黑子才炼化了生命神格，还吸收了女娲大神千年修为的生命源力，对一个血族之王来说，如此生命力，若是能掠夺，足以让血脉从现在的八星，进阶九星！

　　碧昂丝的脸上看不出表情，心中却涌起了惊涛骇浪，虽然林夕——也就是白井黑子用能量，屏蔽了自身散发的信息波动，但出于天赋她能感应到，对面的是女性。

　　“震惊！林夕是女的？”

　　这个发现简直将她惊呆了。

　　奥古斯汀，并没有提费雷德里克的死亡，人已经死了，再说也没有意义，并且对于林夕这样的存在，能不得罪，最好别得罪，并不是说这个欧洲第一强者害怕对方。

　　但谁会闲着没事，想去和死神共舞一曲呢？

　　“你好。”

　　露出完美无瑕的微笑，这名欧洲“神王”向林夕行了一个贵族礼节，说道：“阁下，也是来阻止灭世级灾难，拯救非洲大陆的吧。”

　　这句话说的，简直冠冕堂皇，似乎欧洲人来到埃及对付黑暗大邪神是为了世界和平似的，世界BOSS，无论点数还是能力都是一笔巨大财富！而佐克·内洛法正好被十二神封印克制。

　　“不是，我不是来拯救非洲的。”

　　林夕面色一片淡然，灵台中则是在推演着，最后，做出了决断。

　　“十二神封印和黑暗大邪神交给我，你们可以离开。”

　　“嘶……”

　　哪怕以奥古斯汀的涵养和心境，听到这句话，也忍不住牙疼般的吸了一口冷气，中国第一强者这么嚣张？连客套话都不说，黑暗大邪神，世界BOSS不仅要留下，还要十二神封印？

　　这是将欧洲的强者们，当成不存在？

　　如果是原来，欧洲人封印了黑暗大邪神，林夕不会多说一句话立刻离开，但现在以执念为第一目标，黑暗大邪神就罢了，十二神封印类似鲁纳斯智慧，其中蕴含的信息，对本体有巨大好处。

　　林夕已经决定夺走十二神封印，这势必会与欧洲人发生冲突，既然如此也将黑暗大邪神一并拿下。

　　“你……你说让我们离开？”奥古斯汀有些不确定的道。

　　“是。”

　　“我们消耗了一张无比珍贵的空间传送卷轴，又用掉创世十二神的法则刻印，才封印了黑暗大邪神，你在一旁什么都没有做，居然现在要我们交出十二神封印和黑暗大邪神？”

　　奥古斯汀即便是超凡生命体，真正的神灵，这一刻也忍不住从心中，涌起了怒意。

　　这并不奇怪，佛都有火何况是神？无论DND系神灵，还是西方神话的神灵，并没有东方修真体系的太上忘情，超然与世——甚至不少神灵还是色中恶鬼，比如宙斯……

　　“我在整个欧洲，都没遇到过如此卑鄙无耻的人，不愧是中国人。”

　　威廉在一旁微微的冷笑，这个家伙与许多多类似近乎不死，虽然林夕在美国展现的实力很恐怖，但他并不惧怕，何况现在是整个欧洲的最强者们，对林夕一个人。

　　“你的讽刺，对我毫无意义。”

　　林夕平静的说着：“这个世界的真理，最终还是掌握在有实力的人手中，你们都是强者，如果可能我不想和你们发生冲突，但在我的推演中，战斗我有一定胜利的几率。”

　　若是真的处在了险境，本体大不了破关而出，用无限宝石定位分身所在的坐标点，打开空间通道直接降临！

　　所以，可以说白井黑子这个分身，立于不败之地。

　　“这样吧，大家各退一步。”

　　想了想林夕说道：“黑暗大邪神留下，你们继续在这里对付它，十二神封印，我带走，这样我们彼此之间都有所得，怎么样？”

　　奥古斯汀的面部皮肉抽动了一下，十二神封印是整个欧洲，守护者法师联盟掌握的最珍贵宝物，这一次用在了封印黑暗大邪神上，将封印交给林夕，BOSS也会脱出。

　　那样，与黑暗大邪神战斗，击杀这名世界BOSS要付多大代价？死多少人？

　　“中国第一强者，实在让我失望。”奥古斯汀摇着头。

　　如果龙傲天在这里，肯定会大喊一声“老子才是中国第一”，不过在加拿大一掌将末日浩劫抓成一颗光团后，在几乎所有看过视频的进化者眼中，林夕已经是中国的最强。

　　“你如此强硬，是以为我们欧洲人会和美国的那些废物一样吗？”

　　奥古斯特抬起手，金色的光辉从手掌冲起，宛如金色的太阳坠落在了人间，无边金光中，一柄表面篆刻了大量符文的巨剑在光中出现，凡世的任何语言，都无法描述这把剑的灿烂与辉煌！

　　哪怕圣剑碧蓝怒火，魔剑霜之哀伤，也远不及这一柄巨剑。

　　900万点数！

　　进化基地，接近最顶级的神器，仅仅在无限宝石、三大先天至宝，和其它的少许宝物之下。

　　奥林匹斯神剑！

　　高魔位面“战神”世界，神王宙斯用来结束圣战的武器，依靠这一件超神器，毁灭了强大的泰坦一族，从而成为奥林匹斯神系的第三任神王——这是神王之剑，众神之剑。

　　在剧情之中，宙斯在泰坦与神的战斗中，运用神剑的力量一击秒掉了大量泰坦。

　　而战神3中奎爷夺取了这把剑，手刃宙斯。

　　战神雅典娜同样也是死在这把剑下。

　　奥林匹斯神剑，不是普通人，甚至普通神可以持有的，奎托斯作为战神，拿起这把神王之剑却被吸干神力，差点死去，奥古斯汀具有的奥丁之力，正属于神王级的超凡力量！

　　曾经卡尔萨斯花费500万，去兑换修真系法宝《山河社稷图》，无疑是极为脑残的举动，而奥古斯汀兑换奥林匹斯神剑，则是聪明到极点。

　　一把能彻底发挥威力，价值900万点的神剑，会有多大的威力？

　　奥古斯汀，在实力上并不像变身士费雷德里克、血族之王威廉那么花哨，末世以来打到过的能力种子，从来没有吸收过，他的实力基础是两个：第一是奥丁之力，第二是奥林匹斯神剑！

　　将奥丁之力开发到极限，发挥奥林匹斯神剑的最大威力。

　　这家伙不愧是欧洲的第一强者。

　　“看来，只好打了。”

　　威廉耸了耸肩，空间中刮起了一阵阵灰色的飙风，好像来自九幽血海，充满邪恶、黑暗的气息，从虚空传出，仅仅是这一股扩散的波动，就足以让活人身躯腐化，灵魂堕落。

　　一件件外形诡异的物品，在威廉身边浮现，环绕他旋转仿佛卫星。

　　凶匙、尸手、腐镯、魔偶、骨琴、血杯、灵杖、魂戒、屠刀、刑斧、幻镜、鬼灯、毒瓶！

　　血族十三圣器！

　　圣经中，该隐因为杀死弟弟受到上帝的诅咒，变成吸血鬼，在神话中与莉莉丝一样都是血族始祖，该隐的十三个孙子，在诺亚大洪水后杀死了他们的父亲：二代血族，这十三人建立十三氏族。

　　每一个氏族都具有一件圣器，镇压气运的宝物！

　　降临在欧洲的血族第三代吸血鬼们，执掌圣器的BOSS，每一个都拥有堪比神的力量，在奥古斯汀的帮助下，加上一些阴谋，威廉好不容易才分别灭掉13BOSS，得到了掉落的圣器。

　　毫无疑问，血族十三圣器，每一件都是至高宝物，持有十三圣器的威廉，实力超越普通神魔。

　　至于碧昂丝，外号“巴比伦大妖妇”的她，也取出一件神器。

　　那是一只华丽无比镶嵌宝石的金色酒杯，但杯中盛放的不是美酒，而是漆黑流质，散发出污浊、罪恶的气息波动——此世之恶。

　　黑之圣杯！

　　奥古斯汀取出奥林匹斯神剑，威廉取出血族十三圣器，碧昂丝拿出黑之圣杯！这三名欧洲排名第一、第三与第四的强者，每一人的宝物，都是惊世骇俗的神器，简直不在白井黑子的山河社稷图、天地玄黄塔之下，甚至还要超出！

　　毕竟在进化基地，天地玄黄塔就是900万点，与奥林匹斯神剑一样，而白井黑子的天地玄黄塔是玄黄之气与玉玲珑所炼。

　　不过，不得不说这三名欧洲强者，取出神器的举动，是示威，事实上也是示弱。

　　如果有绝对把握，还会与林夕废话？还会炫耀般的展现出神器？要知道，站在这里的如果不是林夕，而是普通的A-，或A级强者，比如马修，奥古斯汀根本懒得废话，直接一巴掌拍死。

　　没错，就是一巴掌拍死！运起奥丁之力的“神王之掌”，就如佛陀施展如来神掌，拍死一个哪怕掌握所有龙吼魔法的红龙，简直不要太轻松。

　　三名欧洲强者的举动，就好像末世之前大国在边境军事演习一样，并不是想打，纯粹是震慑。

　　然而林夕，见识过的实在太多了。

　　他对奥林匹斯神剑、血族十三圣器都不太在意，倒是对黑之圣杯更感兴趣，恶念化身黑Saber，若是得到这一只杯子内的此世之恶，会发生什么？善念化身白Saber，若是沾染此世之恶，又会发生什么？


第八百章 虚荣的空中庭院

　　千兆格斗仪内，有Saber与四萝莉。

　　白Saber是善念化身，常时神人状态，又有泰瑞尔之力、碧蓝怒火。龙卷是堪比超梦的念动力强者，北方栖姬灵武双修，北斗神拳与博丽灵术大成，爱丽有BUG时间系技能。

　　就连最弱的康娜，得到巨龙之魂后实力也突飞猛进。

　　但这些女孩，与欧洲最顶尖的几人战斗，实在太勉强，林夕没想到奥古斯汀、威廉、碧昂丝，这些欧洲排名前5的强者都会到来，带在身边的女孩子，起不到太大用处。

　　放出来反而危险，干脆就让她们，待在格斗仪内。

　　“既然如此……”

　　林夕身边出现一条白色光带——这是进行加速的时流光芒，同时发动空间能力，在刹那之间跳跃到十二神封印法阵，闭合后包裹黑暗大邪神的千米直径，光之圆球边。

　　“不要！”

　　莱韦耶勒尔的脸上，显出了惊恐的神色，然而林夕已经一棍砸在了十二神封印上，将法力加持在千兆格斗仪上，整合千年法力的一击！光之牢笼在剧烈的抖动。

　　“二维力量！”

　　林夕的左手点出了一大片崩灭空间，一道道空间裂痕的黑色碎片，在纯白的光之法阵，无数光芒符文集合的光之色块表面蔓延，法阵的空间稳定被打破，内部的黑暗大邪神，正在折磨从泰坦变回原型的马凯巴泄愤，见有人来救援，连忙拼命鼓动黑暗魔力。

　　“给我爆！”

　　“轰！”

　　巨大的光之牢笼终于炸开，将天地都染成一片白色的光芒之中，十二道类似鲁纳斯符文的光之刻印——来自最终幻想世界创世十二神，类似塞尔达传说创世三女神黄金圣三角的力量——全部崩的四面飞散。

　　时间之神奥塞克、破坏神瑞瓦伽，战神哈罗奈！

　　日神阿泽玛，月神梅恩菲尼，星神尼姆梅娅！

　　大地之神诺菲卡，河流之神赛尔亚克，海洋之神莉姆莱恩，山岳之神欧尚，工匠之神毕尔格，商业之神奈德赛欧！

　　十二神的力量。

　　这些，到底蕴含了什么信息，林夕没时间去解析，先抢到手收起来再说，天地玄黄玲珑塔从头顶升起，一道道玄黄之气定住十二神光芒刻印，千兆格斗仪的空间打开，将所有刻印一网打尽。

　　“无耻！”

　　由于林夕用空间之力传送，时间之力加速，加上突然之间发动，奥古斯汀等人根本来不及阻止，三名法师莱韦耶勒尔、甘道夫、邓布利多维持的十二神封印破开，受到反噬冲击魔力混乱，也来不及阻拦。

　　十二神刻印被抢夺！这是欧洲守护者法师联盟的镇教之物。

　　而且，黑暗大邪神也出来了。

　　世界BOSS！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　先前被封印让这名世界BOSS，愤怒到了极点，它发出狰狞的大笑声，怒吼道：“愚蠢的人类，想封印黑暗之神，你们必须付出代价！”

　　先前与泰坦、巨兽神、神王巨像只是玩玩，被法阵封印，佐克·内洛法才是真正的怒了，它双手高高举起，蕴含在千米伟岸躯体内的庞大魔力，全部向双手汇聚。

　　连小范围内的宇宙常数，都被这一股喷涌的魔力扰动，先前十二神封印法阵爆炸，染成一片纯白的天空再一次变黑暗，黑色云层流转，搅动成一处漆黑的漩涡云旋。

　　黑暗大邪神的口中，在快速吟唱，引动空间共鸣形成二重奏——这是在吟诵黑暗神言，每一个音节都仿佛用最恶毒的诅咒编织，远处一些强者忍不住捂住耳朵，面露痛苦之色。

　　“不愧是世界BOSS，这种级别的魔力流，简直堪比萨格拉斯施展亿吨级核爆之拳时，调集的核能了。”

　　林夕悬浮在天空看着下方，暗暗感叹。

　　“快阻止他！”

　　三名老头作为魔法系，感应到黑暗大邪神调集的魔力量，简直如同大海汪洋，顿时色变，如此的魔力哪怕是释放魔法飞弹，也足以轰碎一颗直径千米的陨石了。

　　佐克·内洛法高举的双手之中，魔力光球的直径，在迅速增长，从一百米到了两百、三百，最终变成一颗五百米直径，几乎有半个黑暗大邪神那么大的巨型漆黑光球。

　　并不是普通的魔力，而是黑暗魔力，还用黑暗神言进行超魔！

　　这一击，无疑会惊天动地，奥古斯汀寒着脸，挥舞起手中的奥林匹斯神剑，在奥丁之力的激发下，神剑产生共鸣，剑身散发的灿烂光芒，犹如恒星。

　　奥古斯汀用神力，准备斩出剑光抵挡黑暗大邪神的攻击，但佐克骑乘的黑龙，千米长，堪比死亡之翼的超级魔龙张开嘴，白色的邪能之光，就好像宇宙战舰的主炮蓄能一样，开始闪亮。

　　邪龙咆哮弹！

　　伴随一声震动天地的龙之怒吼，一颗直径百米的邪能光弹拖着长长彗尾，轰向二十公里外，运转奥丁之力的奥古斯汀。

　　三名守护者法师，正在平息十二神封印破碎时，受冲击体内混乱的魔力流，碧昂丝的注意力集中在林夕身上，天空的巨兽神歼灭体，作为非洲人对欧洲人，没任何好感。

　　只有威廉，用血能凝出了一面血霞之盾。

　　然而邪龙咆哮弹的破坏力，相当于死亡之翼将暗影烈焰，压缩成一颗光球然后喷出，并不是通常防御手段可以抵挡住的，鲜艳的血盾毫无阻碍被轰破，超巨型光弹，仅仅损耗了不到1%的能量。

　　不得已下奥古斯汀只好停下奥丁之力的蓄能，神剑一剑斩向前方，金色的光辉瞬间充斥天地。直径百米的邪龙咆哮弹被一剑斩开，并没有爆炸，居然在神力中泯灭了！

　　邪龙咆哮弹被斩灭。

　　然而，他没办法再阻止黑暗大邪神了。

　　那些打酱油的吃瓜群众，没有能力阻止，林夕则是懒得阻止，十二神封印拿到，利用空间传送随时可以离开，但世界BOSS在这，留下来一方面浑水摸鱼，另一方面，也是防止欧洲强者，无法消灭世界BOSS。

　　一名灭世怪物，如果没人阻止，会造成多大破坏？会摧毁多少城市？

　　林夕依旧悬浮在天空，冷眼旁观，他看见黑暗大邪神将手中足有500米直径的漆黑光球，一击砸向地面。

　　“碎裂吧！”

　　大邪神的魔力光球，与萨格拉斯的核融光球不同。

　　核能极为狂暴，并且爆发时会产生链式反应，魔力更加稳定，黑暗大邪神将这一颗魔力光球，直接轰入万米深的地幔，才轰然爆开，顿时大地，就像被小行星撞击了一样，开始抖动。

　　庞大的魔力在地幔中爆开，上方的地壳大范围崩裂，泥土与岩石泯灭在魔力流内，地表骤然下陷，原本在巨兽神、巨像、泰坦与黑暗大邪神的战斗下，坑坑洼洼，到处是壕沟的大地，彻底塌陷成一处广袤的盆地。

　　而四十多公里外，埃及的一座废墟城市，残存的建筑好像多米诺骨牌般倒下——先是表面显出无数龟裂的纹理，随后轰然倒塌。

　　一击之下，将平原化为盆地，黑暗大邪神展现出了世界BOSS的风采，然而这不过是它在发泄，被封印后的郁闷罢了——就和曾经死亡之翼，召唤流星火雨毁灭城市类似。

　　破碎的地壳，塌陷的盆地，扬起了漫天烟尘，从其中响起了佐克、内洛法的咆哮：“追随我的魔物大军，降临在这个世界，然后尽情的去破坏、摧毁、掠夺和杀戮吧！”

　　一道道漆黑的光圈亮起，地狱卒恶魔、影骑士恶魔、冥府皇后恶魔、灭绝帝王恶魔……无数恶魔被黑暗大邪神召唤出来，在游戏王世界，佐克召唤出的恶魔大军，是被黑暗大法师艾克索迪亚用“惩戒之火”消灭。

　　但现在，这里可没有艾克索迪亚，黑暗大法师的躯体封印在日本“妖天王”的人柱力体内。

　　足有数万的恶魔，哪怕其中最弱的地狱卒恶魔，也有当初进攻金陵的亡灵大军憎恶、地穴恶魔中头目的实力，而灭绝帝王恶魔比冰霜巨龙、死亡骑士，还要强大！

　　在命令下，一只只恶魔杀向了欧洲的进化者，包括远处打酱油的人们。

　　这时黑暗大邪神的目光，注视向天空林夕。

　　“想不到，这个世界上居然有类似光之创造神的力量，正好克制我的毁灭、黑暗之力，小家伙，我似乎该感谢你。”

　　“哦？”

　　林夕淡淡地说道：“那么你想如何回报我呢？”

　　“作为感谢，我将会先杀死这里的所有人，在那之后最后一个杀你。”

　　“果然符合混乱邪恶阵营，邪神、恶魔BOSS的风范。”林夕微笑了一下，“不过听到你说的我很高兴，那么，就让我见识一番，作为一名灭世BOSS，黑暗大邪神，你具有什么样的威严吧。”

　　“哈哈哈哈哈……如你所愿。”

　　黑暗大邪神并不傻，从刚才欧洲强者们对林夕的忌惮，和那么轻易打破十二神封印，佐克可以判断出这是一名实力强悍到极点的存在——那么不如消灭其他人后，再集中精力对付。

　　“林夕，你居然放出了黑暗大邪神！你知道，这种世界BOSS，意味着什么吗？这是灭世级灾难！”

　　欧洲第二强者，莱韦耶勒尔，这名法师老头有一股白眉真人的气质，他怒视林夕大声呵斥，他并不在意杀死黑暗大邪神的好处，而是在意没有十二神封印，如何对付世界BOSS。

　　“哦，是吗？”

　　林夕微微的一笑：“吾观佐克·内洛法，如插标卖首尔。”

　　这是三国演义中关羽对曹操说颜良的，林夕难得的开了一次玩笑，还用了历史典故，不过无论黑暗大邪神，还是欧洲强者，没人明白这一句话，也没人理解他的心情。

　　现在的林夕很轻松。

　　黑暗大邪神是很强大，但有欧洲人顶在前面，再说黑子分身，即便最后对付不了这个世界BOSS，还有本体在后方，可以随时用空间之石打开通道降临埃及，亲自出手。

　　有欧洲人，白井黑子分身削减黑暗大邪神的实力，本体要是还打不过，就可以去死了。

　　奥古斯汀冷冷看了一眼半空的林夕，大吼道：“碧昂丝！”

　　“是！”

　　明白这名神王，指的是什么。

　　虽然自身代表罪恶，在信仰基督教的欧洲名声极差，甚至得到了“巴比伦大妖妇”的外号，与威廉、奥古斯汀之间也有过冲突，但现在，面对黑暗大邪神与林夕这个强烈威胁，碧昂丝知道自己该做什么。

　　收起了黑之圣杯，她取出另几样物品——

　　月桂树枝杈；

　　金刚绿石；

　　大理石矿；

　　橄榄花；

　　幼发拉底河的水。

　　将木材、石材、矿物、植物和水，组合在一起，碧昂丝口中虔诚的念诵古巴比伦咒语，如同诗歌般的语调，充满了韵律美感，咒语中黑云覆盖的夜空下，一座翱翔天空的巨大要塞，显出形体。

　　对界宝具：

　　虚荣的空中庭院！

　　这是古巴比伦，浮游在空中大要塞的具现，绿意盎然的浮岛上，是大理石的地面，以及一根根纯白宏伟的大理石廊柱，大量翡翠般的金刚绿石，镶嵌在岛屿的表面。

　　月桂繁茂，橄榄花盛开，河水潺潺。

　　奇特的是这一座庭园上的一切，似乎是反重力一般，植物向下生长，水流从低处流向高处。

　　在体积上，虚荣的空中庭院与纳克萨玛斯大墓地、旭日帝国的超级要塞相若，虽说这只是一座漂浮天空的花草庭院，但恐怕是整个FATE世界，最强大的宝具之一。

　　碧昂丝飞向天空，进入庭院，接着，11块漆黑的石板飞起，每一块石板都超出20米，所有石板上，涌起强烈的魔力波动，并且有一道道光芒形成的纹路在表面蔓延。

　　下一秒，整个苍穹，被喷涌的魔力光弹点亮。

　　这11块石板是空中庭院上，名为“十与一的黑棺”迎击术式，从板块上，喷发的魔力毁灭光弹，每一发的威力，都等同于陨石坠落！在FATE世界，这是秒杀王之军势，和传说Saber圆桌骑士团的术式。

　　现在，就像死亡之翼在释放奥术神能飞弹，从石板上喷出的一发发光团带着恐怖的破坏力，从庭院洒落，如雨般的轰炸在黑暗大邪神，召唤的恶魔大军中。


第八百零一章 七头十角兽

　　“堪比王之财宝的宝具！”

　　林夕心中赞叹，同时考虑，要不要将这件对界宝具抢过来，不过想了想，还是算了，虽然现在他没有善恶之念，但做人要有底线——夺走十二神刻印，已经够了。

　　最多，再抢走世界BOSS死亡的掉落，如果欧洲人能干掉这名BOSS的话。

　　不过一座饱和火力，从天空向下轰炸的要塞平台，确实不错，林夕思索要不要将放在申城的一件魔法道具，改造一下，曾经死亡颂唱者，在上面引吭高歌的浮空舞台，一直放置太浪费了。

　　黑暗大邪神召唤的恶魔大军，刚出现，就遭遇了致命打击。

　　“咯吱吱……”

　　看着从天空坠落，无数如同星辰的光弹将一只只恶魔炸成齑粉，佐克一口獠牙错动的山响，它再一次调集起了海啸般的魔力。

　　对这名邪神来说它可以从宇宙暗面，汲取暗能量，无论修补受损的躯体，还是释放技能。

　　这其实有一些修真圣人的风范了，当然，黑暗大邪神与圣人差太多。

　　在汲取、转化宇宙能量上，无论是转化的量还是转化速度，两者都太差地别，如果说圣人一次性可以转化的能量如同海洋，黑暗大邪神一次性可以转化的能量，至多是一池水。

　　并且圣人利用的是宇宙本底能量：真空零点能。

　　而这头邪神，只能利用宇宙中无法观测的暗能。

　　然而这仍是一种超凡的境界，宇宙无穷无尽的暗能量，除了让黑暗大邪神具有不死之身，受到多重的伤，哪怕肢体被斩断也能瞬间恢复，还能无视魔力的消耗，释放各种超规格魔法！

　　作为世界级BOSS，只靠自身是不行的。

　　一名生物哪怕躯体是神躯，灵魂体是有不朽特性的神魂，还有神格作为储能核心，蕴含的总能量又能有多少？容器始终是有限的，自然、天地、宇宙才是无限。

　　无论死亡之翼、萨格拉斯、黑暗大邪神，共同的一点都是躯体巨大。

　　这样，身体容器内储存的能量就多，另一方面，也必须有其它获得能量的手段。

　　老黑龙能依靠大地权能，抽取地核中的热能，黑暗泰坦是掌握四大基本力，从小范围宇宙空间内，通过改换常数获得能量，并且还能对自身躯体进行质能转化，获得核能。

　　现在的黑暗大邪神，依靠“黑暗”法则，从宇宙的暗面，汲取暗能量。

　　即便不如圣人调动真空零点能，也近乎是无限能源，正是在能量上永远也不会匮乏，黑暗大邪神才会那么奢侈，消耗魔力将广域范围地壳轰碎，将平原轰成盆地，只是为了泄愤。

　　“暗能量，宇宙的暗面……”

　　林夕在解析着这一刻，佐克·内洛法施展能力时，附近空间宇宙常量的变幻，希望通过分析，获得暗能量，甚至暗物质的秘密。

　　就好像太极一样，有阴就有阳，有光就有暗。

　　“不好！”

　　莱韦耶勒尔这个老头又咋咋呼呼起来：“好强的魔力流！不，不仅是魔力，还有邪恶，好强的邪气！黑暗大邪神在用魔力撕裂空间形成通道，有什么，要降临下来了！”

　　甘道夫与邓布利多，一脸严肃的盯着虚空之中，亮起的巨型法阵。

　　高等恶魔，很多都擅长召唤术，比如大魔鬼血统的苏红缨血脉能力，就有一个：召唤深渊领主，后来又学习了召唤冰霜龙后。

　　在佐克·内洛法魔力引导下三个召唤魔法阵，在虚空之中显出随后高速旋转，伴随阴冷的飙风与冰寒刺骨，让人颤抖的邪恶煞气，三个巨大的身影在法阵中现身。

　　第一个是恶魔的外形，一双漆黑的恶魔之翼，白色骨甲，覆盖在强健的肌肉表面，一些肌肉的颜色是绿色十分怪异，从头部有向两端延伸的骨角。

　　一丝丝铁锈般的暗红气流，从恶魔的体表盔甲缝隙中渗出，血红色的眼睛，似乎蕴含着无穷的暴虐。

　　远处，一些超级强者连忙运起能量，抵挡着冥冥之中深入灵魂的波动。

　　恐惧灵气！

　　在恐惧法则之下，带有超凡特性的恐惧灵气，充斥广域范围每一处空间，辛亏这里哪怕围观者每一个也都是超级强者，如果是普通人，仅仅被灵气沾染到一点，就会惊吓的肝胆俱裂而死！

　　也就是说这一只恶魔，什么也不用做，进入一处城市，就是一个超级的移动污染源。

　　如果没人阻止，那么城市将不再会有活人。

　　“邪神·恐惧降临！”

　　第二个身影上半身是恶魔，下半身是蛇，背后是一双黑色的金属龙翼，穿银灰色金属盔甲，一颗颗诡异的红色、绿色能量核心，镶嵌在盔甲表面，和上一只恶魔不同，这一只身上，裹着的是黑色与蓝色混杂，冰冷邪恶的光焰雾气。

　　仿佛幽冥噩梦凝成，充满不详的气息。

　　“邪神·抹灭者！”

　　最诡异的是第三只怪物，其外形就是一颗黑色光球，有点像日全食，这黑色的卵，显然是纯能量体构成，散发的光芒黑、白混杂，死亡的苍白与深渊的漆黑，融合成了一种极为独特的黯淡神辉。

　　“邪神·神之化身！”

　　在游戏王世界，光之创造神对应黑暗大邪神，而三幻神之中，圣石巨神兵对应邪神·恐惧降临，地狱天空龙对应邪神·抹灭者，太阳翼神龙对应邪神·神之化身！

　　这正是与三幻神、三幻魔、三极神，相同等级，大名鼎鼎的三邪神！

　　先前召唤的恶魔小弟，被空中庭院用地图炮般的光弹疯狂轰炸，几乎一个照面就死伤殆尽，愤怒之下，黑暗大邪神召唤出了三个能打的。

　　哪怕在林夕看来，这三只邪神都是有力量的。

　　三邪神，与三幻神平级，而三幻神，曾经与死亡之翼战斗！幻神类似准神境界，但庞大的神躯，蕴含强大的神力，掌握多种法则，仅仅缺少神魂，在战斗力上，超出某些微弱神力的神灵。

　　“是三邪神！”

　　埃及降临了世界BOSS黑暗大邪神，来这里之前，欧洲一些强者收集情报，其中有三大邪神的信息。

　　现在欧洲人一个个面面相觑。

　　一场战争，在打之前运筹帷幄，可以说现在一些人心态发生了变化，有一些不知所措了——原本的计划，十二神法阵封印黑暗大邪神，然后利用空间传送卷轴，将其打包回欧洲法师总部。

　　那里的数万名法师一起，联合释放“弑神咒”，将其灭杀。

　　可现在，不仅大邪神从封印脱出，还召唤出了三邪神！

　　还有一个林夕，在天空上虎视眈眈。

　　若是与邪神拼死一战，林夕会不会出手攻击？任何人心中，都不得不产生这样的想法。

　　“该死的，要不是击破十二神封印，放出了黑暗大邪神……”奥古斯汀心中愤怒的，恨不得立刻将林夕杀死。

　　然而他只能忍耐。

　　放弃世界BOSS离开？这里是埃及，离欧洲太近了。

　　“碧昂丝，将空中庭院交给三名守护者法师主持，你亲自去战斗！威廉，拿出你真正的力量，不要认为我不知道，你隐藏力量，想要挑战我。阿卡祖鲁，你对付一名邪神！”

　　“别让我失望！”

　　奥古斯汀阴恻恻的说着，天空上的巨兽神，发出了一声愤怒的吼叫，然而阿卡祖鲁哪怕愤怒却不敢不听——欧洲人的凶残，没人比非洲人更清楚。

　　这一番分配，三名法师操纵虚荣的空中庭院对付黑暗大邪神，碧昂丝找上邪神·恐惧降临，阿卡祖鲁自然是对付飞上天空的邪神·抹灭者，威廉对抗邪神·神之化身。

　　至于奥古斯汀自己，手持奥林匹斯神剑的他站在天上，没有动手。

　　一方面，是警惕林夕，一方面，也是在危急时，迅速插入战场帮助其它人。

　　“嗷嗷嗷……”

　　威廉发出一声嘶哑的咆哮，尖利的牙齿从嘴角突起，一双吸血鬼的皮膜之翼穿破背部皮肉生长出来，变成了吸血鬼战斗形态，在他身边的血族十三圣器，灵杖飞到手中。

　　这把绿色中夹杂苍白的诡异法杖，具有将血族之人血脉能力，提升一阶的效果。

　　一股诡异的幽绿光芒，照在了威廉身上，这20多岁带有一股邪魅气质的青年，躯体以肉眼可见的速度干瘪下去，变得像一层皮膜包裹骨架，这是血脉从血族之王，进阶到了血之祖！

　　血之祖，所有的血肉和生命力，都被炼化，从体内涌出的血液，沾染在其它圣器上，闪烁出妖艳的光华。

　　其中外形仿佛人肋骨聚合而成的骨琴，化为一面骨甲，包裹在干瘪的身上，威廉又拿过血杯，满饮了一口杯中鲜血，血杯可以保存他人的血液，甚至让BOSS的血液不消失！

　　在喝下血液后，原主人具有的力量，会暂时被威廉继承，而这血杯中，存放的是恶魔城主德古拉之血！

　　支配之力、破坏之力、黑暗之力！来自德古拉的强大力量，在威廉身上荡漾，他接着戴上了魂戒和腐镯，得到灵魂的力量与诅咒的力量，又发动幻镜能力，一只与本体相同，皮包骨头的吸血鬼之祖出现了。

　　“幻镜”分身，与本体具有相同的能力，甚至连血祖与德古拉的力量都会继承，分身一手拿凶匙，一手拿毒瓶，鬼灯悬浮头顶，散发出幽暗的光晕。

　　威廉自己，则是持有血族十三圣器破坏力最强的两件，作为武器：血迹斑斑，裹一层血色虹光的屠刀，凸起大量暗红色尖刺的刑斧。

　　看到这个场景，林夕淡淡道：“暴发户。”

　　说实话别说与本体比了，哪怕与白井黑子分身相比，威廉都不算什么。

　　土皇珠、玄牝珠、定海珠、传国玉玺、七色神光，女娲石、血河幡，山河社稷图，天地玄黄塔，手中还握着千兆格斗仪，另外空间手镯内，放着一本螺湮城教本。

　　至于吴彦掉落的维克那法眼魔掌，只有比如巫妖、僵尸之类的死灵之躯，可以承受，林夕身边暂时还没找到能用的。

　　林夕冷眼旁观，全副武装，暴发户般的威廉带着分身和魔偶，杀向三邪神中，最强大的邪神·神之化身。

　　而碧昂丝，居然也进行了变身。

　　这名女子被奥古斯汀命令将空中要塞，交给三名守护者法师执掌，显然心中不太情愿，却也无话可说。她取出黑之圣杯，将“此世之恶”的黑泥，倾倒在自己的身上。

　　此世之恶，在FATE世界与根源类似，但比根源低级，是由人类的一切罪恶、贪恋、暴虐、狠毒、邪淫……所汇集而成，被称呼为“魔”的产物。

　　在黑泥的污染之下，碧昂丝半跪在虚空中，面似痛苦的喘息着，在林夕饶有兴致的目光之下，这名女子浑身的衣物全部化去，黑色的纹路就好像火影中的咒印，在身上迅速扩展。

　　“魔法回路……”

　　这些与FATE中黑樱体表的魔法纹路非常相似，在魔法回路的强化下，这名女子释放法术，哪怕普通的小火球，威力也会放大到恐怖的程度，不过下一秒，让林夕惊讶的事发生了。

　　剧烈的魔力流化作一道光柱，从地上冲起穿破天空，或苍白、或漆黑的闪电，狂蟒般的在天上乱舞，苍穹被闪电撕裂，下方变成盆地的大地在晃动，连黑暗大邪神，都被这一股剧烈的变化，所惊动。

　　当黑色的魔力浪潮散去后，显露的碧昂丝，朱红色轻纱裹住了重点部位，大片白皙皮肤裸露，在她右手中端着一只金杯，白嫩肌肤，烈焰红唇的女子，坐在一只巨大的兽背部。

　　这只“兽”通体朱红，体表密布着一块块黑色的印记，每一块印记都带有亵渎的气息，而这只兽一共有七个脑袋，每一个脑袋，同样散发着罪恶！七只带着黄金冠冕的脑袋，一共生长了十根长角。

　　七头十角兽！

　　圣经“启示录”的末日场景中，与巴比伦大妖妇一起出现的万恶之源，七头十角兽，甚至在有的圣经典籍中，是以“大红龙”的外形展现，正是耶和华最大的敌人：

　　撒旦！

　　想不到碧昂丝沉沦在此世之恶的黑泥中后，居然会变为骑乘“七头十角兽”的神敌姿态！


第八百零二章 地球毁灭炮

　　“不愧是整个欧洲，最顶级的强者们。”

　　林夕看着下方激烈的战场，天地元气暴走，各种能量混沌一片，到处都是恐怖的乱流，实力稍微弱一点的人进入，立刻会毫无悬念的死于不明aoe。

　　邪神·恐惧降临释放出了恐惧之光，这是针对灵魂——灵体意识的光芒，暗红色的光芒形成一条数千米长，匹练般的光带卷向七头十角兽。然而碧昂丝的控制下，罪恶之兽的十只长角和身上代表“亵渎”的黑印，接连闪亮，散发出幽幽的暗光。

　　就仿佛整个世界的污秽所凝聚，从七只头颅的嘴巴之中，猛地喷发出了七道不同的罪之吐息！

　　一只头颅喷出了幽绿色的毒液之河，一只头颅喷出了黄浆点点的脓疱之河，一只头颅喷出了带有恐怖腐蚀力的强酸之河，一只头颅喷出了粘稠的血浆之河，一只头颅喷出了腐臭的黑沼之河，一只头颅喷出了洪荒戾气凝成的凶戾之河，一只头颅喷出了无数白骨相互撞击的骨骸之河。

　　七道河流，撞碎了恐惧法则加持的光之匹练，冲在邪神·恐惧降临身上，这头百米高，实力堪比巨神兵的强大恶魔顿时发出了痛苦、愤怒的吼叫，大片身躯都在罪之吐息的冲刷下化去。

　　巨兽神转化了体内，大约9千人的血肉、脂肪，轰出一道炼狱炮，粗大的白色光之洪流穿破天空。

　　足以一击轰出一条河道的超级光炮，却在邪神·抹灭者的“终极抹灭之光”下被正面击溃，就好像赛亚人对波，两道二十米粗细的粗大光炮，相持了大约50秒后，炼狱炮轰然崩散。

　　至于巨兽神，释放出的“背鳍飞弹”，直接就被无视了，连邪神身上的金属盔甲，都无法炸破。

　　终极抹灭之光，抹杀一切物质，被这暗蓝色的光芒照耀在身上，巨兽神·歼灭体大量组成躯体的血肉，维持分子的基本力仿佛被抹除了，电子和质子无法聚合，大半躯体处于崩溃的边缘。

　　要不是这头巨兽，可以通过转化养分修补躯体，这一下就会死亡。

　　而威廉，本体和幻镜复制的血之祖化身，连同十三圣器之一的魔偶，三人将邪神·神之化身，包围在中间。

　　一道道各色光芒，从鬼灯、凶匙、毒瓶之中，冲在日全食般的黑色光卵之上，其中威廉本体手持的屠刀、刑斧，挥斩的两道光芒，割裂天地，血红光刃经过之处，显出了黑色的裂痕，连空间都被切开！

　　这个场面，简直就是一群修真者在祭出法宝集火——还是魔修。

　　然而邪神·神之化身，黑色的光卵上，就好像哈提克拉在释放“光创生”一样，什么也没有做，只有无尽光芒照耀，白光、黑光凝出的浑沌光芒之下，十三圣器的所有攻击，全部在光中散去。

　　甚至还有一部分光芒反击回去，给威廉造成了一定伤害。

　　“因果律？”

　　林夕感应到这一股奇特的信息波动，简直超越时间、空间两大宇宙基本要素！邪神·神之化身在游戏王中，作为卡片时的效果，是攻击力变为除了它之外最强怪兽攻击力+100。

　　比如幻神卡：巨神兵，在游戏王卡片战斗中，攻击力是4000，而邪神·神之化身的攻击力，会变成4100，五帝龙的攻击力是5000，这颗光球的攻击力，会变成5100。

　　这无疑很不要脸，并且是一种规则上的特殊手段，林夕感应发现有一些因果律的影子。

　　威廉发出的攻击无论多强大，但邪神·神之化身散发的光芒都会更强大，在游戏王世界除了黑暗大邪神与光之创造神、黑暗大法师，这些攻击无穷大的超级BOSS，哪怕罪·真实龙，青眼混沌极龙这些存在，都会被邪神击败。

　　七头十角兽，不愧是基督之敌，碧昂丝展现出的骑乘666兽的“神敌之姿态”，压制并给邪神·恐惧降临，带去了严重伤害，但邪神·抹灭者，邪神·神之化身，对巨兽神、威廉都处在了上风。

　　从某种意义上说，这些邪神由于诡异的特性与战斗方式，其战斗力是在三幻神之上。

　　但林夕的目光大部分，都注视在虚荣的空中庭院上。

　　莱韦耶勒尔、甘道夫、邓布利多，三名欧洲法师联盟的守护者元老，站在要塞控制中枢上，在魔力的激发下，这一座要塞包裹在一层灿烂的能量流光之中，十一块漆黑石板，围绕要塞高速旋转。

　　十与一的黑棺，轰出的陨石坠落般光弹，对黑暗大邪神来说，实在没多少威力。

　　三名法师元老开始施展法术，作为法师在战斗时，首先要做的是为自己加上防护魔法——这是最基本的战斗意识。三大法师，都是达到次神级、半神级的大法师。

　　虽然并不是真神级，但法师掌握各种法术，战斗力，比一些单纯的神级生物还强悍！就比如美国的超级强者奇异法师，没凝结神格，却有能力击杀半神级督瑞尔等BOSS。

　　三名法师，各自施展了一个传奇法术。

　　咒法系：传奇法师之甲；

　　防护系：传奇反制法术；

　　防护系：传奇法术偏转。

　　白色的光膜上，闪烁着各种繁杂的符文，包裹在光芒中的三名白袍法师，每一个都胡须茂密，神色庄严，简直就像在云端显露身形的上帝一样，让人心生敬畏。

　　施展了防护法术的三名老头，开始催动虚荣的空中庭院，这一座要塞的真正力量。

　　“最大出力！”

　　“危险！”

　　“警告……”

　　从要塞散发的波动中，传递出了一股股毁灭的气息，整个要塞，无数黑色的光之纹路，在大理石的地面与廊柱上亮起，复杂的魔纹，就好像集成电路一样密集。

　　要塞上，一道魔法阵亮起，巨大的圆环旋转着，接着又一道，又一道……

　　总共十二道魔法阵，就好像钟表的时间刻度一样，布满了空中庭院的要塞四边，一座座法阵都是以五芒星为核心，但魔法纹路在细节上各不相同，这些法阵一起出现，就像十绝阵的阵图般华丽。

　　“这是什么力量？”

　　感应到魔法阵散发出的波动，林夕有些吃惊。

　　虚空开始动荡，光线变得扭曲，天空的一些区域亮如白昼，一些区域却如暗的伸手不见五指，有的地方下起了暴雨，有的刮起飙风，还有的就像恒星表面一样，冲起了熔岩火流。

　　这是宇宙常数发生了紊乱，仅仅在能量蓄积时，就产生如此动静，可以想象，三名法师调动虚荣的庭院，将要施展的法术有多么恐怖！

　　看到这一幕，黑暗大邪神的脸上，也显露出了慎重神色，它再一次调集宇宙暗面的暗能量，用毁灭法则与神力进行加持，并拢的双手之间，一颗黑色光球在极速扩大。

　　它骑乘的黑龙嘴巴前方，白色的邪能光芒聚成一道光之漩涡。

　　漆黑的光流，从黑暗大邪神的双手之间喷出，毁灭之光！从黑暗中诞生的光，毁灭法则加持下，形成的物质崩解光芒，调集暗能量转化的海量魔力，作为底力催动这一道毁灭光流去喷射！

　　而黑龙则是喷出了一颗邪能咆哮弹。

　　“毁灭咆哮波！”

　　大邪神与黑龙联手，释放出的合体光之冲击波，一道黑白混杂，混沌一片的撼天巨柱，轰向天空的要塞，在这一道光流经过之处，虚空显出了一条黑色的无垠通道。

　　在毁灭法则和庞大能量的共同作用下，经过处的空间在崩溃！

　　这时，虚荣的空中庭院，十二道魔法阵全部聚能完毕，苍穹之上一片混乱异象，席卷的黑色飓风聚成一道覆盖天空的超级黑色气旋，而要塞，正在气旋的中央。

　　如果说，先前的“十与一的黑棺”是展现出了对军级宝具的威力，而现在，集合三大守护者法师魔力，再经过虚荣的空中庭院十二道魔法阵的增幅，融合的光炮，才真正展现出了对界宝具的威严。

　　EX！

　　地球毁灭炮！

　　和天地乖离剑一样，若是激发者的魔力足够，足以崩碎星辰！三大法师显然还远远达不到那个水准，但这一记地球毁灭炮，仍旧有着一股简直要崩碎天地，毁灭寰宇，将万物化为混沌的气势！

　　黑白夹杂的毁灭咆哮波，和这一道白色光流EX地球毁灭炮，在对撞的一瞬间，虚空直接被打穿，到处是崩碎飞溅的时流与空间碎片，在光炮的对撞之处一颗漆黑孔洞迅速扩大。

　　空间黑洞！

　　哪怕因为空间泯灭，产生的黑洞，吞噬了绝大部分能量，两道恢宏的光炮对撞时，飞溅炸开的余波仍旧具有难以言喻的破坏力，冷寂的黑白色调，和无声无息毁灭一切物质、能量，连音波都被绞散的混沌乱流，看到这一幕林夕头皮发麻。

　　这不是吓得，现在的他已经没有情感了，而是震撼，两道光炮的对撞与相互泯灭在总能量上，要超出摩诃无量气功波VS终极龙闪！

　　并不仅仅是变为盆地的大地，整个埃及所在的尼罗河三角洲，都在晃动着崩溃，毁灭咆哮弹和EX地球毁灭炮，引发的毁灭震荡波顺大地传导，就像当初耐萨里奥与萨格拉斯战斗，崩碎的墨西哥板块，埃及的大地板块也在毁灭。

　　如果从宏观的宇宙之中，向下方观看，埃及这一处就仿佛爆开了一颗，似黑似白，一片混沌的肺泡！

　　恐怖的能量乱流，连林夕也不得不祭起天地玄黄塔，用玄黄之气定住冲来的能量波动。奥古斯汀举起奥林匹斯神剑，奥丁之力全力运转，一圈金色的光层亮起。

　　不过这家伙，到还算有一些人性，奥林匹斯神剑的光芒，也护住了打酱油的欧洲强者们。

　　否则，这10多个人被余波卷入，全都要死。

　　交战的其它顶级强者，三邪神与血之祖威廉，骑乘七头十角兽的碧昂丝，阿卡祖鲁，全部被吹飞。其中，防御最弱的巨神兽歼灭体，被海啸巨浪般的余波光流撞在身上，小半个身子，都分解成了粒子。

　　这名非洲第一强者发出凄惨的嚎叫，拼命燃烧体内的脂肪血肉，转化为养分，修补受损的躯体。

　　黑色、白色的光流，斑斓的元素，灰色的混沌乱流……其中还夹杂着一道道空间裂痕，林夕用天地玄黄气抵挡这些余波，同时用超视觉勉强观看，只见下方的盆地已经消失，远处的废墟城市也消失了，海水在向这里倒灌。

　　用不了多久，这里恐怕会变成一片汪洋。

　　虚荣的空中庭院，巨大的要塞从天空坠落，毕竟是用木材、石材、矿物、植物与水召唤出的特殊宝具，在余波之下，要塞受到了致命破坏，掉落地面后散成了灵子。

　　莱韦耶勒尔、甘道夫和邓布利多，三名守护者法师，由于召唤了三大传奇防护法术，并没有受到多少伤害。

　　真正凄惨的是黑暗大邪神佐克·内洛法，这名世界BOSS千米高的伟岸身躯，胸膛部位变成了一处孔洞，残余的肌体上到处都是被能量余波炸出的巨大伤痕。

　　面部，连眼睛都消失了，两个血池般的眼眶中，流淌暗红的粘稠血液。

　　它胯下的黑龙，在防御力上，堪比没有源质盔甲的死亡之翼，却仍然在这一次能量对撞的余波之下，被炸的血肉崩溃，变成尸骸。

　　“怎么会，怎么会有如此恐怖的攻击……我、我的身体，嗷嗷嗷……”

　　脸上带着难以置信，双目之中流淌鲜血的黑暗大邪神，双膝跪在地上，似乎难以置信的疯狂大叫，伴随剧烈的抽搐看起来好像随时都要挂掉，正在林夕考虑要不要上去，补上一击抢夺点数时，这名BOSS，惨叫突然变成大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　“是不是以为我就要死了？可惜，我是不死之身！”

　　显然刚才，做出的痛苦样子仅仅是表演罢了，佐克·内洛法哈哈的大笑着，虚空之中，一些黑色的气流汇集而来，填补在眼眶之内，胸口之中，填补身上的巨大伤痕。

　　连胯下死亡的黑龙，也再一次活过来，调集宇宙的暗能量修补躯体，只要有黑暗存在它就是不死的！也只有光之创造神用光创生，驱散一切黑暗的无尽光，才能彻底消灭。


第八百零三章 约柜

　　黑暗大邪神，在防御力上，显然不如穿源质盔甲的死亡之翼，但恢复力比老黑龙还要更盛一筹——吸收宇宙无所不在的暗能量，修补受到的任何伤势，简直不要脸。

　　能对这种级别世界BOSS，造成伤害的不多。

　　虚荣的空中庭院，三大守护者法师元老一起启动魔法阵，轰出的EX地球毁灭跑，对界宝具的全力一击，大部分被毁灭咆哮波抵消，小部分冲击在黑暗大邪神的身上。

　　对任何生物都是足以致命的伤势，却迅速痊愈，看到这一幕，无论甘道夫还是邓布利多，都涌起了一股沉重的挫败感。

　　“如果十二神封印，还在的话……”

　　莱韦耶勒尔的心中对林夕产生了更大的恨意。

　　“为了对你们，展现出的勇气作为敬意，就赐予你们绝望吧！”

　　佐克·内洛法的脸上涌起狰狞的笑容。

　　一股能量的波动扩散开来，其中蕴含超凡的气息——林夕对这一种波动并不陌生，祸灵梦，真神羽入和死亡之翼，都曾展现过：这是神明现身领域！以能量与意志，在法则的编织下修改宇宙常数，制造的小型神国。

　　“黑暗神域！”

　　粘稠不化的黑暗，吞噬一切光线，无论林夕、奥古斯汀、三名守护者法师，巨兽神、七头十角兽、三邪神、威廉和那些打酱油的人们……所有都笼罩在了一片深沉的黑暗之中。

　　哪怕超视觉，在这一处黑暗神域内也无法再视物了。

　　这无疑是恐怖的神域！神域充斥的暗能量，会让黑暗大邪神的恢复力，达到哪怕被毁灭躯体，瞬间也能从黑暗重生的程度，并且失去了视觉，对隐藏在黑暗里，发动攻击的世界BOSS，谁又能抵挡呢？

　　这一处神域内空间，黑暗遮蔽一切，别说视线，就是散发的意识，也无法穿透。

　　只有一个人不受阻挡，白井黑子的观测高维时空天赋，让她可以用一种超越现实四维世界的姿态，去观察神域内发生的一切，虽然看到的画面诡异扭曲，就好像多重场景重合一样——这是从高维来看，低维的不同时间线，导致了画面重叠。

　　几乎笼罩整个埃及的黑暗领域，一片漆黑中，只有几个微弱光源——次神级、准神级的法师，超凡特性带来的光辉，能稍微照亮一小片的黑暗。

　　奥古斯汀的光辉要更强一些。

　　除了“神辉”，甘道夫释放的“光亮术”，光芒在黑暗中根本无法亮起。

　　一头千米体型的BOSS，还是灭世级BOSS，居然展开黑暗神域，准备在暗中杀人，可见佐克·内洛法对刚才最强攻击“毁灭咆哮波”，却没对过EX地球毁灭炮，愤怒到了什么地步。

　　深沉、浓重、粘稠不化的黑暗，别说视觉了，就是听觉、味觉、嗅觉等五感都全部封闭，意识无法扩散，就像中了圣斗士中的“天舞宝轮”。

　　明白这种形势不妥，邓布利多撕开一张法术卷轴——这皮质的卷轴，如果马修在肯定能认出，他变身红龙后的皮就是这样，这确实是红龙皮肤，还是小腹处最柔嫩的一块。

　　以龙皮作为抄录材料，如此奢侈的举动，显然这一张卷轴内的法术极为惊人。

　　传奇法术：

　　亚蒙艾托永恒炽阳！

　　召唤出一颗小型太阳的著名传奇法术，在DND体系对黑暗生物、吸血鬼等邪恶生物，堪称终极大杀器，一颗巨大的火球在黑暗神域中升起，散发熊熊的烈焰光芒。

　　以法术的力量制造一颗悬挂在天上的太阳，哪怕仅仅只是小型的太阳，仍旧是了不起的伟大举措。

　　如果是在平时，这亚蒙艾托永恒炽阳，在夜晚施展，会照亮整个埃及的夜空！但在黑暗神域内，散发的光焰迅速被吞噬，这一颗太阳，徒劳的悬挂在半空，却黯淡无光。

　　“黑暗大邪神在哪里……”邓布利多暗暗警惕。

　　神域封闭了一切动静和声音，没人知道情况——只有林夕“看”见佐克抬起百米长巨爪，向下挥落，攻击目标是——

　　甘道夫！

　　这个老头十分不幸，被大邪神第一个找到，身上的传奇法师之甲在世界BOSS物理攻击之下，简直不比一块豆腐更坚韧，瞬间就被打炸了。

　　心中产生死亡的预感，这名“次神级”强者一声怒吼，将手中的守护者法杖抛开，传奇巨化术！他的身躯迅速变大，增加到一百七十米左右，两把超级巨剑出现在手里。

　　一式斩舰刀、三式斩舰刀。

　　配备在超级系机体：古伦加斯特一式，与古伦加斯特三式上，用来“斩舰”的五十米以上长度斩舰刀，却被甘道夫一名人类握住。

　　“刀刃旋风！”

　　不愧是被称为“狂战法师”的存在，居然施展出了剑圣的奥义！挥舞两把斩舰刀的甘道夫一边发出野蛮人的怒吼，一边转动成陀螺——当然，在黑暗中声音无法传导。

　　从陀螺中，不断泼洒出巨大的绞杀剑光，黑暗大邪神麾下的黑龙被这一股突然卷起的刀刃旋风，无数刀光在身上斩出了纵横交错的伤痕，鳞片与皮肤、血肉肢体，全部在剑光下绞成齑粉。

　　可惜，即便使出传奇巨化术，与千米的黑暗大邪神相比，甘道夫也太小了，斩出的刀光，仅仅只能攻击到BOSS骑乘的黑龙。

　　佐克的巨爪带着毁灭之力从天空压下，巨大的巴掌直接将转动的陀螺拍成了扁平状，类似降维打击的一击，让甘道夫不仅挥斩的剑技奥义停止，人也变成一摊镶嵌在地中的肉饼。

　　即便被兑换到现实世界后实力提升，是次神级法师，在黑暗大邪神的爪击下也立刻死亡。

　　不过，被拍成肉饼的甘道夫下一秒在一道白色光芒中，又再一次出现了。

　　重生十字架！

　　进化基地并没有兑换，而是欧洲特殊城市：魔兽之城升级后的解锁，一共十枚重生十字架，作为守护者联盟元老的三大法师之一，甘道夫持有了一枚，在损失这一件道具后，他原地复活。

　　“嗯？”

　　黑暗大邪神惊讶了一下，不过游戏王世界也有死后可复活的怪物，并没有太奇怪，再次抬起爪子，又一记毁灭之爪落下。

　　这一次它多用了一些力量，刚复活的甘道夫连传奇倍化术，也来不及施展，又一次受到天塌般的降维打击——原本身高的他对千米高BOSS来说，简直就像蚊子一样渺小。

　　毁灭的力量，崩碎了甘道夫的躯体，这个老头，如粒子般炸开。

　　然而，一秒后他再一次原地复活。

　　一面盾牌，代替了甘道夫死去，以自身崩碎为代价，拯救了这名守护者法师元老。

　　肉山的盾牌：不朽之守护！法师联盟之中，排名第五的极珍惜物品，虽然排名很高，但与重生十字架效果完全一样，只不过因为是盾牌外形，可以当成防具格挡攻击。

　　守护者法师联盟，三名首领莱韦耶勒尔，甘道夫、邓布利多中，唯有甘道夫喜欢近战，所以这一面盾牌被他持有，再次抵挡了一次必死的攻击。

　　这让黑暗大邪神有一些愤怒了，它没有再挥动爪子，而是施展了召唤系能力：邪魔之光！和先前类似，无数恶魔在光中降临现实，不同的是这些恶魔数量比先前更多。

　　足有十万以上！

　　除了先前的死亡城堡恶魔、灭绝帝王恶魔、地狱女帝恶魔外，还有一些更强大的存在：恶魔巨神，颤栗之凶皇·始祖恶魔，不死之魔王·骸骨恶魔——虽然比不上三邪神，但每一个都是强大到极点的BOSS，不在苏红缨召唤的深渊领主之下！

　　“杀死黑暗领域内，所有活着的人类！”

　　两次都没杀死甘道夫，黑暗大邪神召唤出了一大群小弟，哪怕这名世界BOSS不出手，有黑暗神域封闭五感，三邪神加上十多万恶魔，足以干掉领域内的所有人了……包括手持奥林匹斯神剑的奥古斯汀。

　　然而，黑暗神域中，突然涌起了一道光。

　　神域具有至高无上的超凡特性，连传奇魔法亚蒙艾托永恒炽阳都无法照亮，有什么居然能在黑暗法则与超凡神力，引动宇宙暗能量形成的神域中，发出强烈的光芒？

　　林夕看见莱韦耶勒尔，神情严肃取出了一只金碧辉煌的柜子，上面有基路伯天使金色雕像。

　　“约柜！”

　　上帝与以色列人，签订契约存放的柜子，相传蕴含着审判世人，净化世界的力量！约柜之中放置了数件圣物：刻着十诫的石板，圣徒亚伦发芽的手杖，装着食物的金罐。

　　约柜在以色列人的眼中，等同与神！

　　这个“神”，并不是指那些幻想世界的神灵，而是全能、全知的上帝：耶和华！

　　圣经《启示录》，记载着这样一段文字：“神天上的殿开了，在他的殿中现出他的约柜，随后有闪电、声音、雷轰、地震、大雹。”电影夺宝奇兵，主角们找到的约柜，冲出的审判之火，消灭了纳粹！

　　这样一件在基督教无论神话传说，还是电影中都威力巨大的圣物，是欧洲最强大的特殊城市“天堂之城”升级时，解锁的圣物，也是守护者法师联盟，排名第一的宝物。

　　对欧洲人来说，基督教，上帝始终有一种特殊意义，哪怕变成了进化者，对耶和华也有着一股莫名的敬畏。

　　莱韦耶勒尔的双腿跪在约柜前，闭上眼睛——凡是用眼睛注视到约柜内的人，都会死亡。

　　他伸出手，用力推开法柜的大门，随后灿烂的光芒从其中涌出，如果说先前约柜的光芒仅仅是照亮黑暗，推开之后，现在约柜的光芒是驱散黑暗！黑暗神域居然被这一件圣物直接破去！

　　恢复视线的所有人，都吃惊的看向这一只约柜，要知道这种级别的圣物，没几个人清楚其存在。

　　威廉与碧昂丝，两名欧洲的最强者，看到散发金光的约柜，脸上的神色猛然大变。

　　先前与邪神战斗的这两人，一个是血之祖，一个能展现出七头十角兽的神敌之姿态，这一刻，却仿佛丧家之犬一样，拼命向远处狂飙。

　　威廉的背后，两只干瘪的血族蝠翼，疯狂的扇动，碧昂丝带起了一道血光，简直如修真系驾驭遁光一样快速，然而两人逃跑的路径上，一张巨大的画卷从虚空浮现。

　　山河社稷图！

　　林夕纵观全局，看到威廉与碧昂丝惊惶逃跑，正好祭起法宝，用空间之力传送到两人逃跑的路线上，如果是平时，两名强者肯定能躲开，但现在心神被约柜所慑，加上空间之力传送山河社稷图，陷阱十分突然。

　　其结局就是一头闯入其中。

　　林夕张开手，山河社稷图变回卷轴，回到了手里。

　　威廉与碧昂丝都是全世界最顶级的强者，山河社稷图内部的次元空间，应该无法杀死他们——毕竟这只是山寨品罢了，不过进入二维画卷的空间内，也绝不会好受。

　　他并不是想杀死这两人，只是想敲诈一点东西罢了——黑之圣杯。

　　奥古斯汀看见了林夕用卷轴，打包威廉与碧昂丝的一幕，心中愤怒的恨不得立刻将这个无耻的中国人杀死，但还是不得不忍耐下来，因为约柜中上帝净化世界的“审判之火”出来了。

　　这是无差别打击——当然，那些黑暗的、邪恶的，将迎来更致命的毁灭。

　　“起！”

　　他抬起奥林匹斯神剑，全力催动奥丁之力，一道散发出灿烂光芒的金色神力护罩升起，将他自己和十多名欧洲强者全部守护在内。

　　一颗颗圣洁的白色光团，纯净的“灵”从约柜中飞出，简直如同洪流，白色的光团瞬间布满天空大地，接着有七彩斑斓的迷离光芒亮起，将整个战场笼罩在一片迷幻之中。

　　以约柜为中心，毁灭的火焰开始冲起，数不清的火点闪烁着，一道道雷霆光束向四面八方放射，这些雷霆穿入了区域一切生物的体内，那些恶魔一个个被闪电穿透，接着下一秒，闪电又透体而出，链接到其它恶魔的身上。

　　所有被贯穿的恶魔，大张着嘴巴，眼眶和口中，全部在散发刺眼的光芒。

　　整个战场，覆盖在圣光、彩光、火焰与雷霆之中！


第八百零四章 帝都三少降临

　　黑暗大邪神，召唤出的十多万恶魔，再一次受到了致命打击，约柜的“审判之火”，显然比空中庭院对军级光弹更可怕。

　　简直是耶和华的天国，降临在了地上，又或者是“启示录”中审判世人的场景，无穷光柱之中一只只被闪电链接在一起恶魔，就好像天使一样，散发出圣洁的光芒。

　　光明，正是黑暗、邪恶的克星！

　　在圣光与闪电之中火焰的颜色渐渐变为白金，这是西奈之神火！来自天堂山带有超凡之力的神之火焰，相传也是米迦勒的火焰，在白金圣洁的火光中，一只只恶魔全被点燃。

　　火焰形成风暴顺着天空大地吹拂，大量被烧死的恶魔尸体没有立刻消失，而是在火旋风中舞动着，先是变为灰烬，然后才化为光芒粒子散去。

　　邪神·恐惧降临，邪神·抹灭者，邪神·神之化身，身上的黑暗全被审判之火驱散。

　　恶魔与魔龙般的邪神，在火焰中融成了蜡状，日食般的黑之卵这一次，从蛋状光团内散发出的不是黑、白夹杂的光芒了，而是纯净的圣光，最终这些火焰与雷霆的旋风，像是回归巢穴一般，旋转着往约柜返回。

　　三大邪神被吹的旋转着不断缩小，最终被拖入了法柜内。

　　“咣当！”

　　约柜的盖子自动落下，将这一具圣物闭合。

　　天地一片宁静，战场上十多万恶魔全部消失了，奥古斯汀用奥林匹斯神剑，守护了10多人，至于巨兽神歼灭体这名非洲第一强者，与大地泰坦这名非洲第一女强者，全部死亡。

　　甘道夫、邓布利多、莱韦耶勒尔，三名守护者法师，曾经与约柜做了灵魂绑定，在圣物上留下了气息，并且在约柜出现后，全部心神歌颂圣物，默念“主祷文”，加上这三人全部踏入了超凡境界，在审判之火中存活了下来。

　　此外天空还漂浮着一张画卷。

　　感应到约柜爆发出的能量，林夕干脆也进山河社稷图中躲避去了。

　　山河社稷图，内部现在是一片水墨般的空间，将三维坍塌为二维的空间压力，压制住与水墨画风格毫不相同的两人，一个皮包骨头的男子，和不再骑乘七头十角兽，恢复了原本造型的女子。

　　“林夕！”

　　看到白井黑子进来，这两人咬牙切齿。

　　“为什么，要用这种眼神看我？”

　　林夕淡淡地说道：“外面约柜在释放审判之火，黑暗大邪神召唤的恶魔，全被毁灭，三邪神也无法对抗，你以为凭借你们的速度，可以逃出审判之火的打击范围吗？”

　　“要不是我，你们两个都会死。”

　　“当然奥古斯汀可以抵挡审判之火，可它用奥丁之力，激发奥林匹斯神剑释放的光辉，不是你们可以承受的，一个是吸血鬼，一个是污秽的女人。”

　　“既然如此，那多谢你了。”碧昂丝收起脸上的愤怒，说道，“现在将我们放出去吧。”

　　“我们中国有一句话，叫做滴水之恩当涌泉相报，何况是救命这天大的恩情，难道你们会以为，我出手救你们只是出于好心吗？先前你们，还想对我发动攻击。”

　　威廉的嘴角抽动了一下，碧昂丝拉了拉他，正色道：“你想要什么代价？”

　　“黑之圣杯。”

　　“还有血族十三圣器！”

　　碧昂丝的脸色明显变得苍白了，而威廉则是愤怒的大吼起来：“你做梦！让我交出十三圣器，还不如要我的命！”

　　“是吗，那很可惜，我只有从你们的尸体上拿了。”

　　“等一等！”

　　碧昂丝用意识对威廉传音：“你想死吗？”

　　“我……”

　　“那个家伙在美国对付禁咒时表现出的力量，你以为我们两个就可以对付了吗？现在我们还陷入了这一处异次元内！”

　　“那怎么办？十三圣器是我的根本，失去这个，我实力会下降至少一半！”

　　“哪怕下降一半，你不还是整个欧洲最顶级的强者之一？只要不失去血之力、支配之力，仅仅损失一些外物，又有什么不能承受的呢？况且……等我们出去了，既然约柜干掉了黑暗大邪神，那么集合三法师、奥古斯汀的力量，再杀了他，什么拿不回来？”

　　两人是利用精神力直接在对方脑海中，进行信息投射，没人可以读取。

　　意识的交流，只是一瞬，碧昂丝取出黑之圣杯——这一只杯子对她很重要，没有黑圣杯中的此世之恶，单单凭借“666”的罪之印记，无法具象七头十角兽的神敌姿态。

　　不过，她可以自行炼制“小圣杯”，末世，难道“恶”会缺乏吗？

　　失去黑之圣杯的损失可以接受，再说还有拿回来的可能……碧昂丝对这一张连接异次元空间的画卷很感兴趣，如果得到研究，能让她的空间能力更进一步！

　　威廉简直就好像割出身上的肉一般痛苦，失去血族十三圣器对一名血族来说，简直等于失去半条命——要不是陷入这一处异次元，又受到生命威胁，他绝对不会交出的。

　　血族十三圣器，哪怕用精神力去感应，都可以感受到一股惊人的邪恶，林夕对这样的东西并没有任何兴趣，之所以敲诈，是想到了一名强者。

　　将圣杯与圣器全部收起，再收回山河社稷图，一阵空间波动中，三人返回现实。

　　“什么？”

　　三人一出现就看到了外部的景色，约柜审判之火下连三邪神、巨兽神歼灭体和大地泰坦都全部消失了。黑暗大邪神骑乘的黑龙死亡，这名世界BOSS，半跪在地上，大半身躯，都好像蜡烛一样融化，黑血瀑布般的流淌，看起来凄惨到了极点。

　　让人吃惊的是，这一次，黑暗大邪神的伤势，居然没恢复！

　　约柜是神话中上帝留下的东西，上帝，作为一名神灵，显然具有光明、创造两大权柄——圣经的第一句话，就是“起初，神创造天地，地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上，神说，要有光，于是就有了光。”

　　与黑暗大邪神的黑暗、毁灭完全相反的属性，如果上帝真正存在……哪怕是幻想世界的上帝，以圣经中展现出的威能，显然达到了圣人的级别，比什么光之创造神哈提克拉，要强悍不知多少倍。

　　约柜，释放出的审判之火，不仅重创黑暗大邪神，还驱散了黑暗并暂时隔绝了暗能量，正是上帝权柄的威能！

　　现在的佐克·内洛法，和挨了一记“光创生”差不多，之所以没有死，是因为光创生是哈提克拉集中释放在它身上，这一次的约柜的“审判之火”，是无差别地图炮，承受的能量小了许多。

　　即便如此，黑暗大邪神也是重伤。

　　“好机会！”

　　三大法师都是筋疲力尽，碧昂丝与威廉一方面，被林夕抢走了圣器，实力下降，一方面仍然对天地之中，残存的约柜能量敬畏，不敢有什么动作，但奥古斯汀不同。

　　奥丁之力的本质，有一部分也包含了雷与光，加上手中又有奥林匹斯神剑这样的顶级神器，约柜的力量并没伤害到他。

　　抬起手，一剑斩出！

　　实力强大到一定级别，譬如圣人，哪怕随意一指，都会天地崩灭、星河破碎，奥古斯汀的这一剑，没有任何的剑技变化，也没有日本剑道所推崇的剑意相配合，只是一记普普通通的横斩。

　　但这一剑，金色剑光形成的巨大圆弧光芒，向前方扩散，随着飞行这一道光芒迅速变大，刹那之间，充斥天地寰宇！

　　一道类似核弹爆发的冲击波，跟随在剑光后方，原本就地壳崩碎的盆地，再次被刮去了足有上百米厚的一层，土石全部在金色剑光后方，带起的能量狂飙下散为齑粉。

　　以超凡神力作为源泉，引动奥林匹斯神剑的至强一击，传奇塑能法术的破坏力也远远不知。

　　然而……

　　一尊宝塔升起。

　　林夕将天地玄黄塔祭在了佐克·内洛法上方，同一件法宝，催动时法力的多寡，威力会有所不同。

　　获得了女娲娘娘的千年修为之后，现在白井黑子法力也今非昔比了，金色神剑之光将天地玄黄气切割的翻腾不休，却无法突破最后一丝光幕。

　　林夕空间跳跃，出现在了天地玄黄塔下。

　　“嗷嗷嗷……”

　　发出愤怒的嚎叫，佐克·内洛法抬起只剩半截的爪子，一把拍向半空的林夕，天地玄黄塔是救了它，但作为一名黑暗系BOSS，又怎么可能会在意？现在暴怒的它只想杀戮。

　　一块闪烁五色光芒的石头飞出，这石头只有拳头大，扔出后，却迅速变大增加到百米直径，如一座彩色石山，一击将黑暗大邪神的爪子砸断，又接着飞撞在对方身上，就像番天印一样，将这只BOSS打了一个踉跄。

　　女娲石，是补天之石，白井黑子吸收了女娲娘娘留下的修为之后，将石头祭炼成法宝，能变大砸人——至于威力，至少不在山寨番天印下。

　　白井黑子的手指上，有气流冲出，就和先前虚荣的空中庭院释放“EX地球毁灭炮”类似，一张张光芒组成的繁杂阵图显现，罩向下方，十道色泽各异的修真大阵，形成一处类似“诡奇空间”的多重复合次元，将黑暗大邪神罩在了内部。

　　即便身受重伤，无比落魄，这名世界BOSS也不会那么容易死亡，林夕将其困在十绝阵内用修真阵法慢慢炼化。

　　接着，用空间法则强化山河社稷图，再用这一件法宝，将裹住大邪神的阵图收入其中。

　　“林夕！”

　　奥古斯汀这一次，完全是出离愤怒了，林夕一而再的抢夺占便宜，已经超出了他的底线，先是抢了十二神刻印，现在又抢走濒死的黑暗大邪神——他还得到了威廉与碧昂丝的传音，连黑之圣杯，与血族十三圣器都被抢走，这还能忍？

　　“再见。”

　　发动空间能力，林夕正准备离开，邓布利多这时却撕开了一张卷轴。

　　次元锚！

　　DND系，最经典的法术之一，虽然仅仅是4级法术，却是一切空间传送能力的克星！本来林夕一切目的都达到了，传送离开，超远距离的空间跳跃却被锚定坐标并制止。

　　林夕的脸色，并没有任何改变，他的目光，扫过飞过来将自己包围在中间的奥古斯汀、威廉、碧昂丝，还有莱韦耶勒尔、甘道夫、邓布利多。

　　“想逃？可笑。”

　　奥古斯汀压抑住怒意，心情重新变得平静了，现在没了黑暗大邪神，欧洲的最强者们可以将力量全部集中去对付林夕，击杀此人恐怕比击杀大邪神的好处还要巨大！

　　情报中的那些宝物，山河社稷图，天地玄黄塔，还有千兆格斗仪！并且让威廉掠夺了这名超级强者的血液，让碧昂丝掠夺他的精气，两人的实力也会大幅提升。

　　“中国第一强者，今天，就是你陨落的时刻。”

　　奥古斯汀冷酷的说出了这句话，然而，下一秒一个愤怒的声音，陡然在天地之间响起。

　　“什么中国第一强者？中国第一强者只有一个人，那就是我！”

　　“是谁？”

　　感受到声音之中，传来的强大能量波动，奥古斯汀的脸色变得有些凝重，难道又有中国的强者到达了？该死！这个邪恶的国度！

　　“老子是龙傲天，龙傲天的龙，龙傲天的傲，还有龙傲天的天！老子是华夏第一强者，环宇无敌之霸王……普天之下，率土之滨，全部都要臣服与我，哇哈哈哈哈哈……”

　　这时，又一个声音响起了：“然而我赵日天并不服。”

　　“还有我！记住，我叫叶良辰！”

　　苍穹之上不知什么时候，黑云、雷霆已全部散去，明明是白天，却如同先前黑暗大邪神的力量，干扰宇宙常数形成的夜晚一样，天空变成一片黑色的幕布，显出漫天繁星。

　　这些星辰，在九天之上排列，居然形成三副巍峨浩瀚的星图。

　　星辰组成的图案，左边是饕餮、右边是穷奇，簇拥在中央的一条巨龙边，接着整个苍穹开始旋转起来，无数星辰流转成漩涡，从漩涡中，三道粗大的光柱投射而下，凝出了三个人形。

　　“龙之城，帝都三少！到来！”


第八百零五章 进行洗脑

　　“这是借助星辰力量，施展的大挪移。”

　　林夕打量着在星光涟漪中，显出身形的三人，为首的一人虎背熊腰，却面目清秀，浑身散发如海如狱的威严，这威严就仿佛皇者，高高在上，统御一切，显然是一种超凡力量。

　　王者之气！

　　第二人，相貌平凡无奇，但同样有一种让人震撼的气势，如神，又如魔，没有王者之气宏大，却更加凌厉、彪悍！

　　霸者之气！

　　最后一人身材瘦削，眼神如电，有一股社会+杀马特的桀骜气质，在他体表萦绕一圈暗红色的气流光环，一股金戈铁马，战场杀伐的感觉，充斥天地。

　　铁血之气！

　　“龙傲天、赵日天、叶良辰！”

　　帝都三大强者，林夕可是大名鼎鼎了，他看着三人，这几人也转头看了过来，顿时一股王霸之气扑面而来：“你就是林夕？别人都说，你是中国第一强者，我龙傲天并不这么认为。”

　　一把青铜剑出现在龙傲天的手中，剑身两面，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄两面，一面书农耕畜养之书，一面书四海一统之策，正是黄帝至宝，华夏图腾：

　　轩辕剑！

　　林夕曾经交给朱婉莹的剑，果然被龙傲天拿到了。

　　“毫无疑问，中国最强者是你，你是龙傲天嘛。”林夕表情淡然的说着，以他的境界会看重虚名？何况，龙傲天自称华夏第一强者，对他只有好处，没有坏处。

　　林夕并不喜欢出风头。

　　“哈哈哈，你很上道啊……很好！我就欣赏你这样的人，做我龙傲天的小弟吧！”

　　“没有兴趣。”

　　“嗯？”龙傲天眼神猛然一凛，虎躯一震，这一瞬间的气质变化，甚至引动了天地异象，周围飘起了冰寒刺骨的雪花，“没有人可以拒绝我龙傲天！你，是第一个！好，很好……”

　　“龙傲天。”

　　林夕抬手指向另一边，奥古斯汀等欧洲强者：“你现在，既然是中国第一强者了，难道不想着做世界第一强者？那些是欧洲第一、二、三的强者，也许更适合做你的小弟。”

　　“不过……你不一定是奥古斯汀的对手，那名欧洲第一强者，持有了奥林匹斯神剑。”

　　“奥林匹斯神剑？什么玩意！能比得上我的神器？”

　　龙傲天再次虎躯一震，王者之气，就如淘淘江河延绵不绝，一把斧头，出现在他手中——这斧头造型极为怪异，看上去，就是一根木头柄，连接着一块不规则的石头，寒酸到极点。

　　然而，斧头粗糙的石质斧刃，所在之处的空间，都在隐隐约约扭曲、崩裂。

　　“我龙傲天，肩抗盘古斧、手持轩辕剑！人挡杀人，神挡杀神！”

　　奥古斯汀的胸膛，在剧烈的起伏着，被突然出现的三人，气的几乎说不出话，他当然知道中国龙傲天三人的事迹，这种不知所谓的货色怎么在关键时刻，跑到欧洲来了？

　　恶心，又难缠至极，现在，正是包围林夕，击杀此人的最好机会！

　　“该死的中国人……”

　　心中暗暗的咒骂着，奥古斯汀面色冰冷地说道：“龙傲天，我知道你……这一次是我们与林夕之间的恩怨，和你无关，希望你不要插手。”

　　“哦，老子插手又怎么样？你口我啊？”

　　龙傲天剑眉一扬，将盘古斧一震，崩塌了一大片空间。

　　“还有我，赵日天！”

　　“日提莫的日，日提莫的天！”

　　“欧洲奥林匹斯神剑？什么垃圾玩意，能挡住我的诛仙剑吗？”赵日天也取出了一把剑，同时，他将帽子一推，三股气流冲起，凝成了三个身形。

　　“曾经有心合道德，方知一气化三清！”

　　他念诵这一句偈语完全是装逼，一气化三清是圣人级神通，以先天混元一炁化出的分身实力堪比圣人，赵日天当然不可能会，这三具分身是他的六世神、六世魔血脉，斩出的三大神魔化身。

　　赵日天将这三人起名为：李杀神、王诛魔、刘斩仙！

　　三名神魔化身，也各持三把剑，与赵日天的剑显然分属一套，分别为诛、戮、陷、绝四剑！

　　进化基地，诛仙四剑，每一把是400万点，比不上三大先天灵宝，但加在一起1600万！若是还兑换阵图，那就是两千万！虽是山寨品，但价格两千万点数的武器是什么概念？

　　等于千兆格斗仪的七倍！

　　简直是震撼天地！

　　龙傲天手持盘古斧、轩辕剑，赵日天与三大神魔化身持诛仙四剑，叶良辰似乎并不服气，也取出了自己的法宝：一只马桶——混元金斗！

　　真正的混元金斗包罗万象，以其为阵眼布下九曲黄河阵，能削金仙顶上三花！

　　山寨品，当然就差的太遥远了，进化基地，山寨法宝的威力有高有低，混元金斗与山河社稷图一样，都是500万点，显然也不凡，用一只马桶当作武器，这叶良辰到有些创意。

　　“不愧是帝都龙之城，真是有钱。”

　　进化基地东方修真体系，顶级的法宝居然被兑换了这么多，不过林夕记得兑换十绝阵图时，诛仙四剑和混元金斗还在，看来这几人是最近才兑换的，似乎发了一笔横财。

　　林夕推测的不错，这三人跑到印度去，狠狠的剪了一次羊毛。

　　“三位，我们没有动手的理由。”

　　奥古斯汀忍气吞声，现在对付林夕才是最迫切的，没必要与这三人战斗——那些武器、法宝散发出的波动，特别是那柄斧头，并不弱于他的奥林匹斯神剑。

　　“你说不动手，就不动手？你算老几？我偏偏要动手！”

　　龙傲天狂傲的大笑着，欧洲的这些强者都在，正好将自己的威名扩散到西方世界！他大喝一声：“日天！”

　　赵日天一抖袍袖，飞出一张阵图，就好像山河社稷图一样，阵图一飞出就极速扩大，融入天地之中，顿时煞气纵横，无边杀气笼罩寰宇，天空与大地全部变成了灰蒙蒙色泽，透露出一股死寂的气息。

　　“诛仙阵图？”

　　林夕略微惊讶了一下，这阵图，作为山寨品，并没有出现洪荒流正品阵图中的诛仙门、绝仙阙等，但改换范围内宇宙常数，等于制造了一处神明现身领域：先天杀戮领域！

　　阵图祭出，整个空间内灰雾缭绕，几乎无法视物，林夕思索了一下，抬起千兆格斗仪打开一处空间门户——次元锚的效果已经消失，神域形成一处封闭的领域，普通的传送法术无法发挥效果。

　　白井黑子有空间法则，从一处神域离开，还是可以做到的。

　　一个闪烁白井黑子的身形，消失了。

　　龙傲天、赵日天、叶良辰，欧洲的奥古斯汀、威廉、碧昂丝、三名法师都有巨大财富，但林夕希望得到的已拿到，他不是看到任何好东西都要弄到的人，再说敲诈来的黑之圣杯，血族十三圣器，也不是自己需要。

　　既然不准备渔翁得利，林夕干脆直接离开，以免夜长梦多。

　　至于帝都三少，对欧洲强者能不能赢，他不知道，但双方无论是谁，作为顶级强者，并不是那么容易就会被杀死的，即便不敌，也足以逃掉。

　　第一次，是离开诛仙阵图的随机空间传送，显出身形后再一次的传送，白井黑子感应本体在圣堂之城给出的坐标进行定位，这一次瞬移，直接出现在纳克萨玛斯大墓地中。

　　白井黑子将千兆格斗仪抬起，光芒之中，白Saber、爱丽、北方、康娜、龙卷，全部出现。

　　格斗仪内，可以透过屏幕看到外面的景色，五名女子知道发生的一切，不过这一次前往埃及只打了一次酱油，显然龙卷、康娜、爱丽都不太满意，嘴巴高高的撅起。

　　林夕没有心情，去过问女孩子们的心情，白井黑子分身，取出一图交给了本体。

　　山河社稷图封禁了十绝阵，黑暗大邪神还在阵图中。

　　十绝阵！

　　白井黑子将阵图，与本身的天赋进行了结合，从一到十一维的空间，除了一维是一个点之外，制造出其它维度断面，都融入阵图，形成一处多重复合的诡奇空间。

　　天绝、地烈！风吼、化血！寒冰、烈焰！落魄、金光！红水、红砂——截教作为旁门包，罗万象，各种诡异攻击，从肉身、灵魂、信息，从二维到十一维，不同维度涌来的攻击，根本无法抵挡。

　　这一处异次元空间隔绝暗能量，没有暗能量的补充，被彻底炼化，只是时间问题。

　　一开始的暴怒已经消失，现在黑暗大邪神的心中，只剩胆寒，越强大的生命越害怕死亡，佐克在游戏王世界，被哈提克拉死死克制住，黑暗与孤寂中度过上千年，降临在现实的第一天，却要死了。

　　“我不服！”

　　地、火、水、风乱入煮粥的混沌乱流内，黑暗大邪神愤怒的咆哮着，这时，空间内突然显出了一个人影。

　　林夕。

　　世界之环已从小圆手里取回，配合创世石板，形成一处小型的闭锁世界，包裹住周身，这是比阿尔宙斯用生命之环与创世石板，制造的生命防御场，还要强悍的防御罩！

　　黑暗大邪神的心猛然一沉，对方散发出的气息平和淡漠，却让它隐隐约约感觉到，好像曾经面对光之创造神哈提克拉般，产生了警兆。

　　并不想废话，林夕身上的闭锁世界散开，抬起右手，十绝阵，十张阵图，联合在一起的各种性质攻击，这一处诡异复合多维空间内的混沌乱流，这一刻全向手中聚集，化为一道旋转的混沌漩涡光团。

　　“别杀我！”

　　作为一名世界BOSS，黑暗大邪神居然求饶了：“我可以帮助你，作为你的帮手，对付你的敌人！”

　　“嗯？”

　　林夕动作停止，刚才，他运转宇宙常数，将这一处多重复合空间内，十绝阵的法阵力量和空间维度的力量，混合成一颗“混沌奇点之球”，准备将黑暗大邪神从原子的基础上，彻底泯灭，没想到对方会求饶。

　　微微思索了几秒，他用意识波动说道：

　　“一名BOSS，还是掌握黑暗、邪恶力量的BOSS，我对你没有丝毫的信任，并且你到了外部，接触到自然宇宙，就可以抽取暗能量恢复伤势，到时候，无论能不能击杀你，都是一个大麻烦。”

　　林夕并不怀疑，一名混乱邪恶阵营的灭世级BOSS，所具有的节操。

　　“不过，我可以留下你的性命。”

　　一颗橙色宝石，出现在身边。

　　心灵宝石！

　　无限宝石中，最难以解析的就是心灵宝石，这无疑是一次熟悉宝石力量的好机会，此外，用宝石洗脑时，可以探查到对方记忆，从黑暗大邪神的意识中，获得宇宙暗面的知识。

　　“那么放开你的心神吧。”

　　黑暗大邪神顿时变得咬牙切齿，它愿意成为林夕的帮手——并不是下属——已经是最大的让步了，放开心神，难道是要支配自己的灵魂吗？这，绝对无法忍受！

　　咆哮之中，佐克·内洛法艰难的站起，张开獠牙大口，喷出一道毁灭法则加持的光流，这是比修罗状态下冥恫豪波动，还要恐怖的光炮，但林夕仅仅抬起一根手指，就点散了能量。

　　强弩之末的黑暗大邪神，已经不在他的眼中。

　　“不愿意吗？可惜。”

　　林夕再一次凝聚混沌奇点之球，一颗光团炸下，有地、火、水、风、时、空……各种要素冲起，搅成一团，黑暗大邪神半个躯体，被一球砸灭，只剩下了上半身。

　　“别杀我，别杀我！我愿意放开心灵！”

　　死亡之下佐克·内洛法，再一次的哀嚎了起来，与死亡相比受奴役，并不是无法接受的——也许未来还有脱身的可能，无论有没有，至少是一个念想。

　　这一次黑暗大邪神不敢再反抗，林夕曾经用心灵宝石，对威震天等BOSS进行洗脑，编造记忆，但与佐克这名世界级BOSS相比，狂派机器人的灵魂，简直弱到极点。

　　哪怕是林夕，也花费了足有三天时间。

　　其中黑暗大邪神反抗了数次，甚至还制造出了灵魂信息的陷阱。

　　“终于完成了。”

　　三天后，收回了十绝阵图，山河社稷图，到达外部的黑暗大邪神，迅速利用宇宙的暗能量修复了伤势，现在，这名BOSS眼中已经没有了原本的暴虐、邪恶，而是平和、单纯。

　　林夕取出一颗精灵球：“从现在开始你就是我的宠物了……嗯，既然等于是新生，佐克·内洛法，就不要用了，我给你起一个名字，黑暗大邪神，你以后就叫做宝可梦吧。”


第八百零六章 真龙盖塔

　　欧洲大战的消息传来，龙傲天一行与奥古斯汀等人大战了两天，从埃及打到欧洲，地中海上的大量岛屿，包括西西里岛、撒丁岛，都被摧毁，有的小岛屿甚至被诛仙剑阵的混沌剑气，绞成了飞灰。

　　这一场大战的结局，碧昂丝陨落，剩下的人各有伤势，返回修养。

　　林夕并不关心，用心灵宝石洗脑了黑暗大邪神后，有这一只世界BOSS坐镇申城，加上白井黑子足以应对各种情况，本体可以彻底脱身，做一直以来想做的事情。

　　探索浩瀚无垠的宇宙。

　　现在的他，集合黑炎苏、白井黑子的积累，算是初步掌握四大基本力，认知时间、掌握空间，但还只能修改小范围内的宇宙常数，无法从宏观上，去大范围干涉宇宙时空。

　　圣人，除了境界与法力之外，对宇宙也必须有深刻认知，甚至明悟宇宙中的一切事物。

　　只有这样，才算是超脱三界外，不在五行中，如果不是知晓宇宙中的一切，并且能在灵台内推演未来的变化，相当于掌握整个宇宙的信息，又怎么能称得上“全知全能”呢？

　　想离开地球，前往宇宙探索实在是太难，因为宇宙太大了，地球在宇宙之中几乎等于沧海一粟，沙漠里的一粒微尘……甚至连微尘都算不上。

　　就比如银河系中有1000亿到4000亿颗恒星，离太阳系最近的恒星半人马座的比邻星，哪怕以光速前往，也要4.22光年！

　　没有空间之力想探索宇宙，几乎不可能，白井黑子掌握空间法则，分身意识与本体相通，现在本体的境界也可以运用空间之力，何况还掌握了无限宝石中的空间之石。

　　当然，距离太远还是不行的，容易迷失在宇宙中，林夕只打算探索太阳系。

　　千兆格斗仪留下了，这件武器对现在的他来说，在战斗上已经没有太大用处，混沌元胎想认知仍然十分困难，无限宝石正在解析之中，真正能依靠战斗的是世界之环、创世石板。

　　无限宝石，还剩下两块：灵魂、力量。

　　灵魂之石的下落不明，林夕打算让黑炎苏去美国寻找，同时拜托兄弟之城的情报网，至于力量之石，灭霸手下的黑耀五将似乎要和魔宫皇帝绍康，以及堕落神史诺克、大巫尚宗开战。

　　他暂时不打算插手。

　　将蓝色的空间之石握在手中，空间波动一个闪烁身形在原地消失不见，下一秒，已经出现在地球大气层外，用超视力，向远处观测了一番，随后感应方向继续跳跃。

　　这次跳跃后，林夕发现自己传送到了一颗星球上。

　　“月球？”

　　看着下方满是坑坑洼洼的环形山，灰暗的死寂星球，林夕有些好奇，想了想他向地面落下，原本打算一开始直奔太阳系的恒星：太阳，现在，先探索一下月球吧。

　　林夕很好奇月球背面，是不是有外星人的基地，或者“御天敌”的飞船。

　　本体离开了地球，黑炎苏仍然在沉睡，晋升光之创造神，而白井黑子前往荣耀之城，也就是沈城，反正有空间能力很方便。

　　“什么人？”

　　幽幽子感应到了空间波动，还以为是什么强大的BOSS降临了，却发现是白井黑子。

　　“你的主人呢？”

　　林夕打量着幽幽子，这名幽灵少女，居然凝出了形体！能量物质化，并且带有一些神躯的性质了。

　　“在闭关，冲击血脉。”

　　“将这个给她。”

　　林夕将千兆格斗仪抬起，封印在武器空间格内的黑之圣杯，血族十三圣器，全部飞出——黑之圣杯内的此世之恶，已经留存了一些用作分析。

　　“呃？”

　　幽幽子一副不明所以的样子。

　　“走了，再见。”

　　血族十三圣器对吸血鬼一族等于是最珍贵的神器，而黑之圣杯中的此世之恶也可以代替七大罪，说不定能依靠这些，再次凝出罪恶法则，重新晋升九星级的血统。

　　并不愿耽搁时间，一秒后，白井黑子返回了圣堂之城，她在东海上寻找了一处岛屿，当成练宝之地，取出血河幡。

　　一本书，也出现在她的手中：螺湮城教本，这本书是用夏朝文字书写，源自于仓颉造字，想要解析内部的秘密并不困难，加上其中还有苏魅的灵魂作为器灵存在。

　　林夕打算将螺湮城教本，炼入血河幡，将苏魅作为幡上的主神——作为魔道法器，只有炼入元神才会强大，苏魅的灵魂之强接近元神真人。

　　时间一天一天流逝，林夕利用灵魂石与黑暗灵魂石，斩出的善恶两大分身，黑Saber与八部众在东南亚与死神之龙战斗，白Saber与小圆一起，在皖省搜寻幸存者，转移到红色警戒基地。

　　黑炎苏，在晋升光之创造神，白井黑子在荒岛上重炼血河幡，林夕本体在探寻月球，记录这一颗星球的物理数据。

　　继死亡之翼从黄石火山之中苏醒，非洲降临黑暗大邪神后，又三名世界BOSS在日本出现了，八歧大蛇！有八歧大蛇出现的动画与游戏实在太多，不知这个是来自哪一处幻想世界。

　　作为神话中，日本的最强怪物，地位远超百鬼，八歧大蛇的实力毋庸置疑，不过，称为世界BOSS，也稍微有一些勉强。

　　这家伙在世界BOSS中的地位，恐怕就如马修在超级强者中，连死亡之翼还活着的话，巨龙之魂+大地神域+源质盔甲，都能吊打八歧，不过这只怪物，仍旧在日本造成了巨大灾难。

　　永恒之主没出面，在全灵之神、杀戮之鬼、恐怖之鬼，三名曾经的神级强者死亡之后，剩下的神话组织，大猫小猫两三只，在光天王奥特曼的带领下，十分艰难的斩杀了八歧大蛇。

　　林夕没有去打秋风，比起八歧大蛇的掉落其它事更重要。

　　全球各地，形势显然变得更严峻了，除了世界BOSS，不断有强大的BOSS降临，在蜀地周围有魔尊重楼，还出现了蜀山剑侠传的轩辕法王，红莲老魔这些超级魔头的踪迹。

　　东海，琉球群岛上，一座岛屿突然剧烈的震动。

　　岛屿裂开显出了其中的景色，这赫然是一座海洋中的基地！居然用岛屿进行伪装——从显出的孔洞内飞出了一架，又一架，简直不计其数的机器人——盖塔G。

　　这显然是旭日帝国的手笔，盖塔G，包含纳米科技、变形科技，并且，还具有超凡力量：盖塔射线！

　　堪比螺旋力的能量。

　　螺旋力是生命自身进化，而盖塔射线是宇宙，选定生命所赋予的进化。

　　这种进化，也可以作用在非血肉生物的机器人上，现在从基地飞出的成千上万，甚至上十万……无法计数的盖塔G，正是旭日帝国，这一段时间全力生产的积累。

　　虚空中站着四个人，其中一个是戴眼镜，穿白大褂，胡渣密布的中年人。

　　永恒之主！

　　另三人一个穿旭日帝国神袍，正是达郎天皇，两名相貌相似的少女，站在他身后——女孩的年纪都不大，至多16、7岁，一个是双马尾，一个是单马尾，正是帝国的欧米茄级变种人：百合子与野泉！

　　“哈哈哈，终于完成了……旭日帝国的最高科技杰作，什么林夕、圣堂之城，整个中国，全部都毁灭吧！”

　　达郎天皇的脸上，带着一股狰狞，这段时间的隐忍，让自诩神之子的他，十分憋屈，现在终于结束了。纳米科技与机甲变形科技，配合盖塔射线，所形成的传说级机器人！

　　无穷无尽的盖塔G向一起聚合而去，最先贴在一起的50米高机器人，迅速融化，大量盖塔机器人激发盖塔射线的力量，转化成了堪比“火种源”的核心：盖塔反应炉。

　　接着，剩下的机器人，发动变形与纳米能力，组合在一起。

　　天空被彻底遮挡，一架超出想象的巨大机甲出现了，绿色圆滚滚的橄榄状躯体，银色金属包裹的龙头部位，有金色逆鳞状凸起，这一只机械龙机甲的眼睛，是红色十字星，而机械龙背部，骑乘了一只巨型盖塔机器人。

　　真龙盖塔！

　　其外表就是一架盖塔骑乘一条机械龙，机械龙从头到尾巴长度大约6公里，骑乘的机器人，高度也在千米左右，一具6公里长的超级机器人，飞翔在天空，给人一种难以言喻的震撼！

　　“天皇陛下，您现在，是要前往圣堂之城吗？”永恒之主微笑道。

　　“当然，旭日帝国隐忍这些天，不正是为了这一刻吗？”

　　看着天空上的真龙盖塔达郎意气风发，对身后的两名女子命令：“使用念动力！”

　　“是！”

　　在念动力包裹下，三人一起飞向天空的真龙盖塔，这台机体是由三人驾驶，百合子和野泉作为副驾驶存在，念动力，在机战体系是一种极珍贵的能力，在驾驶机体时，有着特别加成。

　　“那我就拭目以待，祝您武运昌隆。”

　　永恒之主的嘴角微微翘起，旭日帝国对日本来说终究是一个巨大威胁，现在BOSS降临的越来越多，连八歧大蛇都出现了，旭日帝国又造出真龙盖塔，幸好与林夕有冲突。

　　不然，日本的特殊城市，恐怕要沦陷在真龙盖塔之下。


第八百零七章 恐怖的机器人

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　真龙盖塔的驾驶舱内，不时响起达郎天皇的大笑声，他太满意这架机体了。

　　有盖塔射线，作为BUG级的核心能力，无数盖塔G在纳米进化下，组合而成的真龙盖塔，哪怕在超级机器人大战世界，也属于特别强大的BOSS，远超东方不败的尊者高达，也远超夺权者。

　　现在，以旭日帝国，红色警戒世界的科技积累，纳米、变形两大技术，加上兑换自进化基地的盖塔，研究解锁，终于制造出了恐怖的真龙盖塔机器人！

　　巨大的机器人在天空飞行着，当经过一座岛屿时达郎激发了武器。

　　真龙盖塔，搭载的五大武器之一：盖塔闪光雷！一团混合盖塔射线与破灭之雷的超巨型能量团，从6公里长的真龙盖塔，机械龙口中喷出，数百米直径的雷光弹落向下方。

　　“轰！”

　　强烈的闪光和奔涌的雷霆之中，这座岛屿，被一击炸成碎片。

　　“太强大了，实在太强大了！要是旭日帝国在红色警戒世界就拥有这样一架机器人，统一世界也只是小问题吧，现实世界，进化基地，多元幻想位面……只要占领地球，这一切都是我的！”

　　一种名为“野望”，日本人所特有的胆大疯狂与侵略性，在达郎天皇的心中，迅速滋生。

　　兴奋的达郎天皇用真龙盖塔，毁灭了经过路径上的一切岛屿，甚至，有一些降临在海上的变异怪物，也被巨大的真龙就像碾死一只小虫子般抹杀——盖塔手中的五百米长双刃巨斧，足以一击斩断山峰！

　　巨大的机器人，带着死亡与毁灭，向申城急速前进。

　　“嗯？”

　　圣堂之城的城楼上面，躺在藤椅上优哉游哉的许多多，疑惑的看向了远处天空。

　　这个家伙，已经成了城市的新晋超级强者。

　　许多多是亚人血统潜力不大，也没有什么过人天赋，不过他不会死，并且有一具亚人幽灵分身，分身先修黑山老妖掉落的《阴磷鬼经》，后来在邙山鬼城又打到了《阎罗鬼经》。

　　最关键的是，维克那法眼魔掌，只有死灵、巫妖才能承受，许多多的幽灵分身正属于死灵系血统。

　　利用鬼道修真的手段，将98万生体能量兑换的眼球、法掌炼入亚人的分身内，现在，许多多的战斗力即便比不上苏红缨、李琦这些老牌超级强者，但与马修相比，恐怕相差的不多。

　　降临的BOSS，越来越强大，为了防止出现意外，每天都有强者，在城楼进行警戒。

　　申城的新超级强者除了许多多之外，还有一名投靠来的A-级，一个叫做“馨馨”的进化者，拥有“巴啦啦能量”，此外野兽小队的老牛、大黄、老猪三人，联合在一起，勉强也算一名A-强者。

　　许多多从城楼上站起，一具浑身漆黑体表缠绕黑色绷带，背后还有一双黑翼，表面升腾黑雾气，看起来极为诡异的怪物出现在他身边，这是“亚人”的幽灵分身，或者，也可以称呼为“替身使者”。

　　“天黑了？”

　　看到远处天幕迅速变得黑暗，许多多的嘴巴，渐渐大张了起来，他难以置信的看着云层远处，一只简直如岛屿漂浮在天上，宏伟壮阔的机器人出现了，6公里长的真龙盖塔，从下方看过去，有一股震撼人心的压迫力。

　　“我的天！”

　　很多人看到这一幕，都一屁股坐在了地上。

　　这些进化者和转职者，虽然见识不低，但哪怕死亡之翼、黑暗大邪神，千米高的BOSS都足以吓到他们了，何况6公里长，1公里高的真龙盖塔？全身金属装甲的机器人，护甲有多强？重量有多高？

　　恐怕核弹，也炸不破这样的装甲，而若是真龙盖塔从天空落下，单凭金属机甲的自重，就足以造成陨石冲撞大地的恐怖后果。

　　“李琦，你他妈的快来看看！”

　　许多多拿出一个对讲机，大呼起来，李琦现在已经回到城市，只见一溜烟尘从城市内冲起，几乎在30秒内一个光头红披风的男子就出现在城楼上，看到远处天空上的真龙盖塔，这个“一拳超人”，也下巴掉在了地上。

　　“我的妈……”

　　曾经在海军本部，日本的超级魔动王，申城的夺权者，与这6公里长的机甲相比，简直不值一提，当看到遮蔽一大块天空的机械龙，和龙背上浑身暗红，手持一双超巨型双刃斧的机器人时，连李琦都傻眼了。

　　“快点，开启五行防御大阵！”

　　“启动超级要塞迎敌！”

　　副市长黄波满头大汗的下达命令。

　　申城有两座要塞，一座是纳克萨玛斯大墓地，为了节省能源，已经停靠在城市的内湖中，一座是缴获旭日帝国的超级要塞，这一段时间，申城的黑客和工程师，已经破解了系统。

　　白胡子率领了一大批人，不死鸟、火拳艾斯和冰之魔女怀迪贝……全部进入要塞。

　　超级要塞可以看成是一艘宇宙战舰了，驾驶这艘战舰的正是白胡子海贼团！

　　“林夕呢？”

　　一身金牛座圣衣的童虎看着巨大的真龙盖塔，面色凝重的问。

　　龙卷、北方栖姬、爱丽、康娜一个个来到了城楼处。

　　妲己与阿狸、玉藻前第一时间合体成九尾妖狐，随后，这头白发狐妖大喊道：“林夕好像去东海上炼法宝去了！”

　　“总之，大家坚持住！”

　　东方不败一边喊着，一边也进入了超级要塞，这座要塞迅速完成了变形，一只类似高达头般，巨大的武士头升上天空，不过数百米直径与真龙盖塔一比，简直寒酸到了极点。

　　“超级要塞！”

　　看到这一座要塞从申城升起，达郎天皇心中大怒，连眼睛中都涌起了密密麻麻的血丝，超级要塞是曾经旭日帝国，最为自豪的史诗单位，被对方缴获。

　　“敢抢夺旭日帝国的东西，去死吧！”

　　“百合子，野泉，激发武器系统，进行充能！”

　　几乎在同时，超级要塞内作为舰长的白胡子也对麾下舰队成员，操纵要塞控制系统的海贼团成员，下令道：“纳米核心启动，进行能量填充！”

　　鬼头鼻孔前方的大量粒子喷口，亮起了白色光芒，而真龙盖塔上巨大的机器人，放下双刃战斧，手掌相互并拢，喷涌的宇宙能量盖塔射线，与热核能量一起在双掌之间，聚拢成一颗金红色的炙热光球。

　　球体迅速扩大，从一百米，增加到三百米，五百米！

　　从这一颗能量球体中，传导和散发出的炙热波动，将申城上方的天空都涂抹成了一种类似恒星光焰的炙红，滚滚热流，让下方的一些地面都在燃烧。

　　“神之鼻息！”

　　“烈阳闪光弹！”

　　超能毁灭粒子波形成一道光流，向前方烧灼，而真龙盖塔从双手中，推出了一颗只能用“宏观”形容，足有半公里直径的超级光弹。

　　双方的攻击，完全不是一个级别的，足以将一头红龙从分子上分解的神之鼻息，被烈阳闪光弹吞没，只溅起了一些能量浪花，这一颗光球毫无阻碍的落在要塞上，顿时一股金红色的光焰在天空炸开！

　　一些人被突如其来的闪光灼穿了视网膜，双目之中留下血来，而炸开的光焰与冲击波，将金红的色泽填满了大片天幕，接着滚滚火焰，形成一朵蘑菇云，向上升腾。

　　超级要塞有俱利伽罗公司，专门设计的强化型剃刀装甲！

　　这种装甲，对能量有极为良好的抵御功能，从而在这一记烈阳闪光弹下，没有被“打爆”，仅仅是“大破”，带着滚滚的浓烟与火焰光流，巨大的鬼头要塞向地面坠落。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　达郎发出了得意的笑声，这时他从屏幕发现一架机甲，从城市飞出。

　　夺权者！

　　“哼。”

　　真龙盖塔上，达郎天皇并没将这不起眼的小东西看在眼中，控制机器人投掷出了超巨型双刃斧，两把五百米大的巨斧，旋转成电风扇，带起剧烈的气流风暴和音波呼啸，向下方切割。

　　夺权者作为BOSS机，也算庞大了，但42米高的个头，别说与真龙盖塔相比，就是与斧头相比，也才不到对方的十分之一！

　　以东方不败的驾驶技巧，完全可以操纵夺权者进行躲避，何况还有“分身”的特殊能力。但他下方是申城——五行防御大阵虽然升起了，但旋转的超巨型双刃斧，是切割类攻击。

　　不得已下，东方不败激发火种源核心，一只只分身，挥舞双拳，施展“重斧吠”迎了上去。

　　就像投入了绞肉机，数百架分身毁灭之后，两把超巨型战斧终于被格挡。

　　这只是真龙盖塔的随意一击！

　　“梦想封印！”

　　“北斗刚掌波！”

　　北方栖姬同时施展了两个技能，一颗颗彩光迷离的灵力宝珠，撞向远处的真龙盖塔同时，从小女孩右拳前方冲出的大气闪电之龙，也咆哮着冲出，然而这样的必杀，连盖塔的表层装甲都没打破。

　　“这有些超规格了吧？”

　　爱丽目瞪口呆。

　　“不得了……”康娜喃喃地说道。

　　龙卷紧紧皱着眉毛，埃及那一场战斗时，她在千兆格斗仪的空间格屏幕内，看到了黑暗大邪神的恐怖实力。而这头真龙盖塔，显然与大邪神类似，也是一名世界BOSS！


第八百零八章 超闪光冲击

　　超级要塞仅仅挨了一记烈阳闪光弹，就大破坠落，原本准备骑乘冰霜飞龙，上天迎敌的申城龙骑团和狮鹫骑士团，立刻偃旗息鼓，开玩笑，真龙盖塔随口喷一下，所有人都要玩完。

　　“好厉害……不过还是比不上应龙皇，要知道应龙皇有8千公里！比这大一千倍还多。”野兽小队，王玮和甄甜到达城楼后面对这一幕，只能在一旁打酱油了，看到6公里长的机器人，算是一名机战厨的甄甜忍不住感叹。

　　王玮不屑地说道：“应龙皇算什么？宇宙大帝是星球级的机器人，变身为星球时是一百万公里的直径，比地球还大！”

　　“嘁。”对这个变形金刚厨，甄甜极为不屑，“能比得上盖塔皇帝？在盖塔射线下究极进化的盖塔皇帝，足有120亿公里大，接近太阳系的大小。”

　　“什么盖塔皇帝，也是个垃圾，比得上我大超天元突破红莲之眼？1500亿光年，比宇宙还大！”野兽小队的其它三人，闲着没事也补了不少动画片，大黄一副看不起任何其它机器人的表情，点评着。

　　“这些有意义？要是我来设计一个动画片，里面的机器人叫超究极无敌宇宙至尊霸主皇帝，有一亿亿个宇宙那么大，是不是秒杀你们那些？不就是比谁牛逼吹的大么。”老牛冷笑了一下。

　　野兽小队的成员们闲着没事嘴炮时，真龙盖塔，已经再次发动攻击。

　　盖塔闪光雷！

　　能一击毁灭一座岛屿，盖塔射线与破灭之雷凝出的雷霆光球，落向申城，童虎打出的庐山三百龙霸，帝释天用“圣心诀”凝出的一只寒冰巨掌，东方不败夺权者轰出的邪龙鳞……

　　大量进化者和转职者发出的各种法术、能量，甚至还有一些士兵用等离子切割炮，释放的等离子射线，无数攻击打在数百米直径的雷球上。

　　特别是其中的一些强悍必杀，爱丽与扎昆之灵联手，展开八卦炉，从中央喷出的一道超·究极火花魔炮光流，三狐合一的九尾妖狐，罗睺血焰神罡，赤尸七煞神光，玄阴血焰神罡——暗红、鲜红、漆黑三道光之匹练。

　　还有击破第四层限制器的李琦，运用飓风之力与气结合，仿照曾经的武天王，无数拳状光弹的“全力无双飓风拳”……

　　在一道道攻击下，雷霆光球在不断缩减，最终消失。

　　“居然拦下了？”

　　达郎天皇顿时大怒，喝道：“百合子、野泉，将盖塔反应炉的出力，提升到70%！使用必杀！”

　　“是！”

　　“危险……警告……审判……进化……”

　　真龙盖塔没有发出声音，但当盖塔射线这种宇宙能量开始狂暴时，整个空间内传出了一股股蕴含强烈信息流的波动，只有能观测微观粒子的人，才可以解析这些信息。

　　不过地上的人们，一个个也涌起了大祸临头的预感，特别是一些心灵修为精深的人。

　　“这是宇宙的大意志！”

　　DG细胞，虽然比不上盖塔射线，但夺权者内DG细胞产生的变化，让亚洲尊者脸上显出了凝重的神色，这一股大破灭的气息，是恶魔高达都不曾拥有的。

　　远处的天空上，真龙盖塔，机械龙的眼睛中，猩红色的十字红芒大作，上方的盖塔机器人眼中，也亮起刺目红光，整个机器人在不断放射灾难、末日的信息流。

　　“轰！”

　　喷涌的盖塔射线，白色光芒好像浪潮冲起，将6公里长的机器人彻底裹在了一片光流中，巨大的机器人连同机械龙，在盖塔射线凝出的巨型白色光茧内，看起来庄严、圣洁。

　　“超闪光冲击！”

　　真龙盖塔先前的两招，烈阳闪光弹，是盖塔射线与火焰热能的融合，盖塔闪光雷是盖塔射线与雷霆力量的融合，而现在盖塔射线涌出，裹在机器人表面，形成光茧——

　　这就好像，斗气斩之类的技能，将斗气凝聚在剑刃上！

　　而真龙盖塔，包裹着巨大光茧6公里长的超巨型金属机器人，这一刻赫然向下方的申城，冲撞而来，这居然是用能量推动的物理攻击！

　　6公里长，1公里高，全金属质地的真龙盖塔，重量有多少？末世前2015年7月19日，曾经有一颗蕴含了一亿吨白金的小行星，掠过地球，那一颗小行星的直径，才不到一公里！

　　如此的体积，如此的重量，再加上宇宙能量盖塔射线的强化，真龙盖塔这一刻，从远处的天空向申城冲撞，造成的破坏力，恐怕不下强殖装甲世界或口袋妖怪世界的灭世小行星！

　　可以预想到这样一具机器人撞在申城大地上后，能量与动能掀起的毁灭冲击波有多可怕，整个城市会摧古拉朽的崩溃，甚至申城原本所在之处，将变成一处巨型盆地。

　　连金陵，也会在扩散的冲击波下，化为废墟！

　　数亿吨质量的机器人，从天空冲撞而下，所有人都脸色煞白，哪怕李琦这样的强者，也忍不住涌起一股绝望，他毕竟不是琦玉老师，哪怕击破四层限制器，与动画中的琦玉相比，仍旧有着差距。

　　“都愣什么？一定要挡住！挡不住就死！”

　　东方不败发出了怒吼，夺权者的驾驶舱内，他一拳砸在全周天人机一体屏幕上，同时双眼之中变得漠然，一股肉眼可见的气流从身上冲起，将他整个人都染成了黄金色泽。

　　并且这一股金黄色在迅速扩散，将夺权者整个机体，镀成金黄。

　　明镜止水！

　　超级模式！

　　火种源启动！

　　最大出力！

　　“麒麟！”

　　一股股DG细胞的尘雾从机体上冲起，在天空上凝出了一具具分身，成千上万的分身密密麻麻布满苍穹。

　　无数42米高的夺权者分身，向裹着一层盖塔光茧，遮蔽天空的巨大机器人撞去，然而，这些DG细胞组成的机甲撞上后，直接就融解在了光芒中，就像扑火的飞蛾一般。

　　在夺权者分身之后，是变为纯金色泽，裹着一层气流光焰的夺权者本体，东方不败这一刻人机合一，在开启超级模式后，那从灵魂中燃烧出的炙热，让夺权者炙热而又张狂！

　　“极！”

　　达郎天皇，可笑的看着如同螳臂当车的场面，然而，他的眼睛猛地瞪大了，那小不点裹在金色光焰内的机器人，撞在盖塔射线光茧内真龙最前方龙首部位，居然……他妈的挡住了？

　　不，并不是挡住，仅仅让真龙盖塔，冲撞的势头有一些减缓，但这也超出了天皇的想象。

　　“这怎么可能？”

　　夺权者，火种源带来了近乎无限的底力，DG细胞在本质上不如盖塔射线，却也属于毁灭星球级的灾难，加上东方不败人机一体，明镜止水超级模式，爆发的魂与热血。

　　从而化不可能为可能！

　　地面上的所有人，看着这一幕，散发金色光焰的夺权者，在死死抵住裹着一层白色光茧真龙盖塔的龙头，42米高度对6公里长，两者悬殊的体积对比就仿佛蚂蚁抬起了大象般震撼。

　　然而，夺权者再爆发，也不可能是真龙盖塔的对手。

　　“燃烧吧，我的小宇宙！”

　　童虎衰老的身躯，变得挺拔，一条条皱纹也舒展开来，这个老人解放了封印的生命力，燃烧小宇宙重新变年轻，在狂热的波动中，身上的金牛座圣衣，也发出了灿烂光芒。

　　一圈宇宙星河的虚影旋转。

　　庐山升龙霸！一条金色的巨龙从地上升起，带着彗尾般的光芒，撞在真龙盖塔上。

　　“燃烧吧，我的大宇宙！”

　　这句话虽然搞笑，拥有大宇宙力量的无疑是李琦，用意识去催动拳头，拔山之力、飓风之力，乃至自身的“气”，全部汇聚向右拳，就像拉奥曾使出的“拳王天坠击”，这一拳整合了他所有的一切！

　　精、气、神。

　　“认真一拳！”

　　从虚空中穿梭的拳风波动，引发了重力井效应，经过之处的空间纷纷产生扭曲、凹陷，上升的拳风撞入真龙盖塔能量层，溅起了惊天浪潮，连装甲的表面，都显出了拳头轰出的凹痕。

　　“攻击！”

　　“拼了！”

　　在死亡的威胁下，所有人都疯狂的向天空发出能量攻击，虽然大部分都泥牛入海，但仍然有少量，足以伤害到神灵的必杀，夹杂其中。

　　“念动增压！”

　　龙卷额头上青筋绷起，她将念动力，反复叠加，虚空之中一道道绿色的光幕相互交织，就如一层托天幕布裹向真龙盖塔，全力爆发的念动力下机器巨龙冲撞的速度，又减慢了几分。

　　“龟波气功！”

　　瞬移而来的老界王神并拢双手，推出了一道龟仙人的绝学，粗大的光束撞向天空。

　　“不行，还不够！”

　　成百上千的各种奥义攻击，撞在真龙盖塔上，夺权者有火种源作为能量之源，抵住真龙盖塔的龙头处，然而这一架巨大的机器人仍在缓缓下降，仿佛苍天倾覆一样无可抵挡。

　　“界王拳！”

　　一股强烈的波动，扫过苍穹大地。

　　并不是老界王神使出的，以皮特托罗的年纪施展界王拳，实在太吃力了，毕竟，这比点刹活孔，对生命力的消耗更剧烈，用出这一招的是北方栖姬。

　　现在的小女孩，一头长发成了刺猬状，不过因为没有赛亚人血统，所以没变成金黄。

　　从体表肌肤喷涌出的剧烈气流波动，显出一股火焰燃烧放射状的虚影，扭曲的光线和明亮的火焰，还有光芒中不时飙过的一道道血色雷霆，北方栖姬抬起右拳，向天伸起。

　　北斗神拳奥义·北斗灭天势！


第八百零九章 投射传送场

　　界王拳，是需要高重力环境，才能修行的能力，与“小宇宙”，“大宇宙”类似，都属于一种特殊的力量体系，这是压榨身体与灵魂的潜力，从而释放远超平时的力量。

　　林夕原本对界王拳很窥视，不过，后来他超越了“暗杀拳”范畴，从格斗技+能量变成了单纯的能量输出，与操纵宇宙常数，所以对界王拳也就没太大兴趣了。

　　再说以本体不朽的灵魂与肉身，可完美运用，也不存在压榨潜力的说法。

　　而北方栖姬，学会了界王拳。

　　拳法，最基础的靠招式，更进一步的靠劲，而真正的拳法强者靠蕴含在拳中的情感与气势！北斗灭天势已经不是普普通通的招式了，而是拳法大势，那一股面对苍天，至刚、不屈、人定胜天的气势！

　　从上空冲撞下来，裹在盖塔射线光茧内的真龙盖塔，不正是“天”？

　　带着一股火箭升空般的光焰，北斗灭天势的斗气冲击波，化为一道炙热恢宏的光柱，向天空升起，和其他人施展的必杀、奥义，能量弹，一起轰在了真龙盖塔上。

　　“轰隆隆……”

　　真龙盖塔的下方，发生了爆炸，内部的达郎天皇在剧烈晃动下撞在了驾驶舱上，副驾驶百合子与野泉，连忙用念动力将她们的主人稳定住。

　　“马鹿！将盖塔反应炉的出力提升到80%！”

　　“是！”

　　被界王拳北斗灭天势，庐山升龙霸，维克那魔掌，符文红莲镭射，奥术神能飞弹……各种攻击，特别是超级模式下，金色的夺权者抵在龙首处，就如推住陨石般，撑住真龙盖塔的冲撞。

　　超闪光冲击停止的巨大机器人，表面喷涌的盖塔射线光流，进一步加大。

　　“什、什么……”

　　驾驶夺权者的东方不败，忽然发觉抵住的机器人再一次动了。

　　“挡不住！”

　　夺权者作为超级系BOSS是很不凡，DG细胞，拥有理论上无限进化，无限增殖，无限回复效果，又有火种源这赛博坦的神器做动力核心，但与盖塔射线相比，还是有所不如。

　　何况，双方的体型差距，无法弥补，一方只有42米高，一方则是6公里长1公里高。

　　“还在支撑？”

　　真龙盖塔内达郎冷笑着道：“将盖塔反应炉的出力，提升到90%！”

　　这一次，盖塔射线的能量叠加，终于达到临界点，打破了先前的平衡，90%盖塔出力的超闪光冲击如果在宇宙中，足以轻松撞碎一颗直径上万公里的小行星，夺权者、童虎、北方栖姬的攻击，在盖塔射线狂暴的光流之下，都没有了任何意义。

　　当看到这覆盖天空的超巨型机器人，向下方的城市以摧毁一切无可匹敌气势压下时，所有人的心中都是一片绝望，圣堂之城，虽然有十二元辰大阵，但能抵御吗？

　　显然不能。

　　十二元辰大阵的光膜，在被盖塔射线光茧包裹的机器人撞上后，剧烈闪烁了几下，然后就像肥皂泡一样，悄然的破裂了。

　　“完了……”

　　然而预想之中的毁灭波动，并没有爆发，在所有人目瞪口呆的注视下，一只体型庞大巨硕到超出想象，头顶狰狞的骨角如刺破苍穹巨柱，低俯身躯的巨大恶魔，用肩膀，好像拉纤的纤夫一样，死死抵住从天空，冲撞而下的真龙盖塔。

　　这只恶魔巨粗的腰身弯成了一张待射的弓，从曲起的巨臂上，坟起的块块黑色肌肉如同小山。

　　“黑暗大邪神？”

　　甄甜发出了难以置信的惊呼声，末世前他是一名游戏王的超级粉丝，黑暗大邪神佐克·内洛法，是那个世界最强大的魔王！前一阵，似乎降临在埃及的世界级BOSS。

　　怎么会出现在申城？还扛住了冲撞来的真龙盖塔？

　　“咔吧、咔吧……”

　　大邪神的骨头在迅速崩断，体表的大片皮肉，也被盖塔射线融成了虚无，毕竟，大邪神哪怕连同坐下的黑龙，加在一起也不过是一公里长，而真龙盖塔，是六公里长。

　　两者，一个是血肉之躯，一个是金属！

　　但作为一名世界BOSS，黑暗大邪神，哪怕在传导的力量下骨骼崩碎，双脚深深踩入大地，地面龟裂下陷，但有宇宙中无所不在的暗能量作为支撑，它仍旧用肩膀扛下了这一击。

　　申城得救了。

　　“林夕？”

　　九尾妖狐发出了惊喜的呼声，半空之中，一人悬空而立，手持千兆格斗仪。

　　当然，这是白井黑子，并不是林夕的本体，现在，本体在收集了足够数据后已经离开月球，不断的进行传送，几乎要到达恒星太阳的附近了。

　　而白井黑子，先前是在荒岛炼血河幡。

　　真龙盖塔，看到这架机器人林夕也十分吃惊，同时也明白了这一段时间，旭日帝国为什么会隐忍。

　　哪怕祭起天地玄黄塔，也不可能抵挡住真龙盖塔的超闪光冲击，正好用精灵球，放出黑暗大邪神宝可梦，幸亏先前夺权者和童虎、北方等人的攻击，削弱了一部分盖塔射线的能量与冲撞的动能。

　　而黑暗大邪神，又有暗能量作为底子，千米的庞大体型，勉强撑住了这恐怖一击。

　　“林夕，难道你收服了黑暗大邪神？卧槽，吊爆了！这是世界BOSS啊！”

　　许多多在城楼上，大呼小叫起来。

　　白井黑子没有功夫和他说话，皱着眉毛打量真龙盖塔，她抬起千兆格斗仪点向虚空，一股剧烈的空间波动涌起，接着门户打开，不过这一道门户，立刻就崩溃了。

　　她试图用空间能力，直接传送入真龙盖塔内部，就好像曾经东方不败杀入超级要塞内一样，只要进入其中，杀死驾驶的人员甚至能抢夺到这一架机器人。

　　但真龙盖塔表面，喷涌的能量，盖塔射线形成的光茧隔绝了空间波动入侵。

　　接着白井黑子，又取出山河社稷图抖开，在蜀山之城时，她用山河社稷图化二维为三维，护住了下方的聚集地，这一次同样化二维为三维，试图将真龙盖塔纳入其中。

　　然而，在虚空之中不断扩大的画卷光影迅速缩回。

　　盖塔射线，在级别上位于日本动漫，超凡能力的顶点之一，是与美漫之中的凤凰之力、妖精之力、混沌魔法等同级的特殊力量，有这样的能量守护连山河社稷图也无功而返。

　　“无论如何，不能让盖塔在这里战斗。”

　　十二元辰大阵已经崩溃，如果在这里大战，就好像黑暗大邪神与欧洲强者的战斗，死亡之翼与萨格拉斯的战斗那样，整个城市甚至连同三国之城，将彻底变为废墟！

　　“本体，我需要你的帮助。”

　　白井黑子抬起头，看向了太阳所在之处。

　　“林夕！”

　　达郎天皇并不知道这茶色头发，茶色瞳孔的是分身，看到显示屏上出现的林夕身影，他的脸上，显出了笑容：“很好，就将此人，连同城市一起摧毁！哈哈哈哈哈……”

　　黑暗大邪神，体型是够大，但与真龙盖塔相比仍然是小东西，而且，血肉之躯与金属有可比性吗？何况，还有无敌的宇宙能量盖塔射线！

　　达郎天皇已经在心中决定杀死林夕，毁灭申城、金陵后，下一个目标就是帝都，占领整个中国。

　　然后就是全世界！

　　“旭日帝国，板载！”

　　驾驶真龙盖塔的达郎野心在无限的膨胀，而这时白井黑子已经通过心灵感应连接到了本体，在虚空中不断传送的林夕，停下身形，看着远处释放无穷光焰、辐射、粒子的恒星，随后取出了无限宝石。

　　空间之石。

　　盖塔射线包裹的机器人隔绝空间波动穿透，无法进入内部，但不代表这一架机器人无法进行传送，手中的四颗无限宝石之中，林夕运用最为精深的就是空间宝石。

　　远在太空之中，以类似“量子纠缠”的心灵连接，定位坐标点，随后激发空间之石的力量，投射出一处超大范围的空间传送场。

　　接着，由白井黑子接管这一处传送场，而本体在太空中，又连接了一处曾经在传送时，记录的宇宙坐标，作为终端。遥远的地球上，申城上方一道类似“超时空传送仪”的空间波动闪烁后，真龙盖塔、黑暗大邪神、白井黑子，全部消失不见。

　　“囧？”

　　很多人看着空空如也的天空，一脸懵逼：“人呢？”

　　只有极少数强者，感应到先前的剧烈空间波动才有一些推测，是不是黑暗大邪神被林夕用空间能力传送走了。

　　太空之中。

　　地球在远处已经变成了一颗蓝色小点，这里并不是在林夕本体所在的太空，因为那里太靠近太阳，对暗属性的黑暗大邪神来说，太阳的光明实在太危险。

　　是的，林夕没打算出手。

　　黑暗大邪神，白井黑子对付真龙盖塔足够了。

　　这一方面，是刚才投射超远距离的空间传送场，消耗了巨量的能量，另一方面林夕想要试一试白井黑子炼制的血河幡威力。

　　再说在他的设想中，想实行一个计划，对付真龙盖塔，有白井黑子和黑暗大邪神就能做到，本体去了也没有太大意义——倘若不成功，用空间之石破空前往也不迟。


第八百一十章 真龙盖塔射线

　　“刚才，是发动了超时空传送仪吗？”

　　真龙盖塔内，达郎天皇震撼的看着屏幕，上面显示的景色表明，这里已经不是申城，而是宇宙太空，然而他不知道，无限宝石比那件仪器强大多了。

　　将空间之石的力量发挥到极限，可以贯穿维度，打开两个次元之间的传送门！

　　这里离地球大约500万公里，是林夕在从月球不断的传送向太阳时，经过的一处具有明显参照物之处，留下的定位坐标点，以防止迷失在太空中，而这个参照物，就是金星。

　　没错，这是金星附近。

　　金星在中国古代被称为启明星，长庚星，在西方被称为维纳斯，这是离地球最近的行星。

　　作为类地行星，极为特殊的一点是这颗星球磁场极弱，近乎没有。

　　太阳风不经过磁场削弱，毫无阻碍的冲击着金星表层大气，从而使这颗星球大气的水蒸气蒸发，分解为氢气和氧气，质量较小的氢原子逃逸到太空，氧原子与碳原子结合形成二氧化碳。

　　所以，金星的大气几乎完全是由二氧化碳构成，97%的二氧化碳使这颗星球，地表温度在500度以上，大气压力约为地球的90倍。

　　这无疑是一颗环境恶劣到极点的星球，没有磁场削弱的太阳辐射炙烤着星球亿万年，将大地烧灼成明亮、干燥的金黄色泽，而黑暗大邪神、真龙盖塔和白井黑子，就在金星的大气层外。

　　一张血红色的大幡，浮现在白井黑子身前。

　　在幡面上，有一个血影交织的轮廓。

　　苏魅。

　　这个家伙现在不再是器灵了，而是血河幡上的主神，因为螺湮城教本，已经被炼入了这一件法宝内。林夕摇动血幡，只见这一面血幡在虚空中迅速扩大，物质化的幡面，虚化成了光影。

　　一道道血影，凝出一面好像连通异次元的门户，下一秒，无穷无尽的血液从门户喷发。

　　滚滚血浪，滔滔血潮，就好像传说之中的幽冥血海到了现实世界，一条粗大的血河贯穿太空，哪怕从宏观上看都可以看见金星的上方，出现了一条粗大的血之带。

　　真龙盖塔，黑暗大邪神，全部泡在了血河中，虚空一条数十里长的血河，哪怕真龙盖塔也显得渺小。

　　血河之中粘稠浓郁的血水向一起聚集，接着凝出一只高达千米的巨大血之头颅，就如曾经的幽泉老怪一样，这是被心灵宝石洗脑后的苏魅，作为幡上主神在运转这一件法宝。

　　“弄什么玄虚！”

　　真龙盖塔的驾驶舱内，由于血液对视线的遮蔽，达郎天皇只能看到屏幕上尽是一片鲜红，不过百合子、野泉都是堪比欧米茄级的变种人，发散的精神力波动可穿透血液。

　　两名女子，将意识与达郎连接。

　　“轰！”

　　从真龙盖塔的机械龙口中，喷出盖塔闪光雷，将血河中凝出的巨大血之头颅炸成粉碎，血液与雷霆一起四面崩散，不过下一秒，从血河里，浮现了无数粗大的触手。

　　这是螺湮城教本的力量，将召唤自克苏鲁海洋系的上古邪神与邪物，与血河结合，在血河内出现的触手，每一根都有十米粗百米长，最大的触手长度甚至达到了400米！

　　虽然这些触手，与真龙盖塔相比毫不起眼，但就仿佛一个人被许多细小的铁丝、钢缆捆缚在身上，无数触手密密麻麻的包裹住真龙盖塔，每一条触手构成组织的肌肉纤维，都比钢铁要坚韧多了。

　　“可恶！”

　　看到那么多恶心的血肉肢体，捆在真龙盖塔上，将霸气的机器人玷污的丑陋无比，就像表面生长出了无数肉丝，达郎天皇心中，简直愤怒到了极点。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的摇晃，这是黑暗大邪神在血河中游来发动攻击，一记毁灭之爪拍在真龙盖塔表面——毕竟是世界BOSS，又是毁灭法则加持的一击，将真龙盖塔拍的几乎歪倒，在血河中溅起了大量血水。

　　“烈阳闪光弹！”

　　五百米直径的炙热光球，盖塔射线与火焰融合的攻击，足以达到千万吨级核弹的当量，释放的无穷光热蒸发了大量血水，同时重创黑暗大邪神。

　　不过，血河的血水，是法宝在林夕的法力催动下幻化而成，就像曾经的戊土神砂一样法力不尽，血水就会源源不断从幡上涌出。

　　并且黑暗大邪神，最强大的是恢复力，暗能量迅速将伤势修复。

　　“真是该死！”

　　达郎天皇脸上的横肉剧烈抽动，命令道：“再次将盖塔反应炉的出力，提升到90%！我要彻底蒸发这一条血河！”

　　“是！”

　　盖塔射线开始在机器人的表面奔流，毁灭的波动扩散，凡是沾染到光芒的血肉触手全部化去，白色光芒迅速凝出一层笼罩在真龙盖塔表面的光之茧。

　　“超闪光冲击”！

　　“啊……”

　　宇宙能量盖塔射线，让苏魅的灵魂受到创伤，这个家伙哀嚎一声返回血河幡，那些上古邪物肢体的触手，被光芒照耀就直接分解了，甚至贯穿太空数十公里的血河，无穷血水迅速消失，就仿佛白雪遇到了烈日。

　　“黑暗大邪神，躲开！”

　　林夕对宝可梦下达了命令，现在没有地球上的强者，夺权者、北斗灭天势、认真之拳等，削减超闪光冲击的能量与动能，如果黑暗大邪神挨上这一击，结局不会太妙。

　　彻底死掉也不是不可能。

　　“看来，即便是用螺湮城教本强化的血河幡，仍旧无法抵挡真龙盖塔。”

　　白井黑子微微叹了口气，山河社稷图、血河幡是现在的分身身上，威力最大的法宝了，定海珠、玄牝珠、土皇珠这些都有所不如——至于本体传给她的千兆格斗仪？

　　去和一架六公里长的机器人肉搏？她还没那么天真。

　　从死亡之翼，到黑暗大邪神，到真龙盖塔，可想而知世界级BOSS在接下来的时间，降临现实的会越来越多，林夕再一次涌起了提升实力的紧迫感。

　　血河蒸发，林夕将受损的血河幡收起，目光凝重的看着真龙盖塔，其实这里是宇宙太空，不去管这个机器人直接传送回地球，让真龙盖塔困死在无垠的宇宙内，也是一个办法。

　　然而，盖塔射线是宇宙能量，无论对金属，还是对人体，都可以促成进化，具有无限的潜力。

　　若是处在了绝境之中，说不定这一架真龙盖塔爆发了，被宇宙中的能量加持进化成“盖塔皇帝”，别说地球，就是太阳系都要完蛋。

　　“一群垃圾！”

　　将恶心的血肉触手与血河全部蒸发后，达郎天皇的心中终于舒坦，他用阴沉的目光注视向黑暗大邪神，以及灰尘般微小的林夕，冷笑道：“下面，就彻底结束这一切！”

　　“将盖塔反应炉的出力，提升到100%。”

　　“什么？100%出力？”

　　两名女子一惊。

　　“不错！”达郎冷声道。

　　90%出力的超闪光冲击，只是蒸发了血河，没消灭敌人，干脆用真龙盖塔搭载的最强武器！施展最强的一招！

　　“嗯？”

　　林夕震撼的看向真龙盖塔，这一只机器人先前裹在体表的盖塔射线光茧，已经消失，能量在向两个方向流动，上方的盖塔机器人抬起双手，骑乘的巨大机械龙也张开了嘴巴。

　　这一片空间的宇宙常数明显发生了改变，光线、辐射、粒子、空间，甚至时流，都在扭曲、崩溃，机器人身上，散发的粒子信息流，释放着一股好像时空崩溃，万物化为混沌般的大破灭气息。

　　“宝可梦，用你最强的招式！”

　　黑暗大邪神在这一刻想要逃跑，然而林夕既然下达了命令，也只好咬着牙去支撑，庞大的魔力与暗能量再用黑暗神言超魔，漆黑的能量向双手汇集，它骑乘的黑龙，嘴巴前方出现了一轮巨大的白色漩涡。

　　这正是与“EX地球毁灭炮”对抗时，释放的毁灭咆哮波！

　　真龙盖塔的周围，被扭曲的宇宙常数和狂暴的能量，造成了各种混沌态现象，狂风骤雨，电闪雷鸣……地火水风，乱如煮粥，就如末日天灾中，审判之神发动了攻击，巨大的机器人，从盖塔的双手之间，和从巨大的机械龙嘴巴，一起冲出了恢宏的光炮洪流！

　　威力远超当初的武天王与狂天王，联手施展的合体技“终极龙闪”，盖塔与座下的机械龙联合轰出的毁灭任何物质、能量，甚至连经过之处的时空都在崩塌的超级光芒射线，正是——

　　“真龙盖塔射线！”

　　如果这一招不是在宇宙施展，而是在陨石带，那么林夕将有幸看见无数陨石爆炸的灿烂景色，然而这里只是宇宙太空——连远处反射黄色光芒的金星，这一刻都黯然失色。

　　将盖塔反应炉出力提升到100%，才能轰出的真龙盖塔射线，比虚荣的空中庭院，EX地球毁灭炮还要恐怖的超级破灭光炮，可以说是林夕，曾经见过的所有光束类攻击中，最强大的一击。

　　大邪神的毁灭咆哮波，毫无疑问无法抵挡这一道真龙盖塔射线。


第八百一十一章 击杀天皇

　　“定海珠，山河社稷图！”

　　林夕同时祭出了两件法宝，一张图画，二十四颗光芒澄澄的宝珠，全部化入虚空，几乎同时，真龙盖塔射线的喷发路径上，显出了一道道迷蒙的晶壁虚影，就仿佛虚幻的世界拦截在太空中。

　　定海珠可演化世界，洪荒体系，燃灯真人得到后，将其化为二十四诸天，林夕的是山寨品。

　　不过，白井黑子以自己的空间法则，和山河社稷图、定海珠，结合产生了世界之力，演化二十四道世界晶壁，虽然远远比不上本体用世界之环、创世石板化出的“闭锁世界”，也是融合法宝、能量、空间，属于复合型的防御手段。

　　“砰、砰、砰……”

　　一道道世界晶壁在真龙盖塔射线穿过时，纷纷崩碎，当然，虚空中是无法传播声音的。定海珠与山河社稷图在空间法则演化下，形成的晶壁崩溃时，出现了无数细小的异度次元裂缝，吞噬了大量盖塔射线。

　　林夕当然不能看着新收的世界BOSS宠物死掉，构筑二十四道世界晶壁，几乎削弱了真龙盖塔射线80%的能量！

　　毁灭咆哮波与真龙盖塔射线对撞了。

　　哪怕被削减八成能量，也仿佛曾经空中庭院的EX光炮一般凶悍，甚至要更猛！白色的光流，势如破竹摧毁了黑白交织，魔力、邪能的融合光炮，被盖塔射线命中的黑暗大邪神，发出了痛苦的吼声。

　　“死吧！”

　　真龙盖塔的射线，在虚空中穿梭时损耗了80%能量，达郎也大吃一惊，不过剩下的能量仍旧不可抵挡！见黑暗大邪神，丑陋的怪物被盖塔射线光流吞没，达郎得意大笑，同时控制机器人将能量全部汇集向前方，喷射出去，毁灭这只怪物。

　　然而，达郎并没有注意到另一人。

　　这也难怪，本来白井黑子与真龙盖塔相比，就太渺小了，何况处于黯淡、无垠的宇宙之中？现在达郎的视线，又全被庞大的黑暗大邪神所吸引。

　　“很好。”

　　见黑暗大邪神，在真龙盖塔射线冲刷下苦苦挣扎，白井黑子满意的点了点头，随后千兆格斗仪点向虚空，这一次，空间传送门没有崩溃，她抬脚迈入门户，下一秒，出现在盖塔机器人内部。

　　先前，真龙盖塔有盖塔射线的能量，裹在体表形成一层光茧，而现在，释放真龙盖塔射线时反应炉最大出力，所有的能量全部汇集在机器人手中和机械龙嘴巴前，融合后喷发出去。

　　没有了盖塔射线的隔绝，仅仅是金属，又怎么可能阻止掌握空间法则的白井黑子，利用维度穿梭，进行的空间跳跃呢？

　　达郎天皇完全没有在意到如室内篮球场般巨大的驾驶舱内，突然多出了一个人，倒是百合子与野泉发散的精神力感应到林夕，顿时吓的尖叫起来。

　　“什么？”

　　作为一名科技系势力的首领，哪怕降临到现实世界后，得知了许多魔法、修真、武道、异能侧的奇特能力，达郎也完全没有想过，真龙盖塔，会被人侵入到内部。

　　“林夕？”

　　达郎被吓得毛骨悚然，但还没有失去分寸，他猛地激发了腰间的一个盒子般装置，涌出的尘雾，凝出一圈淡蓝色防御罩，将他裹在内部——这是纳米虫群，堪比红色苏联铁幕的终极防御手段。

　　用纳米虫群守护身体之后，心神稍定的达郎命令百合子、野泉进攻。

　　其实，并不用他命令，两名堪比欧米茄级变种人的少女已经对林夕发动了攻击，这两人在原本世界，就能轻松将上百吨重的天启坦克升上天空，或是将天上的飞机拖拽下来。

　　百合子曾经在“神罗”研究中心，暴走时，几乎将那一处帝国的实验基地彻底摧毁变为废墟！

　　林夕感觉到了一股无形的巨大压力，这压力足以将一辆重形坦克压成铁皮，不过这样的手段对白井黑子分身来说并不强，并且太粗糙，单纯的念力重压，护身法宝足以抵挡。

　　天地玄黄塔！

　　从头顶垂下的玄黄之气，将来袭的无形念力隔绝，林夕抬起千兆格斗仪，千兆·火球、千兆·闪电，各自给了两名少女一击。

　　宇宙能凝出的火球、电球分别被百合子、野泉用念动力驱散，但紧跟着两团能量弹的是两颗珠子。

　　林夕分别发玄牝珠和土皇珠，蕴含生命之源的绿色光球，裹着的宝珠直接砸穿了念力屏障，撞在了百合子身上，将她砸的口喷鲜血向后倒下，这个少女还算幸运。

　　而野泉，被蕴含了大地力量的土皇珠撞中胸口，如同山峰的撞击，一阵噼里啪啦的爆响，这名女子的胸口肋骨全部折断，刺入内脏。

　　虽然有强大的念动力，但身体素质上仅仅是一名少女的野泉，内脏碎片混杂着血液从口中喷出，整个人向后撞飞出去，撞在了驾驶舱的墙壁上，随后瘫软下去。

　　一阵粒子闪烁，这名少女化光消失。

　　“啊啊啊……”

　　看到这一幕，重伤的百合子绝望的嚎叫起来，林夕毫无感情的用目光扫了她一眼，玄牝珠毕竟是生命宝珠，不像土皇珠一下将人砸死，于是又祭出一件法宝。

　　女娲石。

　　并没有输入法力让女娲石变大，仅仅保持原本状态，拳头大的五色神石，轻松砸破了百合子用念动力制造的防御壁，这一颗石头的撞击力，比土皇珠要恐怖多了，被命中胸口的百合子，整个肉身瞬间崩溃。

　　林夕的身边，出现了一道道黑色的空间裂痕，这是百合子在死亡时，用出最大念动力，发出的反击，强大的精神力和怨念居然让这一片空间都有些不稳，显出了裂痕。

　　然而空间波动迅速被制止了。

　　原本期待百合子、野泉，将林夕杀死，但瞬间寄予厚望的两人就彻底死亡，看到这一幕达郎天皇有一些傻眼，不过日本人骨子武士道的凶悍，这名天皇并没有被吓倒。

　　“林夕，你还有一点武士的精神吗？作为强者，你居然进入到盖塔内来杀我们！是强者，就战败这一架机器人，让我输的心服口服！”

　　达郎天皇的口中，发出了低沉的咆哮。

　　“是吗？”

　　林夕并没有兴趣和达郎废话，抬起千兆格斗仪。

　　“去死吧！”

　　一把手枪出现在达郎手中，一道肉眼看不见的粒子束……类似神之鼻息，却将能量收缩形成“死光”的肉眼不可见毁灭粒子流，这并不是鬼王机甲眼部镭射的虚假死光，而是真正的，特斯拉曾经研究的死光！

　　在光线照到人身上时，所有的细胞，甚至细菌都会在一瞬间被杀死，血肉生命，将变成一摊清水溃散。

　　这是连神仙，也能一枪杀死的武器！

　　当然这么说有些夸张，拥有元神的真人和拥有神魂的神灵，哪怕身躯崩溃化为清水，也可以通过元神或神魂能量体活下来，但这一把死光枪，确实是危险的科技系武器之一。

　　防御有纳米虫群，攻击有死光枪，换成别人，哪怕超级BOSS都有可能被达郎阴死，肉眼看不见的死光悄无声息洞穿玄黄之气，从白井黑子的身躯穿过。

　　林夕低着头，看着这具分身从胸口处不断扩大的空洞。

　　这具身体毕竟不像本体有不朽的肉身灵魂，在死光下几乎要崩解成液态——然而白井黑子法力雄厚，玄牝珠，其中蕴含的又是生命之源，她一边用法力对抗死光命中后，细胞产生的链式水化反应，一边用生命之源修补。

　　要知道，白井黑子还吸收了女娲娘娘留下的千年修为！

　　原本扩大到茶杯大的空洞，迅速缩小，死亡的能量被驱散后，生命之源彻底修复了伤势。

　　“什么？”

　　达郎天皇这一下，终于慌了。

　　死光枪，使用一次就会报废，毕竟将激光压缩成死光，产生的能量释放时过于强大，会烧毁武器的零件，失去死光枪的达郎，这一名旭日帝国天皇，曾经芳郎天皇的继承者，脸上的横肉在剧烈抽动。

　　他一把抽出了腰间的长剑。

　　草薙剑！

　　日本草薙剑在动画、游戏里出现的实在太多了，而这一把是旭日帝国代代相传的武器，天照大神的象征，然而，除了比普通刀剑要锋利一些，甚至还不如进化基地上千点购买的那些长剑、食人魔之斧。

　　“旭日帝国万岁！”

　　口中发出吼声达郎天皇握草薙剑，向白井黑子杀来。

　　林夕无奈的摇了摇头，虽然有纳米虫群防护，但又如何？展开山河社稷图，直接将冲来的达郎收入了其中，随后将图一震，将防护罩连同内部的天皇一起化为飞灰。

　　百合子、野泉，各自掉落了一颗能力种子，如果判断没有错误应该是念动力，达郎死亡没有任何掉落，林夕打量周围这一架真龙盖塔并没消失。

　　真龙盖塔是旭日帝国降临现实后，利用现实开采的资源，配合进化基地兑换解析的科技所研制，属于在现实世界的造物，达郎既然什么都没掉落，显然，这个就是战利品了。


第八百一十二章 分宝

　　白井黑子的空间能力，还做不到将真龙盖塔从金星传送回地球——只能再借助本体，利用无限宝石投射的力量，进行星际级传送了。

　　并且，这架机器人也是一个麻烦，实在太大。

　　6公里长的机器人，哪怕可以放下一艘航母的空间手镯，也放不下真龙盖塔。

　　黑暗大邪神是生命体可以用精灵球进行收取，而这玩意是机器人不是宠物，山河社稷图同样无能为力，林夕思索了许久之后觉得实在难办，最后产生一个大胆的决定。

　　干脆将真龙盖塔炼成法宝！

　　这样就可以，收入紫府或灵台中了。

　　白井黑子的山河社稷图，价格高达500万，毕竟只是山寨品，对付黑暗大邪神、死亡之翼这样的世界BOSS还能勉强派上用处，这一次，对抗真龙盖塔要不是用空间能力，取巧进入内部击杀驾驶员，根本无可奈何。

　　现在末世快11个月了，这一架机器人绝不会是最强的敌人，多元幻想世界比真龙盖塔强大的BOSS不少——无论中国洪荒，还是美国漫威，日本机战，都一大堆变态。

　　真龙盖塔，属于机战体系，但机战系列中的BOSS完全是超规格，掌握次元力“太极之力”的至高神Z，是创造和破坏多元宇宙级，盖塔系列的终极BOSS时天空将宇宙当成点心。

　　宇宙大帝仅仅是吞食星球而已。

　　再往下有四御使，干趴了天元突破红莲之眼的BOSS反螺旋族，和堕天翅、次元将等超越宇宙级——当然，能量超出宇宙大爆炸的超天元突破红莲之眼，也处在这一档次。

　　还有掌握一切“无限力”的默示录，其意志就是记录宇宙之中所有信息的阿卡夏记录，其平级的是掌握负无限力的“真灵帝”。

　　至于真魔神zero，七大魔神力：完全恢复、能量吸收、爆种强化、预测未来，次元干涉，因果律修改、终焉魔神化……同样将真龙盖塔，不知道甩到哪里去了。

　　连大名鼎鼎的真·古兰森，在这些变态前都远远排不上档次。

　　这一台真龙盖塔与那些相比实在不值一提，再说就是激发了盖塔射线的无限进化，最终体盖塔皇帝，也不过是和真魔神zero，超天元突破红莲之眼，一个级别的存在罢了。

　　现在，强大的BOSS一个个降临，还有漫威世界，想降临现实的灭霸，林夕不得不考虑星球，甚至宇宙级BOSS出现的可能，这也是本体那么迫切的想变强，甚至对抗真龙盖塔都没有出手——会影响他原本的行动，浪费时间。

　　白井黑子的法宝，山寨天地玄黄塔、山河社稷图，对付星球级BOSS派不上用处，真龙盖塔如果炼为法宝，未来至少会是一个助力。

　　做出了决断，本体在太阳附近再一次运转无限宝石，白井黑子用精灵球，收回利用暗能量修复躯体的黑暗大邪神，和真龙盖塔一起传送回去，不过传送终端不是在地球申城，而是在月球之上。

　　林夕考察月球发现，这一颗卫星上并没有任何生命痕迹，一片孤寂，正适合白井黑子祭炼法宝，没有人打扰。

　　地球的形势太过混乱复杂。

　　真龙盖塔，是集合金属——盖塔合金，与能量——盖塔射线的超级系机器人，由物质与能量构成，这玩意自然可以进行祭炼，当然，比祭炼飞剑和普通法宝艰难多了。

　　白井黑子到达月球后，又回了地球一趟，这是为了将黑暗大邪神精灵球交给黑炎苏。

　　创世三女神的力量、勇气、智慧，结合在一起的创世之力，三张幻神卡蕴含的幻神之躯与幻神之力，巨神兵的力量、大地法则，翼神龙的生命、灵魂法则，天空龙的天空、无限法则。

　　加上黑炎苏，曾经作为天照，微型太阳点燃的光明之力。

　　所有结合在一起，再加来自本体、白井黑子，三位一体的知识，让黑炎苏最终成就了光之创造神。

　　这过程中并没有遇到什么麻烦，一切都水到渠成，毕竟曾经的天照就差一点封神，已经有足够的积累了，在美国，黄金圣三角、幻神卡、微型太阳联合演化哈提克拉也留下了珍贵的信息。

　　圣堂之城内，一道圣洁的白色光芒冲起，就像曾经施展“光创生”，天空变成了光明海，无数的天使在赞颂，圣光与城市产生了共鸣，一只只金色的人形光灵浮现，环绕圣光翩翩飞舞。

　　光明将申城照耀的宛如天堂，连金陵城都发现了异象，申城方向变成一片白色，光海之中，一个面目隐藏在光芒中的巨大人影，若隐若现。

　　“成神了？”

　　赵士懿喃喃的说着，兰洛和一些进化者心中羡慕，远处传来的神圣波动，让人忍不住想要顶礼膜拜，这是神灵，超凡、脱俗、不朽的气息——并且，绝不会是低等神灵。

　　无尽光明海，在申城上空存在了两个多小时后，才缓缓的散去。

　　林夕本体就掌握创造之力，这一次，晋升光之创造神本体的知识，对黑炎苏起了巨大帮助，反过来分身晋升，又为本体带去了信息积累。

　　当白井黑子用空间之力，从月球一路传送回申城时，黑炎苏正在解析十二神刻印的信息，这是最终幻想世界创世十二神的神力刻印，与塞尔达传说创世三女神的黄金圣三角，在本质上有一些相似，不同的是，黄金圣三角偏重信息——力量、智慧、勇气。

　　十二神刻印偏重能量：地、火、水、风、光、暗等各种要素。

　　三只分身彼此之间意识相通，黑炎苏接过装黑暗大邪神的精灵球，同时将解析后的十二神刻印交给白井黑子。

　　“我去了。”黑炎苏道。

　　“正要去。”白井黑子点点头。

　　黑炎苏是再一次前往美国，这是为了拿力量宝石，同时寻找灵魂宝石的下落。

　　自身为光之创造神，又有黑暗大邪神，足够应对绍康了。

　　在离开时黑炎苏还带走了伊莉雅，女孩等于同时具有蜘蛛女皇、欲之女王、刀锋女王三大BOSS的血脉，又有法象天地，属于一名实力不错的帮手。

　　目送这光之创造神分身，消失在天边，林夕前往淀山湖——纳克萨玛斯大墓地停在这一座湖泊中，三只九尾妖狐在借大墓地阴气炼法，见白井黑子到来三名女子不敢怠慢，连忙行礼。

　　林夕利用灵魂石，将善、恶念斩去，现在整个人散发的气息，就像无情的天道一样让人畏惧，三狐对人的气质、情绪都十分敏感，哪怕妲己，对这个城主也产生了极大畏惧。

　　“你们三人，学了魔道三大神通术法，赤尸七煞神光，罗睺血焰神罡，玄阴血焰神罡，法术上算不错了，不过缺少强大法宝，我今天准备将几件法宝赐给你们。”

　　白井黑子身上有很多法宝，天地玄黄塔、山河社稷图自然是不能给三只狐狸。

　　传国玉玺是本命法宝，而土皇珠等于修真的金丹，玄牝珠、定海珠也有重要作用，一个是生命之源，一个是大海之源，还可以与山河社稷图配合，化为世界晶壁。

　　林夕这一次赐出的，是另三样法宝。

　　一块闪烁五色光芒的补天神石，一柄仿佛血液交织凝成的红色小幡，和一道无形无质，七种色泽的神光。

　　女娲石、血河幡、七色神光！

　　看到三件法宝三只九尾妖狐脸上，显出了震撼之色，林夕居然将如此珍贵的法宝，赐给她们？

　　这三件法宝，确实很珍贵，女娲石是轩辕剑世界十大神器之一！哪怕没有了女娲的千年修为也是一等一至宝，血河幡是幽泉血魔掉落的法宝，融合蚩尤血穴之内的精血祭炼而成。

　　还炼入了苏魅的灵魂，与螺湮城教本！

　　只有七色神光，是葫芦娃里的七色彩莲炼为无形，本质要差一些，但仍是一等一的防御法宝，比不上天地玄黄塔，至少不在进化基地100多万点的太乙五烟罗之下。

　　“你们三人，自己分吧。”

　　七色神光的效果，与天地玄黄塔重合，血河幡威力终究还是比不上山河社稷图，至于女娲石吸收了内部的千年修为后，这块石头的功用与番天印差不多，土皇珠和定海珠砸人不比女娲石弱。

　　“谢谢！”

　　妲己心中满是欢喜，她在封神系列，就是女娲娘娘麾下的妖族——第一个上前毫不客气的拿走了女娲石。

　　玉藻前看了一眼血河幡，心中很有一些意动，不过想到自己有百鬼夜行图了，还是叹了一口气，取下纯粹防御功用的七色神光，血河幡留给阿狸——这名女子法力最低，炼化此幡，得到其中的大巫精血，法力肯定会暴涨。

　　三只九尾狐，还可以进行合体，融合变为九尾妖狐，防御有七色神光，攻击有女娲石，还有召唤的百鬼夜行图，和包含螺湮城教本的血河幡，与那些站在顶点的超级强者，恐怕都可以打一打了。

　　将三大法宝分给了九尾狐后，白井黑子瞬移到了红色警戒基地，又将十二神刻印交给小圆，随后，连续的传送到月球，准备祭炼新法宝：

　　真龙盖塔！


第八百一十三章 血肉祭坛

　　东南亚的这一座岛屿，原本这里是度假胜地，现在，却成了怪物的乐园——海边比人还大的寄居蟹，杀人怪鱼，还有作为BOSS的巨型炮台寄居蟹，然而最危险的是在树林中。

　　不说那些，在藤蔓上荡来荡去，会使用枪支的猴子，将人抓住立刻就肢解的杀人蜂，还有隐藏在阴暗处的食人花……

　　在森林中央的河流区域，沿着灰黑色泥地前进，赫然是一片一望无垠的沼泽。

　　各种形状怪异的植物扎根在烂泥之内，浑浊的污水聚集成大大小小的水洼，其中或墨色或血色，长长丝线般的藻类交缠在一起，看起来就像染血的死人头发，空气中弥漫着一种难闻的气息，那是属于死亡和腐烂的味道。

　　死神沼泽！

　　这无疑是极端危险的地域，污浊的水洼，湿软的烂泥，还有各种变异的生物、寄生虫，无数植物死亡的枝叶根茎在烈日暴晒下腐烂在泥水中，产生的生化毒素。

　　沼泽内的虫子，就像是食人蚁般，能吃掉一切踏入这片死亡区域的人类。

　　而有一些藻类层层叠叠，形成了看起来似乎平坦安全的土地，这无疑是沼泽中最危险的地方，水藻遮掩了泥潭，用脚踏在上面，就会如同身陷流沙地一般，陷入泥潭之中。

　　不过，对于会飞的人来说这地方也没什么可怕。

　　黑Saber阴沉着脸，这一处沼泽充满了死亡的气息遮蔽灵识窥探，而且一望无尽的沼泽，各种枯萎的树木和灰色浓雾仿佛幻境一般，在这里转悠四天了，居然没找到BOSS死神之龙。

　　前一阵，黑Saber到来后，先是与八部众汇合，听闻了女孩子们的遭遇——她们与东南亚的特殊城市发生了冲突。

　　原本没事也想搞一点事的她，立刻带领董青和御坂美琴、蒂法等一行，与这里的进化者前后战斗30多次，最终，差一点点就捣毁城市核心，还是蒂法、宁水心等人不忍心看大量平民，失去特殊城市的庇护，死在怪物手中，才退去的。

　　成功抒发怨气的一行人，原本准备返回，但既然来了东南亚，这里的地区最强BOSS死神之龙，不把它干掉，岂不是等于白跑一趟？

　　在黑Saber的带领下，一共九名女子进入了死神沼泽。

　　董青、霞、蒂法、不知火舞、宁水心、王菲菲、吕绮玲、御坂美琴，每一个人都坐在一只动物外形的金属飞行器上，这是神甲胄的动物形态，而黑Saber是驾驭魔力飞行。

　　毕竟是林夕利用信息从灵魂中分离的手段，又借助“黑暗灵魂石”这暗黑破坏神中的超级宝物，在原本基础上，黑Saber增加了不少能力。

　　“要不，我们回去吧？”

　　已经离开申城不少天了，别说宁水心这样性格较软弱的女孩，她十分想念林夕，连炮姐都有些不耐烦了。

　　“这么多天，都没找到目标，就这样灰溜溜的回去？怎么可能！”

　　黑Saber一肚子气，血红色的眼睛中闪烁着冰冷红芒，一股股青色类似斗气般的气流裹在体表，在气流中还有一缕缕不时闪现的黑雾，而偶尔流淌过的血色闪电，表明现在的她有多危险。

　　善念、恶念分身，一个等于是分出了侠之气、虚无之波动、神人之气，一个是等于分出了煞之气、杀意之波动，修罗之气。

　　现在处于修罗状态下的黑Saber，显然就要爆炸了。

　　董青等人互相看了看，都觉得无奈。

　　“我想……会不会是这样……我们这几天踩着神甲胄在天上飞，还有您散发出的修罗波动……气势实在太强大了，死神之龙隐藏了起来，要不然我们伪装的普通一些，看看那个BOSS会不会出现？”

　　宁水心小心地说道。

　　“嗯？”

　　黑Saber一愣，似乎有些道理，她皱着眉毛道：“可是我们，怎么伪装成普通进化者？”

　　“收起神甲胄收敛身上的气息，用载具战斗。”

　　“不过，在这片沼泽周围积水的地方载具暂时无法使用，我们进入中央的那一块陆地上吧，另外，下一次遇到怪物，不要用各自的能力，只用武器。”

　　这里是合金弹头系的怪物势力范围，董青一行进入东南亚后，打到了不少武器、载具。

　　死神沼泽，边缘是沼泽，中央是陆地，其中还有一些土著人村落——当然这些土著人也是属于怪物，先前从天空查探这一片沼泽内的BOSS时，黑Saber一行随手干掉了不少。

　　得到宁水心的建议后，黑Saber带着女孩子们，一起飞入核心区域然后从天空落下。

　　黑Saber的身上没有穿巫妖王战甲，而是一身黑色裙甲，这一次干脆将魔剑霜之哀伤，失败与违约之剑，也全部收入空间手镯，女孩子们，一个个收起了神甲胄。

　　董青从手机的物品空间，呼啦一下倒出一大堆东西。

　　御坂美琴，则是从手镯内，取出几架载具。

　　类似动力装甲的“革命兵器”，前方有一只巨大钻头的钻车，合金弹头4中火力强悍无比，能发射火箭弹的火箭车，人形步行者机械——就是合金弹头2打木乃伊那一关BOSS时出现的车辆，还有一辆武装吉普。

　　当然，最引人注目的是一辆坦克：

　　金色合金弹头！

　　连游戏名字都以“合金弹头”命名，可见这件载具的强大，不过毕竟是世界所限，这样的坦克与美国机械之城的传奇坦克相比，差得实在太远了。

　　黑Saber对金色并不喜欢，直接取出一辆外形好像恐龙中三角龙的坦克，正是生化战车。

　　“还有武器！”

　　董青指点了一下地上的武器：“大家在见到死神之龙前，不要用各自的能力，用这些打到的枪支战斗，不过，这些不是无限弹药的，最好节省一点使用。”

　　S枪，F枪，R枪，C枪，H枪，L枪——也就是喷射器，火焰枪，榴弹枪、追踪导弹枪，重机枪，激光枪。

　　霞、蒂法、不知火舞、宁水心、王菲菲……女孩子们每一个都拿了一把武器后，董青看着黑Saber道：“你不拿一把吗？”

　　“这些是什么垃圾！”

　　黑Saber皱着眉毛取出三件武器。

　　魂斗罗S枪，合金弹头H枪。

　　合金弹头L枪。

　　这些，全部是无限弹药！在机械之城用符文之语谜团兑换，原本S与H枪，交给了黑猫与超杀女，但离开时，黑炎苏将武器要回来了，加上那把无限弹药的L枪——

　　用这三把武器，打合金弹头系怪物，简直等于开挂！

　　作为恶念化身黑Saber不会好心的将这些，分给其他人，这三把枪，只是拿出来给她们看看，引发对方的羡慕罢了，随后她打开三角龙战车的盖子，跳入其中。

　　其他女孩子互相看了看，董青无奈的摇了摇头，随后收起金色合金弹头，进入人形机甲革命兵器内。

　　王菲菲与宁水心一起，坐上火箭发射车，而蒂法、不知火舞，进入了钻头车，霞和吕绮玲进入武装吉普，而御坂美琴，则是坐上步行者机械，一共七架战车开始推进。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　子弹从一辆辆载具的枪口喷发，合金弹头系载具轰出的是蓝色能量弹，三角龙战车的火神炮，喷发出的是炙热红色子弹流，一只只手持斧头冲来的土著人，简直就如排队枪毙般纷纷扑街，大量变异野兽，变异植物，被打的浆液四溅。

　　这里的怪物，级别上实在不算高，无非依靠外部的死神沼泽，阻挡进化者进入罢了。

　　普通进化者不掌握飞行能力，根本无法进来，就是会飞，在沼泽散发的毒气之下，飞行时说不定就会中毒从天空掉落。

　　一路行驶，干掉了不知多少头怪物，还摧毁了几处土著人村寨，在夜晚到来之际这一行战车，发现一处地下迷宫，众人商量了一番后进入，这里地下的通道很复杂，到处都是剧毒蛆虫，还有背着硬化巨壳，比坦克还大的超级蜗牛。

　　“这是合金弹头3里的关卡！”

　　末世前玩过许多街机游戏的董青，若有所思道。

　　剧毒蛆虫，喷出的毒液无法侵蚀金属，蜗牛也挡不住七架战车的子弹集火，顺着好像人肠胃般的蜿蜒地道前进，足足行驶三个小时，众人遭遇一只虫王，这是地下通道的镇守BOSS。

　　虫王的实力不弱，然而战车的火力实在太猛，其中还有搭载火花巨角炮，巨角加农炮，三角龙加农炮，生化导弹的三角龙！一波主炮集火，都不用放导弹，就将这一只BOSS炸成碎片。

　　虫王死亡后，众人顺着出现的一条斜坡向上开，大约20分钟后，终于回到了地面，现在仍然是夜晚时分，天空一轮巨大的圆月玉盘将清冷的光辉洒落地面，所有人都吃惊的看着远处。

　　那里有一座巨大的祭坛，上面摆满了血肉与尸体，刺目的血色光芒，裹在祭坛上如水波般涌动着。

　　“这是什么？”

　　看到这血色祭坛，让董青联想到一些邪教、诅咒和仪式，还有东南亚的邪恶降头术——这祭坛是BOSS弄出来的，还是进化者弄出来的？


第八百一十四章 梵天与湿婆

　　“这是诅咒之龙的祭坛！”

　　董青对合金弹头还算熟悉，她以半推测，半肯定的语气说道：“合金弹头3第四关，那个血肉组成的怪物——是游戏中最难打的BOSS，你们看，祭坛上的花纹，和游戏BOSS身上的花纹，十分类似。”

　　似乎为了验证她的话这一座血肉祭坛，开始剧烈晃动，天空涌起了翻滚的黑云，如台风中的大海，这一座血肉祭坛上，无数裹着血光的肉块向一起聚合，最终凝成一只浑身金色，体型怪异无比的恶兽头颅。

　　“果然是诅咒之龙！大家开火！”

　　并不用董青命令所有战车，已经开始将子弹流射向天空的怪物，诅咒之龙也进行了反击，在中央核心处，一颗颗红色能量弹出现，流转成一圈急速旋转的光之轮。

　　“biubiubiubiu……”

　　大量能量子弹从光之轮射出，形成一道子弹光链，每一颗子弹都有接近半米，黑Saber感应出这些能量弹中，蕴含的黑暗诅咒负面气息，每一颗的威力，都堪比杀意波动拳。

　　上百颗杀意波动拳轰来，破坏力也不低了，但对黑Saber这一个常时修罗的强者来说，一记EX光炮足以将能量弹对冲掉，顺便重创甚至秒掉诅咒之龙，不过她的目标是死神之龙，也只好用战车迎敌。

　　革命兵器、武装吉普、钻头车、火箭车、步行者机械、金色合金弹头、三角龙生化战车——七辆载具一起攻击，除了蓝色、红色的重机枪、火神炮子弹流，还夹杂炮弹、榴弹、炸弹。

　　从三角龙战车上飞起的生化导弹，更是在诅咒之龙上炸起汹涌焰火。

　　不过这无数血肉凝成的BOSS，生命力和防御力实在不弱，而且表面一层血光显然是能量防御层，坚挺的顶着七台战车狂轰滥炸反击。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道爆炸从地上冲起，诅咒之龙从核心漩涡中，冲出的光龙带着高亢龙吟，直接撞向地面，猝不及防下霞、蒂法、不知火舞三人驾驶的钻头车，被光龙轰的爆开。

　　从火焰和爆炸中，跳出来的三人没有施展自身能力，抱着R榴弹枪，C跟踪导弹枪，F火焰枪，继续向诅咒之龙一边走位，一边输出。

　　“轰！”

　　诅咒之龙身上，突然亮起了金色闪光，从两端冲下两道金色光焰巨柱，猝不及防下火箭发射车、武装吉普，革命兵器全被打炸，驾驶步行者机械上半身会显露在外面，御坂美琴连忙跳下，这一架战车，同样毁灭在BOSS的大招中。

　　只有金色合金弹头、三角龙战车，仍然在坚挺着，不过装甲也被打掉不少。

　　这BOSS无疑是在找死，战车不好躲避和走位，打掉战车后，出现的女孩子哪怕宁水心，现在都经历过不少次战斗了，无论反应还是身体属性，完爆合金弹头的主角。

　　那些C枪、R枪打光弹药没什么，女孩子们手里还有圣堂之城研制的等离子切割炮，和小型激光枪。

　　当三角龙生化战车、金色合金弹头，因为装甲受损严重，不得不收起，黑Saber双持无限弹药的魂斗罗S枪，合金弹头H枪，向诅咒之龙倾泻出子弹流时，这个BOSS也到了尽头。

　　随着一阵惊天动地的大爆炸，连天空的云层都被炸穿，巨大的诅咒之龙炸成了残骸。

　　BOSS掉落了一颗珠子，看起来是身上核心，这里真正身份是进化者的，只有董青一个人，她拿起后，用手机查看发现是诅咒之龙汇集了不知多少人血肉的生命之源。

　　从其中，可以吸收大量生命力，类似伐毛洗髓的仙丹。

　　“吼……”

　　在诅咒之龙死亡的一瞬间，从极远处突然涌起一股极致的恶意和死亡气息，黑Saber抬头观看，只见目光所及之处，全部是风雨欲来的浓厚云层，如同一大块一大块黑色幕布，铺满了整个天空。

　　云中不时亮起一片雷光，发出轰隆隆的响声。

　　这时云层突然分开，闪烁起刺目的白光，光中有什么东西扇动着翅膀飞了出来。

　　那是一条龙！一条背部长着两只恶魔翅膀，浑身是一种夜空般漆黑，还闪烁着一颗颗星辰光点的巨龙！巨龙的面孔无法分辨，只是一片漆黑，但其中有两只血一样的红色眼睛。

　　巨龙黑夜般的身体，看上去好像是气体所化，幽冥般的漆黑气体，在星辰光点的闪烁中不断向外部渗出，仿佛身体隐藏着无与伦比的恐怖，带给人无法呼吸的压力。

　　在身体最中央，仿佛心脏位置，是一只骷髅头的幻影，这只骷髅头有人类身高的三倍大，嘴巴微微张开着，似乎在发出无声的邪笑。

　　这是死神之龙体内的核心。

　　近百米高，外形怪异至极的巨龙，右手之中还拿着一把武器，那是一把通体黑色，只有刀刃闪出银白光芒的死神之镰！

　　死神之龙从天空飞来，翅膀着扇动，云层被卷起的风暴吹向两边，分开了一道笔直的天堑沟壑，周围雷电汹涌，更是衬托出了这只巨龙可怕至极的威势！

　　“神级！”

　　黑Saber立刻判断出，死神之龙的实力恐怕达到暗黑破坏神中魔王的实力，甚至很可能，单个魔王不一定是其对手——当然，如果七魔合一，死神之龙肯定会被吊打。

　　看到死神之龙，董青的脸上显出了高兴神色，末世以来，并不只有林夕的实力在进步，获得响雷果实后，不断开发血脉的能力，她的实力同样在迅速提升。

　　作为自然系恶魔果实，拥有无限的潜力！

　　“大家小心，这死神之龙的实力踏入了神魔级，虽然能感觉出是微弱神力，但作为超凡存在，用神力催动的攻击不是你们能承受的，这里不是游戏。”董青对女孩子们警告道。

　　黑Saber这时穿上巫妖王战甲，拿出魔剑霜之哀伤，由于面目隐藏在头盔内，看起来就像阿尔萨斯似的，着装完毕后她飞上天空，带起了刺骨的冰冷寒风，与亡灵的死寂气息。

　　“什么？”

　　无论董青还是黑Saber，脸上都显出了诧异之色，只见天空原本一片漆黑的云层，突然显出一道光，白色的光芒将黑云驱散，接着一朵由层层叠叠光丝交织成的莲花，在光中出现。

　　莲花是呈闭合的花苞状，下一秒，整朵莲花开始盛开，娇嫩的花瓣打开后，冲出的光芒简直就像光之创造神哈提克拉，在释放“光创生”，无穷的光明布满了整个苍穹。

　　“什么人？”

　　黑Saber作为恶念化身，对光明天生十分厌恶，并且在光中，巫妖王战甲和霜之哀伤，蕴含的不少死亡气息都被净化了。

　　董青等人，则是震撼的看着莲花内，显露出的一人，那是一名看起来50多岁的男子，肤色为棕，身材枯瘦，围着一条白布，光裸上身，盘腿坐在莲化的花苞正中。

　　无尽光明就是从他身上放出。

　　“吼……”

　　死神之龙痛苦的嚎叫起来，这头BOSS是类似纳鲁的能量体生物，躯体由诅咒之力、死亡之力、怨力、灵力构筑而成，由于凝结出了死亡神格——也就是体内骷髅头般的核心，所以死亡之力，进阶成了死神之力。

　　从莲花内释放的光明，正是其克星。

　　“哈哈哈……我们在诅咒之龙这里埋伏了2天，终于等到了死神之龙，这些小家伙到还有点用处。”

　　一阵大笑响起，原本供奉诅咒之龙的血肉祭坛彻底崩碎，裂开一处地穴，从其中喷发出骨朵朵的黑色雾气，这些黑色的雾气中隐隐约约显出无数丑陋怪物，甚至有虫豸的虚影，一个肤色发黑，一看就是东南亚人种，眼神阴翳的男子出现了。

　　“你们是谁？”

　　董青面色有些凝重，这两人一光明，一黑暗，身上的恐怖气息，如天空海洋般浩瀚。

　　“我们，难道你们不知道创世神与破坏神的威名吗？”东南亚人种的男子，脸色阴沉的道，“你们居然连梵天与湿婆都不知道？真是不可饶恕！”

　　“什么创世神，破坏神！”

　　黑Saber怒意勃发，本体拥有创造之力，黑炎苏晋升光之创造神，都没自称创世神，而破坏神……黑暗大邪神掌握黑暗、毁灭之力，也没自称破坏神，这两个家伙，居然如此狂妄。

　　“记住，你们将死在东南亚第一强者湿婆，和南亚第一强者梵天的手中。”

　　创世神梵天，破坏神湿婆，是印度教的主神，在东南亚，印度教与佛教结合流传很广——比如四面佛就是梵天，而东南亚的湿婆崇拜也极为兴盛，这两人一个是印度人，一个是印度尼西亚人。

　　两人以创世神，破坏神，作为名号，也算是够嚣张了。

　　不过，看天空上，死神之龙被“梵天”用光明死死压制住，虽然有属性相克的缘故，但一名微弱神力的神灵几乎无还手之力，南亚第一强者，创世神梵天的实力，实在惊人。

　　“不要杀她们，带回去当成神庙的圣女。”

　　“梵天”一边释放道道光流，试图消灭死神之龙，一边对“湿婆”说道。


第八百一十五章 雷电法则

　　“圣女吗？好。”

　　自称湿婆的东南亚男子，双手开始结印——结印并不是忍者特有，无论道教、佛教、印度教，都有结印的说法，而瑜伽的恒河大手印，更是大名鼎鼎。

　　这名男子，结印居然是引动降头！

　　降术！

　　作为死神沼泽的核心区域，诅咒之龙祭坛供奉血肉的地方，到处是恶心的尸体、白骨、纠缠的头发，还有腐烂的枯枝败叶，在男子的手印下，这些污秽的东西，就好像被赋予了生命般，骤然改变。

　　无数蠕动的蛆虫，各种毒蛇与扭曲的怪异恶兽，甚至一些尸体、白骨被赋予了生命变为恶鬼。

　　而沼泽内的升腾的腐浊雾气，变为一团一团色泽斑斓的虫豸，就像曾经绿袍老祖的百度金蚕蛊——这个湿婆，赫然精通降头术！而且这一下将虫降、蛇降、鬼降等诸多降术，融合在一起，可谓是集降术之大成。

　　任谁看到这一幕，都会心中发寒。

　　“找死！”

　　黑Saber猛地将霜之哀伤插入地面，寒冰皇冠战甲与魔剑的力量被引动，简直如同将南极的冻气转移到这里，一片冷白色的冰霜顺地面扩散，大地迅速的冰封。

　　堪比冰系大魔法的技能，湿婆男子召唤的降术，各种蛆虫、毒蛇、恶鬼全部冻结在冰块内，连在空气中飞舞的虫豸，也全部凝固。

　　“什么？”

　　湿婆男子脸上，显出了一股怒意：“居然敢反抗？”

　　男子降术最可怕的，是直接在对方体内下降——其本质是将诅咒、煞气、秽气等利用降术隔空打入对方体内，然后引发器官的变异，比如将肠子内生满蛆虫，在胃部填满碎肉、头发等等。

　　不过，既然“梵天”提议，将这些人带回印度的神庙当圣女，杀死太可惜了，这些女子在他看来每一个都是极品货色。

　　这两个家伙作为印度人与印度尼西亚人，实在太孤陋寡闻，这些女孩那么多唯一性佣兵：霞、蒂法、不知火舞、御坂美琴，而作为军神五兵器灵，化生的吕绮玲，同样也是幻想世界的人物。

　　还有黑Saber，这么多女子，居然没认出来哪怕一个。

　　当然这也有女孩子们打扮改变的缘故，特别是黑Saber面目隐藏在巫妖王头盔内，根本认不出到底是谁——若是认出，就会明白这么多的唯一性佣兵，她们的主人，绝对不好对付。

　　而且，黑Saber与八部众，先前还大闹了菲律宾那里的特殊城市，这自称东南亚第一强者的男子，居然没获得消息。

　　见自己的大范围降术，被一记冰系大招破去，男子脸色阴沉，抬起双手，仿佛天地之间的所有秽气，全部向手掌中凝聚过去，汇合成一圈漆黑中，夹杂一缕缕灰色雾气的漩涡。

　　抽取天地之间的污秽之气，与地底煞气，化为一道能量光束轰出，男子双手前方的漩涡中，喷出的黑色光炮经过之处，冻结的冰封大地在纷纷崩溃，显出一条壕沟。

　　“EX！”

　　黑Saber松开霜之哀伤的剑柄，握住黑化的胜利誓约之剑，一道同样漆黑的光炮从剑上喷发而出，两道光炮给人的感觉类似，不过一个性质污秽，一个性质邪恶。

　　“南无三曼多勃驮喃！”

　　虚空之中，突然响起吟唱，有金色光芒生出，接着一团团佛陀光影向天空升起。

　　女孩子们穿上了神甲胄。

　　紧那罗王霞，迦楼罗王不知火舞，摩乎罗迦王董青，夜叉王吕绮玲，龙王御坂美琴，修罗王王菲菲，天王蒂法，乾闼婆王宁水心。

　　八部众！

　　“什么？”

　　天空上用光之轮转，将死神之龙纳入到一具由光明组成的巨大“六道轮”天轮中，随后这一道光轮不断旋转，磨灭这名神级BOSS的能量，梵天男子发现，地上众女，穿了神甲胄！

　　要知道，神甲胄，是印度特殊城市“天空之城”的至宝。

　　曾经的印度八部众死在中国，神甲胄和曼陀罗阵图也被抢走，看到这些梵天这个以“安宁、喜乐”之色展现神之容颜的男子，显出了类似佛教明王般的“忿怒”之色。

　　“交出神甲胄、曼陀罗阵图！”

　　要知道曼陀罗阵图，并不仅仅只是作为一件道具存在，上面的花纹，光彩，蕴含了“曼陀罗之道”，也就是“圆满之道”，曾经这名男子因为境界的限制，无法理解。

　　而现在，他如果得到曼陀罗阵图内蕴含的智慧，实力绝对能更进一步！

　　就可以去帝都，找龙傲天，报被盘古斧砍了一斧头，损失辛辛苦苦炼出的化身，和收服的BOSS象头神，这巨大的仇恨！

　　“怎么办，要不要结曼陀罗大阵？”

　　曼陀罗阵图，有紫风、兽王、宝珠、智慧、金刚、至天，六大曼陀罗阵……在海军本部一战用掉了紫风、宝珠，对付传奇系怪物攻城用掉了兽王，对抗幽泉血魔用掉了智慧。

　　现在，只剩金刚、至天了。

　　最后也是最强的两大曼陀罗阵！

　　“先等一下。”

　　董青知道曼陀罗阵图，最后两个法阵的意义是什么——金刚曼陀罗是七人合体运转，至天曼陀罗则是八人！特别是后一个，可以在对抗世界BOSS的战斗中，派上用处。

　　如果浪费，就太可惜了。

　　“先解救死神之龙！”

　　在董青的命令下，所有女孩子都抓着神甲胄的自带武器，念诵咒语。

　　“南无三曼多，阿毗罗哞欠娑婆诃，修罗魔破拳！”

　　“南无三曼多，摩诃迦楼罗娑婆诃，迦楼罗翼吹雪！”

　　“南无三曼多，摩诃伽耶娑婆诃，龙王火炎戟！”

　　“唵，摩诃那罗娑婆诃，那罗无双华！”

　　一道道比圣斗士的天马流星拳、庐山升龙霸、钻石星辰拳威力，还要巨大的招式，具象成一头金色狮子的魔破拳能量弹，火焰缭绕的凤凰，扇动翅膀洒落无数雪花般的火雨，闪烁美丽光芒的无数晶弹……

　　各种攻击，轰向天空梵天男子用来镇压死神之龙的光轮。

　　对这名南亚第一强者来说，这些攻击算不上多了不起，但现在他全力运转光轮在镇压死神之龙，这是东南亚的地区最强BOSS！要不是属性相克，他不会来打这头BOSS的主意。

　　女孩子们的攻击，干扰到了光之轮内部光芒流转的轨迹稳定，死神之龙发出一声惊天咆哮，猛一震翅，居然将光轮撑炸开！

　　“孽畜！”

　　印度男子抬起右手，向下一拍，简直如港漫中的“如来神掌”，这一招“梵天无量光明掌”，将光轮爆炸后散溢的光属性能量全部调动，一只纯粹由光明凝成，照亮夜空的巨大光掌猛然拍下。

　　死神之龙的体型有上百米，但梵天无量光明掌，每一根手指的长度都超出百米！

　　巨大的光掌拍在身上，虽然是能量法掌，却显出了物质的物理特性，同样是能量体的BOSS，被一掌拍的从天空坠落地面，甚至将大地，都撞出了一大片龟裂凹陷。

　　一掌拍下死神之龙梵天男子将目光，从天空投射向地面，又一记梵天无量光明掌，拍向八名女子。

　　这名男子，原本是想将这些女子抓住带回印度神庙，充当圣女，但对方身上，有神甲胄和曼陀罗阵图！与这些相比，其它都不用在意了，现在是末世，还怕没有女人？

　　所以，这一记梵天无量光明掌，没有留手。

　　女孩子们一个个，再次打出了神甲胄自带的攻击技能，不过仅仅削减掉了一部分能量，让光芒组成的巨掌，缩小了大约五分之一而已。

　　眼看这一招重创死神之龙的手掌要落下，董青取出一柄武器。

　　雷神之锤！

　　漫威世界真正的雷神之锤，是一颗将要死亡的恒星所锻造，进化基地的山寨品当然不是恒星，数十万点的价格，仅仅与炎魔之手战锤是一个级别，不过，董青是响雷果实血统！

　　如果普通进化者，拿雷神之锤，发挥的威力仅仅是一，徐子龙拿雷神之锤展现的威力是十，那么董青以响雷果实血统，自身等于雷电，催动雷神之锤，产生的威力能达到一百！

　　申城各种修行体系的人都有，曾经孤月还在这个城市时她向孤月请教，获得了祭炼法宝的手段，将雷神之锤炼成了本命法宝。

　　董青右手握住锤柄，一股狂暴的能量波动从这件武器上爆发，无穷雷电从雷神之锤上，喷涌而出，一道道粗大的电蟒，甚至还有等离子电浆，青色与白炽混合，如海啸般的汹涌雷霆冲天而起，将下压的梵天无量光明掌，炸成四散的碎片光流。

　　“雷泽！”

　　口中呼唤上古洪荒掌控雷电的魔神真名，一道扭曲如蛇的闪电痕迹在眉心闪现，这是雷电法则！“轰隆！”，一道雷鸣董青的身形在原地消失，下一秒，天空打出一记炸雷，无数电弧流淌，交织出她的身形。

　　现在的董青，不仅掌握了雷电法则，居然可以用电流撕裂空间，进行跳跃！

　　如果林夕本体看到这一幕，恐怕都会有一些惊讶，显然，这一段时间董青的实力突飞猛进了。


第八百一十六章 破坏神

　　变为闪电，跳跃在天空上的董青，举着雷神之锤向“梵天”砸落，无穷雷霆从锤上爆发，简直就像带起一场雷暴轰炸，小半个天幕被青白色雷光，照耀的一片通明。

　　梵天身下洁白的莲花闭合，又变回花苞，足以将人电成齑粉，甚至将钢铁化为铁水的雷霆，却只是让花苞光泽，微微黯淡了一点。

　　“嗡……”

　　一阵光芒的嗡鸣，花苞再一次打开了。

　　从其中显出的梵天男子，浑身洁白，头颅显出四张面孔，正对东南西北四方，显出喜、怒、哀、乐四色，身披白纱，八只手臂分别持令旗、法螺、明轮、权杖、水壶、念珠、吠陀经书，另有一手五指在胸前捏成莲花手印。

　　这家伙赫然是显出了“法相”！法相是佛门、印度教等体系，展现威能降服外道时，在人类面前显出的超凡形态。

　　一股股水波般的白色光流，在这一名“梵天法相”的周围荡漾。

　　“这股气势！”

　　董青心中凛然，对方自称南亚第一强者，果然有些门道，梵天法相散发的光芒有驱散一切外道的威能，这一片空间无论风、雷、雨、电，各种元素全部被镇压。

　　这是“神灵”的大法力！

　　要知道，她哪怕吃下响雷果实，开发血脉实力突飞猛进也只是凝出了雷电法则，离神灵还差的远——当然她走的也不是神灵之道，而是借助了修真之道的一些功法。

　　孤月是昆仑掌门，蜀山传世界元始天尊一脉广成子传下的正统，其中有雷系修行的典籍。

　　“修罗魔破拳！”

　　“疾风魔狼剑！”

　　“天王水晶结！”

　　……

　　一道道攻击轰向天空莲花之中的梵天法相，没做出任何动作，仅仅是周围散发的光芒就将袭来能量全部驱散，要知道，这些是神甲胄的强力攻击！

　　“拼了！”

　　董青明白自己的实力和对方，明显有一定的差距，幸好她曾经在孤月帮助下，用仙剑奇侠传系列五灵珠之一的“雷灵珠”，和轩辕剑BOSS雷神掉的雷神珠，炼制了两大身外化身。

　　“显形！”

　　虚空之中两颗青色的珠子，上面电光缭绕接着有一丝丝电弧放射，无数电流交织出两个人形，一个鸟嘴人身，背生双翅，一个形容秀丽，相貌端庄，两人体表，都裹着一层青色电流光层，看上去，就好像在释放“神辉”一样。

　　雷公！

　　电母！

　　身外化身同样是法相——并不是法象天地变大的神通，而是化为超凡战斗形态，这雷公左手握一根巨锥，右手持一只大鼓，电母双手各持一面金光闪闪的宝镜。

　　雷公锥、雷震鼓！

　　雷光镜！

　　这些法器每一个在进化基地兑换的点数，都不比雷神之锤低，正是这一阵在东南亚获得的生体能量，兑换而成——击杀怪物、BOSS，和菲律宾特殊城市的赔偿，是一笔不小的收入。

　　放出雷公、电母两大化身，董青自身的躯体猛然化为无数电流溃散，下一秒，一股股电光亮起，最终交织出一个人形。

　　显出身形的董青，背部三对雷电交织的电光之翼，眉心一只竖眼，这是她凝出的雷电法则：雷泽，借法则引动冥冥之中的宇宙大道加持，再利用响雷果实散化身体，就像艾尼路变为“雷神”，形成的“雷泽”法相！

　　这雷泽法相，身高大约2米4，手持雷神之锤，出现的瞬间，整个天空上原本被梵天的光芒占据，现在多出了一片雷海。

　　只不过与光明相比，雷海还显得有一些弱小。

　　“轰！”

　　一股黑色的旋风，猛然冲起，却是自称“湿婆”的男子见梵天施展法相，加上先前汇聚天地之间的秽气与煞气，轰出的光炮没压下对方心中愤怒，使出“降术”的底牌能力。

　　“破坏神！”

　　与印度男的梵天法相不同，“神降”术，具象的虽然有破坏神名号，并不是神话中湿婆外形，只见他身上腾起一股股黑雾，在雾气中，就像无数癌细胞和肿瘤扩散，黑色斑纹顺体表蔓延。

　　等黑雾、旋风消失，这名男子已经变成了一头邪物。

　　浑身漆黑如精铁，头部好像蜥蜴种族一样尖锐，四颗黑宝石般的眼睛中，闪烁着如冷血动物冰冷的光芒，从胸口到腹部，凸起一块一块类似宝石珠子的红色结晶。

　　而肩膀下方，凸出六条手臂，漆黑干瘦，就如枯萎的树枝。

　　谁看到这样的邪物，都会从心底涌起恐惧，这恶魔般的邪物简直只应该出现在地狱中——散发的煞气之重，更是匪夷所思，黑Saber的脸上，显出了凝重之色。

　　“EX！”

　　这一次轰出的光炮撞在邪物身上，足以将一道街道夷平的超级光炮，喷涌的光流冲击下，漆黑的邪物身上连一丝油皮都没破，沐浴在光潮中的邪物，肉身之强让人震撼！

　　要知道，这EX光炮的威力，相当于杀意气功波！甚至还要超出。

　　“吼！”

　　施展神降术，变为邪物的湿婆男子，并不会说话，只会发出野兽般的吼叫，它头顶的四颗眼睛一起注视过来，黑Saber瞬间有一股毛骨悚然的感觉，就像普通人被饿狼盯住了一样。

　　这是生命受到威胁，产生的感应！也意味着，这邪物有杀死她的能力。

　　不过邪物并没有杀来，因为死神之龙杀了过去。

　　作为地区BOSS，死神之龙自然具有智慧，两波人显然都是来杀它的——这个BOSS一直小心翼翼的活着，有死神沼泽做屏障，又有诅咒之龙和其它一些BOSS护卫，才活到现在。

　　既然有智慧，先前差一点被镇压愤怒的死神之龙，自然知道该攻击哪一边，先联手干掉两人再说！天空上，那名花瓣中的男子对它克制，于是找上了地面降神的邪物。

　　死神之镰！

　　这一头巨龙手中的黑暗镰刀，能量组成的镰刀向下挥斩，镰刀的刀刃上闪烁着一抹，毫无任何温度的暗白流光，这是死神之力！真正的超凡之力，先前EX光炮没伤到的邪物，被巨大镰刀斩中，居然成了两半！

　　“死了？”

　　黑Saber没想到，死神之龙一刀会将这恐怖的邪物从中间斩开，顿时瞪大眼睛，但下一秒变为两半的躯体中冒出黑气，黑气向一起凝结，又重新形成邪物，而且比先前更大！

　　“我是破坏神，不死之神！”一股股扩散的灵识波动，散发出这样的信息。

　　这一次，邪物增加到了十米多高，四颗眼睛中，猛地闪过一阵血芒。

　　周围的空间，骤然改变！

　　“神域！”

　　黑Saber一惊。

　　居然能开启神明现身领域，这自称东南亚第一强者的男子实力果然不凡，这是“大破坏神域”，以邪物为中心大约直径十公里，彻底变成了好像异次元的空间。

　　黑色的能量流，在这一处神域内绞成漩涡，残留的祭坛废墟，甚至大地全在漩涡中，绞碎成粉末，破坏神域，其特性就是“破坏”，除了作为破坏神的邪物，剩下一切，全部都会在神域之中崩解。

　　大破灭！

　　比祸灵梦的灾厄神域，真神羽入的审判神域，还要危险！并不是说，破坏神域就比灾厄、审判，或黑暗大邪神的黑暗，死亡之翼的大地神域级别高，而是这处神域的规则，是破坏一切物质、能量。

　　除了天空的董青，剩下的所有女孩，全部被笼罩在大破坏神域内，要不是黑Saber身上有巫妖王战甲，七名女孩身上有神甲胄，这一下肉身就会在神域内变为微尘。

　　死神之龙，同样也不好受，不过这是神级BOSS，拥有死神之力，还可以抗衡。

　　“用金刚曼陀罗大阵！”

　　霞喊道。

　　“不要浪费那个，这里交给我，你们滚出这一片神域。”黑Saber是恶念化身，现在心中已经涌起极致的怒意，她脱掉身上的巫妖王战甲——这和圣斗士中的紫龙一样，代表要发飙了。

　　魔剑霜之哀伤，失败与违约之剑也收起，黑Saber猛一跺脚一股极致的修罗杀意，瞬间扫过了整个神域。

　　修罗！

　　常时修罗，不代表每时每刻都处在战斗的修罗状态之中，现在才算是真正激发，黑Saber体表，笼罩了一层青色气流，眼睛变成血眼，张开的嘴巴中，也在放射浓郁的血光。

　　双手并拢在腰间，黑Saber直接就是一记冥恫豪波动！一颗三米直径的巨大青色能量弹，在大破坏神域中拉出一道青色涟漪——大破坏，毁灭物质、能量，却无法毁灭情感。

　　这一颗蕴含了修罗之念的能量弹，撞在怪物身上，顿时将这只“破坏神”，炸的向后飞起。

　　在大破坏神域内，受破坏法则加持的能量侵袭，痛苦的死神之龙挥舞镰刀再次斩下，破坏神的身躯再一次被斩断，但立刻残缺的肢体化为黑雾，组合在一起又凝出一个更大的形体。

　　“嗷嗷嗷……”

　　新出现的破坏神体型已经足有30米高了，从腹部到胸口，那一颗颗红色的晶石变得如水池般巨大，一共十六颗晶石在闪亮中，陡然射出了十六道血红色的光线。

　　大破灭神光！

　　这显然是一种超凡能量，死神之龙的躯体被光线射穿，大范围泯灭，这一头BOSS遭受重创，连作为核心的躯体中央，那骷髅头的影子都变得黯淡了。

　　黑Saber也遭受了一道光束袭击，她的右臂上，亮起一层光纹，罗汉断塔刃！

　　本来能用阿修罗闪空躲避，她却直接用暴力摧毁了这一道大破灭光线！接着，少女身后带起了层层叠叠的残影，百鬼袭！接着就是瞬狱杀·一瞬千击！

　　破坏神的躯体，实在太大了，黑Saber闭着眼输出就行。

　　无数拳头轰在破坏神身上，最后一击后，黑Saber居然在手上凝出了一颗杀意奇点黑球！天地双溃掀！因为这名女子是林夕的恶念化身，借黑暗灵魂石、Saber躯体形成，纯粹的修罗杀意，施展的这一招威力，甚至要超出曾经的本体！

　　“轰！”

　　一颗爆发的黑球之中，放射着一缕缕乱飙的电弧，破坏神30米高的巨大躯体，大半被吸入杀意奇点黑球的漩涡内，小部分散落在外，然而这些躯体再一次化为黑气，向上升腾，最终又凝出一具躯体。

　　这一次出现的邪物，体型增长到百米，和死神之龙都差不多大了。

　　“该死！”

　　黑Saber脸色冰寒，显然，这东南亚第一强者，将自身与降术结合演化的破坏神，就像曾经的叶狂，虽然比不上天魔、血魔、蛊魔、阴魔合一，只要一个念头就能化生，但也超凡脱俗。

　　天地之间，遍布秽气，只要有秽气存在，他就可以立刻复活。

　　死神之龙和变大的破坏神战斗，这一次就连这名BOSS，也无法压下对方，带着死神之力的镰刀斩在怪物身上，亮起一阵阵暗红光芒，却无法斩破，显然每一次死亡、凝聚秽气重生，这一只邪物的实力也在变强。

　　天空上，董青化为雷泽，两大化身雷公、电母，手持法器雷神之锤、雷公锥、雷震鼓，雷光镜，不断轰出一道道雷霆，一些是球形闪电，一些则是呈现出液态，汇集成雷水电浆，好像波涛一样冲刷。

　　甚至，还有一座座雷山向其压下！

　　然而梵天法相端坐莲花之中，手持八件法器，并没有任何动作，只是口中喃喃诵经，从身上释放的光明，将一切攻击全部隔离在光芒之外，而且董青与两大化身释放的雷霆，在光中不断消失。

　　“不行，姐妹们，结曼陀罗大阵！”

　　飞出大破坏神域的七名女子能看出，无论天空还是地上，现在的形势都极为不妙。

　　曼陀罗阵图，现在是御坂美琴手持有，这名女子抬手抛起一张阵图，接着正准备念诵法咒，七人合体布下金刚曼陀罗大阵，但天空上，端坐花瓣中的梵天法相，突然四张面孔极速变换起来，从头颅眉心，射出一道道神光，镇压在图上。

　　同时他抛出手中的吠陀经，这本金光灿灿的佛经打开，居然将曼陀罗阵图，收入其中！

　　“什么？”

　　正准备合体的女孩子们，七脸懵逼，阵图居然被收了！


第八百一十七章 恒星之火

　　“哈哈哈……”

　　印度男子哈哈大笑，他已经等待许久，一直在提防着曼陀罗阵图，显出法相也主要是为了收取，否则，区区一群娘们，还用他展现出“梵天”的威仪？

　　不过拿在手中顿时又大怒，这阵图只剩下2次使用机会了！还好金刚曼陀罗与最强的至天曼陀罗，还没被用掉。

　　“真是一群废物！”

　　黑Saber暗骂一声，曼陀罗阵图居然被抢走，真是够了。

　　没有阵图，她和八部众哪怕加上死神之龙显然也不是梵天、湿婆两名男子的对手。至于逃跑？在她心中，根本不会有逃跑的概念。

　　“这是你们逼我的。”

　　“林夕！老娘要死了！快来救我！”

　　善念、恶念化身，与本体并不意识相通，但一脉所承，冥冥之中可以产生类似“心血来潮”的感应，从而进行定位，就像曾经白井黑子以白Saber定位，直接从申城，传送到红警基地一样。

　　遥远的太空中，自从洪荒蒙昧以来，就一直在燃烧的巨大火球，一个坐在恒星日冕上的少年，突然睁开了眼睛。

　　日冕上百万度的高温，却仿佛对他没有任何影响，甚至日冕上腾起的炎流——如巨龙般的日珥在经过时他身边时，也会突然凝固，化为赤金缎带，一些光焰凝出一朵朵金红色的莲花，仿佛红莲怒放，煞是好看。

　　林夕，现在正在解析这一颗恒星的各种信息：温度、密度、粒子强度，以及各种物理常数……在他睁开的眼睛瞳孔内，就像计算器的屏幕一样，流动着密密麻麻的数据。

　　“黑Saber在求救？”

　　虽然不知道发生了什么，但本体与分身间的联系让林夕产生了感应，他目光注视向地球的方向，仿佛量子纠缠般通过冥冥之间的本体与化身的感应，定位黑Saber的所在，接着取出空间之石。

　　蓝色的宝石，悬浮在面前，林夕用灵识激发，随后一股股淡蓝色的水波光幕向周围扩散，形成了一道圆环。

　　“黑Saber在喊林夕？”

　　大破坏领域外，女孩子们面面相觑，曼陀罗阵图被收走，原本几乎失魂落魄，但这一声“林夕”让所有人回过了神，难道林夕就在附近？或者，黑Saber可以联系圣堂之城？

　　这些人当然不知道，现在的林夕并不在申城，而是在太阳上。

　　领域内，突然亮起一些蓝色光流，一波波光芒凝出一圈环状屏障，空间的波动将死神之龙与破坏神目光都吸引了过来，这波动实在太剧烈了，有什么强者要破空降临了？

　　这正是复仇者联盟里，连接地球与齐塔瑞人位面的门户，不过这一次连接的是太阳与地球。

　　“神域？”

　　在用心灵宝石对黑暗大邪神洗脑时，获得了暗能量的信息，还查探了“毁灭”法则，毁灭与破坏的性质，极为相近，林夕一眼就认出了神域，接着，又看到了天空上的无尽光明与梵天法相。

　　“即便不如光创生，也很不凡了，怪不得黑Saber要向我求救。”

　　瞬间将战场的一切信息，全部收入眼中，同时在灵台内进行推演，林夕在几乎一秒之内，就决定了应对的措施。

　　从太阳到地球足有1.5亿公里，打开如此距离的空间门，即便大部分都是无限宝石的力量，对他来说消耗也太剧烈了，不过采用推演的办法，并不用自己的能量，就能解除女孩子们的危机。

　　黑Saber的心中，陡然涌起一股警兆，她猛地转头向远处飞去，甚至用出了百鬼袭，同时吼道：“不想死的，就快逃！”

　　女孩子们并不知道黑Saber是林夕的恶念分身，但也明白两者之间，肯定有极深的关系，现在既然她喊了逃跑，宁水心等人犹豫了2秒，就立刻控制神甲胄解体变为飞行器，飙向远方。

　　天空的董青正与梵天法相战斗，然而作为武者的敏感，一股死亡的预感让她头发都几乎竖起来了。

　　立刻，雷公、电母化身猛然溃散，变成两颗珠子，她一把抓过，直接用雷泽法相撕裂虚空，出现在十里开外。

　　白井黑子可以进行洲际传送，董青每一次瞬移最远的距离不过是万米。

　　“离开了？现在，可以动手了。”

　　林夕刚才打开空间门却压制了周围能量，让女孩子们能有时间逃跑，哪怕斩出善念，他也不是没有底线，对这些自己身边的人肯定会照顾，就像抢夺了血族十三圣器，十二神封印，都给了别人。

　　黑Saber和八名女孩几乎一转眼，就跑到了十里开外，梵天法相是拿到了曼陀罗阵图心中喜悦，没追逐女孩子们，而破坏神和死神之龙战斗被缠住，现在两人都傻傻的看着那一处空间门。

　　虽然心中产生了危险感，但这两人，一个是南亚第一强者，一个是东南亚第一强者，什么样的敌人没有见过？

　　要知道就连盘古斧，那名印度男子也尝试过。

　　他可是挨了盘古斧一斧头不死的男人！

　　空间波动极为强烈形成了一处门户，显然有什么人要破空降临了，然而，就是将两人的想象力插上翅膀，也无法想到，来的并不是人，而是无穷无尽的恒星火焰！

　　“轰！”

　　林夕直接将太阳的能量，通过空间门砸在了地球上，当然这一处空间门并不大，所以无法对地球造成太大破坏——要是整个太阳接近地球，那么这一颗人类的生存母星，就要彻底化为飞灰。

　　金色的光焰火流，铺天盖地的冲出，形成了恐怖巨浪，现在林夕相当于是在一个锅上开了一个洞，属于恒星的能量获得一处宣泄之处立刻喷涌，百万度的高温，无穷无尽的粒子辐射乱流，让这一片虚空在扭曲、沸腾。

　　“这是什么？”

　　“难道是核爆？”

　　梵天法相与破坏神，两人没有一瞬间就死亡，用灵识惊恐的交流着。

　　太阳，每分每秒都在进行着核聚变，从空间门冲出的金红流质看成核爆也未尝不可。核弹对梵天、湿婆这两名进化者来说不算什么，这种级别的强者足以抵抗核爆，但太阳释放的能量强度，又岂是普通核爆可比的？

　　林夕砸下来的光焰洪流，是调动恒星能量，虽然对庞大的太阳来说只是微不足道的一点，但也堪比萨格拉斯的亿吨级核爆之拳，连死亡之翼有大地神域作为支撑，最终都撑不住死在拳下，何况是这两人！

　　“嗷……”

　　最先被干掉的是死神之龙，作为能量生物并且是黑暗系能量，恒星火焰对这名BOSS来说简直是最恐怖的克星，在金红色的流质恒星光焰中，这一头BOSS迅速蒸发。

　　接着是破坏神，神降术，集天地之中的污秽煞气，凝出邪神之躯，恒星的火焰冲下来，将他笼罩，简直就好像将普通人放在油锅中炸。

　　倒是南亚第一强者，梵天，因为自身属性，就是光明，加上实力强悍无比到还可以支撑，他八只手臂抬起，一道白色光膜撑住四方，其中甚至隐隐约约显出了世界虚影。

　　这是“光明镜”，以自身的大法力，演化神国，一处只要自身不陨落，就一直存在的稳定次元空间，当然仅仅只是一个雏形而已。

　　如果小千世界真正诞生，依靠神国衍生出的世界之力隔绝恒星光焰，也许梵天不会死，但现在，打开的空间门户中，无穷无尽的恒星之火，金红色的流质充斥天地，狂暴的能量让他只能死死撑住光明镜，无法移动分毫。

　　“可恶，到底是什么人在攻击我，让我死个明白！”

　　眼看法相散发的光芒迅速减弱，先是身下的莲花枯萎，接着手中的光明镜上显出一道道裂纹，轰然崩溃，这名印度第一强者，沐浴在太阳的无尽威能下，骨肉消融。

　　“OK了。”

　　太阳上，林夕将空间之石打开的门户关闭。

　　地球上黑Saber与八部众，飞在天空看着远处的景色，恒星光焰将天地点亮，金红色的肺泡不断扩大、翻滚，所有人看到这一幕都面色震撼——除了黑Saber，毕竟，曾经萨格拉斯与死亡之翼战斗，卷起的能量浪潮，也是这样的场面。

　　冷冷的看着下方，黑Saber发现恒星之火，在迅速消散，等金红的色泽彻底消失后，这一座东南亚的大岛无论森林、沼泽，全部消失，海洋中显出了一处盆地般的巨大凹陷。

　　“这……究竟是怎么回事？”董青嘴角抽动。

　　“也没什么特别的，就是林夕开了一处空间门，然后将那里的火焰传过来了。”

　　“空间门……那里……”

　　“难道是太阳？”御坂美琴猛地惊呼。

　　“没错，现在他就在太阳上。”

　　黑Saber的话，顿时让所有人，几乎都傻眼了。

　　瞥了这些人一眼黑Saber飞向先前死神之龙所在的地方，这终究是东南亚的最强BOSS，神级存在，她在消失之处发现了一柄镰刀——纯粹由暗光凝结而成，正是死神之镰。

　　此外还有一颗晶体：

　　死亡神格！

　　至于梵天与湿婆这两名进化者，破坏神就是一个穷鬼，倒是梵天，法相的那八件法器都极强悍，当然，曼陀罗阵图也拿回来了。


第八百一十八章 真人快打大会

　　“又到美国了。”

　　这一次前来美国，仍旧是黑炎苏化身，不过与上一次已经不同——上次带了一大堆召唤物品：金羽毛、翡翠玉佩、香提利月光盘，这一次只带了一个：黑暗大邪神。

　　而且，萨格拉斯之眼内，不再有黑暗泰坦的意识。

　　黑炎苏，也晋升了光之创造神。

　　如果被美国的进化者，尤利西斯、莫格莱尼等人知道，恐怕要目瞪口呆，这是要来灭亡美国的吗？自从黄石火山的灾难后，美国元气大伤，加上各地怪物肆虐，BOSS降临，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急。

　　正是时局艰难，原本准备干掉满大人、万磁王、黑亚当、洛基……将兄弟之城，掌控在手中的计划也搁置了。

　　不仅如此，各地的大地震、海啸和火山爆发，特殊城市之外的不少聚集点都被摧毁，产生了大量流民，而地质改变，引发的飓风，又在美国肆虐了一通，兄弟之城用基地车建造了一处分基地，聚拢流民，势力扩大了不少。

　　而且，满大人居然提议各个城市成立一处联合政府，统率全局——虽然将那些美国人，无论进化者还是转职者恶心的不轻，然而联合政府还是建立起来了，毕竟，应对自然灾难，统筹规划，有一个中央力量来调配，确实更有效。

　　末世后，美国政府崩溃，是怪物的降临太突然了，没有任何心理准备。

　　而现在可以说，无论从心理上，还是从形势上，比末世刚刚降临的混乱都要稍微好一点，哪怕遭受了黄石火山爆发这恐怖的天灾。

　　当林夕到达兄弟之城，看到的是一副成功人士打扮，西装革履的满大人。

　　“欢迎！”

　　满大人现在，春风得意，虽然没有达成当美国总统的夙愿，却是联合政府执委会一员，作为一名BOSS，打入了进化者、转职者的最高权力层。

　　不过这也是兄弟之城，与分基地红警之城，两大城市在这一次灾难后势力扩大，并且美国一方放弃消灭兄弟会同盟，掌控城市的想法，换成将满大人、万磁王这些BOSS，吸收为他们一员的缘故。

　　“你好。”

　　林夕抬起手与满大人握了握。

　　黑亚当，洛基——现在是男性，都在满大人身边，两人看着林夕，眼神震撼。

　　具有六大神力和作为阿斯加德神域王子的洛基，都具有一定的超凡特性，两人从林夕身上感觉到了一股力量，曾经消灭萨格拉斯在光海之中显出的神灵，所具有的力量！

　　光明、创造！

　　洛基不由思考现在的林夕有没有他父亲——神域之主奥丁强大。

　　对满大人身后的两人，点头微笑，当然这并不是“喜悦”，仅仅是林夕做出的表情罢了。

　　“我这一次来是为了力量之石。”

　　“顺便也寻找灵魂之石的下落。”

　　林夕停顿了一下，又说道：“还有苏红缨现在怎么样？”

　　“这……”满大人沉吟着道，“那位苏姑娘前一阵，与黑亚当和洛基一起，与冰巨人劳菲的势力战斗，后来因为洛基说和，劳菲与其战了几场后，交出了寒冰之匣。”

　　“我原本劝说苏姑娘，修养一段时间，不过她并不停息，直接去了火焰巨人苏尔特的领地，兄弟之城需要人坐镇，所以黑亚当和洛基回来了，不过万磁王派出了暴风女协助，现在，应该是在美国中部的火巨人峡谷那里。”

　　“嗯。”

　　林夕点了点头，对于苏红缨，他并不担心，超级强者只要不作死，想死并不容易，遇到危险至少能逃掉，何况还有深渊领主、冰霜龙后作为召唤生物，金羽毛、月光盘也在手中。

　　苏红缨，如果推断的没有错误这名女子，现在至少应该是半神级顶点，甚至，有可能成就真正神灵！

　　“灵魂之石的下落，仍旧没任何消息，而力量之石现在……实在难办啊。”

　　满大人摇头。

　　“怎么？”林夕问。

　　一旁的洛基插话说道：“灭霸麾下的黑曜五将与绍康开战这八个月，已经毁灭两个州了……那名魔宫帝王实在是凶猛，发挥了力量之石的一些力量，灭霸手下居然打不过……不过黑曜五将，拉来了一名外援。”

　　林夕没有说话，等待洛基的解释。

　　“毁灭日！”

　　听到这个名字林夕皱了皱眉，居然是DC体系最强大的反派之一，和黑暗暴君达克赛德麾下的“类魔”，被称为宇宙中最危险的两大怪物之一，在DC漫画可是杀死过超人的！

　　当然，漫画里吹逼不算。

　　就比如“死侍”在一次大事件，屠杀了整个漫威宇宙，干掉了无法计数的超级英雄，最后却被凡人绿箭侠，用箭射死——这毁灭日，如果有漫画的实力，那么地球恐怕已经毁灭过了。

　　林夕估计，这应该是“蝙蝠侠大战超人·正义黎明”里的电影BOSS，虽然强大，但还不算太超规格。

　　“毁灭日吸收了黄石火山爆发的一部分能量。”

　　“嗯？”

　　这一下林夕的脸色，变得凝重了，毁灭日最危险的是可以吸收能量促进自身进化，就好像电影里，被核弹炸了之后，进化出了类似超人“热射线”的核能射线。

　　“毁灭日，是一个可以在战斗中不断变强的怪物，看来，这一名BOSS就是进化到世界BOSS级别，也不会太让人吃惊。”

　　林夕的心中暗暗想到。

　　“不过绍康也招揽了一些BOSS，总之这两方大战打的天崩地裂——我个人劝你，还是不要趟这一趟浑水才好。”想到毁灭日、绍康这些BOSS，满大人都是连连摇头。

　　绍康有力量宝石。

　　黑曜五将，有毁灭日外援，背后还站着灭霸！

　　“力量之石，我是一定要拿到手中的。”林夕的语气平淡，却透着一股毋庸置疑的决心，“就是灭霸亲自下来想要夺取力量之石，也要打过才行。”

　　对林夕的话无论满大人，还是洛基，都有一些无语，特别是洛基，作为阿斯加德人他完全明白灭霸的恐怖，这是宇宙帝王！

　　离开兄弟之城的螺旋塔林夕遇到了黑猫和超杀女，他成立的组织“死兆星”成员，不过在斩去善、恶之念后，他已经不会将时间，浪费在没必要的事情上，只打了个招呼就离开，面对两名女子的热情，十分冷漠。

　　“走吧。”

　　现在兄弟之城、红警之城的形势平稳，满大人坐镇这里，万磁王坐镇分基地，林夕要去从绍康手中抢夺力量之石，而黑曜五将和毁灭日，在与魔宫的帝王作战。

　　这种热闹，黑亚当不愿错过，洛基也想要看一看林夕如何与黑曜五将战斗。

　　洛基现在总算可以驾驭魔力飞行了，三元宝珠环绕在身边，黑亚当飞行则是和超人类似，而林夕，飞行时，身后带起了一片长长的光流轨迹，就好像彗星划破天空。

　　兄弟之城在美国最西部，华盛顿在东部，三人在天空飞行一路上遇到了不少怪物，甚至BOSS。

　　不过林夕没有停下。

　　说句通俗点的，他是干大事的人，哪有时间浪费在小角色身上？

　　一直飞到了弗吉尼亚洲，林夕看到下方的景色有一些心惊，这里的城市，连续遇到两座了，居然全部变成了废墟——并不是地震战争造成的那种废墟，而是就像被打破的鸡蛋壳般，无论大地，还是高楼，全部遍布裂纹。

　　黑亚当震撼的落下，用手抓向一块石头，密布裂痕的石头在手接触到瞬间，就猛地溃散成了一抹灰尘。

　　“这应该是……力量宝石的力量。”

　　对无限宝石也算熟悉了，林夕可以推测出造成这一切的缘故……估计是那个绍康，一锤子砸下去……

　　继续前进，等接近华盛顿后，各种怪物也密集起来，这些怪物有的像恶魔，有的像雷神3电影里的外星人，一些背部生长出皮膜之翼，手持钢叉，极为丑陋的怪物向三人飞来。

　　洛基用手一指，三元宝珠在身边旋转，亮起了元素光芒，准备用弹幕将这些怪物轰杀。

　　然而为首的怪物说话了。

　　“你们是来参加真人快打的？是降临BOSS，还是进化者转职者？”

　　“参加真人快打？”

　　林夕微微一愣，洛基和黑亚当互相看了看，也是奇怪莫名。

　　真人快打，是美国最知名的格斗游戏，其特点就是血腥残忍——并且，有一个比街霸、拳皇还要宏大的背景。

　　那个位面是由许多“界”组成，高等的天界中，有古天神与长老，一些邪恶的堕落神灵和黑暗法师，支配一些低等界域，那个世界，最重要的界域之一，是地界。

　　也可以看成地球。

　　在燃烧地狱，布满岩浆与硫磺的死亡界域上诞生了一名帝王：绍康。

　　绍康想要入侵地界，但地界有一些守护者：土神、水神、火神、风神，还有最强大的雷神——在古天神的调和下，同时为了防止战争摧毁地界，最终定下了“真人快打”规则。

　　只有取得真人快打大会的冠军，击败所有强者，绍康才有资格占领地界。

　　不过，这绍康怎么将“真人快打”，搬到现实的地球上来了？


第八百一十九章 真人快打的规则

　　“真人快打……”

　　林夕回忆了一下游戏背景，那么这些恶魔就是魔宫的杂兵了，属于绍康手下——原本准备随手干掉，再杀入魔宫抢夺力量之石，但现在，先看看所谓的“真人快打大会”。

　　跟随这些杂兵，飞行进入华盛顿，从高空俯视，大地果然裂开成八瓣，但中心地域，显然经过了修整。

　　一座辉煌的宫殿高高耸立着，这宫殿的风格与现实世界各种建筑都有所不同，宫墙足有五、六十米，极为高大厚重，并且有一些龙牙般的尖锐凸起，看起来极为狰狞。

　　林夕三人降落下去，在宫殿门口，居然站了一排迎宾。

　　这些人，都是真人快打中，外世界女子打扮，也就是忍者的装束，露出大片肌肤，十分暴露——每一名女子都身材修长，肌肉强健。

　　一名女子迎来，林夕认出这是真人快打游戏里的女性角色：

　　梅莲娜。

　　这是一个衣着暴露程度，超出不知火舞的女子，蒙着脸，不过林夕知道，面巾下是堪比沙虫满是利齿的恐怖嘴巴，这“龅牙妹”是一名极危险的杀手刺客。

　　“不是任何人都有资格参加真人快打大会的，特别是一些小白脸。”

　　梅莲娜目光从洛基、黑亚当、林夕三人脸上扫过，这个女子的实力不错，但比真人快打中的堕落神、黑暗法师等BOSS差太远，根本没感受到，三人身上的超凡气息。

　　“哦？”

　　见黑亚当、林夕都不说话，洛基开始交涉：“那么，美丽的小姐，如何证明我们拥有资格呢？”

　　“将手握在这块宝石上，如果你的力量足够就能活下来，如果你的力量不够，就会死。”梅莲娜冷笑着，小心翼翼的取出一颗圆球，打开，里面是一块美丽的紫色宝石。

　　“力量之石？”洛基大吃一惊，难道绍康将力量之石给了一名迎宾？开玩笑吧。

　　“不，这并不是力量之石，仅仅是投影出的一部分力量凝出的结晶而已。”林夕略微瞟了一眼就看出了底细。

　　“哼哼，到还有点眼色，不过即便是投影，也不是什么人都能承受的！”

　　电影里力量之石的力量就连罗南——克里人中的强者，抓住后，都差点被力量撑爆了身体，只好将宝石镶嵌在战锤中，主角星爵能拿住是因为他的身份是星二代，有强悍的血脉潜力。

　　洛基与黑亚当互相看了看，黑亚当说道：“我试试。”

　　他抬起手，抓住这一颗晶石，顿时脸色一变，从这枚投影宝石中涌出的能量暴虐至极，要不是体内有六种大神力，恐怕在这样的能量下，会立刻爆炸——或崩解而死！

　　这仅仅是投影，真正的力量宝石，又会多强大？

　　“不错。”

　　梅莲娜的眼中闪过了意外之色，同时用一种饶有兴趣的目光打量着黑亚当，不得不说这个反派BOSS，十分符合欧美女子的审美观——哪怕梅莲娜是幻想世界中的外星人。

　　接近2米的身高，孔武有力的身体和强健鼓胀的肌肉，事实上，这其实就是饰演“蝎子王”的巨石强森。

　　能用手握住力量之石的投影，并且没有显露出痛苦的神色，显然是一名了不起的强者！爱莲娜面巾下的嘴巴中，舌头忍不住舔了舔嘴唇。

　　“小心。”

　　黑亚当将力量之石交给了洛基，一拿住这颗宝石，洛基的脸色顿时一变，他的头发猛地飞舞了起来，三元宝珠在身边高速旋转成了一片幻影，一道道紫色的光纹，从皮肤中透出。

　　曾经，他在阿斯加德神域，接触过永恒之火与寒冰魔匣，感应到的力量冲击都没有现在强烈，这仅仅是投影！

　　虽然身体微微颤抖，但终究是拿住了。

　　这个小白脸，也让梅莲娜刮目相看，这名女子，又将目光注视在最后一人身上。

　　“该你了。”

　　林夕面无表情的接过投影宝石，宝石在他的手里毫无动静，就像是普通石头。这具躯体，相当于集合天照曾经的遗产：类似神格的微型太阳，黑暗泰坦留下的力量——萨格拉斯之眼，创世三女神的黄金圣三角，还有三幻神。

　　诸多力量被整合在一起，化为光明、创造，黑炎苏身上的超凡特质比洛基、黑亚当要高太多了。

　　力量宝石投影的力量被他轻而易举压制。

　　并且，林夕还在分析，这块宝石内蕴含的信息。

　　“原来如此……”

　　通过投影林夕明了力量宝石的能力，掌握宝石就相当于掌控了宇宙之中的四大基本力，并且这宝石还相当于自带“统一场”，通过统一四大基本力，来操纵宇宙常数。

　　林夕现在，能做到掌握四大基本力却无法做到统一四大基本力。

　　并且，在操纵力的“量”上，力量宝石作为无限宝石之一，近乎无限！

　　“砰……”

　　这投影的宝石，在林夕掠夺其中的信息时，承受不住从而崩裂了。看到这一幕梅莲娜大张嘴巴——当然，有面巾遮挡别人也看不见就是，她大声惊呼道：“你做了什么？力量宝石的投影，为什么会崩溃？”

　　林夕笑了笑，没有回答。

　　无论如何三人都通过了测试，接下来梅莲娜带领三人去登记。

　　黑亚当、洛基。

　　至于林夕想了想登记了“死兆星”的名字。

　　“那么，你们的队伍叫什么呢？”

　　“队伍？”

　　在洛基好奇的询问下，梅莲娜进行了一番解释，原来这一次绍康玩了一场大的，对全世界发出“真人快打”的邀请，无论BOSS、进化者都可以参加，决出全世界最强的人。

　　虽然是“真人快打”格斗大会，但和拳皇类似采用“三人组队”的方式。

　　林夕三人算是最先到达的队伍之一。

　　也正是因为三人一起所以绍康的手下，直接就认为他们是来参加大会的人——真人快打大会，邀请全世界强者的消息才发出了一天。

　　“绍康陛下，准备用半个月的时间进行筹备，然后真人快打正式开始，你们这半个月可以在魔宫内，得到最好的待遇，无论美食还是美女，一切享受都能得到。”

　　对梅莲娜的话，林夕想了想问道：“那么，绍康又有什么资格能邀请到全世界的强者？那些强者又为什么会来参加这一场真人快打的大会呢？”

　　“这一点，我来告诉你。”

　　一个人从魔宫中走出，这个家伙与奎托斯看起来，简直是孪生兄弟，额头上有血红色诡异印纹，身上也有不少血色的纹身，黑色布满利齿的狰狞盔甲内，一身腱子肉，这正是真人快打中的强者：

　　拳痴：关奇！

　　感应到力量宝石的投影崩溃，在绍康的命令下，关奇外出查看，他一边打量三人一边说道：“绍康大帝，拿出了力量宝石作为真人快打大会优胜者的战利品。”

　　“什么？”

　　洛基惊呼出声，绍康疯了？居然将自己的东西拿出来，作为奖励？

　　作为擅长阴谋诡计的神灵洛基，并不知道，真正强者所具有的强者之心——绍康这是并不满足做魔宫之王，而是要做“世界之王”！他要击败，全世界的所有强者！

　　“全世界？”

　　林夕皱了皱眉毛，在脑海中推演了一番后说道：“以力量宝石，作为奖品能吸引到不少人，全世界的强者这一次，恐怕会到来不少——只是，一些最顶级的强者，拥有毁天灭地的力量，就比如前一阵死亡之翼与萨格拉斯大战，摧毁了墨西哥。”

　　“如果一群……比如几十个，上百强者在这里战斗，恐怕整个美国都要崩溃吧。”

　　“呵呵。”

　　关奇讽刺的笑了笑：“真人快打的规则，是所有格斗者的实力会被压制到一个平衡点，比如绍康陛下，曾经一锤子将华盛顿砸成了废墟，但在擂台上一锤子砸下去，也仅仅只是一记……怎么说呢，类似拳皇、街霸这些游戏，施展了一记大招的表现力。”

　　“原来如此……在游戏中我记得是那些太初神定下真人快打的规则后，利用界域之力压制力量……难道……”

　　林夕产生了一个推断：“力量宝石？”

　　“不错，是用力量宝石作为真人快打规则的限制之物！无论你是神，还是魔王，在擂台上都无法展现出太强的破坏力——这样，就可以让所有人在相对公平之下，进行格斗……当然，只是相对而已。”

　　林夕理解关奇的话，人的肉身强度、招式技能，能量变化……各种要素，都会影响到在擂台上的表现。

　　“那么……这一次真人快打大会有那些强者参加？”黑亚当攥着拳头眼睛中闪烁出了光芒，作为一名渴望战斗的强者BOSS，他已经迫不及待，在真人快打大会上，战胜一名名对手了。

　　“消息仅仅发出去一天而已，接下来的时间，全世界的强者，才会陆续的赶到，不过……”

　　关奇张开嘴巴，露出了一个残忍的笑容：“我们魔宫帝国的队伍，和灭霸麾下的黑曜五将，毁灭日都会参加，另外无底深渊降临现实的三大恶魔王子，双头狒狒狄摩高根，不死者之王奥喀斯，乌黯主君格拉兹特，也发来了参加大会的答复，还有天启、毁灭博士。”


第八百二十章 恶魔王子

　　林夕——登记身份为恶魔幸存者系列BOSS死兆星的他，与黑亚当，洛基，在魔宫住了下来，对于三名有身份有实力的BOSS，魔宫方面很重视，给出了最高级别的待遇。

　　就以女性来论，不仅有地球上普通的人类女子，还有魔宫麾下一起降临现实的外世界，外星美女。

　　甚至，魔宫帝国还绑架了一些转职者、进化者女子。

　　当然无论林夕还是洛基、黑亚当对这些，并没有任何兴趣就是。

　　真人快打大会将在半个月后召开，现在夺取力量之石的可能性不大，还不如在大会上堂堂正正的将宝石赢来，并且与全世界各地强者战斗，也有一定好处。

　　不过且不说黑炎苏，这具分身哪怕成就光之创造神，也不可能镇压全局，就是有，力量宝石之下，所有人的力量被压制到相对平衡，想获得冠军有多难？

　　所以，黑炎苏化身在魔宫中，并没有耽搁哪怕一点时间，在解析从力量之石投影里，得到的“四大基本力统一”的少许信息。

　　白井黑子分身，在月球上全力祭炼真龙盖塔。

　　至于本体，已经收集了足够的太阳数据，现在到达了水星。

　　这一颗类地行星，解析数据比太阳要容易许多，林夕仅仅花费了一天，就收集了星球数据，随后直接传送到了金星——上次真龙盖塔与黑暗大邪神、白井黑子战斗附近的星球。

　　绍康发出的真人快打大会消息，在地球上引起轩然大波。

　　力量之石！

　　作为无限宝石中的一颗，价值之高不言而喻，要知道山寨品在进化基地都高达1000万点，力量之石是一方面，这一次真人快打大会可以见识到诸多强者又是一方面。

　　并且，得知规则，有力量之石进行压制，使得实力处在一个相对的平衡点，这一下，有一些超级强者的心思都活络起来。

　　如果在擂台上干掉了毁灭日、天启那个级别的BOSS！

　　接下来的日子，几乎每天都有队伍抵达华盛顿，在绍康的约束下，魔宫怪物不再攻击人类，到来的进化者转职者和BOSS，全部被接引到魔宫，当然，想要参加大会必须测试有没有资格。

　　“这是力量宝石的投影，用手抓住，能承受就算通过。”

　　这一次充当迎宾的不是梅莲娜了，而是一名肌肉彪悍到让人汗颜的半龙人女性，这名女子身材有2米多高，四只手臂，正是真人快打中的角色半龙人将军：西瓦。

　　如果林夕在这里，能认出这一次抵达的三人，居然是熟人。

　　龙裔马修。

　　德鲁伊史蒂夫。

　　大力士亚力克。

　　三人算是超级强者，但在真正的强者眼中不值一提——组成了队伍，前来参加并不是找死，而是得知真人快打大会的规则，力量宝石会将所有人的力量压制到一个平衡点。

　　马修变身巨龙是血脉能力，不可能压制，史蒂夫是德鲁伊，变身为鹰、熊，在擂台战斗无疑具有优势，而亚力克这种大力蛮子，说不定能创造奇迹。

　　末世形势越来越严峻了，必须变强。

　　这一次，三人将真人快打大会当成是一次机缘，虽然有危险，但既然众人的力量被压制到了一处平衡线，哪怕不获得冠军，杀死一两名神级BOSS，收获点数和能力也发达了。

　　如果不敌立刻认输就是——反正也不用考虑面子。

　　“这宝石，实力不够的人拿住，就会死！”

　　西瓦的表情似笑非笑，马修冷哼了一声说道：“我来！”

　　真正的力量之石，他当然不敢触摸，但区区一个投影，马修心高气傲，以他的实力和龙裔血脉，只要这一次大会获得奇遇说不定就能咸龙翻身，现在这个半龙人略带讽刺的表情，让这名龙裔的自尊心受损。

　　他一把握住了宝石。

　　“嗯？”

　　马修的表情瞬间凝固了，从握住宝石的右手，紫色的光芒爆发开来，剧烈涌动的能量甚至引起了风暴浪潮，站在风暴中间的他体表皮肤上，紫色的光纹迅速蔓延成一片光网，整个人就好像从皮肤的毛孔中，在渗出紫光一样。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　狂暴的能量让马修惨叫起来，他想要甩开这一块宝石，但投影宝石死死贴在手上，在能量巨浪中彻底成了一个紫色的光人。

　　“我说过的，实力不够的人拿住，就会死。”

　　西瓦在一旁一副看好戏的表情，作为魔宫麾下混乱邪恶的阵营，怎么可能会去救人？再说这些废物，死了就死了，这2天，她已经见过7次想参加真人快打大会的——其中4名进化者，1名转职者，2名BOSS，死在了投影宝石的能量冲击下。

　　“救命！”

　　马修猛地发出了一声怒吼，变身成一只红龙，想要用红龙强悍的肉身，抵抗住能量冲击，可惜已经迟了，一阵猛烈的能量爆发之中，这名龙裔炸成一片紫色光尘——带起的冲击波动，甚至将史蒂夫吹出了数十米远，狼狈的摔在地上。

　　除了在光中出现的一只手机，这名超级强者没留下哪怕一点点存在的痕迹。

　　“怎会如此！”

　　史蒂夫狼狈的从地上爬了起来，目瞪口呆的看着手机，马修，如此强大的一名存在，具有龙裔血脉，抓住力量之石的投影居然就死了？这怎么可能！同时他也在后怕，如果是他先拿起宝石测试，肯定会死。

　　“一群废物，滚吧！”

　　真人快打世界弱肉强食，西瓦看了一眼史蒂夫和亚力克，心中充满鄙夷——要知道力量宝石在绍康手里，可以发挥出很大一部分力量，制造的投影恐怕有电影中，那块真正力量宝石展现的威能。

　　龙裔马修，血脉上不像洛基有阿斯加德神域王子，星爵有星二代加成，缺少超凡血脉，又不像黑亚当有超凡神力镇压，怎么可能承受投影宝石的力量？

　　事实上握住投影宝石不死，至少要“半神级”才行。

　　也就是七大魔王中最弱的那几个比如安达利尔、督瑞尔。

　　如果不将参赛的下限，定在半神级别，什么猫猫狗狗，比如马修，都跑来了，真人快打大会的参赛人员会有多少？事实上，即便将下限定在半神，参加大会的数量估计也要超过。

　　绍康的想法，是留下16只队伍，算是参加真正“真人快打”大赛的成员，至于其他人全部淘汰。

　　16只队伍，每只队伍3人，48人，加上他自己作为大BOSS，还邀请了一名降临存在作为小BOSS，一共50人足矣。

　　大德鲁伊史蒂夫脸色灰败，这一次原本想来弄一点好处，谁知好处还没得到，就损失了一名队友，他正要准备离开突然感觉到天空上，传来了一股邪恶，强大，污浊的气息。

　　原本是晴朗明媚的白日，现在，天空变得黯淡，大地也褪去颜色变成一片死白——就如魔兽中亡灵族的荒芜之地，地面上卷起的风，有的是灰绿色，一些魔宫士兵，被绿风吹过，就好像沾染了剧毒一样身体迅速腐烂。

　　有的风是死黑色，经过之处一名名魔宫士兵肉身的生命力被剥夺，化为一具具没有血肉的干尸。

　　还有的风是赤红色，带着极致的高温，就如混杂了熔岩的风暴一样焚身蚀骨，吹过之处一名名魔宫士兵，瞬间就被烧成灰烬——和挨了核爆的下场没有太大区别：碳化成黑灰。

　　这并不是有人在攻击魔宫，而是前来的存在仅仅显露气息，就造成了大气以太混乱，地域形态改变。

　　史蒂夫简直吓尿了，他战战兢兢的激发了一圈魔法罩，又在外面，加上了一层电磁防护罩，然后用惊恐的目光，注视着破空传送而来，出现在天空的三只恶魔。

　　左边天空上，显出形体的恶魔又肥又胖，大约有普通人三倍高，螺旋状的山羊角从头上伸出，腿上是厚重的褐色毛发，和山羊般的蹄子，一根蛇一样带有锋利倒钩的尾巴拖在身后，两只巨大的黑色蝙蝠翅膀，从背部伸展。

　　一根闪烁灰色灵光的骷髅头法杖持在右手之中。

　　右边的天空上，漂浮着一只类人恶魔，皮肤黝黑，面容是符合西方人审美观的硬朗，眼睛闪烁妖异的绿光，尖尖的耳朵和从口中伸出的獠牙，表明这名恶魔显然带有吸血鬼血统。

　　最奇特的是它无论双手，还是双脚，上面的指趾都是六个。

　　而最中央是一头躯体仿佛大猩猩，面部却如鬼面狒狒的丑陋恶魔，身躯上覆盖棕黄色的短毛，腰部以下是带有鳞片的爪子和一条分叉尾巴，手臂前端，似上古邪物般的灰色触手不断摆动着。

　　这恶心丑陋的怪物，脖子上有两个脑袋。

　　双头狒狒用目光看了西瓦一眼，这一头魔宫麾下，实力强劲的半龙人大将军，就好像灵魂坠落在了地狱变得呆滞了，而她的躯体，堪比巨人族的强健肌肉在迅速枯萎，在5秒内就成了一具干尸。

　　“狄摩高根，你敢对我的手下出手？”

　　从魔宫传出的声音，如炸雷在天空和云层中滚滚回荡。


第八百二十一章 拳皇队

　　无底深渊，曾经掀起过一场席卷多元宇宙的战争，那些作为每一层代言人的领主，率领军队彼此之间征战不休，其中最强大的领主，被称为恶魔王子。

　　不死之王奥喀斯，乌黯主君格拉兹特，恶魔王子狄摩高根——三只恶魔，分别代表生命的凋零，灵魂的欲望，物质的腐化，是让天堂山的众神，也为之忌惮的强大存在！

　　美国的科罗拉多大峡谷，连通副本无底深渊，在得到了魔宫帝王绍康发出的真人快打信息后，各自统治无底深渊一部分地域的三大恶魔，来到现实。

　　仅仅瞟了一眼，狄摩高根的腐化之力就让天龙人将领西瓦变成干尸，魔宫内，绍康发出了愤怒的大骂。

　　“弱者，不配活在这个世界。”

　　手持头骨法杖外号“死胖子”的奥喀斯，用恶魔特有的低沉二重音宣告着，同时将法杖向下一指，地面上，就好像“剧毒新星”一样，爆开一圈灰黑色的云状雾气。

　　死云术！

　　将生灵化为死灵，现实改造为亡者地狱的邪恶法术，奥喀斯的这一记死云术，死亡的能量蕴含在空气中传导出去，足以将这里上百魔宫士兵的生命，全部剥夺，这时从魔宫之中飞出了一柄大锤。

　　与雷神之锤的外形有一点相似，但更大，锤柄也更长，旋转的锤子表面裹着一层红绿夹杂的能量光芒。

　　愤怒之锤！

　　这并不是绍康威震外域的那件神器，而是投影，旋转的战锤，显然调动了力量宝石的力量，飞过的路径空间中，居然带起一道道漆黑裂痕，似乎空间也承受不了锤子的力量，就要崩塌了。

　　战锤在旋转中，没冲向奥喀斯，而是冲着狄摩高根而去，这一头双头狒狒的脸上，显出了冷笑。

　　要知道它是混沌之后，用地狱中最初的恐惧，创造出的第一只塔那里恶魔，躯体不仅拥有神性防御超出传奇巨龙，堪比天界精铁，或金刚绿石，身上还恒定了传奇法师之甲。

　　作为三名恶魔之中的最强者，恶魔王子狄摩高根，根本看不起所谓的“魔宫帝王”。

　　虽然绍康掷出的战锤，旋转飞行速度不快，但悬浮在天空的狄摩高根并没有去躲避，反而傲慢地说道：“我是无底深渊盐水沼泽的领主，力量让天堂山也颤抖的恶魔王子，伟大的狄摩高根，将力量之石……”

　　它的话戛然而止，在愤怒之锤下，传奇法师之甲，就好像纸糊的一样碎裂了，投影战锤撞在它精壮的胸口上，随后炸散成无数光尘。

　　锤子上传导的力量，让狄摩高根好像变成了一颗被鲁莽的投球手，投出的棒球，“嗖”的一下飙向远处，撞入云层，带起一道长长的白线气浪，在视线的尽头消失不见。

　　“好强的力量！”

　　又是三名BOSS破空到来，为首的男子头上裹着埃及风格头巾，灰色皮肤和蓝色的嘴唇，就像是外星人，强大的心灵力量化成肉眼可见的灵光在周围荡漾。

　　天启！

　　另外两人，一个带着冰冷的金属面具，穿斗篷，周身环绕魔法能量的灵光，正是毁灭博士；另一人浑身漆黑，就像魔戒中的戒灵巫妖——然而别说是戒灵，就是魔君索伦在他面前，也算不上什么。

　　魔苟斯！

　　指环王世界最初的圣者，在堕落之前名为米尔寇，是独一之神伊露维塔创造的圣者之中，最强的存在。

　　而堕落后的他，是中土大陆的最可怕威胁，黑暗与邪恶之源。

　　到来的这一只队伍，居然是由天启、毁灭博士、魔苟斯组合而成！这无疑是一只阵容恐怖的BOSS队伍——天启是变种人之神，万磁王只是他手下的喽啰，毁灭博士，哪怕在漫威世界多元宇宙，也属于特别强大的反派之一，而魔苟斯，西斯黑暗尊主的黑暗力量与他相比，简直就是一个孩子。

　　一个身影从天边返回，绍康力量宝石加持的愤怒之锤投影，威力虽然巨大，但也不可能一下秒掉无底深渊最强的恶魔王子，飞回的狄摩高根，表情狰狞，似乎想大开杀戒。

　　不过，新到达的三名BOSS：天启、毁灭博士、魔苟斯，每一个散发的能量波动都如深渊般浩瀚，闪烁的灵光，带有超凡特性。

　　狄摩高根按捺下了心中的杀意。

　　接下来的几天，美国的顶级进化者：超人塞缪尔、万力王赫拉克莱曼，九剑圣者尤利西斯，也抵达了魔宫。

　　其实，塞缪尔和尤利西斯，并不想趟这一趟浑水的，但对于万力王来说力量之石，是无论如何也要拿到的东西——不得已之下，超人和九剑圣者陪他组成了队伍。

　　况且这一次真人快打，显然是面向全世界，美国进化者如果连一只队伍都没有，那就太丢脸了。

　　到了第十天，欧洲队和中国队也抵达了。

　　欧洲第一强者奥古斯汀，带了血族威廉，和一名新填补碧昂丝死去位置的超级强者：圣骑士罗兰，与中国帝都的队伍：龙傲天、赵日天、叶良辰，在魔宫外打了起来。

　　其结果，自然又是绍康出头，一方给了一锤子。

　　奥古斯汀有奥林匹斯神剑，龙傲天有盘古斧两人接下愤怒之锤投影，在力量上，力量之石加持的愤怒之锤，哪怕投影也无可抵挡，不过两人一方面神器很强悍，一方面用能量抵挡力量，没像狄摩高根那样被砸飞。

　　第十二天，得知美国、中国、欧洲，都派出队伍的日本，也有一只队伍到达。

　　原本狂天王和武天王无疑最适合真人快打大会，可惜两人死了，组成日本队的三人是光天王日向一平，妖天王御门院花月，和一名继承剑天王名号的和尚，登记姓名为法号：

　　禅剑。

　　抵达魔宫的顶级强者，BOSS越来越多，一些实力弱的，直接被力量宝石的投影撑炸。还有一些对真人快打大会没兴趣，或担心实力被平衡，死在这里的进化者和BOSS并不参加，只是当成观众。

　　但半个月，到来并通过宝石测试，具有比赛资格的队伍仍旧有27只之多！

　　魔宫内，林夕对面是两名相貌相同的女子，这两人一个金发绿瞳，一个金发血瞳，正是善念化身白Saber与恶念化身黑Saber！两名女子一个精通无之拳，一个掌握暗杀拳。

　　原本计划与黑亚当、洛基组成一只队伍，但到达魔宫的一人让林夕改变了想法。

　　苏红缨。

　　这名女子想参加真人快打大会，林夕略微劝说了一下无果，于是让苏红缨与黑亚当、洛基组队，至于自己，精通格斗技的两大分身，被喊来帮忙，并且与洛基、黑亚当相比，自己无疑更加值得信赖。

　　“这次大会，参加也没什么，不过记住一点，不要魂飞魄散。”

　　真人快打游戏中，最让人印象深刻的，就是战斗的血腥和残酷，林夕看过一个CG，魔宫帝王绍康与战神奎托斯战斗，最终，绍大锤手撕奎爷——用手插入胸口，从背后透出，然后向两边扒扯，直接将人撕成了两半！

　　“放心，我现在想死并不容易。”

　　苏红缨自信的笑了笑，她手中的萨弗拉斯权杖，顶端的钻石现在是蓝色方形——类似锤头，这是镶嵌了寒冰魔匣，而杖尾的钻石是火红色，内部有永恒之火在燃烧。

　　就和董青一样，苏红缨的实力也飞速提升。

　　寒冰神格和火焰神格，现在她是双神格神灵，只不过还没能将自身魔力转化为神力，至于寒冰魔匣与永恒之火一方面可以增幅技能威力，另一方面，两件神器能将她的能量，提升到带有超凡特性的神级。

　　“我能像自然系恶魔果实那样，将身体元素化，加上空间法术传送，只要不是瞬间死亡，哪怕被斩掉一部分躯体，也可以修复。”

　　真正的神灵能以“能量体”形态存在，自然果实的元素化也类似，现在苏红缨持有萨弗拉斯权杖时，实力堪比真正的神灵，甚至战斗力还要超出——双神格冰火合一。

　　林夕点点头，即便苏红缨真死了，有白Saber在可以复活——肉身破坏严重都没问题，神人之气，足以恢复任何伤势，只要不是灵魂被打散。

　　让苏红缨与洛基、黑亚当，彼此熟悉一下各自能力，林夕带黑Saber、白Saber去登记组队。

　　这两具分身，肉身虽然仅仅是Saber、黑Saber，但灵魂是林夕分出的一部分灵魂和情感、信息，用灵魂石、黑暗灵魂石凝成，两块灵魂石，就带有一定超凡特性。

　　黑Saber开修罗状态，白Saber开了神人状态，都承受住了力量宝石投影的冲击。

　　“你们登记的队伍，名字是什么？”

　　向林夕询问的女子是绍康女儿——义女，作为外域公主的吉塔娜，和梅莲娜类似穿一身暴露至极的忍者装扮，不过嘴巴不像那名獠牙人那么恐怖——这名女子用的武器是扇子，格斗流派是……八卦掌。

　　没错，作为美国第一格斗游戏的真人快打，其中的角色，大多都是使用中国功夫，魔宫帝王绍康，是太祖长拳和六合拳……而游戏男主角刘康是少林弟子。

　　“死兆星。”

　　林夕现在登记的身份是死兆星，队伍也叫做死兆星。

　　“您好，死兆星大人。”

　　对于一名神级BOSS，吉塔娜表现出了一定的尊敬：“这一次真人快打格斗大会，绍康陛下定下的规则决定，参加大会一共是16只队伍，不过现在，有27只队伍登记。”

　　“所以，除了定下的种子队伍，其它队伍，都必须进行一次选拔战斗——胜者才有资格，获得真人快打大会的入场券。”

　　“哦？什么时候开始，对手是谁？”林夕问。

　　“接下来三天将会进行选拔，至于大人您的队伍，与什么样的对手战斗在哪一天战斗，目前还不知道，到时候我会通知您的。”

　　“好的。”

　　林夕在这里闭关修炼了半个月，解析了力量宝石的信息，而本体，也在这半个月内，收集了太阳、水星、金星、火星这些类地行星的数据，现在正在太阳系最大的行星：木星上。

　　回到住处后，林夕发现苏红缨正和三个人说话，看到这三人，哪怕是现在的他也吃了一惊。

　　一个光头，一个壮汉，一个伪娘。

　　李琦、楚霸王、叶喵喵！

　　这三人居然也来美国参加真人快打大会了？

　　“林……”

　　三人从苏红缨口中，得知这个“死兆星”黑炎苏是林夕的化身之一，楚霸王正想打招呼，叶喵喵连忙拉了他一下，这一身肌肉的壮汉，摸了摸脑袋有些不好意思的笑了。

　　简略诉说了一下最近的经历，李琦说明道：“我现在击破了第四层限制器，但离第五层限制器还差一些，希望这一次大会能获得什么奇遇，至于楚霸王，力量之石对他很重要，至少要来拼上一拼。”

　　“力量之石会将擂台的人，力量压制到一个平衡点，这对任何人都是一个机遇。”

　　林夕对三人说道：“不过这一次，参加真人快打大会恐怕实力最弱的，都是半神级别——你们要小心，如果神形俱灭，我也救不了你们。”

　　斩去善恶之念后现在的林夕，散发的气息明显让李琦三人，感觉有些隔阂和陌生，很快这三人就告辞前往魔宫为他们准备的房间。

　　第二天一切无事，有一些队伍进行比试，很多人去了擂台观看，不过林夕没有兴趣，第三天，轮到“死兆星”队伍，进行比赛争夺真人快打大会的入场券。

　　比试的擂台，类似古罗马的角斗场十分广大，周围有不少观众——有转职者、进化者、还有BOSS，绍康并没有禁止他人观看，在他看来，有更多人见识到真人快打大会，见识到魔宫帝王干掉对手的场面，才最痛快。

　　林夕在观众中，看到了大德鲁伊史蒂夫，看到了BOSS伊利丹，还看到了奥古斯汀、威廉，当然这两名欧洲强者并不知道“死兆星”的真正身份。

　　白Saber、黑Saber，跟随在他身后。

　　“下面，由死兆星队VS拳皇队！”

　　在吉塔娜的声音中，三名BOSS出现在擂台边。


第八百二十二章 伊格尼兹

　　林夕冷冷看着“拳皇队”的三名BOSS，现在BOSS也开始抱团了，想不到，拳皇世界的这三人会组成一只队伍——卢卡尔·伯恩斯坦，伊格尼兹，斋祀，分别是拳皇中，最招牌的BOSS，音巢最终BOSS，和彼遥之地最终BOSS。

　　卢卡尔，是窃取大蛇之力，获得疯狂之血并精通各种格斗流派融会贯通的人，伊格尼兹原本是凡人，但借助科技的力量达到神级，斋祀作为遥远彼之地的首领，与大蛇地位相若，分别是西方与东方的神灵。

　　“那种力量……”

　　这个卢卡尔并不是金发，而是白发，双目血红，林夕在他身上感应到了两种十分熟悉的力量，一种是大蛇之力，另一种是……杀意之波动！

　　“那么，这应该不是普通卢卡尔或者暗黑卢卡尔、欧米茄卢卡尔，而是……上帝卢卡尔。”

　　在SNK.VS.卡普空中，作为双方阵营BOSS的卢卡尔、豪鬼。

　　如果豪鬼击败卢卡尔，会掠夺对方的大蛇之力变为“神人豪鬼”，而卢卡尔若是击败豪鬼掠夺对方的杀意之波动，就会变成“上帝卢卡尔”，这是实力超越大蛇的存在！

　　三名神级BOSS！

　　林夕皱了皱眉毛，这三名BOSS，并不好对付，想不到在选拔赛中遇到了这样的硬仗，不过这一次，能承受力量宝石投影的至少都是半神，27只队伍没有一只是弱者。

　　“我第一个！”

　　黑Saber直接跳上了擂台。

　　这一次黑Saber没再穿巫妖王战甲，也没拿霜之哀伤，而是林夕在进化基地，兑换的一套格斗家特制衣服，十分简洁干练，就像蒂法或蛛俐、凌小雨之类女格斗家的装扮一样。

　　穿成这样是为了不影响战斗。

　　“女人？”

　　卢卡尔不屑的笑了一下，一身白色西装的斋祀双手环抱，也丝毫没有动身的打算，伊格尼兹看见这两人的嘴脸，微微冷笑，也不多说，进入角斗场般的擂台，一进去，他的脸色顿时一变。

　　冥冥之中就好像有锁链，封锁在了身上，不仅能量还是力量都大幅下降——他催动身上的神之战衣，仍然无法挣脱枷锁。

　　要知道，对这一处角斗场进行镇压的是力量之石！电影中天神组成员，激发力量宝石的力量是摧毁过星球的，并且力量宝石作为宇宙大爆炸五个奇点之一，并不仅仅只能摧毁星球。

　　绍康现在，可以将力量之石的威力，发挥出一部分了。

　　不仅如此黑Saber和伊格尼兹的头顶各自出现了两道光带，一条红色，一条蓝色。

　　血条，气条！

　　力量之石制造出了一处类似“格斗领域”的场地，所谓血条自然代表生命，到0后判定为失败，而气条，关系到技能的释放，没有气，无法施展必杀，奥义之类的大招。

　　黑Saber、伊格尼兹踏上擂台后，接收到了这些信息。

　　“很好！”

　　黑Saber心中喜悦，平衡，还有血条与气条，实在太好了！要不然，她根本没有把握面对那些凶残的BOSS——要知道，善念、恶念分身，仅仅是Saber肉身，灵魂石，与分割出的一部分意识和情感。

　　与一堆法宝的白井黑子，与萨格拉斯之眼、微型太阳、幻神卡、黄金圣三角，联合在一起造就的光之创造神黑炎苏，没法相比。

　　“黑Saber！”

　　“VS”

　　“伊格尼兹！”

　　角斗场看台上，有不少进化者、转职者，现在华盛顿和周边魔宫的怪物，不仅不攻击人类，还对周围的一些城市发出了看比赛的邀请，哪怕现在是预选赛也足有上万名观众，其中不乏人形BOSS，比如满大人。

　　林夕甚至看见了中国的BOSS：玄霄。

　　至于苏红缨、李琦、楚霸王、叶喵喵等人也都在观战。

　　“想不到我的第一名对手是女子。”

　　伊格尼兹是50多岁的老头，不过外形却是20出头，仿佛去韩国整容过般的美型青年，一头飘逸的金发，金色瞳孔中闪烁着冰冷无情的光芒，这家伙很强，不过林夕很看不起他。

　　因为他达到神级，主要是依靠神之战衣——音巢的科技战斗服。

　　“如果你认为能胜过音巢的主宰，那就试试吧！被命运选中的孩子，让我看看你的力量！”

　　说话中这名BOSS向前漂浮，这是利用神之战衣的能量悬浮行动——曾经是一名凡人，这家伙心中实际上还是很自卑的，山寨大蛇的移动方式，不过这金发小白脸，与大蛇相比气质实在差远了。

　　“神圣之箭！”

　　一道青白色光束从伊格尼兹手中炸出，换成普通格斗家这完全可以作为“必杀技”了，却被随手使出，真人快打大会虽然平衡，但也仅仅是相对而已，不可能实力相同。

　　“灼热波动拳！”

　　蕴含了炙热火焰元素的杀意能量弹，向前方飞行撞向光束，然后被“神圣之箭”直接轰炸。

　　显然神圣之箭的能量级别，在灼热波动拳之上。

　　力量宝石，是会将擂台上的人力量压制到一个平衡线，然而不可能完全平衡，就像格斗游戏之中的角色有强有弱，末世前人气极高的拳皇97，八神庵，自然与坂崎由莉的强度不同。

　　而大蛇的黑粒子，能对掉一切飞行道具！包括必杀！

　　神圣之箭的光束泯灭了灼热波动拳后，撞在黑Saber的胸口，一股鲜血从她的口中喷出，同时，头顶的血条，也减少了大约1/10。

　　“很好。”

　　黑Saber收起了轻视之意，作为BOSS，能量级别高，攻击力强、防御力强，是有很大优势的，何况对方还是格斗游戏BOSS——比那些法系强大太多了，只会用魔法的法师，到了擂台上，恐怕就是一个靶子。

　　当然，甘道夫除外。

　　“人，是无法对抗神的！”

　　伊格尼兹一边充满逼格的宣告，一边快速的漂移到了黑Saber身前，摆动身上的战斗服，背后四条链刃向前方切割。

　　“神之链刃·体轴垂直切开！”

　　名为“生命之链”的链刃，表面有一层淡淡的光芒——这光芒是超阶能量混沌圣光，虽然名字霸气，其实属于一种不稳定的圣光能量，就像核能一样因为不稳定，所以在爆发时，会造成巨大的破坏力。

　　若不是有力量之石压制，伊格尼兹这一招足以干掉一头传奇顶点的魔物！切开的躯体会消融在混沌圣光中。现在即便在擂台上，这一招也危险到极点，只要命中就会将人打入硬直！

　　接下来就是连绵不断的追击，无论继续链刃切割，还是发出神圣之箭飞行道具，甚至可以连上必杀：

　　空间屠杀！

　　挥舞的链刃布满了伊格尼兹前方区域，笼罩一大片空间，这是伊格尼兹在游戏中作为BOSS的原因之一：攻击判定实在太大，生命之链的超强压制，无法躲避，无法反击，只能防御。

　　但现在，舞动的链条，却从黑Saber的身上穿了过去。

　　“阿修罗闪空！”

　　在平行空间移动的绝世身法，看到这一幕，不少的进化者、转职者都大声叫好，而擂台下，卢卡尔与斋祀，一个脸上显出了好奇之色，一个表情有些阴沉凝重。

　　卢卡尔掌握杀意之波动，这是干翻了降临现实的豪鬼——BOSS击杀BOSS，不会掉落能力，这家伙联合了日本顶级强者，制造了一处陷阱进行围攻。

　　随后，又从进化者手上抢夺了能力种子。

　　“想不到居然有人也掌握杀意波动，还施展出了阿修罗闪空！”卢卡尔的眼睛，微微眯起，闪烁着浓郁的血光。

　　斋祀则是震惊对方的身法，居然是空间能力——这名彼遥之主掌握时间之力，与东方BOSS大蛇的空间之力，正好相对……如果能从这名女子身上，获得空间相关的技能……

　　阿修罗闪空，不仅避开了生命之链切割，还出现在伊格尼兹的背后，黑Saber跃起一记重腿踢在对方的后脑上，落下后又是一记重拳，接着连上技能：升龙拳！

　　这一记升龙拳不是普通招式，而是融入杀意之波动的灭杀豪升龙！

　　足有1/3的气条清空了，说明黑Saber施展的虽然不是必杀，也是一记耗气的强力招式。

　　三连击！

　　跳踢+重拳+耗油根，在末世前，林夕玩街霸时，用隆经常使出的民工三连，具有本体记忆的黑Saber，在擂台上施展了出来，这三招足足打掉伊格尼兹1/6的血条。

　　不过，伊格尼兹头顶蓝色的气条，在挨了这一套后增加一大截。

　　“噗……”

　　伊格尼兹口中鲜血喷出，心中又惊又怒，在力量之石压制下，他的防御力居然变得那么弱，要是在平常，这样的攻击根本打不破神之战衣防御。

　　“龙卷旋风腿！”

　　黑Saber左腿垂落，身形化为一道陀螺，被升龙拳轰浮空的伊格尼兹在落下后，又卷入到这一记技能的旋风中，一阵“砰砰砰”的密集碰撞，足足挨了十多下混合杀意之波动、风元素、力量的踢击，才狼狈的摔在地上。

　　头顶的血条又下去了一截，但伊格尼兹已经怒气勃发了，蓝色的气条尾端，凝出了一颗菱形气珠。

　　一颗气珠，可以施展必杀技，三颗气珠能使出奥义，若是残血+三颗气珠则是终极奥义——怒气满的伊格尼兹抬起右手，强烈的混沌圣光在右手中，压缩出一颗圣光球。

　　必杀·圣光之刃！

　　伊格尼兹用手砸向地面，瞬间有一道道青白色的光柱从地上冲起，形成一股光之浪潮向前方涌去，混沌圣光凝出的波浪状光刃，将小半个擂台的空间全部填满。

　　然而黑Saber，再一次使出了“阿修罗闪空”。

　　“有意思。”

　　擂台下的卢卡尔，用手摸着下巴，嘴角露出了一丝意味深长的笑容，这名女子，对暗杀拳的连续技，和身法的施展时机，把握的简直绝妙至极，动作有一种赏心悦目的流畅之美。

　　“电刃波动拳！”

　　这一次从黑Saber的双手中，推出一颗青色的杀意电球，中了这一记飞行道具的伊格尼兹，全身笼罩在电光中同时也陷入了麻痹状态。

　　跳踢+重拳+耗油根，这一次不再是消耗气的灭杀豪升龙了，而是普通升龙，并且没接龙卷旋风腿，而是接了一记特殊技：天魔空刃脚，将伊格尼兹血条缩减到2/3的同时，黑Saber头顶气条后方，也显出了一颗气珠。

　　可以使用必杀了。

　　在绍康利用力量宝石，定下的真人快打格斗规则之下，一些强力招式必须消耗“气”，现在的黑Saber是杀意状态，如果消耗掉这颗气珠，就可以如游戏中的“觉醒”般，进入修罗状态。

　　不过黑Saber，不愿意那么早显露杀手锏。

　　“阿修罗闪空！”

　　见从地上爬起的伊格尼兹，发出一记“神圣之箭”，黑Saber再一次用身法平移到了这名BOSS背后，然而这一次……

　　“抓住你了！”

　　“神之链刃·颅顶骨棱切开！”

　　伊格尼兹身形跃飞，以左腿为轴右腿急速旋转，带动战衣的四条生命之链灵蛇般冲出，卷中黑Saber并带着她向天空飞起——刚才神圣之箭是故意制造的陷阱。

　　这一记飞行道具收招极快，从而让黑Saber，阿修罗闪空显出身形时，正好撞在了神之链刃上。

　　在力量之石的压制下，神之链刃无论物理切割的伤害，还是上面附带的混沌圣光——能量伤害，都不算重，但真正致命的是这一招，会将人带起在半空。

　　浮空！

　　“神之链刃·体轴垂直切开！”

　　伊格尼兹继续挥舞着生命之链，舞成圆环的链刃，在对黑Saber造成伤害的同时将其又打成了浮空。

　　这无疑是格斗游戏中，最经典的无限连！链刃不断切割，带起的“唰唰”破空声中，黑Saber的血条不断缩减，却无法从半空掉落，而她鼓动力量、能量，想要挣脱，但冥冥中力量宝石的压制，让她毫无反抗之力。

　　整整一行血条，削减在了神之链刃下，当黑Saber因为血条归0失败时，伊格尼兹更是通过无限连将气条彻底涨满，蓝色的气条后方，三颗菱形的气珠在闪闪发光。

　　“第一场，胜利者，伊格尼兹！”

　　从地上爬起的黑Saber，怒火几乎要升腾上天空了，双目呈现血红之色，一道道电弧在身上奔流——她采取的战术还没来得及实施，积攒的气也没有用掉，居然这么简单的就败了。


第八百二十三章 斋祀

　　“可恶！”

　　黑Saber很有翻脸拼命的冲动，但看了看林夕，还是压抑住了，这里不是她能撒野的地方。

　　“我来。”

　　白Saber与黑Saber的相貌，打扮全部相同，不同的只有瞳孔颜色与衣服色泽，当然，还有一点就是这个分身的脑袋上有呆毛，黑Saber没有，从而让善念分身，显得有一点呆萌。

　　“又是一个女人。”

　　仅仅消耗了1/3血条，并且具有三颗气珠，现在的伊格尼兹志得气满。

　　“神圣之箭！”

　　面对伊格尼兹的光束飞行道具，白Saber没有用波动拳抵挡，那样肯定会被对掉，而是抬起右臂格挡——在游戏中，这就是防御。

　　当光束在手臂上炸裂后，白Saber的头顶血条掉落一丝，这时她才发出了一记波动拳，现在的她是虚无状态，轰出的气弹是美丽的蓝色，伊格尼兹来不及再一次发神圣之箭，升起一道青白色的光盾。

　　混沌之盾！

　　当波动拳在光盾上，炸成无数碎裂的能量光点时，伊格尼兹再次调动能量，轰出神圣之箭，白Saber防御，随后再发波动拳。

　　两人一来一去，伊格尼兹是希望白Saber，也用阿修罗闪空之类的身法躲避，或是跳过来踢击这样他就能施展“生命之链·颅顶骨棱切开”，将对方打成浮空，然后一套无限连干掉。

　　然而白Saber不上当，拉开距离防御，用飞行道具反击。

　　虽然每一次防御，白Saber的血条都要掉落一丝，但气条也会增长，现在已经凝出了一颗气珠还要多了。

　　看台上那么多人眼睁睁的看着，还有队友，上帝卢卡尔，斋祀在一边，伊格尼兹的面子上，有一些过不去。不得已之下，他直接使出了“生命之链·体轴垂直切开”。

　　这一招，是极为强悍的压制技笼罩前方大片空间，然而白Saber立刻使出了阿修罗闪空。

　　与黑Saber不同，白Saber是用“空无”之心驾驭杀意，带起一连串的残影，穿过神之链刃的切割，出现在了伊格尼兹的背后。

　　一个跳踢，然后是重拳，再接上一起升龙拳——以虚无之波动催动的刚升龙，将对方轰在半空，下落时又使出了“龙卷刚螺旋”，带起蓝白色的能量光影旋转踢击。

　　这一套连招，简直如同行云流水一般，看起来赏心悦目，看台上，爆发出一阵叫好和掌声。

　　“该死！”

　　爬起来的伊格尼兹，脸色难看，他自诩神灵，虽然是依靠身上的战斗服，但终究也有超出天国神族八杰集的战斗力，然而在擂台上接连吃亏，一旦使用生命之链切割，就会被对方的阿修罗闪空，到背后打一套。

　　不得已之下伊格尼兹又发神圣之箭，白Saber继续防御然后用刚·波动拳还击，每发一次波动拳都会累积气条，当看到这名女子，头顶的气条已经有两颗气珠时，他忍不住了。

　　“圣光之刃！”

　　先前对付黑Saber时，施展的必杀，混沌圣光形成的光刃如浪潮般向前冲刷，这一记必杀，其实收招很快，上次挨了一套完全是猝不及防，现在伊格尼兹做好了准备。

　　可白Saber仍然不上当。

　　继续用手臂格挡，足以将马修那样的超级强者，哪怕变身红龙，也能斩成碎片的圣光之刃，在力量之石的压制下仅仅是数道看起来恢宏的光柱罢了。

　　“混沌状态！”

　　伊格尼兹头顶上方的第二颗气珠，也消失了，裸了第二个必杀技，他的左右手臂，左右双腿前方，混沌圣光凝成四颗小球，随后化为四道巨龙般的光束向前喷射。

　　相当于神圣之箭·4的必杀。

　　“轰！”

　　又是一道光芒闪过，伊格尼兹施展出了第三个必杀：蓝色成为神的计划，强烈的光芒从神之战衣上爆发，青白色的混沌圣光将整个擂台，力量之石制造出的“格斗领域”都染成了一片异度空间般的白色。

　　连发三个必杀，还是裸凸，这么浪费气，伊格尼兹不是疯了，而是搏一把。

　　他在赌圣光之刃，混沌状态加上蓝色成为神的计划三大必杀技，强烈的能量冲击下，能不能打破白Saber的防御——他赌赢了，混沌圣光的必杀之后，白Saber的格挡已经很勉强。

　　而蓝色成为神的计划，类似“八稚女”的冲击乱打，第一下就撞开了她用来格挡的手臂。

　　然而……

　　一股光芒从白Saber的体表皮肤亮起。

　　金刚身！

　　这是无之拳中，专门用来防御反击的招式，将虚无之波动蕴含在细胞内，如金刚不动，爆发时，冲起的能量又可以将敌人震飞，伊格尼兹的乱打必杀直接被金刚身防住，并且震的向后浮空。

　　白Saber跃起追击，在空中施展出“龙卷斩空脚”，落下时一记钢·升龙，将伊格尼兹打的继续腾起。

　　一颗气珠消失。

　　“必杀！”

　　蓝色的气流光芒在白Saber右手上汇集，这并不是虚无之波动状态下的真空波动拳，也不是林夕最擅长的“气功波”，而是虚无状态下，曾经自创的一招追踪技：

　　大操气弹！

　　一颗颗类似波动拳的气弹，从白Saber手上接连飞出，连环撞击在半空的伊格尼兹身上，等到他落地后，也与黑Saber一样血条归0了。

　　“第二战，胜利者：白Saber！”

　　战败的伊格尼兹，心中暴怒，他还有三颗气珠施展的奥义：白罗灭精，和残血才能施展的最终奥义：展现合理的宇宙，然而白Saber并没有给他留下哪怕一丝血皮。

　　“贫弱！”

　　当伊格尼兹下擂台时，双手环抱的斋祀冷冷说出了这样一个词。

　　“你想死吗？”伊格尼兹双目血红。

　　“呵呵，等你什么时候依靠自己战斗，而不是依靠一件衣服，再说这句话吧，不过即便你穿战衣，废物，也终究是废物。”

　　作为西方的神灵，地位与东方的大蛇相同，斋祀对伊格尼兹那是非常看不起的，要不是原本的手下：无界、祸忌，都已经死了，他又怎么可能与伊格尼兹组队？

　　“第三场，我来吧。”

　　白金长发和一身白衣的斋祀，是一个出众的美型男子，然而这家伙的逼格与大蛇相比，实在差太远了，对于一个喜欢说脏话，心狠手辣连自己人都杀，还有丑陋至极变身的BOSS来说，这一副好皮囊仅仅是伪装而已。

　　“白Saber，杀死他。”

　　林夕突然用意识，进行传音。

　　“嗯？”

　　白Saber一副不明所以的表情，擂台上，有力量之石进行封锁血条到0就失败了，怎么杀斋祀？

　　“力量之石的封锁仅仅是一种类似神域制定规则的区域罢了，并不是无法进行突破，只要能修改小范围内的宇宙常数，就可以在擂台上，突破封锁爆发更强的力量，甚至自行设定有利于自己的规则。”

　　“这擂台领域能压制你、黑Saber、伊格尼兹，但压制不了更强存在，天启、毁灭博士、狄摩高根……这些，都有能力突破规则，只不过有的人，突破的规则少，有的人，突破的规则多。”

　　林夕用意识传递的信息流，不断在白Saber的脑海浮现。

　　“我在擂台下动手干涉是不行的，这里有很多强者，暗中的堕落神和大巫，魔宫帝王绍康，甚至上帝卢卡尔都会制止，我准备让本体隔空出手，用空间之石投射力量，在短时间内屏蔽力量之石的干涉，你抓住那个机会，干掉斋祀！”

　　林夕现在，虽没达到圣人对万物一视同仁的境界，却也不会对斋祀抱有什么太大恶感，之所以要杀他，是为了一个能力。

　　斋祀的两大能力底子：

　　冥炎、时间之力！

　　在拳皇世界，斋祀曾经试图夺取大蛇的空间之力从而时、空合一，打开时空之门穿梭回到过去，从源头消灭人类，这个家伙的时间之力，远超dio，已经达到凝出时间神格的地步。

　　林夕想要的是时间法则！

　　若是凝聚神格，其中必定会篆刻有法则。

　　他已经掌握空间法则，解析了大半空间之石，而时间之石的解析进度并不快，无论本体还是白井黑子，现在只能做到将时间之力凝为“时流”。

　　利用时流，在小范围区域内，加速，或者变缓。

　　当然，哪怕杀死斋祀能不能得到时间之力的法则，也未可知，但至少有那样的可能，一旦获得时间法则，时、空合一，不仅本体在境界和信息的掌握上，都会提升，还可以协助老界王神，建立“精神时光屋”。

　　无论如何，斋祀必须死！

　　擂台上，这名彼遥之地的最终BOSS，还不知道林夕对他抱有了必杀之心，他用一副高傲的神色打量着白Saber，随后嘴角微微翘起，露出了一个满带嘲讽的笑容。

　　“不要以为，你击败了伊格尼兹那个废物，就有资格站在我面前。”

　　斋祀抬起了食指在面前，随后摇了摇：“给你一个机会，自己认输，然后滚下去，我不想与女人动手。”

　　冷冷的看着这名BOSS，随后白Saber头顶的一颗气珠猛地炸开，紫色的气流陡然冲起，宛如一根根丝带，在她的周围缠绕升腾。

　　神人状态！


第八百二十四章 通过选拔赛

　　“什么？”

　　斋祀吃惊的看着白Saber头顶，先前防御伊格尼兹的攻击，红色血条的损耗在恢复，蓝色的气条则是在增长。

　　神人之气！

　　同时补充生命力、精神力，在力量之石构筑的“格斗领域”内，表现为回血、回气。这无疑是BUG能力，短短时间，血条已经补满，并且激发神人状态，消耗的气珠也补充了回来。

　　事实上，白Saber在虚无状态，侠状态，也有这两大特性。

　　但因为不像神人状态，带有超凡特性，所以被压制的厉害十分不明显。

　　“哼。”

　　斋祀的脸上，显出一丝怒意，他的手上一波波黑色火焰涌起，这是冥炎，类似宇智波一族的天照，但更加可怕，可以同时燃烧肉身灵魂的地狱之炎！黑色的冥炎脱手甩出，化为一颗黑炎之球，飞向白Saber。

　　鬼抑之月！

　　“真空波动拳！”

　　原本在普通状态下的必杀，神人的超凡状态下，随手就能使出，紫色神人之气吸收周围空间中的风元素，一颗半米直径的巨大波动拳，与黑炎之球对撞，黑色的火焰和紫色的光流四溅。

　　双方的飞行道具，两两泯灭了。

　　白Saber继续发真空波动拳。

　　拖延时间对她来说，是有巨大好处的，因为神人之气的特性每时每刻气条都在增加，连续用波动拳，对掉了五次鬼抑之月的黑炎之球后，她头顶的气条已经满了。

　　三颗气珠。

　　“小聪明。”

　　斋祀面色难看，一时手欠，多扔了几发飞行道具，对方就趁这个机会将气条集满。

　　对方三颗气珠而他现在头顶仅仅一颗气珠。

　　这名BOSS的身形突然在原地消失。

　　七里驱！

　　名字有一些奇怪，却是至高的移动身法，与阿修罗闪空不同，与大蛇的瞬移也不同——在斋祀身上，有一些白色光流，正是时间之力组成的时流。

　　阿修罗闪空，在平行空间移动，大蛇是利用空间之力瞬移，斋祀则是激发时间之力让小范围内的时间趋于停滞，时流的光芒中，斋祀直接出现在白Saber的背后。

　　去龙之淀！

　　仍是极为怪异的招式名字，斋祀的右手抓住了白Saber的脖子，这与大蛇的“掏魂”类似，不过也有一定不同，掏魂是将对方的灵魂从肉身中抓住，去龙之淀是将冥炎打入对方体内，再爆发出来，同时烧灼肉身与灵魂！

　　拳皇世界的背景故事中，同样为彼遥之地BOSS的无界，就是死在了这一招之下。

　　当然，在力量之石的格斗领域下，灵魂受到保护，即便如此，白Saber仍旧遭受了重创，在黑色的火焰中，面上满是痛苦，头顶的血条，更是一下掉落了足有1/3。

　　要知道斋祀是神级存在，具有超凡特性，即便有力量之石格斗领域的压制，去龙之淀的必杀仍旧发挥了一定超凡能力：吸收力量！当初掠夺了无界的力量，现在掠夺白Saber的力量。

　　从而让斋祀发动了一个能力：

　　变身！

　　黑色的火焰中，原本银白色长发的美型少年，变成全身皮肉赤红，好像舔食者般恶心的人形怪物，这是斋祀的神灵真身，变身后抓住白Saber的手上，猛然爆发出瀑布般的黑炎洪流。

　　这洪流不是向下而是向上冲起，仿佛从地狱冲出，燃尽一切的火焰，滚滚黑炎将白Saber的躯体全部笼罩在内，正是终极奥义：神集！原本必须残血三气才能施展，却被斋祀利用超凡特性，变身之后直接使了出来。

　　足足焚烧了接近10秒，斋祀才变回银发青年的原型，将白Saber摔在地上。

　　“太冒险了。”

　　林夕在擂台下，看的分明，白Saber是故意吃下那一记去龙之淀的，不然，即便七里驱突然出现，瞬间进入金刚身，再爆气足以将斋祀炸开，显然这名少女想进入残血。

　　本体现在是在木星上，跨越天文单位，利用空间之石投射力量，即便能干扰到力量之石，恐怕也仅仅是短暂的一瞬，这里强者、BOSS众多，时间长了谁都有可能出手干涉。

　　所以白Saber的计划是积累3颗气珠，残血，从而可以使用神人状态下的最终奥义：大赤焉。

　　在那一瞬间，本体干扰力量之石的格斗领域，一击秒杀！

　　却没想到斋祀会变身，使出“神集”。

　　如果不是神人状态的自动回血，白Saber的头顶血条已经归0了，即便现在，也仅仅只留下一丝血皮，从地上爬起的女子，正是残血3气！双手并拢在腰间，一股股紫色的气流波动，向手掌之中汇集。

　　“就是这个时候！”

　　木星，一处氢气与氦气构成的液态海洋上方，“木星大红斑”的飓风乱流漩涡之中，正计算这一颗巨型气态行星宇宙常数的林夕，身前浮现出了四颗无限宝石。

　　时间、空间、心灵、现实。

　　从木星到地球的空间门打开，通过定位白Saber所在处坐标，蓝色的光环直接开在了擂台上。

　　“嗯？”

　　这一处角斗场的看台上不知有多少强者，其中不乏神级的存在，很多人都感觉到，这一股强烈的空间波动，看到蓝色光环浮现，上帝卢卡尔皱了皱眉，似乎想干涉，又忍住了。

　　“什么人，居然敢插手我的大会！”

　　魔宫内一个坐在骷髅宝座上带白骨面具的伟岸男子，魔宫帝王绍康，发出愤怒的吼声，胸口盔甲上镶嵌的力量之石，紫色光芒大作，擂台上，格斗领域在迅速加固，环状的空间门似乎要崩溃。

　　但蓝色的光环中，又显出红色。

　　现实之石！

　　无限宝石里最强大的一颗，林夕用空间之石，打开从木星到地球的门户，用现实之石，牵制力量之石的力量，而时间之石与心灵之石，一个克制斋祀的时间之力，防止用“七里驱”逃走，一个入侵对方心灵，压制斋祀防止其肉身毁灭后，灵魂逃脱。

　　“不！”

　　在斋祀惊恐的目光中，从白Saber双手，喷发的紫色光柱，彻底将他淹没，下一秒，他就什么事情也不知道了。

　　绝息终焉·大赤焉！

　　林夕这一下，本体全力运转四颗无限宝石，白Saber轰出神人状态的最强奥义，能力被束缚，肉身与灵魂在带有超凡特性的神人之气中彻底磨灭，一道内部闪烁无数符文光影的白色光流，和一朵漆黑火焰，从斋祀的消失之处出现。

　　不仅林夕期待的时间法则，爆了出来，就连斋祀的另一种能力：冥炎，同样掉落了。

　　白Saber飞快的将这两件物品，收入空间手镯，而现在整个角斗场已经一片混乱。真人快打大会，力量之石制造的格斗领域，居然没起到效果，一名BOSS在台上神形俱灭。

　　魔宫帝国的君主：绍康，和三巨头：堕落神诺克，大巫尚宗，拳痴关奇都不在，区区选拔赛他们没有兴趣观看。

　　这里的主持人正是公主吉塔娜，这名女子，完全不知所措。

　　擂台下，斋祀的队友伊格尼兹脸上满是震撼，刚才，他能感觉到有数股伟岸的力量降临了，而上帝卢卡尔不断的摸着下巴，斋祀死掉，单单他和伊格尼兹无法再组成队伍。

　　不若将队伍解散吧，加入另一只队伍——曾经他受到邀请却拒绝，现在，正好与那几个家伙一起。

　　“刚才，难道是……”

　　看台上楚霸王与叶喵喵、李琦，窃窃私语，苏红缨用精神力，连接心灵网络，对三人说道：“不错，就是他！”。这些人知道黑炎苏与白井黑子都是分身，刚才，显然是林夕的本体出手。

　　“真是……让人震惊。”

　　吉塔娜前往魔宫内进行请示，不一会带着皇帝绍康的命令出来了，真人快打生死勿论，至于有人干涉能穿透力量之石的领域，对于这种级别的存在，哪怕绍康，也会给予一定尊敬的。

　　“第三场，胜利者，白Saber！”

　　拳皇队一死一败，只剩最后的上帝卢卡尔，这是比斋祀、大蛇都要恐怖的强悍存在，杀意之波动+大蛇之力，不过既然心中已经做出决断，他微笑着抬起手道：“我弃权。”

　　整个角斗场，再一次大哗，虽然只是选拔赛但弃权还是头一回见到。

　　林夕与善、恶分身，组成的死兆星队，拿到了真人快打大会，16张入场券之一。

　　拳皇队解散，上帝卢卡尔加入了另一只队伍，至于伊格尼兹这斋祀口中的“废物”没队伍要，只能在接下来的大会，当一名观众了。

　　李琦、楚霸王与叶喵喵，在选拔赛中遭遇美国、英国、法国三名驾驶机甲的进化者，组成的“装甲核心”队伍，其成员分别穿蝙蝠侠的“局内人装甲”，钢铁侠的“反浩克装甲”，和莱克斯·卢瑟的“超人歼灭装甲”。

　　这无疑是一场苦战，绿巨人楚霸王败在了反浩克装甲手下，不过对方也是残血了，叶喵喵收了人头后，通过病毒感染装甲驾驶员，持续掉血，拖延时间的手段，击败了超人歼灭装甲的驾驶者。

　　一拳超人李琦，艰难的战胜了局内人。

　　苏红缨、洛基和黑亚当，组成的队伍也获胜了，三人非常幸运的遇到了一只比较水的队，南美洲代表队，一名诅咒巫师，一名图腾祭司，一名能引动祖灵护体的狂战士，三人是南美洲最顶级的进化者，都达到了半神级。

　　不过在台上，被力量之石压制后，两名法术系根本不知该怎么去战斗，被轻而易举的击败。


第八百二十五章 准备外挂

　　“您好，死兆星先生，真人快打大会，将在后天正式开始，这是参赛队伍的名单。”

　　吉塔娜亲自前来，将一份名单送到了林夕手里。

　　16只队伍，分别为——

　　魔宫队：关奇、尚宗、史诺克；

　　美国队：塞缪尔、尤利西斯、赫拉克莱曼；

　　王霸队：龙傲天、赵日天、叶良辰；

　　欧洲队：奥古斯汀、罗兰、威廉；

　　日本队：日向一平、禅剑、御门院花月；

　　博士队：毁灭博士、天启、魔苟斯；

　　恶魔队：奥喀斯、格拉兹特、狄摩高根；

　　魔王队：真远吕智、麻仓叶王、大筒木辉夜姬；

　　末日队：毁灭日、乌木喉、亡刃将军；

　　星陨队：超巨星、黑矮星、暗夜比邻星；

　　格斗队：萨菲罗斯、魔人维加、上帝卢卡尔；

　　拳头队：李琦、楚霸王、叶喵喵；

　　联盟队：洛基、黑亚当、苏红缨；

　　修仙队：玄霄、将臣、李剑人；

　　纯爷们队：贝尔、阿吉斯、比利王；

　　死兆星队：林夕，白Saber，黑Saber。

　　其中上帝卢卡尔在拳皇队解散之后，加入了萨菲罗斯的队伍，幻想队原本的成员“皮萨罗”被他击败退出，与伊格尼兹一样，成了真人快打大会，待在看台上的酱油观众。

　　林夕的熟人，万磁王与冰人、火人组成的变种人队，败在了博士队：天启、毁灭博士和魔苟斯手里，仅仅天启一个人出手，就击败三人。

　　这一场战斗也出现了修改小范围内宇宙常数，屏蔽一部分力量之石压制的场面。

　　至于修仙队，是玄霄见识了选拔赛，产生兴趣，临时报名并击败黑人代表队，与他组队的，一个新结识的进化者小兄弟李剑人，李剑人被美国进化者，塞缪尔带着克拉克、卡拉，三名超人追杀，差点死亡，被他遇到救下。

　　而将臣，是“我和僵尸有个约会”中的盘古族人，僵尸之祖。

　　这些虽然不包括全世界的所有BOSS、顶级强者，很大一部分没来，一部分充当了看客。

　　但这一次真人快打大会，无疑网罗了一大批超凡存在，无论进化者，还是降临BOSS，16只队伍中，最弱的都是半神顶点，其中不乏神灵！

　　绍康麾下还有许多人，不过魔宫帝王知道那些人的水平高低，就如半龙人的将军西瓦，连狄摩高根的一个眼神都经受不住。

　　所以不出来献丑了。

　　魔宫代表队，仅仅只是堕落神、拳痴、大巫一只。

　　至于皇帝绍康充当了真人快打大会的最终BOSS，当然这一次真人快打大会，还有他为所有参赛者准备的惊喜，一名小BOSS——凑齐50人，至于那名BOSS，还没来到。

　　送走了吉塔娜后，林夕将黑Saber与白Saber召集在一起。

　　“阿尔托莉雅。”

　　林夕看向黑Saber：“你上一次败在伊格尼兹的手上。”他见黑Saber的脸色变得难看，不过还是继续说道：“接下来的选拔赛每一个对手，都远比伊格尼兹要强。”

　　“不用你说，我知道！”黑Saber感觉面子有一些过不去，何况是在她的宿敌——白Saber面前。

　　“接下来是正式的比赛。”

　　“力量之石的力量，虽然强大，但也不是万能的，毕竟绍康无法真正发挥出力量之石的所有力量。选拔赛中除了我，还有其他人也破坏了格斗领域规则，比如万磁王，在领域内制造了一处磁场，通过置换电磁力补充能量，获得了无限气。”

　　“天启用心灵力量修改格斗领域内的规则，意识不灭，他就不灭，抹消了血条，都是利用自身的超凡力量，修改宇宙常数，从而让力量之石的压制，领域内的规则，产生变化。”

　　“无限气，或抹消血条，仅仅是一、两种超凡手段，正式比赛的强者们，显然手段更多。”

　　“你和白Saber，需要一颗气珠才能进入修罗、神人的状态，那是不行的。”

　　“没人会给你时间去集气，并且，哪怕神人与修罗，你们的超凡手段都不算什么——无非一个是回血、回气，一个是多倍属性罢了。”

　　林夕可以通过深入微观查探事物本质，解析信息，通过对力量之石，制造的格斗领域信息解析，他推演出黑Saber如果开启修罗状态，攻击、防御，会变为杀意状态下的倍数，血越少，倍数越高，如果只剩1/10残血，攻、防，将变为通常的10倍！

　　一个，血条和气条会迅速恢复，一个造成的伤害会成倍提升，受到伤害，损失的血条会成倍下降，如果放在格斗游戏中，足够变态了，可惜在真人快打大会上，完全不够看。

　　残血10倍攻防算什么？在天启的抹消血条下，有什么意义？

　　林夕的目标，是力量之石。

　　如果本体、黑炎苏、白井黑子出面，自然是万无一失。

　　可现在仅仅是黑炎苏带两个小朋友化身，就不得不考虑的多一些了。

　　黑Saber怒视林夕，而白Saber笑了一下说道：“那该怎么办？”

　　“开挂！”

　　林夕淡然说道：“实力不够，外挂来凑，力量之石制造出的格斗领域，会受超凡级能力的影响，特别是法则，就像用神域去干扰神域一样，你们将杀戮法则和审判法则，吸收在体内，战斗中随时准备激发。”

　　死神之龙，掉落的死亡法则与黑Saber，白Saber相性并不好。

　　随着八部众返回申城，死亡法则，交给了北方栖姬执掌。

　　不过杀戮法则完美契合黑Saber的修罗状态，审判法则完美契合白Saber的神人状态，有这两大法则，擂台上这两具分身，就可以做到抵消“格斗领域”的一部分规则，增加类似无限气，血条消失之类的超凡能力了。

　　“另外，你们穿上防具、带上武器。”

　　真人快打大会，并不限制装备，就像伊格尼兹，自身没什么实力，却靠神之战衣通过力量之石投影的测试。李琦队伍遭遇的机甲队，连局内人、反浩克和超人歼灭，都开上来了。

　　当然，无论武器、防具、装甲也会受到格斗领域的压制。

　　无论如何装备至少可以增加一部分属性，抵挡伤害，巫妖王战甲和霜之哀伤，泰瑞尔之力和碧蓝怒火，都不是凡品。但有一点，在力量之石的压制下，这些装备性能会大幅下降，容易受到破坏。

　　选拔赛上，反浩克装甲都被砸扁了！

　　对林夕来说没什么，反正他财大气粗。

　　给黑Saber、白Saber加上了外挂，又加上装备，不过林夕明白这些仍旧无法保证胜利，毕竟，这一次大会的参赛人员超凡者实在太多了。

　　林夕自己也要想办法。

　　本体有无限宝石，能随时利用空间之石，投射力量进行干涉，甚至直接降临地球。

　　这是一个底牌，不然想从16只队伍中脱颖而出并战败皇帝绍康，根本不可能，当然黑炎苏还要考虑，如何增加自身实力，想了想，他趁真人快打大会还没正式开始，回了一次中国。

　　白井黑子，在祭炼真龙盖塔的关键时刻无法脱身，本体投射力量打开空间门的消耗太大，黑炎苏干脆飞了一趟——现在的他掌握四大基本力，用反重力和电磁力加速，比原来的速度快多了。

　　他是前往皖省从小圆手中，要来十二神刻印。

　　将给女孩子的东西，索要回来——恐怕除了林夕也没多少人能干出来，不过小圆这些天已经解析了刻印，正要进入闭关，体悟属于自己的圆环之理，也用不上这个。

　　返回美国魔宫后，林夕召见了李琦、楚霸王和叶喵喵。

　　还有苏红缨。

　　“可惜，这次的真人快打是一个一个上，不然我与楚大哥可以合体，绿巨人+黑光病毒，变为绿殇。”叶喵喵心中有些郁闷，这一次真人快打大会，强者太多了。

　　选拔赛对抗机甲队就艰难至极，何况，看到正式比赛名单中的那些名字，他的心里忍不住发凉。

　　倒是李琦、楚霸王，都兴致勃勃。

　　“可惜这一次参加大会的没波罗斯，不然我很期待与他交手。”

　　李琦一副不胜唏嘘的表情，但林夕可以判断出，以现在的他击破四层限制器的水准，会被波罗斯吊打——当然，如果击破五层限制器，达到动画中琦玉的水准，就是吊打波罗斯了。

　　“这样吧，我给你们三人开一下挂。”林夕说道。

　　“什么，开挂？”三脸懵逼。

　　“你们三人的能力基础可以说都是血统——绿巨人，黑光病毒、一拳超人……但你们目前，血脉并不完美，我曾经经历过血统晋升，获得了不少有关基因优化的信息。”

　　继承女娲娘娘留下的千年修为，不仅白井黑子法力提升，本体也获得了生命与灵魂一部分创造信息。

　　现实宝石，可修改现实！

　　现在的他还掌握四大基本力！

　　曾经，源病毒血统，晋升为源血统时，林夕已经可以观测到微观的DNA改变，进行了信息积累。对这三人的血脉改造，虽然不可能让三人脱胎换骨，但至少可以在现在的基础上，变强一些。

　　当然这是三人本身就具有强力血统，如果换成别人，哪怕林夕进行修改，至多也就是增长一些属性罢了。

　　和用生体能量，进行强化类似。

　　属性，在超凡力量下，并无多少意义。


第八百二十六章 大会第一战

　　林夕是准备打开空间传送场，将三人从地球传送到木星——由本体利用现实宝石，对基因进行编码，使得在原本基础上获得进一步的提升。

　　传送三人的消耗很大，不过接下来的真人快打大会，在各种超凡能力下，哪怕有格斗领域限制，三人也有可能被打死，增强血脉，至少能增加一些活命的可能。

　　获得时间法则，加上白井黑子的空间法则，配合时间、空间宝石，依靠这些老界王神可以制造出“精神时光屋”，本体消耗一些也没什么。

　　这一次，为了防止魔宫内的强者们，感应到传送波动林夕让李琦三人离开上百里，随后一道蓝色的圆环打开，直接将三人裹住，下一秒，周围的景色骤然改变。

　　“卧、卧槽……”

　　即便做好了心理准备，当从地球传送到了木星，处在这一颗行星的气体层外壳之内，周围尽是一片洪荒蒙昧的灰暗色泽，下方是连绵万里的混沌云海，看到这一幕，三人仍旧震撼的目瞪口呆。

　　“想不到，我居然有离开地球的一天。”

　　叶喵喵激动的东张西望，而楚霸王攥着拳头，很有离开这一处林夕用心灵宝石，发散精神力制造出的安全区域，到木星大飓风中去吹吹风，到混沌海洗个澡的冲动。

　　“林夕，你现在的实力是什么级别？”

　　李琦看着盘腿坐在一朵混沌云气凝出的云朵上，面色平静，气质淡漠，给人一种好像不容于这个世界怪异感的少年，有些凝重的问。

　　“这个，我也不知。”

　　林夕淡淡地说道：“等到将太阳系探索完毕我获得的知识积累足够，进入精神时光屋消化，闭关结束后，恐怕我的实力才能稳定下来，至于你，等精神时光屋建立后，你的实力，也可以获得巨大提升。”

　　“你说什么，精神时光屋？”叶喵喵连忙问。

　　“不错，我从斋祀那获得了时间法则，加上原本的空间法则，再依靠这两块宝石。”说话中，蓝色的空间之石，绿色的时间之石漂浮在面前，“老界王神应该可以制造龙珠中的修炼场地了。”

　　精神时光屋，内部是10倍重力——这到没什么，关键是在其中经过一年，外面也才经过一天而已，虽然每次只能进去两人，每个人只能在内部待两天，而一个人，最多也仅仅只能进入两次。

　　相当于多出4年的闭关时间！

　　李琦现在，击破四层限制器，如果有4年去锻炼，足以达到琦玉老师的水准！

　　“这些，以后再说吧，先为你们优化基因，提升血脉潜力。”林夕没时间和三人废话，他的时间很宝贵，至于为什么不将苏红缨也一起传送过来，原因很简单。

　　苏红缨已经是神灵，拥有火焰神格、寒冰神格，躯体在自行的转变带有超凡特性，并不需要他帮忙。

　　第二天，李琦、楚霸王、叶喵喵被林夕，用空间之石送回地球，而第三天，真人快打大会终于开始了。在先前选拔赛的角斗场上，众人看到了魔宫帝王，绍康！

　　这是一个身材比绿巨人还要魁梧的肌肉壮汉，穿一身富有野蛮人风格布满尖钉的粗犷皮甲，大部分肌肉都露在外面，一只白骨面具遮挡在脸上。

　　绍康坐在一座骷髅王座之上，身边站着他的妻子和女儿：外世界女王幸黛儿，和公主吉塔娜。

　　看台上足有三万左右观众，绝大部分是转职者，这一次真人快打大会，如此多的BOSS和强者参加战斗，美国内数个特殊城市的大量转职者，在进化者的带领下组团前来观看。

　　也有一部分BOSS，比如兄弟会联盟，连黑寡妇和黑猫这样的花瓶都来了。

　　围观BOSS和顶级强者打架，肯定有危险，不过有力量之石，在擂台上形成格斗领域压制，所以看台不会受波及，普通的转职者，进化者并不知道，神灵的超凡力量，能干扰格斗领域。

　　无知者无畏。

　　16只参赛队伍，48人全部坐在擂台下安排好的座位上。

　　几乎所有人的目光都盯在绍康胸部。

　　并不是绍康的胸好看，而是在胸口正中镶嵌了一颗紫色的宝石。

　　力量之石！

　　“诸位，我是绍康，外域之王，世界征服者！也是魔宫帝王！今天，我在此召开这一场真人快打大会，召集来自全世界的强者战斗，废话不多说，现在的16只队伍，两两对战，胜者晋级，败者出局，最终的胜利者，将站在我面前，到时如果战胜我，那么奖品就是力量之石！”

　　“好了，我宣布，真人快打大会，开始！”

　　浑身肌肉的绍康不喜欢废话，这家伙和奎爷类似，能动手绝不bb。

　　至于在场的其他人，那些神级存在也未必就会害怕绍康，不过这些人老老实实的参加真人快打大会，不是给魔宫面子，而是给力量之石的面子。

　　“下面，进行随机分组。”

　　角斗场的上空，出现了一副巨大的投影屏幕，上面一只只队伍的名字在不断跳跃。

　　“今天是比赛的首轮，16只队伍，会进行8场比赛，每两只抽取到的队伍，上擂台战斗。”充当大会主持的女王幸黛儿，用“音波”能力，将声音扩大的整个角斗场，甚至魔宫外部，都能听的清清楚楚。

　　屏幕上，跳跃的队伍名字渐渐停止，最终，显出了——

　　联盟队。

　　VS

　　欧洲队！

　　苏红缨微微愣了一下，显然没想到第一只出战的队伍会是自己，而欧洲队的三人互相看了看，随后圣骑士罗兰，第一个跳上擂台。

　　欧洲，上一次对抗黑暗大法师的战斗，碧昂丝死了，变身士也死了，这次真人快打大会，奥古斯汀和威廉缺少一名队友，原本准备邀请莱韦耶勒尔，但法师老头一听连忙拒绝。

　　开什么玩笑，他可是法师。

　　甘道夫到有心参加，但这一次真人快打大会，奥古斯汀三人可以说是代表欧洲，不好让佣兵上场。

　　所以干脆喊了另一名强者：圣骑士罗兰。

　　实力上，罗兰自然比不上欧洲的第一法师，但在擂台战斗，没有人比他更适合了。

　　林夕打量着圣骑士罗兰，这是一个简直如西幻小说那些“光明骑士”般华丽的青年，一身银白精美的盔甲，手持一把华丽到极点的大剑，金、银二色剑身，闪烁着圣洁、灿烂的光芒。

　　天堂审判·米迦勒之剑！

　　当罗兰站在擂台上后，一股光流顺着体表扫过，随后化为熊熊燃烧的火焰气雾。

　　来自“龙之迷”位面的光之斗气，在罗兰晋升到半神级圣骑士后，转化成了超凡能量：晨曦斗气，白色之中，夹杂一丝丝金色流质的斗气，在背后凝出三对炽天使之翼。

　　觉醒·米迦勒！

　　类似黑Saber的修罗状态，白Saber的神人状态，或是萨菲罗斯的片翼天使状态，属于一种具有超凡特性的战斗变身，显然，在经过预选赛后，这些参赛者都想办法开挂了。

　　不然有力量之石压制，格斗领域内，是不可能不消耗气珠，直接展现出这种姿态的。

　　晨曦斗气，将天堂之光与西奈神火融合产生的超阶能量，在级别上，甚至超出神人之气、修罗之气！火焰与光明让整个擂台上，格斗领域内的空间，变成了一片金红，到处是炙热的火焰与光明。

　　“来吧！”

　　罗兰的瞳孔已经变成一片金色，他抬起手，米迦勒之剑指向擂台下的联盟队三人。

　　“虽然骑士的信条，要对敌人谦卑，但对于你们这些异教徒，我的剑是不会有仁慈的，胆敢上来，就做好死的准备！”罗兰的话并不是夸张，力量之石制造的格斗领域，一方面是压制，一方面血条归0失败，多少也算保护。

　　但依靠超凡之力，直接杀人，不是不可能的，就像林夕本体干涉，白Saber用大赤焉干掉了斋祀那样。

　　洛基的脸上，显出了一丝畏惧之色。

　　黑亚当心中有些为难，这一只队伍中最能打的无疑是他——三人组合，前锋、次锋、大将，他准备最后一个出场压阵对奥古斯汀，然而洛基萎了。这时，苏红缨从座位上站了起来。

　　“大言不惭。”

　　走向擂台的脚步中，一股火焰燃起直接将苏红缨身上的衣服燃尽，火光中一丝丝冰雪气流在身上凝出一件蓝色的旗袍，配上火红色长发，一红、一蓝两颗眼睛，和脸部、手臂、颈部，一些红色、蓝色的魔纹，将她衬托的就好像从神话中，走出的冰火神灵。

　　萨弗拉斯权杖在她手里，随意的摆动着，杖头的寒冰魔匣，杖尾的永恒之火，在旋转中，带起炫目的灵光。

　　寒冰魔匣、永恒之火，虽然比不上无限宝石，但也算寒冰巨人与火焰巨人一族的神器，镇压气运的宝物，最关键的是苏红缨拥有寒冰神格与火焰神格，能彻底发挥两件神器的力量。

　　超凡级的力量！

　　现在擂台上的格斗领域已经被圣骑士罗兰，晨曦之火制造成一处充满光明与火焰的区域，普通人，哪怕一些A-级强者，踏入其中，会直接血条归0，但苏红缨，寒冰神力构成的蛋壳护罩，蓝色冰膜裹在体表，彻底隔绝了能量的侵袭。

　　“第一战，开始！”

　　“预备，战斗！”


第八百二十七章 支配之力

　　战斗开始的瞬间，圣骑士罗兰就双手举起天国审判·米迦勒之剑，天堂之光与西奈神火融合的晨曦之火，催动这一件神器。

　　“神火光杀剑！”

　　就像Saber在释放EX光炮，不过从剑身上，冲出的不是多重叠加的魔力流与风压，而是一道白金色的焰光之流，持续向前喷发，化为一道恢宏灿烂的超级光炮。

　　这简直是堪比“大赤焉”的招式了，罗兰居然一上擂台，就能施展这样的大招！

　　要不是有力量之石削减了绝大部分的破坏力，并且将招式限制在了格斗领域中，晨曦之火光炮足以轰穿小半个角斗场，再干掉上万转职者！

　　“哼。”

　　苏红缨露出了冷笑，对方开挂一上台就变身放大招。

　　不过她也有挂。

　　萨弗拉斯权杖九颗星蓝宝石，每一颗，都储存了一记防御魔法，正是为了这一次在擂台上的战斗所准备，一道道蓝色的冰壁在前方接连升起，这是“钻石水晶墙”，仿照圣斗士中的招式，用超凡力量压缩出的超级冰之壁障，其坚固程度等于钻石！

　　九道钻石水晶墙！

　　苏红缨居然将萨弗拉斯权杖上，所有的星蓝宝石，都储存了防御法术。

　　原本星蓝宝石，能够储存的法术级别不高，但寒冰魔匣与永恒之火镶嵌在权杖上后，这一柄神器权杖升级了。

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵阵冰壁的炸裂声，苏红缨前方的钻石水晶墙接连崩碎，不过她也趁着这个机会释放了另外的法术。两道魔法阵在身边亮起，一蓝、一红，从权杖顶端、底部也各飞出一颗蓝色、红色光球，落在魔法阵内。

　　强烈的光芒与魔力浪潮中，两名女子的身影浮现。

　　苏红羽，辛德拉苟萨！

　　这是召唤术，所以并不算犯规，正常情况下，有格斗领域限制，召唤深渊领主与冰霜龙后，恐怕会是消耗三颗气珠才能释放的奥义，但苏红缨调用了寒冰魔匣、永恒之火的超凡力量。

　　苏红缨头顶的血条，陡然变成了三道。

　　而气条，后方不再是气珠，而是变成了“∞”，获得两大超凡神器的能量支持，气无限！

　　辛德拉苟萨一出现立刻召唤了一个类领域的魔法：大冷界，极度寒冷的冻气向周围扩散形成一处冰之领域，对抗觉醒“米迦勒”炽天使状态的罗兰，释放的晨曦之火。

　　而苏红羽的身前，一颗艳红的火球迅速浮现，传奇级单体杀伤法术，魔法爆弹马旦特！在无限魔力的支撑下，这一颗魔法爆弹就是一击轰死一名神灵，也不会让人觉得意外。

　　无论大冷界还是马旦特，都是大招！

　　无限气就是吊，苏红缨手持萨格拉斯权杖开始召唤禁咒，这在格斗领域下应该属于残血时的最终奥义。

　　在战斗之前她在寒冰魔匣，和永恒之火所在的“法术序列器”钻石内，篆刻了预备的法术禁咒，释放时，不需要从头开始吟诵，只要进行引导就行，节省了大量时间。

　　因为罗兰展现出的属性是光与火，所以苏红缨引导的是寒冰魔匣内的冰系禁咒：

　　冰封世界！

　　要不是力量之石制造出的格斗领域，对能量的削减和压制实在太强，否则，苏红缨这一下引导禁咒，作为堪比核弹的大规模杀伤法术会造成天地异象，笼罩一个城市，但现在，禁咒的范围和威力，完全被隔离在了擂台上。

　　罗兰显然感觉到了危险，但辛德拉苟萨、苏红羽，在灵魂与寒冰魔匣、永恒之火绑定后，实力晋升到了半神级。

　　在绑定神器后，寒冰魔匣、永恒之火就仿佛成了辛德拉苟萨的命匣，苏红羽的命火，哪怕死亡，也能借助神器的力量，在其中重生——两名召唤生物非常尽职的牵制对方。

　　“流星火雨！”

　　“寒冰风暴！”

　　擂台的天空上降下了一颗颗火球，地面则是卷起刺骨的冰风，不过对裹着一层白金光焰的罗兰来说，这些都是几乎可以无视的，依靠体表的能量外衣，就能承受的攻击。

　　“斩大地！”

　　“斩海洋！”

　　“斩天空！”

　　将晨曦之火的斗气光焰凝在天国审判·米迦勒之剑上，用骑士的虔诚之心、勇猛之心，无畏之心去强化剑招，罗兰接连挥出三剑，这正是“龙之迷”或者说“达伊大冒险”中的勇者奥义：阿班绝命剑！

　　如此的剑术，发挥到极限，就仿佛神话之中的“天地乖离”一样，能斩开天空、海洋与大地！在超凡能量：晨曦之火的强化下，是连神，也能斩杀的至高剑技！

　　流星火雨、寒冰风暴直接泯灭了，辛德拉苟萨与苏红羽的躯体，在剑技之下解离，残躯又被晨曦之火烧成了灰烬。

　　最强的“斩天空”，一道白金色的巨型光之剑刃飙向苏红缨，然而，这带着斩开天空无匹气势的一剑，剑光在飞行之中，居然迅速的变缓，最终凝固在虚空中。

　　禁咒·冰封世界！

　　如果在外面彻底爆发，足以将一座10万人的小城市，彻底冻结的极冻寒流，完全被限制在了擂台内，在一阵“咔、咔”的冻结声中，接近绝对零度的冻气，将一切全部冰封。

　　整个擂台内的格斗领域空间，彻底成了一块坚冰，斩天空的剑刃，升腾的晨曦之火，背后三对炽天使光翼保持挥斩姿势的罗兰，全部冻结在了纯白的冰层之内。

　　罗兰没有死，头顶的血条甚至还是满的——晨曦之火，带有天堂之光的超凡特性，可以回血，不过冻在禁咒内，失去了战斗能力的他，自然败了。

　　“第一战，胜者，苏红缨！”

　　看台上有一些人发出了嘘声，一方面这些人是白人，对黄种人带有敌视，另一方面说好的血条和气珠，这名女子在擂台上，施展召唤术后居然三根血条还有无限气。

　　实在太无耻了，这是开挂！

　　绍康抬起手，一股无形的伟岸力量降临在擂台上，冰封世界的冻结冰层在这一股力量之下崩溃，从无数碎冰中冲出的罗兰面色愤怒，他十分的不服，然而战斗已经结束。

　　“干得好！”

　　李剑人拼命的吹口哨，这家伙现在，是修仙队的一员，身边两个超级BOSS队友，玄霄和将臣，算是抱上了大腿——当然，作为剑仙他自己也是很有实力的。

　　“哼！”

　　吸血鬼威廉阴沉着脸从座位站起，上了擂台。

　　苏红缨的血，还是满的，自然要继续战斗。

　　威廉，是整个欧洲的第三强者，曾经掌握血族十三圣器，但全被林夕打劫走，算是失去了最大的依仗。其实这一次真人快打大会，不少强大的进化者，没有前来。

　　不然得到了十三圣器的沈城那名血族出现在擂台上，想必威廉的表情会非常精彩。

　　“不要以为我和那废物一样，也不要以为，有力量之石的格斗领域，擂台就不会死人，我不想杀你，你自己认输吧？”威廉一上擂台，就张开了背后一双蝠翼，悬浮在半空。

　　“玛德，居然比我还装逼！”

　　王霸队中，赵日天恨恨吐了一口唾沫：“可惜，不是我在场上。”

　　当初在埃及的那一场大战，赵日天就和威廉干过一架了，这一次来到魔宫时，遭遇欧洲队又干了一架，彼此之间的梁子算是结下了。

　　“又开挂。”

　　林夕在擂台下，看的十分分明，在选拔赛后，目睹了预选中一些人开挂的举动，现在，几乎人人都在开挂，当然并不是所有人都有挂，而是没有挂的，都在预选赛中淘汰了。

　　另外，挂也有大小之分，无限气恐怕是最弱的挂之一，三根血条也不算什么。

　　威廉开的挂显然不小。

　　林夕的目光，可以看到威廉身上闪烁的灵光，散发的信息流波动，可以解析出这是一种规则类的超凡能力——他判断的没有错，现在这名吸血鬼施展的，是恶魔城领主，德古拉的“支配之力”！

　　支配怪物灵魂的能力！

　　这个能力的特点，是支配后，可以使出怪物身前的某一项能力。

　　“战斗开始！”

　　“Therworld！”

　　擂台上的格斗领域内，陡然变成了一片失去色彩的灰白，而格斗领域外，很多人都震撼的看着一幕，居然是时间能力！林夕微微眯起眼，这当然不是“dio”的能力。

　　威廉的头顶有一只怀表虚影，上面的指针在“滴滴答答”的移动。

　　恶魔城中的怪物：时间兔子的能力！

　　支配时间兔子的魂魄，得到类似“theworld”的时停，擂台上的时间趋于停滞，灰色的空间内，除了钟表指针在不断移动，就只有作为魂魄支配者的威廉，可以行动了。

　　“去死吧！”

　　威廉的头顶，陡然出现了一柄双刃巨斧，斧头足有15米长，而斧刃的宽度足有10米！漆黑沾染斑斑血迹的巨斧，闪烁着森冷光芒的银白斧刃，在这一处时间停滞的格斗领域内，带着雷霆万钧之势，向被时停的苏红缨头顶斩下！

　　支配之力，恶魔城顶级怪物，红色米诺陶斯之魂：

　　死亡斩杀巨斧！


第八百二十八章 连胜两场

　　当看到那把足以斩开一座小山头的巨斧，带着千钧之力，斩在苏红缨头顶时，看台上，几乎所有人都眼皮直跳。

　　李琦、楚霸王、叶喵喵起身。

　　三人想要上去干涉，林夕阻止了他们。

　　苏红缨，躯体在向神躯蜕变，这名女子曾经在螺旋之树内受改造，现在真正成就冰、火神灵，躯体具有超凡特性不会那么容易就死，何况就是死了，也能以神魂存在。

　　最坏的结果，苏红缨的灵魂被威廉的支配之力捕捉，那么干掉威廉就能救出来。

　　如果只受伤的话就简单了，白Saber的神人之气，可以恢复任何伤势。

　　况且绍康用力量之石，制造出的这一处格斗领域是限制，多少也算一种保护，在领域之中受到攻击会掉血，血归0会失败，没有对抗规则的手段，是很难杀人的。

　　在林夕的目光中，15米高的巨斧，斩在了1米7身高的女孩脑袋上。

　　“咔！”

　　时间停滞的效果在这一瞬间，正好消失，斧头斩中脑袋的声音清晰传出，一些人已经闭上眼睛，不忍心去看这一幕了。

　　林夕神情淡定，斩去善念恶念的他，不会有太大情绪波动，在他瞳孔上倒映着擂台的景色。大斧落下击中头颅后，苏红缨的脑袋猛然炸开，斧头的力量太强了，质量、动能、势能，联合在一起，产生的力量传导，不仅头颅，整个身躯也接连爆炸。

　　不过，炸出的不是脑浆、血肉，而是寒冰！在斧头斩上的瞬间，苏红缨的躯体，变成了一具冰人。

　　这斧头落下，砸出了一大片飞溅的碎冰，这些冰块落在地上洒落一大摊，下一秒冰块开始燃烧，变成了火焰，无数火苗在一起聚集，又重新形成了苏红缨的身体。

　　元素化！

　　类似自然果实的元素化，董青可以将身体化为雷霆，苏红缨在成为神灵后也学习了类似手段。

　　当然，刚才那一斧，造成了极严重的伤害，先前召唤的辛德拉苟萨、苏红羽被斩大地、斩海洋的剑技泯灭，她头顶的血条只剩下一道，现在，这一道血条只剩血皮了。

　　“没死？”

　　威廉略微诧异了一下。

　　有格斗领域限制，使出刚才的时间兔子之魂与米诺陶斯之魂，都消耗了一颗气珠——他在上台时直接是满气条，三颗气珠，这是支配之力带有的超凡特性对应三种类型魂魄：攻击型、防御型、辅助型，灵魂力量转化成了气。

　　他没有无限气。

　　每个人的超凡力量不同，在擂台上的表现也不同。

　　三颗气珠，可以对应施展一记攻击、防御、辅助必杀，攻击的米诺陶斯之魂，辅助的时间兔子之魂，全部用掉了，还剩下的是防御镜魔之魂，进入一处独立于现实的镜面空间，不会受任何攻击的伤害。

　　这是保命能力。

　　“原本是斩杀她的肉身，等灵魂出现的瞬间用支配之力抓住，现在麻烦了。”

　　“不过只剩一点血，打掉就是。”

　　威廉开始用常规的战斗技能，血能与魔力凝出的血之轮——黑红色车轮状表面腾起火焰的能量弹，和高等血族特有的血炎，凝出的一颗颗血色火弹，向苏红缨发射。

　　苏红缨也用火球、冰弹的常规法术反击，一连发射十多颗火团的连珠火球和一大片冰弹的冰弹之雨，与血之轮、血炎弹对撞。

　　如果说，与罗兰的战斗，双方展现的战斗场面，接近或达到“神”级，现在至多是“凶”，大片飞行道具的对撞，显得比较凶恶一些，事实上双方都在积蓄力量，并寻找机会。

　　威廉是希望积累气条等三颗气珠后，再来一次时停+米诺陶斯之斧，即便无法杀死对方也能将血条缩减到0。苏红缨是无限气，但她没有放必杀而是拖延，这是为了寒冰魔匣和永恒之火内，辛德拉苟萨、苏红羽借助神器的力量重铸身躯。

　　“什么垃圾，对波？这个我也会，下去吧！”

　　看台上不少人都发出了嘘声，毕竟现在两人的对战级别，实在太低了，飞行道具有什么好看的？如果是龟波气功那样的对波也就罢了，而现在，冰弹、火球和血弹！

　　然而在叫骂声中，威廉头顶的气珠终于变成了三颗，苏红缨手中的萨弗拉斯权杖，寒冰魔匣与永恒之火，再一次释放出了强烈灵光。

　　“Theworld！”

　　时间停滞，但苏红缨这一下有了准备，直接将自身的火焰法则、寒冰法则打入神器中，调动神器的超凡力量，蓝色和红色的元素之纹层层交织，凝出一朵冰火法则之花，裹在身体外。

　　用超凡能力，对抗时停，这一朵冰火之花是两种法则凝成，相互对立，又相互依存，就像阴阳鱼的两面，内部宛如微型“神明现身领域”，自成一处空间。

　　时间停滞，仅仅是支配之力支配一只怪物魂魄的能力，本质上还不如dio爷——或者说现在的爱丽，跳出时间轴的真正theworld，自然毫无效果。

　　“召唤！”

　　苏红缨的身边再一次，显出了一红一蓝的法阵，重组躯体的辛德拉苟萨和苏红羽，又降临了。

　　“什么？”

　　时停没发挥效果，威廉惊怒之下直接召唤出米诺陶斯之魂的死亡斩杀巨斧，这一斧划出一个大圆狠狠轮了过去，不过辛德拉苟萨变成冰霜龙后真身，用身体挡下了这一斧。

　　苏红羽也变回深渊领主的恶魔真身，一个“传送”出现在威廉身边，战锤砸落。

　　这并不是普通的战锤，而是萨弗拉斯、炎魔拉格纳罗斯之手！虽然远远比不上萨弗拉斯、寒冰魔匣永恒之火权杖，却也是堪比雷神之锤的神器。

　　“支配，镜魔之魂！”

　　一道镜子状的光影在体表闪过，威廉的身形变得虚幻起来，利用镜魔的无敌，躲开炎魔之手战锤的爆烈一击，同时也处在与格斗领域不同的镜面次元内，没有力量之石压制，从而让他不受气珠限制，施展出最强的一招。

　　“死河！”

　　当镜魔的效果消失时，威廉的身体猛然溃散，化为一道死灰色的河流，就如无底深渊的冥河一样灰暗，一只只灵魂虚影在河水中翻腾，这是用杀死并吞噬的生命，混合负能量编织而出，淹没一切生者的死亡之河。

　　与幽泉老怪的“血河大阵”，无疑很相似，正是“皇家国教骑士团”中的吸血鬼之王，所具有的终极能力。

　　深渊领主首先被卷入了死河中，挨了一记米诺陶斯之斧，坠落在地的辛德拉苟萨，接着消失在灰暗的河水内，整个擂台，格斗领域内的大半空间，都被这一道死灰色河流填满。

　　这还是死河受到压制的缘故，几天前在欧洲，威廉放出死河一下吞噬了一处小型聚集地，足足3万6千人，肉身化作了死河的养分，灵魂沉沦！

　　死灰色的滔滔河水袭来，甚至能看见水中一张张痛苦的面孔，但这一瞬间苏红缨也完成了法术引导。

　　萨弗拉斯权杖，顶部和底部的两颗钻石，作为法术序列器，在镶嵌了寒冰魔匣、永恒之火，进行强化升级之后，内部各自储存一个法术，寒冰魔匣是冰封世界，而永恒之火，是火系禁咒——

　　末日浩劫！

　　曾经七魔合一迪亚波罗召唤的火属性超级禁咒，林夕将禁咒压缩成一颗光球之时，对其进行了解析，从而推演出了法术咒语、魔力的编织方式，交给了苏红缨。

　　一股股火焰、熔岩冲起，金红的肺泡，布满了擂台上的格斗领域，禁咒的伟岸力量让周围空间内，除了火元素之外，其它的一切元素都在泯灭和消失。

　　炙热的金光焰流充斥每一分空间，对死亡系的能量来说，无论雷霆还是火焰，都具有克制效果，末日浩劫作为火系禁咒，哪怕受格斗领域的压制，爆发出的威力，仍旧将擂台变成了炙热火世界！

　　死河之中，一只只灵魂发出了尖利的嚎叫，这是死亡的哀嚎！

　　这简直等于是下油锅，死河的负能量河水中成千上万灵魂，每一个都属于威廉的一部分，而整个死河，就是他的身躯，现在，无论灵魂还是河水，被末日浩劫蒸发，都对他造成了致命的伤害。

　　冰封世界、末日浩劫这些禁咒，破坏力巨大，但主要是范围伤害，单体杀伤力不足，加上力量之石的压制，哪怕属性被克威廉也没死，但血条归0的他，毫无疑问的败了。

　　“第二战，胜利者：苏红缨！”

　　两连战击败罗兰、威廉两名欧洲排名前五的超级强者，苏红缨简直威武霸气，当然这主要是因为，在擂台上的格斗领域内战斗，并且借助了寒冰魔匣与永恒之火权杖，带有的超凡力量。

　　“呼。”

　　长长出了一口气苏红缨从擂台跳下，残血的她，没有恢复血条的超凡能力，普通的治疗法术受压制，无法在领域内使用，加上预先准备在序列器中的冰封世界、末日浩劫，九颗星蓝宝石的钻石水晶墙，全部用掉，已经不可能在战了。

　　何况对方最后一个，还是欧洲的第一强者：

　　奥古斯汀！


第八百二十九章 日本队

　　“太帅了！”

　　“厉害。”

　　李剑人和叶喵喵、楚霸王等熟人，向苏红缨伸出大拇指，连林夕也暗暗点头，这两场确实打的漂亮。

　　真正的实力，苏红缨是在威廉与罗兰之下的，但借助萨弗拉斯权杖，寒冰魔匣与永恒之火的力量，加上策略得当，用冰封世界击败圣骑士，用末日浩劫击败吸血鬼。

　　简直完美。

　　奥古斯汀阴沉着脸站在擂台上，这一次，他们是欧洲的代表队，可以说代表了英国、法国、德国的颜面，结果两名队员被一个中国女人，全部击败了。

　　“干得好。”

　　黑亚当向苏红缨报以微笑，原本，“死兆星”安排这个女子来插队，他心中还有一些不爽快，但看到擂台上的表现现在心里只有赞叹。

　　“我上，还是你上？”

　　“我上吧。”

　　洛基也有些热血沸腾了，他起身随后驾驭魔力飞上擂台——进入擂台的格斗领域内后受力量之石压制，猝不及防下从飞行直接掉落，差点摔一跤狠的。

　　脸上有一些过不去，洛基轻咳了一声，随后红、蓝、青的光团在身边开始飞舞。

　　三元宝珠！

　　林夕在擂台下，看的摇头，洛基的实力现在能达到半神级了——也许是半神中最弱的一个，比督瑞尔还弱，拿起力量宝石投影，都非常吃力，况且这家伙半神是因为具有的血脉，而不是实力。

　　三元宝珠，利用自身的能力：冰、火、电，与宝珠配合，释放融合魔法，威力巨大。

　　但对真正的顶级强者和BOSS比起来，差得太远，就比如现在到擂台上，在格斗领域内洛基能展现的超凡能力，在解析下推断，只有一个：超凡血脉带来的特别抗性。

　　受到能量系攻击，伤害会减少。

　　这等于魔抗，不是护甲，单单依靠这个有什么用？别说对方是欧洲第一了，就是一些比较挫的强者，比如马修上去也有可能击败洛基，毕竟，那个龙裔只要积满气珠，变身红龙，依靠红龙的护甲、魔抗、攻击，在擂台上也属于比较能打的。

　　几个月前，刚降临的洛基还算不错，但现在连世界BOSS都出现了，进化者实力大幅提升，这家伙也就是一个大号咸鱼而已。

　　擂台上的奥古斯汀，连奥林匹斯神剑都懒得拿出来，就那样空着手站在擂台上，随着一声“准备，开始”，洛基身边的三元宝珠急速旋转，连续三个融合大魔法，几乎没多少时间停顿。

　　寒冰之墙！

　　电磁脉冲！

　　阳炎冲击！

　　洛基释放法术的速度，不可谓不快，这些不是“混沌陨石”那样必须气珠才能释放的必杀，但伤害也十分不俗，寒冰之墙，升起一道墙壁将对方凝在冰中是控制。

　　电磁脉冲，召唤电磁场持续造成aoe伤害，阳炎冲击则是威力巨大的爆发技能！

　　这可以看成法师版的民工三连，比黑Saber跳踢+重拳+升龙拳的民工三连，造成的伤害要大多了，根据林夕的推演，在格斗领域内足以对敌人，削减大约1/3的血条。

　　可惜，面对这些攻击奥古斯汀没做任何的动作，双手背在身后，任由三元宝珠增幅的融合元素魔法，连环的冲击而来。

　　他头顶上的血条，没掉落哪怕一丝！

　　冰、火、电，狂暴的融合元素乱流内，奥古斯汀昂然而立，在他体表有一层金色光芒，将他染成了一个金色的光人，这“金人”状态，正是他调动的超凡力量：奥丁之力！

　　开启奥丁之力的金人，比罗兰三对炽天使光翼的米迦勒觉醒，要强悍太多，别说洛基施展的区区融合魔法，就是先前苏红缨的禁咒：冰封世界、末日浩劫，也无法伤害分毫。

　　“这……”

　　洛基有一些懵逼，他对奥丁之力并不陌生，毕竟这是漫威系列的能力，他父亲并不是奥丁，而是冰巨人劳菲，不然，他也有可能遗传并觉醒这一种天父级力量。

　　“我不杀你，你是洛基，我有奥丁之力算给奥丁一个面子，下去吧。”

　　“你……”

　　“你什么你？”一片光芒之中，完全是一个金人的奥古斯汀脸色一寒怒道：“还不快滚？不要以为在擂台上有力量之石压制，我就没办法杀你。”

　　洛基仍然站着没有动，他也是有自尊的。

　　“幻影！”

　　一连两个幻影分身在身边出现了，幻影与本体外貌相同，只不过完全是虚影不是实体，比不上镜像，但同样可以释放法术。洛基现在，没有气珠无法释放最强魔法：混沌陨石，但他准备依靠元素混合的手段，使出破坏力接近混沌陨石的法术。

　　三元宝珠，洛基自身持雷，两大分身持冰、火，强烈的魔力流动中，三人通过从苏红缨那里，学习到的“联魔”手段，雷元素、冰元素、火元素，按照比例混合在一起，化为一道直冲格斗领域顶部，足有十米直径的粗大三色旋风。

　　冰火雷爆龙卷！

　　红、蓝、青三色的元素龙卷，旋转着向奥古斯汀推进。

　　“不知死活。”

　　“奥丁之雷！”

　　奥古斯汀张开右手，一股股跳跃的电弧，在手中凝出了一把粗大的神枪，雷光之枪组成枪身的雷霆不是青色，而是与体表色泽一样的金色，随着这一枪掷出金光闪过，三元素混合的冰火雷暴瞬间泯灭，洛基的两大幻影分身也消失，就仿佛从来没有出现过。

　　洛基被金光穿过了胸口，他的身上，没有任何伤势，而头顶血条已经归0——没错，他被秒了。

　　依靠超凡血脉，对能量系攻击的超级抗性，和力量之石格斗领域对技能破坏力的压制削弱，洛基没死亡，但现在的他口鼻之中，都在流出血液，浑身抽搐的倒在擂台上，显然遭受了重创。

　　“一招吗？”

　　黑亚当的脸上显出了凝重之色。

　　洛基被魔宫帝国的举牌小姐：杰德搀扶了下去，黑亚当上了擂台，一踏入格斗领域，他就感受到了强烈的压制。

　　在战斗力上，黑亚当的肉身格斗，是可以与超人相比的，同时又具备超人所没有的魔法，六大神力，这些超凡力量让他拥有爆发能力，当然，与奥丁之力相比，仍旧有所不如。

　　“你也要和我战斗？”

　　奥古斯汀冷冷看着黑亚当，罗兰和威廉被一个女人打败让欧洲人脸上无光，所以刚才他以绝对的强势击败了洛基，现在也必须如此。

　　“击败你，只需同样的一招！”

　　金色的闪电再次在奥古斯汀手中凝成一把“奥丁之雷”神枪，粗大的光之枪身周围，环绕狂暴的金色电弧，目睹这个场面，黑亚当猛然发出一声怒吼：“沙赞！”

　　刚才奥古斯汀，一枪秒掉洛基，血条归0，可以看成即死，而现在，黑亚当融合六大神力，形成一道“神力大霹雳”同样可以看成即死，只要命中，足以干掉一行血。

　　这些都是超凡力量！

　　“轰！”

　　金色的神枪贯穿虚空，黑亚当双手推出的一道金色雷霆，雷枪与雷霆冲撞在一起产生了强烈的能量乱流，双方都飙出大股大股的金色闪电，放射状的闪电将整个擂台格斗领域，全部填满，就像布满空间的雷网。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　黑亚当的嗓子中发出了嘶吼，甚至连脸上的皮肉，都开始抽动，奋力催动体内的力量，但六大神力凝出的神力大霹雳，在不断被金色雷枪突破，最终这一道雷枪，以贯穿一切的威势，彻底穿透神力霹雳，命中在他的胸膛上。

　　血条，瞬间归0。

　　“第一轮，欧洲队VS联盟队，晋级者，欧洲队！”

　　台下的苏红缨，一拳砸在了座位护手上，她十分不甘心，不过她也明白，就是自己上台也绝对是被一招KO的结果，作为顶级强者，实力差一个级别，就差的没边了。

　　就像她最熟悉的DND系，弱等、中等、强大神力，每一个级别，天差地别！

　　第一只晋级队伍，产生。

　　不过今天，要决出八强的所有队伍，16只队伍都会进行战斗。

　　擂台上方再次出现了大屏幕，凝出的光影，最终定格了星陨队和博士队的名字。

　　星陨队，是灭霸的黑曜五将之中，以“星”命名的三人，作为灭霸手下，最强的反派队伍成员，这三名外星人的实力毋庸置疑，实力恐怕比迪亚波罗、巴尔和墨菲斯托三兄弟，还要强上一点。

　　其中的黑矮星类似狂战士，是一名强壮无比的巨汉，这家伙与绿巨人的风格比较类似，都是依靠力量吃饭，同时因为肉身，组成身体的细胞具有超级密度，防御力极为强大。

　　可惜，这只队伍遇到了博士队。

　　黑矮星第一个上场，在格斗领域内，他的超凡力量能展现出来的，第一是“刚体”，受到攻击不会产生硬直，也就是说出招不会被打断；第二，超级密度细胞的躯体，具有钢板般的超级防御。

　　刚体！

　　钢板！

　　超凡能力下，不会受到打断，并且钢板般的防御，会大幅缩减伤害，依靠城墙般皮实的防御力，开战后黑矮星使出了“大风车”，类似剑刃旋风，手持巨斧疯狂旋转斩杀。

　　然而，博士队出战的毁灭博士，超凡之力毁灭，毁灭一切物质、能量、信息，在擂台上的表现就是无视防御，每一次攻击，都会造成固定数值的伤害。

　　这家伙，仅仅对黑矮星，连续扔了五颗火球，每一颗火球命中都扣去了1/5血条。

　　五火球解决战斗！

　　星陨队第二个上场的是超巨星，这名蓝皮肤外星女人的超凡力量是心灵控制，如果普通进化者上去，直接就会被控制心灵认输，可她心灵能力再强，也无法控制毁灭博士。

　　超巨星的另一个力量，变巨，类似法象天地，可惜这不算超凡力量，无法突破格斗领域的规则，需要三颗气珠，才能释放——连一颗气都没积出，就同样被五火球送下场了。

　　最后上场的暗夜比邻星，是灭霸最强大的手下，虽然外貌看起来是一名性感的蓝皮肤克里人美女，但性格残暴至极，她手中持有的，是灭霸亲自锻造，赐下的神枪！

　　上台后，这名女子引发了枪上的超凡力量，整个格斗领域内，无数光矛之雨，从天而降，属于无法躲避的立体覆盖式攻击，同时，比邻星不断投出手中的武器。

　　每一次投掷，脱手的神枪，都会分裂为10多道光影，下一秒投出的神枪，又会在手中重新具现。

　　整个场面，简直华丽到了极点，成千上万的光矛之雨从上向下降落，好像暴雨，而无穷无尽的神枪，从暗夜比邻星的手中连环投出——就是一整只军队，要不了数秒，也会被她一个人屠杀的干干净净。

　　可毁灭博士开了一个盾。

　　魔法盾。

　　无论从天空降落，开始从手中掷出，无限光雨，居然无法打破这一道魔法盾，开了盾的毁灭博士站在光雨与神枪洪流之中，不慌不忙的发射每一颗扣1/5血的小火球，将暗夜比邻星炸成了空血。

　　“胜利者：毁灭博士！星陨队VS博士队，博士队晋级！”

　　这三场战斗，出战的毁灭博士，就使了两个法术：魔法盾、小火球，几乎任何法师都掌握的最平凡法术，却击败了灭霸的三名手下，和选拔赛，天启修改规则，同样让人印象深刻。

　　加上还没出手，仿佛黑暗、邪恶之源的魔苟斯，这一只博士队的强悍程度，让人震惊。

　　甚至有几只参加真人快打大会的队伍，都在暗自庆幸着，没遭遇博士队，这个“雷”被星陨队踩了。

　　第二只晋级队伍产生，接下来是第三战。

　　擂台上方的光屏，名字迅速变换，最终定格在两只队伍的名字上：

　　死兆星队VS日本队。

　　“禅剑、日向一平，御门院花月，想不到，会遇到这三个。”

　　林夕知道，这是抽了一个好签，日本能打的顶级强者，大部分都死掉了，曾经的剑天王，海军本部时全灵之神歌德，还有赛亚人与八门遁甲——现在只剩大猫小猫两三只。

　　不过，末世随着时间，顶级强者的实力，都在快速提升，不然就会沉没在时代洪流中，对这三人，他也不会小看。

　　“我来。”

　　上一次在选拔赛，被伊格尼兹击败，黑Saber耿耿于怀了很久。


第八百三十章 未来永劫斩

　　日本队是光天王日向一平带队，这名奥特曼暂时代理了曾经全灵之神歌德的责任。

　　“禅剑，第一战，你来。”

　　“嗨！”

　　禅剑是和尚打扮穿着僧袍，身材矮壮其貌不扬，带有一股就如秋风扫落叶般的肃杀味道，他末世前就是一名和尚，末世后精修剑技，继承了加藤龙之介的“剑天王”称号。

　　这家伙身上有两把剑。

　　日本没有刀剑之分，剑也就是武士刀，显然是二刀流！他的剑自然不会是凡品，一名村正，一名正宗，正是日本武士刀中最大名鼎鼎的刀名，不是兑换的也不是BOSS掉落，而是亲自锻造。

　　融入心血、意志、甚至生命的刀！

　　一正，一邪。

　　将邪恶的妖刀村正配在腰间，禅剑手持名刀正宗，摆出了“活杀逸刀流”的起手式。

　　“呵。”

　　看着这家伙的动作，黑Saber的脸上微微冷笑，当然现在她穿一身巫妖王战甲，有头盔哪怕冷笑也没人能看到——在林夕的建议下，无论黑Saber还是白Saber都全副武装。

　　“战斗开始！”

　　几乎在一瞬间禅剑就动了，他的身形在原地消失，出现在黑Saber身后。

　　“嗯？”

　　林夕略微有一点吃惊，这不是斋祀的“七里驱”时间系能力进行的瞬移，也不是白井黑子空间能力的瞬移，而是依靠纯粹速度超越视网膜捕捉，造成了瞬移的假象。

　　这毫无疑问，是一种超凡能力。

　　四维·极！

　　曾经武道之城强者，刀剑双绝宁钥所具有的能力，不过林夕并没有感觉到速度法则，显然是利用特殊步法达到了类似“四维·极”的效果，单单凭借这一种身法，这名日本的新剑天王都很是不凡了。

　　毕竟绝对的速度意味着无敌。

　　“月华剑士”中，活杀逸刀流的绝世身法：

　　带刀·步月！

　　右手持名刀正宗斩出，一道清冷的剑光，悄然炸裂，格斗领域内，银色的剑光组成了一轮明月影子，以“水中映月”禅意，催动的这一招“逸刀·月影”，斜斩的正宗以极高速度横斩、上撩、下切！一轮轮月影璀璨绽放。

　　活杀逸刀流，最可怕的就是连击，只要击中一刀，接下来的刀势就如淘淘江水连绵不决，又如黄河泛滥一发而不可收拾！配合带刀·步月，类似四维·极的速度，无限连杀！

　　换成许多强者恐怕都要中招，然而黑Saber是继承了林夕记忆和能量——煞之气、杀意之波动，修罗之气的格斗系超级强者。

　　现在的黑Saber全副武装，穿巫妖王寒冰皇冠战甲，一手持黑红色的魔化版胜利与誓约之剑，一手持魔剑霜之哀伤。暗杀拳的“阿修罗闪空”是平行空间移动绝世身法，而瞬狱杀，同样是类似“四维·极”的极限速度。

　　“瞬狱杀！”

　　猛然爆发的杀意，吞噬光线，将整个擂台的格斗领域内，染成一片漆黑。

　　“一瞬千斩！”

　　下一秒，黑暗中一道道剑光炸亮，黑Saber将暗杀拳的奥义运用在了剑术上，也不用什么章法就是拿着两把剑，以瞬狱杀的速度胡乱砍就是了——至于为什么没气就能使出必杀，原因很简单，她体内有杀戮法则。

　　逸刀·胧，上段斩、中段斩、下段斩，月读·上弦、下弦，禅剑用活杀逸刀流的招式，连续拦截了几剑，发现抵挡不住，立刻将心神再一次沉浸在水中映月的心境之下。

　　“荒海の水につれそう浮岛の，冲の岚に心动かず”。

　　口中用日语默念和歌，这首歌正是蕴含“天然理心流”的至高奥义。

　　以天然之理调和，临机应变，对敌人的动作采取自然而然的反应，所以名为天然理心流，当初的加藤龙之介精通日本12剑术流派，也是天然理心流宗师，禅剑正是从他身上，传承到的这一流派心法。

　　以天然理心，催动刚才一连串攻击积累的气珠，必杀·乱杀雪夜华，空间之中，漂浮起一片片洁白的雪花，这是森冷剑气所凝。

　　刀剑相撞声炸成一片，空间之中的黑暗散去，雪花飘零中重新显露出了两人。

　　禅剑的衣服被鲜血染红了，一缕缕鲜血，顺着右手的手腕，流在名刀正宗上，又沿着刀刃滴落在地，褐色僧袍上，足有数十道交错纵横的伤痕，触目惊心。

　　带刀·步月的四维·极终究是身法，而不是剑法，一瞬千斩，每秒上百次斩杀实在太迅猛了。哪怕以天然理心流的心法，心境巍然不动，必杀刀刃乱斩，也无法拦截上千剑！

　　头顶的血条，缩减了一大半，等于残血。

　　擂台下，日向一平和御门院花月面色凝重，而看台的观众一片叫好声。

　　很多转职者，只是能看出个热闹而已，虽然现在的战斗级别比不上毁灭博士和星陨队，但打的过瘾。

　　禅剑缓缓将腰间的另一把剑抽出。

　　妖刀村正！

　　手臂上的鲜血，流淌在刀上，整把刀似乎都在闪烁一股妖异的华光，那一种深邃的血色似乎看上一眼，就会让人的灵魂吸引进去，彻底沉沦！当初为了锻造这把剑，禅剑断断续续花费了一个月时间，以血养剑！

　　似乎被妖刀村正的气息所激，名刀正宗上，也亮起了如雪如月的光芒。

　　一正、一邪！

　　剑光升起。

　　四生剑·众生无情之声

　　天星剑·仿佛涅槃寂静

　　就如加藤龙之戒，“春去秋来”四季之剑展现时光变幻、岁月无情流逝的剑意，禅剑这两招同样蕴含了深刻的剑意变化。

　　禅道之剑，有相无相，有情无情，空无寂灭萧瑟落寞，剑气在格斗领域内演化出星光点点，枫叶飘零的清冷幻境，正邪之刀绞出的无数血色、月色剑气漩涡，将黑Saber的身形彻底笼罩。

　　“EX！”

　　在杀戮法则的支撑下，黑Saber放出了EX光炮，并且这一次是双手持剑，黑化版胜利誓约之剑放出的是暗光炮，魔剑霜之哀伤放出的是冰光炮，一黑、一蓝两道光束从武器上轰出。

　　然而，在正宗与村正的剑气漩涡下，两道光炮被生生绞碎。

　　黑Saber身上穿了巫妖王战甲，传奇盔甲，四生剑、天星剑的杀招并没有切断盔甲，但剑气入体，特别是其中蕴含的精纯剑意，让她头顶的血条直接到了残血。

　　两人都残血了。

　　“噗……”

　　喷出一口血，这是侵入体内的剑气伤到了内脏，黑Saber眼睛变成血红。

　　选拔赛面对伊格尼兹战败，这一次在众目睽睽之下受伤，这名恶念化身彻底陷入狂怒，一股肉眼可见的狂飙从身上炸开，青色的火焰状气流升腾，其中还夹杂一缕缕黑色闪电。

　　修罗！

　　巫妖王战甲解体，两把魔剑也扔在一旁。

　　进入修罗状态的黑Saber，释放的那一股极致杀意之恐怖，让禅剑颤抖了起来，哪怕有力量之石的压制，格斗领域的封锁，在场外，无论擂台下，还是看台上，所有人都感受到了深入灵魂的深沉杀机。

　　黑Saber的背后，显出了一个血红色的“杀”字！

　　杀戮法则被彻底激发，这一次，黑Saber可以说陷入了曾经，林夕与拉奥战斗时失去任何理智，毫无感情的修罗杀念中，化身修罗杀神！

　　禅剑的瞳孔，骤然收缩，他看见黑Saber双手并拢在腰间，接着一颗修罗之气凝成的巨型气弹从手中轰出。

　　“冥恫豪波动！”

　　修罗状态的三大必杀之一，带有恐怖破坏力的能量弹，禅剑挥出武士刀，类似左右互搏，双手持刀，每一只手施展的剑技都不相同，左手是瞬杀·疾风三月斩，右手是活杀·十六夜月华。

　　三道月影，十六道月华，清冷的剑光，将气弹绞碎成了光流。

　　黑Saber的怒火更盛，眼中，嘴巴中的血光几乎要喷发出来，波动拳！灼热、电刃、真空、寒冰——元素与修罗之气混合，凝出的强力波动拳，简直形成了弹幕洪流。

　　必杀冥恫豪波动被破，愤怒的黑Saber在杀戮法则的支撑之下，以“瞬狱杀”手法发波动拳，虽然不是一瞬千击，但也几乎一秒轰出10多发。

　　“危险！”

　　禅剑的心中，涌起了死亡预感，他身形微倾，身形在原地消失，带刀·步月！

　　利用绝世身法进行躲避，一颗颗波动拳的能量弹插身而过，如果中上一颗不仅血条会归0，显然在修罗杀念侵入之下禅心被破，立刻会陷入对方的追击中，说不定会死！

　　步月、步月、步月……连续的移动，以超高速度，营造的类似瞬移身法，躲开了一颗又一颗波动拳。

　　“修罗气功波！”

　　黑Saber双手并拢这一次轰出的，不再是波动拳气弹了，而是一道青色的恢宏光炮！在杀戮法则下，堪至极致的光束似乎撼动了空间稳定，破坏力接近白Saber秒掉斋祀的“大赤焉”。

　　“轰！”

　　青色的光柱，仍旧只命中禅剑的残影，这个家伙，带刀·步月的身法，简直到了化境。

　　“嗷嗷嗷……”

　　黑Saber突然发出了好像野兽夜枭般的厉啸：“天地……”

　　“双溃掀！”

　　一颗蕴含修罗杀意的奇点黑球在手上凝出，整个格斗领域被杀意侵染变成一片冰冷的纯白，一道道放射电弧，和飘零的黑羽环绕之中，她没将这一招轰向禅剑，而是将黑球砸在了地面！

　　“嗡……”

　　带着蜂鸣冲天而起的黑色巨浪，将纯白的空间，又染成一片漆黑，整个格斗领域全部被淹没，这是无法躲避的全屏大招。

　　然而……

　　林夕的目光，深入微观，洞彻时间、空间和信息，他清晰看到了在天地双溃掀的能量冲击下擂台上发生的一切，禅剑的身影在能量之中消失了。

　　这一处擂台的格斗领域之内，时间与空间开始分离，在长宽高构成的立体空间中，一条呈向量延伸的时间之轴上，禅剑跳出空间的束缚，在时间轴上平行移动。

　　时间向量，在不连续空间断面组成的立体上，构成一幅幅好像3D电影的帧数定格画面，这个和尚，在延伸的时间轴，选择了黑Saber在擂台的所有时间，最毫无防备的一刻。

　　妖刀村正、名刀正宗，在时间轴上，失去了剑状的形体，而是变成了两股性质不同的信息流。

　　“未来永劫斩！”

　　禅剑在时间轴上终于斩出了两剑，击中了未来时间点的黑Saber，原本时间的黑Saber，胸口猛然贯穿，名刀正宗，清冷的剑气消磨着体内生机，妖刀村正，则是贪婪的吸收血肉。

　　当然这些，深入信息甚至本质的景色只有林夕，或者至多几名最顶级的BOSS，比如天启能看到、或感觉到，大部分人都莫名其妙。

　　所有人都能看见黑Saber扔出杀意奇点黑球，擂台变成一片漆黑，一些具有超视力的能看透杀意黑暗，看见能量冲起时禅剑突然消失，接着黑Saber的胸口突然出现两道剑伤，血液喷出。

　　然后，禅剑又出现了。

　　没几人能懂得这一剑的可怕，未来永劫斩，在时间轴上发动的超凡剑技！

　　不过擂台上，仍旧残留着天地双溃掀的能量余波，原本残血的禅剑，被余波冲击到，因为全心全意都在催动这“超凡”的一剑，没有力气再防御，最后一点血条消失。

　　两人的血条全部归0，两败俱伤。

　　白Saber跳上擂台，将黑Saber抱了下来，用神人之气进行治疗。随后，这名穿泰瑞尔之力神圣战甲，手持圣剑碧蓝怒火，胜利与誓约之剑的善念化身，再一次站到了擂台上。

　　“第二战，死兆星队：白Saber！”

　　日向一平用自己的光之力，为受伤同样严重的禅剑治疗，虽然这一次是平手，但他心中并不满意，禅剑现在是日本排名第6的强者，而对方，黑Saber明显是曾经，幻天王赔偿出去的傀儡。

　　区区一个傀儡，都没能压倒性的战胜，日本队的脸上无光。

　　“花月，这一战你上！”

　　“一定要胜！”日向一平面色凝重的道。

　　“不用你说，我自然会做到。”

　　作为队长的日向一平自然要在最后压阵的，而御门院花月这名人柱力妖天王，上了擂台。


第八百三十一章 麦克斯银河

　　御门院花月打量着对面的女子，因为穿了天使斗篷，脸部隐藏在黑暗中，看不见容貌，但名字是白Saber，显然和黑Saber一样，都是曾经幻天王控制的傀儡人形。

　　当初是赔偿给了中国，很大可能落在林夕手里，为什么会出现在这？

　　而且，真人快打大会全世界的强者，有不少都聚集而来，林夕作为中国最强的进化者却没来——在花月的心中，击杀歌德，赛亚人与八门遁甲武天王，是不折不扣的第一。

　　御门院花月一开始有些怀疑，“死兆星”是不是林夕。

　　但两者，第一相貌不同，第二，气质不同。

　　这死兆星分明是恶魔幸存者中的BOSS嘛。

　　将脑海中的杂念抛开，死兆星在游戏中的表现等于是世界意志“阿卡夏记录”的代言人，具有灭世、创世能力的北极星使者，并不好对付。

　　日向一平不一定是死兆星的对手，大日本，经历过一次惨重的挫折，这一次在全世界人面前绝不能第一轮就被淘汰！所以，他必须击败白Saber，再至少消耗死兆星的一部分血条。

　　“战斗开始！”

　　几乎一瞬间御门院花月就发动了攻击，没办法，他没有无限气也不像威廉，战斗开始时自带三颗气珠——随着魔力爆发，虚空之中浮现出一根根锁链，向白Saber捆缚而去。

　　这是作为人柱力的他体内，捆缚黑暗大法师的封印之锁！

　　堪比天之锁！

　　空间被一道道锁链贯穿，这种情况白Saber也只好防御，现在的她穿泰瑞尔之力盔甲，手持圣剑碧蓝怒火，可以施展天使战技！水晶庇护，用天使之力凝出的神圣晶体，将自己守护在其中。

　　“锵、锵、锵……”

　　一阵金属与晶体的撞击声，封印之锁被神圣晶体挡住，不过御门院花月并没想过用封印之锁击败对方。

　　这一招，是为了集气！

　　粗长的锁链每一次撞在水晶庇护上，御门院花月头顶的气条，都会增加一小截，连续五根锁链，气条后居然凝出了一颗气珠，这让观战的人们都惊讶不已，何等逆天的集气速度！

　　可以施展必杀了。

　　随着一阵强烈的能量从御门院花月的体表冲出，暗火般的能量先是凝出骨骼，接着在上面生出一条条经脉，一缕缕肌肉，一个巨大的巨人半身罩在体外。

　　“须佐能乎？”

　　看台上有人惊呼。

　　然而，这只是与须佐的原理类似，在外形上，并不是半身骷髅或盔甲巨人、天狗巨人，而是黑暗大法师：艾克佐迪亚！

　　御门院花月在体内还封印了一把武器，普通的武器艾克佐迪亚这样的能量巨人当然无法使用，一道火焰状光流在黑暗大法师半身的手中，凝出形体，就像须佐能乎的草薙剑。

　　斩魄刀！

　　从花月的灵魂中，诞生的魂器，这把斩魄刀名为“黑暗惩戒”。

　　白Saber身边神圣庇护的晶体散去，看着手持表面裹一层暗火的黑暗惩戒之剑和威猛的半身能量巨人，微微皱了皱眉，与黑Saber战斗凭借“魂”，“热血”，“怒”不同，她是依靠脑子。

　　对方在能量巨人之内，攻防一体，不打破巨人，就攻击不到内部的御门院花月，而这只巨人有源源不断的魔力补充，哪怕受到伤害也会立刻恢复。

　　等于不死之身！

　　不过，白Saber并没失去信心，原因很简单，属性克制！就像黑暗大邪神，与光之创造神是一个级别却会被后者秒掉。

　　“审判之刃！”

　　以天使之力投影出的一柄光明巨剑，金色灿烂的武器直接从艾克佐迪亚头顶向下坠落，只要命中，就会对黑暗属性的能量巨人造成巨大伤害。

　　能量巨人受御门院花月控制，举起黑暗惩戒之剑，两把剑对撞，激起了大量白色光流和黑色暗火。

　　审判之刃泯灭，黑暗惩戒之剑也变得略微黯淡了一些，白Saber有审判法则，审判之刃可以不用气施展，天空上再一次浮现出巨剑，但这一次不是一柄，而是十多柄。

　　十多柄审判之刃金色巨剑，带着白色的圣光，向艾克佐迪亚能量半身巨人穿刺。

　　这个场面，看起来华丽但能力级别并不高，看台上的人，看的兴高采烈，擂台下的BOSS和顶级进化者却都很不屑。事实上，白Saber在集气，御门院花月一次次用武器抵挡，同样也在集气。

　　两人的气条几乎同时满了。

　　白Saber有信心，是因为泰瑞尔之力、圣剑碧蓝怒火，带来的天使光明之力是黑暗力量的克星，御门源花月同样也有信心，是因为艾克佐迪亚，所具有的超凡能力。

　　“神圣净化！”

　　白Saber使出了盔甲状态三颗气珠下的奥义，在擂台的上空，先是白色光芒亮起随后从其中显出天堂虚影，一只只好像天使，又像是光灵的影子，在光中若隐若现。

　　接着纯净的光明从天空照下，充斥整个格斗领域的空间。

　　“终极惩戒之火！”

　　御门院花月体表的能量巨人双手并拢在一起，凝出了一颗黑色的火焰光球，就好像黑Saber，将天地双溃掀的杀意奇点之球砸在地上那样，轰向地面，无边黑色的烈焰腾起爆发。

　　“又是平局。”

　　林夕在脑海已经推演出了结果。

　　神圣净化是类似光创生，无法躲避的范围攻击，光明对黑暗的克制，这一招类领域地图炮会将艾克佐迪亚的能量巨人驱散，光明就像大蛇的“阳光普照”持续照射，削减御门院花月的血条。

　　而终极惩戒之火，这一记奥义，显然引动了超凡力量：

　　攻击力无限！

　　游戏王卡牌黑暗大法师这张卡的攻击力，就是无限，黑色的火焰中蕴含着规则攻击，沾染到一点，血条会直接缩减到0。

　　并不出乎林夕的预料，圣光之中，艾克佐迪亚的半身躯体能量迅速融解，沐浴在“神圣净化”的光芒中，御门院花月躲无可躲，他没有类似瞬移的能力，也没有无限气，继续构筑能量巨人或能量外衣抵挡了。

　　在光中，他的血条迅速缩减到0。

　　而白Saber，被黑色的终极惩戒之火，仅仅沾染到了一点，血条猛地归0了——这简直是迷之秒杀。

　　无论御门院花月，还是白Saber都表情懵逼，两人都没施展出真正的力量，花月用了艾克佐迪亚的超凡能力，但他最强的战斗手段不是如此，白Saber和黑Saber一样，是格斗家，现在仅仅利用了盔甲、神器和审判法则而已。

　　连续两场，都是平局，看台上很多人都在议论纷纷。

　　“林夕要出手了！”

　　李琦、楚霸王和叶喵喵，都有一些振奋，在木星上见识到了林夕本体的手段，虽然明白这只是一个分身，也心中充满了期待与好奇。

　　死兆星打扮，一身黑红条纹衣服的林夕以游戏、动画中，这名BOSS的移动方式——与大蛇类似的漂浮，飞到了擂台上。日本队的光天王日向一平，面色凝重的也上了擂台。

　　“光！”

　　在战斗开始前日向一平就完成了变身，40米高的光之巨人——也就是奥特曼，与曾经在海军本部不同这一次的奥特曼多了披风，头部的头镖，腕部手镯，和右手的一把长剑。

　　“奥特披风，麦克斯头镖，奥特手镯，艾斯之剑？”

　　和原来赤手空拳相比，现在的这名奥特曼简直全副武装，不过林夕脸上的表情仍旧平静，只要不是诺亚之翼，没什么奥特曼系列武器需要在意的。

　　“战斗，开始！”

　　日向一平立刻使出奥特火花飞踢！类似骑士踢和究极亡灵踢的动作，40米高的巨人跃起向林夕踩踏而下。

　　一圈白色的透明光罩从林夕身上爆发。

　　“神罗天征？”

　　擂台上，有人惊讶的说着，这“死兆星”从身上爆发光层弹开攻击的招式，与神罗天征实在太相似了。

　　然而，这是林夕为“死兆星”专门开发的技能，这一具分身，拥有混沌魔力、核能、星力、重力……乱七八糟的力量，可以统称为四大基本力，利用属于万有引力体系的能力，制造出以自身为中心，弹开一切物质与能量的斥力，与将物质、能量吸引而来的引力。

　　与神罗天征、万象天引效果类似，被林夕起名为“白阳”、“黑阴”。

　　白色的斥力光层“白阳”，将足有数千吨重，使出奥特火花飞踢跃起踢来的日向一平直接弹飞，撞在了格斗领域，力量之石制造出的领域墙壁之上。

　　“黑阴！”

　　能爆发出3万吨握力的日向一平，在类似“万象天引”的引力下，居然无法反抗，从紧贴在墙壁上，变成被吸引飞向林夕。

　　要知道，黑炎苏在消灭了萨格拉斯的意志后，继承了萨格拉斯之眼的混沌魔力，本身作为微型太阳的星魂，与本体意识相通掌握四大基本力，特别是成就光之创造神，得到的黄金圣三角，包含力量、智慧、勇气！

　　融合三张幻神卡，其中的巨神兵，拥有力量法则！

　　这一切，让黑炎苏分身，哪怕实力比不上本体，也足以惊世骇俗了！这是可以和世界BOSS战斗的存在，至少依靠属性相克，击杀黑暗大邪神没有任何问题！

　　黑阴、白阳、死兆、凶星！

　　林夕为黑炎苏分身创造了四大攻击技能，他抬起右拳，冲着奥特曼挥出，动作看起来没多少威力，但瞬间，日向一平变身的奥特曼胸口直接塌陷，背部被轰穿，飙出一道透明的气劲光流，其中夹杂鲜血与碎肉。

　　“死兆！”

　　所谓死兆，实际上就是普通的拳击，但这是如萨格拉斯一样统一强核力与弱核力——或者说，核聚变、核裂变、核衰变的一拳，林夕没有释放核能，而是将核能，压抑在拳头的细胞中，单纯的用力量去攻击。

　　这样的一拳下去，足以崩碎山河！

　　“看来，不需要我用出凶星了。”

　　林夕松开了拳头，日向一平头顶的血条已经归0，这一拳，在擂台上展现出的超凡能力，和黑暗大法师的终极惩戒之火类似，攻击力无限大！

　　一拳秒杀！

　　“怎么会这样？”

　　日向一平的心中完全是难以置信，他作为队长代表了日本颜面，哪怕败，也绝不应败的如此没有尊严，连哉佩利敖光线都没使出，被对方用斥力、引力玩弄于鼓掌，又被统一强弱核力之拳，一拳秒杀！

　　“我不服！”

　　一只剑柄出现在奥特曼手上，发出炫目的光，这不是哉佩利敖光线，也不是斯派修姆光线，而是麦克斯银河！只要输入光之力，就可无限延伸，足以斩碎星辰的巨剑！

　　这是在进化基地，花250万生体能量点数兑换的武器，当然，以日向一平的光之力做不到斩星。

　　“找死！”

　　骷髅王座上，皇帝绍康勃然大怒，这一次真人快打大会的规则由他定下，血条归0战斗代表结束，居然还敢攻击，这让外世界皇帝感受到了挑衅与侮辱，他的右手之中，出现了一把战锤，并不是投影，而是超级神器愤怒之锤的真身。

　　“力量！”

　　绍康胸口镶嵌的力量之石，亮起了强烈光芒，在这一颗无限宝石的加持之下，愤怒之锤上，甚至燃烧起了一股股浑浊混沌的火焰——周围的时空，都在火焰之下扭曲。

　　“轰！”

　　这一柄战锤，直接破开了空间，并且没有一丝时间停顿的，出现在了日向一平身前，一声炸响，这名奥特曼的脑袋骤然爆炸。

　　被一锤子，砸碎了头颅！

　　在原本世界绍康就是统一了数个位面的外域之王，哪怕受到真人快打大会的规则压制，也将地界的守护者：雷神揍的屁滚尿流，依靠太初神的力量，才将其击败，何况现在，获得了力量宝石？

　　作为人类变身的奥特曼，日向一平哪怕被爆掉脑袋，也没有死，只是解除了变身，作为奥特曼时身上的各种装备奥特披风、奥特手镯、艾斯之剑、麦克斯头镖……全部掉落在了擂台上。

　　林夕对其它都不在意，抬起手，黑色的引力波动，将一只足有5米长的巨型剑柄吸到身前。

　　麦克斯银河！


第八百三十二章 八强产生

　　麦克斯银河，一个光之力转化与增幅的控制仪器，无限转化、无限增幅，只要有足够的光之力，在理论上，这甚至是可以切开银河的巨剑！

　　在原世界这件武器，平时是在太阳系轨道上，吸收和储存太阳能。

　　这在进化基地价格250万，不如千兆格斗仪，更不如《山河社稷图》，主要是因为限制太大，哪怕日向一平奥特曼血统的光之巨人，催动全部力量，挥舞剑柄，现在最多也只能切开一座小岛。

　　连地壳板块，星球都切不开，还说什么“银河巨剑”？

　　而黑炎苏是光之创造神！

　　麦克斯银河是一只剑柄外形的装置，中央有一颗巨大的蓝宝石，周围的金属，呈白、金二色，十分华丽。

　　林夕抬起手，奥特曼使用的巨大剑柄在一阵强烈光芒中，变为了“麦克斯银河电子卡片”，落在了手掌中。他毫不客气的当着数万观众，和诸多强者的面，黑掉了对方的装备。

　　“你？”

　　日向一平脸色愤怒，不过他看了看骷髅王座上的绍康，又看了看死兆星，没有说什么，而是将其它散落的武器装备——奥特手镯、艾斯之剑等，变为卡片收回。

　　250万！

　　哪怕世界BOSS，点数也仅仅在100万以上，能掉落10万点的都是强力BOSS了，一下损失250万，日向一平简直想死。

　　日本队被淘汰了，不过，由日本人组成的队伍还有两只，魔王队：真远吕智、麻仓叶王、大筒木辉夜姬；格斗队：萨菲罗斯、魔人维嘉、上帝卢卡尔，全部都是降临BOSS。

　　擂台上的屏幕，再一次开始跳跃。

　　美国队VS末日队。

　　电影中的超人和毁灭日大战了一场，而这一次，末日队首先派出毁灭日，美国队出战的不是塞缪尔而是赫拉克莱曼。

　　原本林夕以为能看到一场，力量对力量的超级大战，然而赫拉克莱曼居然掏出一把氪石长矛——电影系列的毁灭日与超人一样受氪石克制，依靠这一件针对神器，几乎没消耗多少血条，就击败了对方。

　　到是塞缪尔，看到氪石长矛脸色有些不好，万力王什么时候兑换的？是隐藏起来，对付自己的吗？

　　末日队的外援毁灭日被击败，第二个出战的是乌木喉，这家伙在黑曜五将中实力最弱，因为他所擅长的不是战斗，而是智慧与口才，属于一名狗头军师般的人物。

　　万力王依靠核力，压倒性的战胜了第二场。

　　眼看赫拉克莱曼就要一穿三了，最后一个上台的亡刃将军展现出了超凡能力：不死！哪怕被打掉一行血，在血条归0的瞬间，都会重新补满，亡刃的力量、速度，在黑曜五降中仅仅弱于黑矮星、暗夜比邻星，属于能打的BOSS。

　　依靠不死特性，将赫拉克莱曼的血条慢慢磨掉，看到这一幕，恼火的塞缪尔亲自上场。

　　可这名超人同样被亡刃将军，用无耻的无限恢复所击败，看台上，很多的观众都在大骂，毕竟这些看客绝大多数都是美国人。

　　日向一平在默默祈祷，让美国队也第一轮被淘汰，至于李剑人那样的愤青就不用说了，他被塞缪尔和克拉克、卡拉，以“抢夺空间之石”的理由追杀，要不是遇到玄霄，早就死了。

　　“没有特殊手段，比如修改规则的隔离，或者无视血条的即死，单单靠普通攻击是无法击败亡刃将军的。”林夕暗暗想着。

　　最后一个上台的九剑圣者尤利西斯，这家伙总算给美国队挽回了一点颜面，先是依靠基础剑技，集满三颗气珠后，开了高等神力澎湃的buff，然后再次集满三颗气珠，发动钢魂流奥义“时间静止”。

　　贤者之剑8级与军道之剑8级，“梦魇剑·金刚”，在对肉身造成伤害的同时也攻击灵魂，艰难的赢下这一场。

　　灭霸的黑曜五将哪怕拉了毁灭日外援，两只队伍全部倒在第一轮。

　　第五场是恶魔队VS拳头队。

　　恶魔队是种子队伍，恶魔王子狄摩高根，不死者之王奥喀斯，乌黯主君格拉兹特，在DND系的多元位面都是大名鼎鼎，而且三只恶魔都各自代表一种无底深渊的规则。

　　林夕摇了摇头，拳头队的运气太差，虽然李琦、楚霸王、叶喵喵被本体开挂，对血脉进行了强化，也不可能是三大恶魔的对手。

　　除非李琦突破限制器达到第五层。

　　“可惜……”

　　拳头队实力在16只队伍中，几乎是垫底，遇到任何队伍都会很艰难，何况遇到了16只队伍处在前列的恶魔队。

　　战斗开始场上的局面，并不出乎林夕预料，绝对的实力差距，不是依靠魂、热血、底力可以弥补的，仅仅乌黯主君格拉兹特一个人，就轻松击败了三人。

　　开启神明现身领域：乌黯领域——混合黑暗与恐惧法则的神域，屏蔽了一部分格斗领域规则。

　　黑暗神言超魔的传奇摄魂术，控制了陷入愤怒的楚霸王，黑暗崩解差点让黑光病毒的叶喵喵基因崩溃，而李琦，也败在传奇法术：卑劣邪影击之下。

　　林夕做好了干涉的准备，然而格拉兹特没下杀手，这只恶魔领主击败三人，施展的都是传奇法术，至多用黑暗神言超魔——如果是超凡神力催动渎神之语，哪怕有力量之石压制，也可以真正杀人。

　　战败的三人十分失落。

　　魔宫队VS格斗队。

　　绍康魔宫势力的唯一队伍，三名成员中的堕落神史诺克，在全盛并掌握“天命符”掠夺地界圣泉的力量时，能达到世界BOSS底线的水准，即便没有天命符和圣泉外挂，也是不折不扣的神魔级实力。

　　还有拳痴关奇、大巫尚宗！

　　两人，一个掌握黑暗魔力作为法师之余也精通近战，一个擅长形意拳，掌握变形术——并不仅仅是外貌，还可以运用对方的技能。

　　格斗队是萨菲罗斯、魔人维加、上帝卢卡尔。

　　这可以看成，美国格斗游戏人物对日本格斗游戏人物的对战，一方是真人快打中的BOSS级存在，另一方最终幻想纷争，就是格斗游戏，萨菲罗斯也属于BOSS级，魔人维加和上帝卢卡尔更不用说，街霸BOSS、拳皇BOSS！

　　和先前的几场战斗不同，这一场，恐怕双方的实力是最为接近的，并且都是格斗体系，战斗一开始就进入了白热化。

　　一身黑衣的魔人维加，体表散发肉眼可见的黑色气流，这是心灵与死亡力量外放，产生的异象。他与相貌类似奎爷的拳痴关奇战斗，激战足有上百回合，最终以一记噩梦喷射，终结对方。

　　残血的维加，被尚宗用形意拳中的蛇拳击败，并且，以变形术变成维加，对战第二个出战的上帝卢卡尔。

　　这一次，在杀意之波动+大蛇之力下，灭族切割VS噩梦喷射，暗黑天国终结VS终极精神爆击，最终，变身为魔人维加的大巫尚宗，被“暗黑瞬狱杀”击败。

　　堕落神史诺克将残血的上帝卢卡尔料理了下去，与萨菲罗斯激战。

　　萨菲罗斯被完全压制，史诺克的超凡能力是可以吸收一切伤害，普通攻击无法打破神力防御，哪怕这名日本人气最高的BOSS飙出一道道剑光，斩在对方的身上，也毫无任何用处。

　　被堕落魔法打到残血的萨菲罗斯终于发威，“片翼天使”状态下，先是“无心天使”的规则攻击，无视对方防御，直接将血条降到1点，接着一记八刀一戳的必杀，强行打破防御，造成了“1”点伤害，击败堕落神。

　　格斗队晋级。

　　魔宫队被淘汰，绍康的脸色很难看，看着回到身边的史诺克三人他毫不留情的斥责道：“废物”！

　　三人不敢回话。

　　现在16只队伍只剩4只队伍了，接下来屏幕上，定格的队伍名字是修仙队VS魔王队。

　　修仙队，是玄霄、将臣、李剑人，而魔王队是与日本的进化者划地而治，统治整个四国岛的真远吕智队伍，还在那里成立了国家，麻仓叶王是他邀请到的客卿，大筒木辉夜姬则是神妃。

　　八歧大蛇、阴阳师、忍术！可以说这些代表了日本。

　　玄霄是仙剑奇侠传中的BOSS，曾经与萨菲罗斯战过一场不分胜负，将臣是僵尸之祖，盘古族人！至于李剑人修剑仙之道，已经大成。

　　魔王队中，麻仓叶王的实力最弱，但降临到现实后，实力比原世界有所增长，至于真远吕智和大筒木辉夜姬，都是不折不扣的魔神级——李剑人的天剑、剑气森罗，领域·无限剑制——万剑诀的升级版，勉强拼掉了通灵王，但来自“我和僵尸有个约会”世界的将臣，哪怕拥有超凡力量：时间静止，也败在大筒木辉夜姬的空间忍术之下。

　　玄霄手里有一件法宝：光纪寒图，可召唤雨雪冰霜，具有无上灵力，与半血的大筒木辉夜姬拼了个两败俱伤。

　　真远吕智没有出场。

　　战斗结果，让无论李剑人这名愤青还是玄霄自己都无法接受，帝都三少更是骂骂咧咧要不是这里强者和BOSS太多，赵日天恐怕会直接祭出诛仙剑阵，将整个角斗场罩在其中。

　　最后的两只队伍，王霸队——王者，龙傲天，霸者，赵日天，至于叶良辰，作为小弟的他在两位大哥身前，没有说话的权力。

　　纯爷们队，队长是机械之城强者“森之妖精”比利王，这是一个只穿兜裆布，肌肉之强健堪比州长，脸上挂着情热明媚笑容的男人，外号“荒野之王”的贝尔也是机械之城的进化者。

　　另一名队员阿吉斯不是美国人，而是保加利亚人，留着一圈销魂的胡子，眼神深邃而忧郁。

　　让林夕吃惊的是，这个阿吉斯的武器是镰刀与锤头——红色尤里的武器是镰刀斧头，这就罢了，但这名保加利亚人在与叶良辰的战斗中，居然打出了赤红如血的辉光！

　　“共产主义光辉？”

　　林夕感觉了一下发现不是，这光辉之中还夹杂了不少杂质，最多只能称得上是“社会主义光辉”，不过，堪比神辉的光芒加持镰锤，也勇不可挡。

　　叶良辰修炼绝世功法“兵甲武经”，又祭炼了法宝：一十三面铁血战旗，布下铁血兵道大阵，却被镰刀斩破了阵势，自己也被一锤子砸在胸口，口喷鲜血，血条归0。

　　不过，被击败时他祭混元金斗，依靠这件法宝的超凡力量直接削掉了阿吉斯的血条。

　　第二个上场的赵日天，六世神六世魔血统，修炼“战神图录”，持诛仙四剑，对上了纯爷们队的队长比利王。

　　比利王的超凡能力第一是超级肉体，具有超强的攻击、防御和耐力，第二就是无限气。

　　这是真男人之间的战斗，森之妖精在开始的瞬间就飙出一记大招：终极膀胱剑，在赵日天格挡必杀时，冲上去一拳轰在对方腹部——这是学习自港漫的绝世奇招：

　　“超级无敌我爱你！”

　　然而比利王最擅长的战斗方式是摔角，挨了一记堪比强核力之拳的重拳，弯下腰的赵日天，被他用摔角技拿住，倒在擂台上，并被压在了胯下，接着就是另一记必杀：

　　钻头打桩机！

　　战斗开始时装逼摆pose，失去先机的赵日天，被比利王一连串攻击打的胃液都吐了出来，他努力挣扎，然而这个美国进化者中的肉搏第一强者锁住，就是超人也无法挣脱。

　　血条不断下降的赵日天没办法取出诛仙剑，最终使出战神图录上的武功，元神出窍，破碎虚空！以元神施展的招式，直接将比利王连同周围的空间一起破碎！

　　连他自己的肉身，也在破碎虚空之中，受到了严重破坏。

　　两败俱伤。

　　最后一战是龙傲天对荒野之王，名为贝尔的男人是机械之城第一强者，号称站在食物链顶端的男人。上了擂台的他手持一把小刀，名为“杀神”，林夕立刻感应到这家伙的超凡能力，居然是“直死”！

　　在力量之石压制的格斗领域，居然可以展现出“直死”能力！并且显然是不受规则压制的直死，意味着被这一把刀命中，不仅仅是血条归0，而是真正的死亡！

　　这无疑是一个恐怖的对手，然而龙傲天不愧是龙傲天。

　　根本没等贝尔手持杀神小刀来到身前，一盘古斧，超大伤害的攻击直接秒掉。

　　八强的队伍，全部产生。


第八百三十三章 太阳系边缘

　　“我们准备回中国。”

　　战斗失败，李琦、楚霸王、叶喵喵准备回去了，三人不愿浪费时间在看战斗上，也就是看个热闹罢了。林夕想了想说道：“你们可以去申城，我会让老界王神建造精神时光屋。”

　　精神时光屋，本质上就是一处隔离现实，具有特殊时空、物理常数的异次元空间。

　　时间法则、空间法则，时间宝石、空间宝石，有这些，足以建造。

　　“好。”

　　最兴奋的是李琦，4年的修炼时间足以击破第五层，达到琦玉的水准了。甚至有没有可能……击破第六层限制器？

　　“你回不回去？”林夕问苏红缨。

　　“当然不。”一方面如此多的BOSS在一起比赛，千载难逢，一方面苏红缨想看一看，林夕凭借一个分身，如何从这么多强大的队伍中脱颖而出，再战胜绍康拿到力量之石。

　　“也好。”

　　林夕推演了一下万一有什么意外苏红缨，放禁咒可以制造混乱。

　　楚霸王在离开时欲言又止，以林夕的境界自然知道这家伙想说的是什么，对绿巨人来说力量之石很有吸引力——不过无限宝石，不是他可以染指的，血脉承受不住。

　　何况，本体要解析混沌元胎，前提就是必须获得六颗无限宝石中，宇宙大爆炸的信息。

　　也万万没有将力量之石，让给别人的道理。

　　就像世界之环，鹿目圆是他的佣兵，关系比和楚霸王之间近，给出去之后，不也要回来了？

　　力量之石，哪怕楚霸王血脉能承受得住，以他的实力和底蕴可以发挥出多少威力？无限宝石，在洛基手中和在灭霸手中不同，绍康之所以强大，是因为与力量之石相性符合。

　　第一轮8场战斗，与第二轮4场战斗，其中会休息3天，这3天，林夕黑炎苏的分身闭关将全部心神，大部分放在本体上，小部分放在了白金黑子上。

　　木星的物理常数解析完毕，土星、天王星、海王星，就不难解析了，毕竟这些，全部都是类木行星。

　　3天内，林夕将三颗星球的物理常数记录完毕。

　　即便是他，也有一种，历尽千辛终于成功的恍惚与疲惫感，虽然从离开地球前往太阳，到解析太阳系的八大行星，花费的时间并不长，但这些天处理了海量的信息，运用了不知多少次空间之石，在进行推演时，还用时间之石，减缓身边的时间流速，从而让可利用的时间相对增加。

　　终于完成了。

　　林夕现在是在太阳系的边缘，柯伊伯带，这也就是海王星轨道，外黄道面附近，天体比较密集的中空圆盘状区域。他一个闪烁，在原地消失不见，下一秒已经出现在两光年之外，奥尔特星云之中。

　　这是一个包含着太阳系的球体云环，也就是太阳系边界。

　　由冰和岩石组成的巨大冰库，或云团，大量彗星和远比珠穆朗玛峰要高的固体冰山，这些冰山因为其中蕴含尘埃物质，呈现黑色，在这里，哪怕超人的超视觉，也无法从总体上一窥全貌。

　　林夕也不能，他是依靠心灵之石，发散的意识波动去感应这里的一切。

　　孤寂、壮阔。

　　一个太阳系都如此，银河系，甚至整个宇宙又多么宏伟？林夕再一次的感觉到了渺小。

　　默默的悬浮在奥尔特星云中的林夕，就仿佛沧海一粟。

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜。”

　　林夕心中想到了孔子的这一句话，在他眼前，一切景色似乎开始风格，形成一处处空间的断面，而一条时光的长河，将无数断面连接在一起，向前流逝，永不回头。

　　林夕的眼前又浮现出了一张图，太极。

　　眼前的景物，再一次分化，时流的长河隐去了，而意识中，宇宙的暗面显现出来，物质与暗物质，能量与暗能量，整个宇宙就好像太极图，有无相生，宇宙双极形成一处太极规范场，太极图的阴阳点，正是有形物质宇宙，无形物质宇宙的质量中心点。

　　时流、太极。

　　一为时，一为空。

　　“古之先贤实在伟大。”

　　不知过了多久，林夕从悟道般的茫然之中回过神，微微的感叹，随后，世界之环、十七块创世石板，时间、空间，现实、心灵之石接连在身边浮现。

　　如果说，时间之石空间之石，代表了时、空两大宇宙基础，而现实、心灵，可以代表肉眼可见的有形宇宙与意识体悟到的暗宇宙。至于混沌元胎，林夕没有取出，以他现在的境界，仍然无法解析这一颗，孕育宇宙的混沌。

　　“白井黑子助我！”

　　空间之门打开遥远的月球上，机械龙的口中，与机器人的双手中，联合调用的宇宙能量，真龙盖塔射线化为一道光流穿梭空间，同时轰来的，还有白井黑子整合十绝阵图的乱流。

　　林夕本体，身形猛然溃散，化为一个包裹时间、空间、现实、心灵四颗宝石，类似纳鲁的人形能量体，用全部的力量，混合真龙盖塔射线，十绝阵乱流一起轰在了十七块创世石板上。

　　“轰！”

　　所有石板猛然炸开，形成了一片混沌，而世界之环，将这一片混沌纳入了其中。

　　林夕也消失了，同样进入了世界之环内，原本他准备利用精神时光屋，好好的消化所有知识，然后创造属于自己的新战斗手段，但现在，在奥尔特星云内他心中有感，产生了灵感。

　　创世石板，这是口袋妖怪世界，创世神阿尔宙斯从混沌之卵中诞生，创造世界后，混沌能量的遗留，分为各种属性，虽然是进化基地的山寨品，但在能量属性上是相同的。

　　就好像洪荒流中，洪荒开辟混沌之气转化为先天灵气、后天灵气，最终凝成各种物质，林夕现在等于将这些创世石板，返本还源，从归混沌。

　　世界之环，就像是奥特尔星云的太阳系之环，将整个星系包裹在内，而现在，这一件神器也仿佛一个外壳，将创世石板破碎后所化的混沌包裹在其中，环内各种景物接连变换，就如梦幻泡影。

　　曾经，林夕在境界上，有数次突破，单纯以能量看，从一开始的气，到念气，然后到侠、煞、杀意、虚无、修罗、神人，再到融合为摩诃之气，然而这一次与先前都不相同。

　　融合了摩诃之气，获得了鲁纳斯智慧，斩去善念和恶念，解析无限宝石，体悟十二神封印和黄金圣三角中的创世之力，血脉晋升，掌握四大基本力，这一次又游历了整个太阳系收集信息，这一切的基础上，产生的蜕变。

　　地球上，没人知道在太阳系边界，发生的事情，真人快打大会在如火如荼的进行着。

　　八强的队伍：

　　博士队、美国队、欧洲队、王霸队、恶魔队、魔王队、格斗队、死兆星队。

　　其中，中国可以说有两只队：帝都的王霸三人，以及林夕带着黑、白Saber的死兆星队。美国也等于有两只队伍，进化者的美国队，和天启、魔苟斯、毁灭博士的BOSS队——严格来说，这三人都不是美国人，但属于美国体系的BOSS。

　　日本两只队伍，全部是BOSS，真远吕智率领的魔王队和萨菲罗斯率领的格斗队。

　　欧洲一只，无底深渊的恶魔一只。

　　当真人快打大会的八强战，开始之时，天启、绍康等人，对死兆星队伍的林夕都有一些关注。如果说，先前的死兆星他们可以看透，现在的死兆星就有些看不透了。

　　这并不奇怪，虽然本体掌握的能量无法让死兆星运用，但意识相通，境界也是相通的。

　　黑Saber与白Saber，都没有再穿盔甲。

　　原因简单，接下来的战斗，那些装备无论是巫妖王战甲还是泰瑞尔之力，霜之哀伤、碧蓝怒火，全部都派不上什么用场了，只能依靠修罗、神人状态，与杀戮、审判法则。

　　事实上最大的用处，是凑数，林夕并不奢望，黑白Saber，能击败哪一个对手，凑数成三人的队伍就够了。

　　还好黑Saber不知道林夕的想法，这名女子正摩拳擦掌准备大干一番，要是知道恐怕会造队长的反。

　　这一次，绍康没有在说开场白的废话，所有人静静落座，然后屏幕上出现了队伍名字。

　　王霸队VS欧洲队。

　　一看到屏幕上跳跃出的名字，龙傲天猛地仰头，哈哈大笑。

　　他早就想和奥古斯汀，算总账了。

　　在埃及打了一场，在魔宫外打了一场。

　　现在，要在擂台上堂堂正正的打，是的，有力量之石的格斗领域在，是一个压制，但谁说这就杀不了人？龙傲天对自己有信心，他可是龙傲天。

　　不仅要击败，还要在擂台上将奥古斯汀干掉！

　　叶良辰作为前锋第一个上场，欧洲队上场的是圣骑士罗兰。

　　帝都的这名青年，父亲叶孤城是一名超级强者——妹妹叶美景是一名进化者，可以说也是匪夷所思了，和双胞胎都成为了进化者一样惊人。

　　兵道，兵甲武经，铁血战旗，虽然兼修了修真系的手段，祭炼了一件法宝混元金斗，但这家伙，无疑是兵道的至高强者。

　　叶良辰一身银白色的甲胄，就好像银盔白袍的常山赵子龙。

　　一杆烂银大枪，红缨飘荡。

　　圣骑士罗兰，仍旧握着那把天国审判·米迦勒之剑，站在擂台上，口中默念骑士的信条，引动冥冥之中，光明力量的加持，这是一场西方骑士与东方武将之间的战斗。


第八百三十四章 混元金斗

　　战斗开始，叶良辰首先发动辱骂攻击：“SB。”

　　罗兰是实力达到半神级的圣骑士，生命形态超出凡人，大脑的记忆力是十分惊人的，学习汉语并不难——他当然知道叶良辰这个词的意思，怒道：“你怎么骂人？”

　　这名骑士实在太纯良了，居然质问对方，于是又收获了一句：“艹尼玛”。

　　叶良辰一手持枪，一手指点着罗兰：“在这擂台上，我有一百种方法，让你待不下去，而你，却无可奈何，呵呵，良辰最喜欢对那些自以为能力出众的人动手，你只需记住，我叫叶良辰。”

　　“你若是感觉有实力跟我玩，我不介意奉陪到底，呵呵，我会让你明白，良辰从不说空话。”

　　如果斗嘴，十个罗兰，也不是叶良辰的对手，要知道帝都三少，除了各自的能力外，还通过打怪、修炼，掌握了一些偏门能力，这三人，叶良辰修炼出了嘴遁，赵日天则是装遁。

　　龙傲天吃过恶魔果实中的面子果实。

　　和一个会嘴遁的人，斗嘴是不现实的。

　　所以罗兰选择的是战斗。

　　炽天使！

　　上一次叶良辰的混元金斗，直接刷掉一行血条让人印象深刻，只有超凡能力，才可以对抗超凡能力，罗兰的炽天使“米迦勒”状态在事实上，比神人、修罗状态的级别更高。

　　就好像血族始祖，与莉莉丝原罪血统之间，差了一个星级。

　　三对炙热明亮的光之翼，一道鎏金火焰将全身包裹，天堂之光与西奈神火融合形成的超凡能量：晨曦之火，将他点缀的，好像上帝座下最光辉灿烂的米迦勒降临凡尘。

　　“嘁。”

　　叶良辰露出一丝冷笑。

　　虽然冷笑，但他也不敢用身体去接触晨曦之火，一只马桶出现在头顶上方，混元金斗！用超凡力量抵挡超凡力量，接着他一把握住烂银大枪，这把枪是仿照三国无双中，赵云的武器：豪龙胆所铸。

　　叶良辰亲自起名为：

　　终极龙胆！

　　一股血色的气流从身上冲起，这是铁血战气，真正的顶级强者，必须有属于自己的东西，他从《兵甲武经》中领悟出了属于自己的能量。

　　修罗是毫无理智的杀戮，神人是超凡脱俗，而铁血战气，也是气系能量，却是兵者，肝胆皆赤，无惧无畏。

　　叶良辰一抖枪身，终极龙弹剧烈的震颤了起来，发出一声声强烈嗡鸣，一枪递出，就如一条蛟龙穿梭，将武技融入枪法之中，这一枪在手中使出了震荡劲，而铁血战气加入了螺旋劲。

　　血色的气流光芒在震爆的枪身，凝出了一层巨大的气流状螺旋钻头。

　　罗兰不敢怠慢，一记阿班绝命剑：斩大地，晨曦之火缠绕在米迦勒之剑的表面，金色的烈焰光芒，斩在螺旋钻头的顶端。

　　这名圣骑士，同样是“兵器”的强者，阿班绝命剑是勇者奥义，依靠炽天使的超凡状态，随手就可以使出斩大地、斩海洋、斩天空这三招——可以说，这属于剑技中的金刚国裂斩、天霸涛碎斩、赤鸦空裂破！

　　叶良辰将螺旋劲、震荡劲、爆破劲，曾经林夕也掌握的三种劲力融入终极龙胆内，在铁血战气的加持下，浑身裹一层血色气流，与裹一层白金火焰，三对光翼的圣骑士罗兰战斗。

　　林夕在一旁面色平静，双目闭合，而在他的脑海中，就好像三维成像一样，用意识在脑海观想出的战斗画面，与擂台上，两人的战斗过程一模一样。

　　然而，渐渐的，全景图内战斗的两人，动作开始加快了。

　　如一部电影，按了快进。

　　这是林夕在脑海之中对这一战，进行推演——所谓上帝全知全能，意味着掌握宇宙中的一切信息与后继一切变化，如果上帝真正存在，显然和洪荒流里的圣人是一个级别。

　　林夕还做不到全知全能，但他的境界之高哪怕是叶良辰、罗兰两名超级强者的战斗，区区一擂台之上，也能将后继的变化，全部纳与一念推演之中。

　　“4分12秒后，罗兰败与混元金斗。”

　　他睁开了眼睛。

　　整个擂台的格斗领域之内，鲜红的铁血战气，与晨曦之火的乱流，混杂在一起形成了能量之海，叶良辰与罗兰依靠炽天使状态与混元金斗护体，在能量的海洋中大战，每一次枪与剑的碰撞，都炸起巨浪波涛。

　　看台上，很多转职者都看的十分过瘾。

　　叶良辰与罗兰，显然也打的十分过瘾，两人的口中不时怒骂，不过作为欧洲人，罗兰的骂人词汇实在太贫乏了，无非是“发坷”之流，他的对手，则是花样百变。

　　很快，罗兰的父母与直系亲属，就和叶良辰本人，甚至是一些动物，发生了不可告人的关系。

　　2分钟，3分钟，3分1秒，3分2秒……

　　随着战斗的胶着，无论罗兰还是叶良辰都有一些急躁。

　　首先放出胜负手的是叶良辰，他祭出所有铁血战旗，组成的大阵将罗兰裹在其中，随后人枪合一，就像李剑人施展的天剑那样发出了惊天一击，罗兰感觉阿班绝命剑无法抵挡，也用出了最强奥义。

　　这一招的名字很简单：

　　究极剑！

　　源自勇者斗恶龙中的至强剑术，以超凡能量催动，融入自身的心、体、神，整合全身精气，罗兰将天国审判·米迦勒之剑斩出，金色的剑光爆发，周围的铁血战旗全部破碎。

　　“轰！”

　　叶良辰的人枪合一状态，直接被这一剑斩破，剧烈的能量波动中连铁血战气的血色光芒，都被剑势绞碎，然而显露出身形的这名兵道强者哈哈大笑，一只马桶瞬间罩下，将罗兰罩入其中。

　　他的战略，就是用铁血战旗布下大阵，人枪合一放出爆烈一击，引罗兰也使出强大的招式对抗，这时祭混元金斗偷袭。

　　混元金斗一直在叶良辰的头顶，是防御但随时可以攻击，这一次，罗兰并不像先前的阿吉斯那样仅仅被光芒削掉了血条，而是被直接装入了法宝内部，要知道混元金斗，可以说是封神演义中，最让人印象深刻的法宝之一。

　　因为，这件法宝，可以削去修为！

　　这是山寨品但混元金斗的核心能力不可能没有，只不过比不上封神榜中配合九曲黄河阵，连金仙都会被削去顶上三花变为凡人的正品，山寨的金斗最高只能削掉天仙修为，并且，必须将对方放入斗中。

　　然而现在，罗兰的境界，超出半神接近真神，在炽天使状态下，堪比真正神灵，正好和天仙一个级别。

　　被装入马桶的圣骑士，惊恐的发现，体表的晨曦之火在消失，背后的炽天使光翼也变得黯淡了，而且，似乎这些能量从本质上泯灭——他体内的圣力、光明之力迅速消退。

　　血条归0，正好是林夕计算完毕后的第4分12秒。

　　“战斗结束，不要再攻击了。”

　　要不是绍康出声，恐怕这个欧洲的顶级强者，会被削掉所有修为，变为凡人，不过即便叶良辰考虑到魔宫大帝的实力和威严——奥特曼第一轮中被爆掉了脑袋，给了对方一个面子，将罗兰从马桶放出。

　　罗兰现在体内的能量，也削减了足有1/3，这不是用掉了能量还可以积蓄回来，而是类似储存能量的最大值减少！

　　“怎么会这样？”

　　这名英俊潇洒的圣骑士满脸癫狂，愤怒不已。

　　拿下一场战斗的叶良辰，哈哈大笑，他头顶血条还是满的，虽然两人的交锋激烈，但没受到直接攻击，有铁血战气和混元金斗守护，晨曦之火的能量余波根本伤害不到他。

　　“还有谁？”

　　叶良辰意气风发。

　　威廉阴沉着脸站起身，然而，奥古斯汀抬起手，将他按回了座位上。

　　“我亲自出手！”

　　欧洲第一强者奥古斯汀！

　　与美国不同，美国的最顶级强者，塞缪尔、赫拉克莱曼、莫格莱尼等人，包括三名掌握凤凰之力、妖精之力、混沌魔法的女子，彼此之间实力差距不大。

　　欧洲，奥古斯汀的地位就像曾经神话组织的全灵之神歌德。

　　那名永恒之主，平时并不出手也不露面专心研究，战斗力究竟如何还有待商榷，但歌德在神话组织内确实实力远超他人——哪怕真神羽入比他，也要差上一些。

　　当然美国曾经也有一名凌驾于所有人之上，碾压一切进化者的量子博士，但在消灭虫族主宰的战斗后消失了。

　　奥丁之力+奥林匹斯神剑，奥古斯汀的力量体系很简单，但将一种天父级能力完全开发，配上一件在进化基地900万价格，在他手中相性可以说是100%，能彻底发挥力量的超神器，这个家伙，是欧洲不折不扣的唯一领袖！

　　罗兰被击败，还损失了1/3的修为，加上曾经帝都三少在埃及，双方产生的冲突，奥古斯汀没有耐心，等待威廉与对方的战斗结束了。

　　当然，他心中还有一个期待，那就是自己，以一敌三，在这擂台上连续击败叶良辰、赵日天和龙傲天，在全世界强者的面前，打出自己的风采——他是众神之王，王中王！

　　擂台上，第二战开始。


第八百三十五章 至高神技

　　面对奥古斯汀，叶良辰就无法占据优势了，没办法，双方的实力有明显差距——这名欧洲第一强者，激发奥丁之力，金人状态一开免疫任何攻击，连混元金斗都被金光挡住，落不下去。

　　没造成哪怕一点伤害，被击败的叶良辰只得下场，赵日天想要第二个出战，被龙傲天拦住。

　　赵日天显然也不是奥古斯汀对手，没必要让对方一人战三人，增长名气。

　　“砰！”

　　一把木柄石斧头被龙傲天扔出，并不是落在地上而是直接砸在空间里，整个格斗领域都抖了几抖。

　　“奥古斯汀。”

　　龙傲天昂着头，用下巴对着这名欧洲的第一强者，双手叉腰：“你实力有多少，我完全清楚，给你一个机会，自己认输下去，否则死在擂台上，勿谓言之不预！”

　　“嘿。”

　　以奥古斯汀的城府，自然不会受龙傲天影响，何况他现在已经知道这帝都三少是什么人，只是冷笑。

　　“很好……既然如此，那你就去死吧！”

　　“昂！”

　　一阵高亢的龙吟，就好像电影中乔峰打出的降龙十八掌，但光芒更加灿烂、耀眼，一共九条金龙，环绕龙傲天旋转——这显然，是和奥古斯汀“奥丁之力”金人，类似的超凡形态。

　　绍康猛地站起身面色震撼，这和真人快打中地界守护者雷神，在太初神加持下击败他时的场面，简直一模一样！不过他感应了一下略微有一点失望，九条盘绕在龙傲天身边的龙形金光，虽然很像，但其中蕴含的并不是太初神的神力。

　　擂台下，林夕的口中，吐出了一个词：

　　“龙脉！”

　　这每一条金龙，显然都是一条龙脉炼化凝结而成，金陵城就有一条龙脉——申城没有，帝都作为龙之城，龙气汇聚之地，最多也只会有九条，九为极，龙傲天居然将九条龙脉，炼化为护体金龙，如此的手笔！

　　要知道，传国玉玺就等于是龙脉，这相当于九块传国玉玺！

　　这么多龙脉蕴含的龙气、灵气如果为普通人伐毛洗髓，会造就多少转职者和修真者？不过，末世在超级BOSS，甚至世界BOSS降临的局面下，数量并没有任何意义。

　　龙傲天抽走九条龙脉，炼为护体金龙的行为，也说不上不妥。

　　只是有一些奢侈。

　　金龙转生！

　　和激发了奥丁之力的奥古斯汀一样，龙傲天也进入了超凡状态，澎湃的龙气与灵气，形成的金色光层罩在体表，九条金龙纷飞。

　　奥古斯汀的面色改变了。

　　在埃及时，对方没用出过这样的姿态，见一片金光中的龙傲天举起盘古斧，他咬着牙握住奥林匹斯神剑，奥丁之力全力催动这一件神器，身边浮现了奥林匹斯山的壮阔虚影。

　　不仅看台上，就是擂台下，座位上的BOSS们，一个个神情也变得严肃了起来。

　　显然，两人要用奥义对轰了。

　　绍康的脸色稍微有一点不好看，他第一次对力量之石制造的格斗领域，有一点不放心，悄悄催动无限宝石，再次加固这一处领域。

　　龙傲天举斧，奥古斯汀横剑。

　　双方就好像定格了一样，谁都一动不动，这个场面让人无语，事实上两人都在积蓄力量，准备做惊天动地的一击。

　　没想着去打断对方，是因为超凡状态不是普通攻击可以打破的。

　　林夕再一次闭上眼睛在脑海的全景图内推演，这一次，要解析的信息——包含双方超凡力量的级别，能量流动的速度，还要加上盘古斧、奥林匹斯神剑两件超神器，这一切都让推演变得复杂，产生了许多不确定性。

　　足足过了50多秒，林夕才睁开眼睛，看向已经被照耀成一片金色灿烂的擂台上，对峙的两人。

　　“两败俱伤。”他暗暗说道。

　　又过了半分钟，当擂台上金光浓郁的简直如同液体，形成流质漩涡，灿烂的光华让人无法直视时，用九条龙脉灵气催动的龙傲天，终于将举起的盘古斧斩下，几乎在同一秒，灌注了无尽奥丁之力的奥林匹斯神剑，也斩向前方。

　　洪荒·开天辟地！

　　诸神之黄昏！

　　盘古斧前方的空间分化开来，显出一条漆黑通道，其中有地火水风喷涌，擂台下的人，恍惚之间仿佛看到了一处景色，一只巨人孕育于混沌之中，突有一天醒来，举斧斩出，分开混沌！

　　这是盘古真意，龙傲天居然模拟出盘古真意，催动盘古斧，以九大龙脉作为助力，斩出了开天辟地的一斧！沸腾的地火水风，让格斗领域内的时空崩碎，甚至和现实世界分隔开来，变成了一处异次元般的物理常数紊乱混沌区域。

　　隔离！

　　与现实世界隔离开的一斧。

　　又有什么样的人，什么样的攻击可以接下这一斧？

　　诸神之黄昏！

　　在奥林匹斯神剑的前方，同样出现了幻象，风雪扫过天空，鲜血染红大地，一名名神灵和怪物在征战不休，巨人卷起火焰，魔狼仰天长啸，黑龙与大蛇在战场厮杀，这一切构成了一幅幅惨烈的图画。

　　这是奥丁之力，引发的诸神黄昏幻景！而奥林匹斯神剑同样展现出了诸神黄昏的景色——战神之中，奥林匹斯圣山在泰坦的攻击下，毁与血和火之中！

　　一个是引动盘古真意，九大龙脉灵气催动盘古斧，演化宇宙开辟的一击，一个是模拟诸神黄昏，奥丁之力催动奥林匹斯神剑，演化神域寂灭的一击，两者一创生一终结，都是无与伦比的至高神技！

　　“咔嚓！”

　　力量之制造的格斗领域，整个擂台，崩灭成了齑粉。

　　“啊，啊……”

　　两声惨叫，奥古斯汀身上的金色散去，整个身体，被盘古斧的世界开辟之力斩为微粒，而龙傲天的护体九龙也消失了，诸神黄昏的堕落之力，让他的肉身散化成飞灰。

　　果然是两败俱伤，两人的肉身都彻底陨灭，要不是这两人都达到了神级，灵魂不灭，这一下就是同归于尽。

　　事实上，无论洪荒·开天辟地，还是诸神之黄昏，威力都足以将人从肉身到灵魂彻底斩杀，之所以两人还活着是力量之石的格斗领域，削减了大部分伤害的缘故，另外绍康催动的力量之石，还镇压了乱流，不然这一处角斗场甚至整个魔宫，都会崩溃。

　　显出的两人，都是光芒凝成，一个是神魂，一个是元神，光人的表情愤怒。

　　无论龙傲天还是奥古斯汀，对自己的最强神技，都充满了无穷信心，却没想到会变成这个结果，要知道，两人的肉身都是蕴含了特殊血脉，千锤百炼，单单用点数强化属性，就花费了数百万。

　　虽然对现在的他们来说，存在的本质是灵魂，不是肉身，失去肉身仍旧是巨大的损失。

　　“战斗结束！”

　　见这两名以神魂、元神存在的两人，似乎又要打起来，绍康脸色阴沉。

　　龙傲天、奥古斯汀也明白，继续战下去，如果作为本质的神魂、元神受损，说不定就是身魂俱灭，恨恨的回到了各自座位上，没有形体的他们，只能做出坐下的动作。

　　战斗仍在继续。

　　堕落神史诺克出手利用能量转化物质，重新建造出了擂台，威廉与赵日天上场——这一场战斗，和叶良辰对奥古斯汀那场类似没什么悬念，如果没失去血族十三圣器，还可以打一下。

　　而现在，哪怕死河，对赵日天也无法造成太大威胁，诛仙剑阵立！赵日天与自己的三大分身站定四个方向，发混沌剑光，硬生生将死河绞碎，若不是威廉身体可聚可散，能在物质、能量之间转化，这一下肯定也会失去肉身。

　　王霸队晋级四强！

　　欧洲唯一的代表队被淘汰了，并且奥古斯汀失去了肉身，虽然龙傲天一样付出代价，但至少对方晋级了，这让欧洲的三人都难以接受。

　　第二场：恶魔队VS魔王队。

　　恶魔队的三名成员，是无底深渊最强大的三只恶魔：奥喀斯、格拉兹特、狄摩高根！而魔王队，麻仓叶王是通灵王BOSS，大阴阳师，大筒木辉夜姬是火影世界的最终BOSS，神树化身、忍界创世之神、查克拉之祖。

　　而真远吕智，曾经用自身的邪魔之力，将三国无双世界与战国无双的世界，两个世界通过超凡力量融合在一起，创造了一处全新位面，是仙界之敌！

　　双方都是仅次于世界BOSS的存在。

　　之所以没达到世界BOSS，第一方面，是这些BOSS在幻想世界所掌控的规则与现实世界，肯定有所不同，受到现实世界修正破坏力会减弱，另外他们在动画、游戏中的表现力，还达不到毁灭世界的程度。

　　魔王队，第一个上场的仍旧是麻仓叶王，恶魔队出战的则是乌黯主君，这名恶魔领主外号“六指”，格拉兹特，在无底深渊是出名的“男女通吃”，深渊的女魅魔比辉夜姬诱人多了，他没有兴趣。

　　而麻仓叶王，这一身白色狩衣，黑色长发的美型少年，对他吸引力大得多。

　　擂台上格拉兹特眨了眨电眼，魅惑的灵光，在周身隐约闪现，同时用富有磁性的声音，对麻仓叶王用日语打了个招呼：

　　“亚拉那一卡？”

　　如果换成别人在乌黯主君的魅惑灵光下，恐怕已经毫无反抗的跪倒趴在对方脚下，等待其宠幸了——哪怕无底深渊的魅魔们，除了魅魔女王美坎修特，也无法抵挡格拉兹特的魅力。

　　但麻仓叶王是一个世界的最终BOSS！通灵王，125万巫力，千年寿命，心灵之坚韧恐怕堪比传奇武僧，自然抵抗住了对方的超凡魅惑。

　　一只好像EVA中的初号机，但颜色是红与金，表面有一道道灿烂的火焰纹路，散发极度炙热之意的宠物出现在麻仓叶王身边，这正是帕契族五大精灵之一，最强大的火灵！

　　火灵伸出一只手，将麻仓叶王抓在手掌上。

　　“呵呵。”

　　发现对方抵挡住了魅惑，格拉兹特眼中的兴趣更盛，同样施展出了一个召唤法术，这是属于恶魔领主特有的传奇召唤术：召唤塔那里恶魔！以乌黯主君的级别，施展这个法术，召唤来的是至高存在。

　　炎魔之王！

　　一只体型庞大程度上，完全不输火灵，浑身流淌着岩浆，散发炼狱硫磺气息的巨大火恶魔，一手持火焰之鞭，一手持斩首剑，出现在擂台上。

　　目睹这一幕，苏红缨的脸色有一点难看，她召唤的深渊领主苏红羽，跟随她已经很久，也算是升级了两次，那个家伙是恶魔与炎魔有一些血统相近，但显然远远比不上这一只。

　　这并不是一只半神，而是一只，达到微弱神力的炎魔之王，其实力大约与迪亚波罗相若！

　　一方是火灵，一方是炎魔之王！

　　这一场战斗的过程并不惊险，麻仓叶王的火灵，并没有进化到精灵之王级别，只不过与炎魔之王斗了个旗鼓相当，而他的阴阳术在乌黯主君的传奇法术下，未免有一些班门弄斧。

　　要不是绍康阻止，恐怕格拉兹特会和麻仓叶王在擂台上来一场“亚拉那一卡”的肉搏，反正对恶魔来说，是没有任何礼义廉耻的。

　　第一战，麻仓叶王被轻松击败。

　　格拉兹特的头顶仍旧满血，但他也下来了，三名无底深渊霸主之间，关系并不融洽，这一次只是暂时的联合，要知道他与不死者之王奥喀斯可是死敌，下一场出战的正是那死胖子。

　　没能和麻仓叶王“亚拉那一卡”，格拉兹特的心情并不好，自然也不会帮奥喀斯抵挡接下来的对手。

　　握骷髅魔杖的奥喀斯，扇动背后的恶魔之翼飞在擂台上。

　　魔王队第二个出战的应该是大筒木辉夜姬，不过这一次来自大蛇无双世界的魔王，提起了手里的巨大镰刀。

　　真远吕智的性格，原本就渴望挑战，在原本世界他将三国、战国两大次元连接在一起，是为了磨练出可以挑战自己的强者，现在，看了这几场激战，已经按捺不住心中的战意了。

　　“轰！”

　　一个大跳跃在擂台上，让地面都抖动了一下，真远吕智的身上开始渗出好像各种色泽混杂，混沌黯淡的斗气光芒。

　　正是他特有的“魔斗气”！


第八百三十六章 天之御中

　　真远吕智和普通的远吕智不同，其分别，大约等于拳皇系列的七枷社与真七枷社——实力差距之大，不止一个等级。

　　另外，现在的真远吕智，降临现实也不短时间了，通过吸收现实世界一些知识、经验和灵感，再加上修炼，学习，比如他向大筒木辉夜姬学了查克拉，将这种能量，融入斗气之中。

　　还得到了魔王混沌的遗产——混沌在大蛇无双中属于BOSS，实力大约在传奇到半神级之间，但拥有的混沌斗气属于超阶能量。

　　战争时这名BOSS被神话组织杀死，后双方停战谈和，混沌掉落的能力种子，被真远吕智获得吸收，原本能量产生蜕变，魔斗气名字很简单，却等于是邪魔斗气，与混沌的混沌斗气融合，比修罗之气的破坏力更强！

　　“哼！”

　　有着一双蛇的竖瞳，手持无间黑镰，真远吕智身上散溢着一缕缕黑色的气流，将他点缀的犹如深渊魔神。

　　然而他的对手，才是真正的“深渊魔神”！

　　不死者之王奥喀斯一身肥肉巨大壮硕，手持一柄仿佛战锤的长魔杖，顶端是许多头骨凝在一起，魔杖色泽苍白、漆黑混杂，表面裹一层阴森的暗光，看起来和黄泉教主的黄泉魔杖差不多，也不算太起眼。

　　然而，这恐怕是整个无底深渊，最恐怖的东西之一，哪怕神灵也要在这头骨魔杖之下颤抖！

　　站在擂台上，奥喀斯第一时刻开启了属于自己的神明现身领域。

　　力量之石构筑的格斗领域内，景色改变了，就好像进入了一处与现实隔绝的异次元空间，天空变得黯淡，步入了死亡的黄昏，一轮惨白的月亮将光芒洒落，冰冷寒风在领域内吹过，环境中充满了一种死亡、毁灭的归墟感。

　　奥喀斯的“死亡神域”，可以将周围的时空变换为类似无底深渊113层的环境，在这一处死亡神域内的活物肉身会孵化，灵魂会沉沦，变成这一头恶魔麾下的不死者一员。

　　“战斗开始！”

　　严格来说奥喀斯提前展开了神域，已经等于是犯规，但真远吕智提前运起“魔斗气”，同样犯规。

　　所以绍康没有制止。

　　“有意思。”

　　台下，不少BOSS都暗暗点头，这一场，可以说是真人快打大会战斗到现在最具代表性的神级“战士”VS“法师”。

　　真远吕智挥舞无间黑镰，巨大的黑色光刃斩出一道道空间裂痕，几乎有粉碎虚空之威。

　　而奥喀斯，提着俗称“奥喀斯之杖”的头骨魔杖，一边抵挡镰刀的挥斩，一边用黑暗神言召唤法术——在黑暗神言和超魔手段下，吟诵法术的过程被缩减到了极限。

　　仅仅一个音节，真远吕智就被叠加了四大法术：传奇恐惧术，传奇弱智术、死亡徽记，痛苦徽记！真远吕智作为魔王，理论上拥有比巨龙更强的魔抗，但传奇魔法连神都无法免疫。

　　不过这名蛇魔体表的魔斗气，作为超凡能量隔绝了法术的效果。

　　奥喀斯是法术特长，不代表它不擅长肉搏，在无底深渊战斗中陨落在头骨战锤魔杖之下的深渊领主，不知有多少，它一边用魔杖格挡无间黑镰，一边继续吟唱。

　　神域内，死亡、邪恶、破灭的气息，开始回荡。

　　每一个音节，都仿佛是用最污秽和邪恶的声调构成，超凡法术：渎神之语！足以让神灵堕落疯狂，哪怕真远吕智是魔神级，又有魔斗气护体，在渎神之语下也陷入了严重的负面buff中。

　　“啊啊啊……”

　　混乱、癫狂！原本金色的蛇瞳变为血红，真远吕智放声惨叫，身体剧烈的颤抖了起来。

　　“哈哈哈……”

　　奥喀斯发出了阴沉的笑声，又一个法术被超凡神力催动，丢在了真远吕智身上，一道灰黑色的光流连接在两者之间：吸能术！曾经在无底深渊，大量炎魔、炼魔、深渊领主……都在吸能术之下，被吸成了干尸。

　　真远吕智虽然表面看起来是人形，但本质上是八歧大蛇——和日本被干掉的那只八歧大蛇不是一个——巨大八首蛇魔所蕴含的精气和能量，自然不会被一个吸能术吸萎。

　　但这名魔王，明显感觉到了自己的力量被吸收，转移到对方身上。

　　“怒！”

　　在真远吕智的体表，腾起的魔斗气中又涌出一股血色，炙热的杀戮与破坏之念，在愤怒的催化下混杂在斗气内，火焰状的斗气光流从体表喷射，夹杂大量雷霆，让他看起来就像超级赛亚人变身。

　　“魔王降临！”

　　这名BOSS狠狠一脚踩踏在了地上，“咔嚓、咔嚓”，奥喀斯展开的死亡神域在真远吕智调动全身斗气，愤怒意志必杀一击下，居然被打破了。

　　粉碎神域的一击！

　　接着是——斩！

　　“修罗！”

　　远吕智挥动黑镰横斩，一道巨大的暗光炸裂。

　　“地狱！”

　　“黄泉！”

　　连续的三斩，每一下镰刀都将整个格斗领域的空间剥开，斩出一道道漆黑的断面，除了神器自身锋利无比，蕴含的能量澎湃浩瀚，其中还包含了真远吕智作为魔王，愤怒点燃和催化的极端意志。

　　修罗、地狱、黄泉，以及最后一刀：无间！

　　擂台下，同为冷兵器强者的叶良辰看得目眩神迷，连林夕都在暗暗赞叹。

　　阿鼻地狱，是为无间，真远吕智的最后一斩，足以让生灵沉沦，面对镰刀的奥喀斯，感觉自己好像灵魂都要被吸入深沉的刀光之中，这名深渊领主有一些惊愕。

　　就是天堂山上，战斗力强大的六翼天使，或最强肉搏神孽百臂者，也无法让它感受到如此的威胁。

　　“召唤恶魔！”

　　和乌黯主君类似，作为无底深渊三巨头之一的奥喀斯，掌握召唤法术，它召唤出的不是炎魔之王，而是一头和炎魔相貌有些相似的巴洛魔，三头外形如猪，身材巨硕的判魂魔，四头六臂蛇魔！

　　质量比不上炎魔之王，但数量远远超出！

　　这些召唤出来的恶魔每一个，哪怕最弱小的都属于传奇级生物，最强大的那头巴洛洛魔是传奇顶点，接近半神！然而这些恶魔，召出来仅仅是炮灰，为了阻挡真远吕智的“魔威四斩”。

　　“啊……”

　　惨叫之中，恶魔全部消失，趁这个机会奥喀斯用超凡神力，放出了一记法术。

　　凋死术！

　　比死亡一指更恐怖的死亡系法术，由这名不死者之王，深渊三巨头之一以神力施展出来，要不是力量之石对格斗领域进行了封闭，这一记法术扩散开去，足以将看台上的所有转职者和大部分进化者，甚至A-级超级强者榨干生命力，化为死灵。

　　“啊……”

　　这一次，惨叫的就换成真远吕智了，护体的魔斗气外衣在先前吸能术下损耗了不少，在超凡神力催动的凋死术之下，生命力被大量榨取，甚至浑身的皮肉都变得萎缩。

　　原本威猛的魔王，变的皮包骨头，好像在沙漠中风干的腊肉。

　　真远吕智当然不会死，并且，他还有底牌招式：变为蛇魔真身，然而在这一记超凡凋死术之下，血条归0的他已经失败了，失去了战斗的资格。

　　“奥喀斯胜！”

　　这头蛇魔心有不甘，但也明白这里有如此多的BOSS和强者，不是他能撒野的地方，调动源自真身体内核心的生命力，补充中了凋死术后损失的血肉，恨恨的下台。

　　乌黯主君格拉兹特战胜麻仓叶王后下场，奥喀斯也没兴趣为它最大的敌人狄摩高根出手。

　　这“死胖子”也下了擂台。

　　狄摩高根VS大筒木辉夜姬！

　　无底深渊之中最强的恶魔王子，这一只诞生在混沌之后手下的双头狒狒，站在擂台上，对傲慢的狄摩高根来说，如果它愿意，甚至可以彻底破坏这一处格斗领域。

　　不过，真人快打大会，多少可以让深渊的霸主，获得一些新奇感。

　　所以就在擂台上，让所有人，好好看一看恶魔王子的风姿吧——心中暗暗的想着，同时好像鬼面狒狒般的丑陋怪物，用蔑视的眼神，打量漂浮在它面前的白色女子。

　　这两只脑袋，每一只都有属于自己的意志——事实上，诞生与混乱之中的狄摩高根从灵魂与意识上，分裂成两个，一个叫做海斯拉蒂，一个叫做阿穆尔。

　　疯狂的海斯拉蒂，双目之中有传奇瞳术：疯狂凝视，相当于是“摄魂术”的升级版，而狡猾的阿穆尔，具有的传奇瞳术：欺瞒凝视，效果超出传奇级的魅惑怪物。

　　干涉意识，魅惑心神，当擂台战斗开始的瞬间，狄摩高根就像大筒木辉夜姬发动了瞳术攻击。

　　这无疑有一些关公门前舞大刀，要知道，火影忍者世界最大的特点恐怕就是瞳术，没有任何一个动画像火影这样，出现过如此繁多种类的瞳术，和依靠眼睛开发的技能。

　　大筒木辉夜姬的额头正中，陡然裂开了一个口子，一颗血色的眼球，其中还有九轮勾玉——轮回写轮眼，无限月读！在火影中，对全世界投射的术，现在只集中在擂台的唯一对手身上。

　　无限月读的幻术，瞳术的能力并没有能催眠狄摩高根，毕竟这头恶魔王子的灵魂，无时无刻都处在最深沉的疯狂之中，但也抵消了双倍的高等凝视效果。

　　“有意思。”

　　海斯拉蒂裂开嘴巴，露出锋利的牙齿，它的笑容很狰狞，在无底深渊，能让它产生兴趣的女人，或者说女恶魔不多，魅魔女王算一个，蛛后罗丝和眼魔大主母也是，现实世界，想不到也出现了这样的女人。

　　狄摩高根不像乌黯主君那样，喜欢用魅惑和魅力，去吸引男性女性，它看中的东西会直接去掠夺、占有！

　　这个女人，有让它占有的资格。

　　“小姑娘，过来，给你看一看好东西！”

　　狄摩高根抬起双臂，几根粗又长的触手在狂乱舞动着——这些青灰色，表面还带有鳞片的触手，看起来丑陋又恶心，然而这和“奥喀斯之杖”一样，恐怕是整个无底深渊最恐怖的东西之一。

　　只要被这几根触手捆缚，哪怕最圣洁的处女神，也要堕落，最强壮的战神也会凋零。

　　大筒木辉夜的白眼中，闪烁出冰冷光芒。

　　火影世界的查克拉之祖来到现实，之所以成为真远吕智的神妃，是为了寻找一个强大的势力做帮手，在实力上她并不会惧怕任何BOSS，和任何进化者！面对这恶心丑陋的恶魔，她抬起手。

　　“八十神空击！”

　　火影中最强大的体术之一，将查克拉聚集在手掌上然后放出，类似北斗百裂拳、或jojo中的“欧拉欧拉欧拉欧拉……”，威力足以撼动天空大地！

　　可惜，狄摩高根的肉体恐怕是DND系，多元位面最坚固的躯体之一，作为最初的塔那里恶魔，这只双头狒狒的躯体之坚韧堪比金钢！被无数查克拉空气拳轰在身上，双头狒狒发出一阵满意的呻吟：

　　“好爽！”

　　大筒木辉夜的脸色，变得更加阴沉冷酷了，在试探了兔毛针和共杀灰骨，发现无法打破对方的防御，造成血条哪怕一点点缩减，这名女子毫不犹豫的使出了强大的空间能力。

　　天之御中！

　　这是火影位面，大筒木辉夜展现的时空类忍术，创造一处始球空间，同时这一处空间又连通熔岩、冰、重力、砂、酸……等异空间，在每一个空间内，辉夜都可以施展特定的配合忍术。

　　比如始球空间的术：八千矛神、暗御津羽、高天原、祸津日神；熔空间的术：日神、火皮鼠衣；冰空间的术：冰柱九十九、天之冰室；砂空间的术：时津风、大砂食……

　　在林夕看来，大筒木辉夜姬的实力不说，时空类技能的级别实在不低，这是类似修真体系的“小千世界”！或西方魔幻体系的“神国”，虽然只是微型的神国，但每一个不同空间都具有其特定属性，能以一己之力制造出那么多不同性质的异空间，让人赞叹。

　　擂台的格斗领域隐去，狄摩高根与辉夜姬也隐去，就好像曾经林夕面对全灵之神歌德时，进入的无幻天域类似，隔离与现实，战斗的恶魔与女子，进入了异次元中。


第八百三十七章 血条恢复

　　大筒木辉夜姬和狄摩高根的战斗，进入了天之御中，隔离现实的异次元，除非可以用意识穿透维度屏障，否则，就是超级强者，也无法查探到战斗的具体过程。

　　哪怕林夕，目前的境界，也只能锁定辉夜与双头狒狒战斗的场地，天之御中，各个空间的维度坐标点。

　　他能利用空间能力，传送过去，甚至可以做到撕裂维度让这两个家伙返回到擂台上，却无法仅仅凭借意识穿透现实与异次元屏障，观察两者的战斗，自然也无法进行推演。

　　无论看台上的进化者转职者，还是擂台下座位上的BOSS和强者，甚至魔宫的帝王绍康，全部都是大眼瞪小眼。

　　足足过了10分钟，一阵强烈的波动，空间就好像打破的玻璃般碎裂，接着狄摩高根和大筒木辉夜姬重新出现，刚才的战斗，是离开格斗领域进入了异次元，没有力量宝石限制，自然也就没有了血条。

　　返回后，头顶的血条，重新出现。

　　双方看起来都没有任何伤势，血条也是满的，不过狄摩高根的两只脑袋獠牙错动，手臂的触手在狂乱舞动，癫狂的表情足以说明这一场战斗的结果——作为它对手的大筒木辉夜姬，神色平静。

　　骂出了一句深渊土话，狄摩高根恨恨的跳下了擂台。

　　“哦？”

　　不少人都大吃一惊，看样子大筒木辉夜姬居然击败了狄摩高根？这怎么可能！虽然辉夜是火影忍者的最终BOSS，但恶魔王子等于是博德之门的最终BOSS，无底深渊的最强者！

　　没人知道，在天之御中内发生了什么，但无论如何恶魔队被淘汰，日本三名BOSS组成的魔王队，晋级了。

　　乌黯主君格拉兹特、不死者之王奥喀斯和恶魔王子狄摩高根，在原本世界就是死对头，现在队伍居然被淘汰，两名恶魔领主显而其然的立刻对双头狒狒发出了恶毒的咒骂和嘲讽。

　　海斯拉蒂的双目之中喷出火焰，很有和死胖子、六指在这里死斗一场的打算，不过想到绍康先前轰出的愤怒之锤，又想到这一处角斗场内的强者们……毁灭博士、天启、死兆星……

　　它压抑住了发飙的想法。

　　两只头颅中，狡猾的阿穆尔不像海斯拉蒂那么疯狂，心中迅速产生了一个阴谋诡计，通过恶魔密语告诉两名深渊领主，听到狄摩高根的话，格拉兹特和奥喀斯互相看了看，似乎达成了什么决定，坐回了座位上。

　　八强战，已经过去了一半，还剩四只队伍，当看到屏幕上显出的名字时，看台上的美国人一片寂静。

　　美国队VS博士队！

　　毫无疑问，双方的实力是有明显差距的，就好像一个rpg游戏中的主角和最终BOSS，虽然主角很强，但能打过最终BOSS需要很多因素，比如带上一群队员围攻，比如准备大量药品，强力装备——打BOSS不嗑药肯定不行。

　　甚至还有存档，可以读档一次次重来，不然，各个游戏中BOSS干掉的勇者，恐怕能绕地球一圈。

　　擂台上，即便有力量之石压制，双方的血条长度相等，美国队的三人，也不可能会是博士队三人的对手。塞缪尔是超人血统，属于比较能打的，可惜并不是黄金超人，也不是白银超人。

　　赫拉克莱蒙，目前已经能运用四大基本力，然而只对强核力与弱核力比较擅长，还达不到统一核力，更达不到统一四大基本力的级别。

　　尤利西斯的最强buff，高等神力澎湃，在与博士队三名BOSS——能修改规则的存在面前也不够看，倒是这个家伙，施展出了“传奇镜像术”，分化出八大化身，有些意思。

　　本体与八名实力完全相同的镜像，每一人都施展“九剑”中的一种剑法流派，虎爪、石龙、影手、钢魂、虔心、白鸦、漠风、铁心、暮日……九大剑法组成了剑阵，拼掉了魔苟斯用黑暗源力，凝出的一具暗影分身……

　　博士队轻松晋级，看到这一幕，其它参赛的队伍都面色凝重，只有林夕仍旧平静淡然。

　　原因很简单，身后有人。

　　剩下的两只队伍就很简单了，格斗队VS死兆星队。

　　“想不到，选拔赛我弃权，而在正式比赛，又一次碰面，我们真是有缘啊。”上帝卢卡尔看向了林夕一行。

　　林夕向卢卡尔点了点头，曾经作为一名格斗系强者，他对这些格斗BOSS还是保留一定好感的。另外，萨菲罗斯也是老熟人了，几个月前，他对杰诺瓦细胞十分窥视。

　　不过，现在的本体已经不需要了。

　　这一次真人快打大会，很多BOSS都拥有让人羡慕的能力，就比如大筒木辉夜姬，白眼、轮回写轮眼相当于集合火影忍者世界三大瞳术，哪怕一些超级强者也很感兴趣。

　　林夕不需要通过击杀BOSS掠夺物品、能力了，他需要的是信息、灵感，当然点数也有用，毕竟，一些进化基地的顶级装备，比如三大先天灵宝之类，兑换后对本体解析各种规则、信息，有巨大好处。

　　如果遇到的是博士队，或是恶魔队魔王队等等，林夕肯定会第一个上场，现在的对手无疑是一个好签。

　　看着黑Saber、白Saber，都是一幅跃跃欲试的表情，他没有阻止。

　　“卢卡尔，上台吧，让我们来试一试，谁才是暗杀拳的至强者！”黑Saber大叫着。

　　上帝卢卡尔等于是卢卡尔+杀意之波动+大蛇之血，在SNK.VS卡普空原本的位面，实力甚至在另一名BOSS：神人豪鬼之上！要知道暗杀拳的两大分支最终点，一个是修罗，一个就是神人。

　　“和你战斗，我很有兴趣，不过，第一个出战的是我的队友。”

　　在上帝卢卡尔说话时魔人维加，已经发动心灵力量漂浮到了擂台上方——所谓魔人维加，是街霸4的BOSS，原本死亡的维加，以更强大的姿态复活，重新降临地球！

　　悬浮在擂台上的维加，也就是街霸中，外号警察的家伙，体表有一丝丝黑色气流弥漫，这是强大的黑暗精神力连肉体也无法容纳，外放的表现。

　　依靠外放的精神力，在街霸系列维加可以抵挡核爆，飞出地球！

　　白Saber上场了。

　　天使战甲、碧蓝怒火，甚至连胜利与誓约之剑都已抛弃，白Saber站在擂台上的瞬间激发了审判法则，从而无视格斗领域压制，进入了“神人”状态，一股股火焰状蕴含超凡气息的紫色气流，在她的体表腾起。

　　双方，一个体表散溢黑气，一个体表散发紫气。

　　依靠审判法则干扰力量之石的压制，屏蔽格斗领域内的规则，现在的白Saber，能施展神人状态下的任何技能！

　　心灵力量外放，隔绝力量之石束缚的魔人维加，同样如此。

　　“战斗开始！”

　　神人与修罗一样同为暗杀拳顶点，其中有许多招式属于相通的，白Saber身形后方拉出一道残影，暗杀拳的招牌身法：阿修罗闪空！然而魔人维加，体表爆发出了黑紫色的闪电，整个人就好像电龙一样穿梭，是他的招牌技能：

　　精神力穿击！

　　心灵的力量散发开去，扭曲虚空，白Saber赫然发现阿修罗闪空的身法被破了——空间受心灵干扰产生了扭曲，从而让她从平行空间回到现实，接着维加的脑袋，撞在了她的腹部。

　　维加双臂环抱，黑紫色的电流如水波般，包裹全身将自己变为一个电人，这些电流中，夹杂一些液态电浆，散发毁灭的气息。

　　显然，这是一种超凡能量！

　　“金刚身！”

　　白Saber双脚跺地，拉开马步架势，皮肤带上了一些明黄光泽，维加的头部抵在她腹部，不仅爆发了黑紫色的雷霆，身形还仿佛陀螺般旋转，增强穿透力，这已经不是金刚身可以抵挡的攻击了。

　　就好像圣人，一举一动，哪怕随手一指，都无可匹敌，魔人维加的这一招精神力穿击看起来很简单，只是带着闪电撞击，华丽程度远不如一些强力奥义，但产生的破坏力之强，让白Saber也喷出了鲜血。

　　血条陡然下降了1/5！

　　这还是金刚身，削减了大部分伤害的缘故。

　　然而，几乎在一秒内损失的血条就增长了回去，神人之气的自愈，在格斗领域内属于超凡能力的体现，恢复速度，堪称变态。

　　“灼热波动拳！”

　　以神人之气催动的灼热波动拳，紫色的气团燃起炙红火焰，被白Saber双手推出轰在仍旧穿梭的闪电之龙上，黑紫色的电浆与紫红色的火焰乱溅，精神力穿击被破的维加，身形猛然跃起向空中。

　　头部踩踏！

　　魔人维加这一下从半空踩向白Saber的技能，十分突然，可惜对一名暗杀拳顶点的强者来说，这样的攻击未免可笑。

　　禁手升龙拳！

　　虚无状态时的奥义，以神人之气催动威力更强。

　　“轰！”

　　能量的爆发中，从空中落下的魔人维加看起来有一点狼狈，头顶的血条也损失了一些，不过立刻，血条同样补满了——绝大部分人都不清楚是怎么回事，但林夕知道，这又是一种超凡能力的体现。

　　魔人维加的心灵力量，源自灵魂，在擂台上的超凡能力，第一是无限气，第二就是以气换血——在原本世界躯体被打爆的他，就是依靠心灵力量，从地狱复活重新降临。

　　“这一下，就有意思了。”

　　林夕产生了一些兴趣，因为神人之气的特性，白Saber无论损失多少血，都会立刻补满，另外神人之气，气条会自动增长，几乎等于无限气。

　　魔人维加，无限气，能用气换血。

　　这一战怎么打？

　　林夕没推演结果，虽然这两人的实力级别想推算不难——而是用一种饶有兴致的心情继续观看。这种局面，除非有类似龙傲天盘古斧的超大伤害，或是混元金斗直接刷掉血条的即死，又或是大筒木辉夜姬天之御中那样的隔离……

　　否则，两人的战斗除非一方耗尽能量，根本不会有结果。

　　擂台上两名格斗系强者，发现对方可以回血之后，都不再使用普通技能，而是开始释放大招。

　　神人状态三必杀：

　　金刚国裂斩！

　　天霸涛碎斩！

　　赤鸦空裂破！

　　击碎大地、海洋、天空的招式，被魔人维加用必杀：恶魔复活、地狱审判、噩梦喷射接下。

　　发现旗鼓相当的两人，不约而同使出了最终奥义。

　　绝息终焉·大赤焉！

　　VS

　　终极精神爆击！

　　大赤焉是将类似气功波的光炮攻击，一次性将全身的能量全部喷发出去，擂台的整个格斗领域被彻底淹没，紫色的气流笼罩每一分空间，形成一片紫色的海洋。

　　不过下一秒，仿佛有核弹爆炸，终极精神爆击，是维加抵挡核爆时产生的灵感，用精神力模拟核爆的链式反应，连锁爆炸，黑色的光芒与火焰在格斗领域内亮起，巨大的冲击波撞向四方，又被力量之石制造的领域墙壁抵挡。

　　白Saber的血条变成了残血，不过立刻血条又自动补满，她皱眉看着从爆发的黑色波动中，显露出身形的对手，魔人维加头顶的血条也是残血，显然大赤焉一开始的冲击，重创了他，然而一秒后，血条同样补满了。

　　“平手吧，我们继续战斗下去也没有意义。”白Saber说道。

　　最强的战斗手段，以审判法则加持的大赤焉无法战胜对方，双方都能回血，继续战斗下去也只是浪费时间，两人都是能量上的强者，耗光能量不知要战斗多久。

　　魔人维加死死的盯住白Saber，最后，从牙缝吐出了一个字：“好。”

　　“该我了。”

　　这一次上帝卢卡尔不再推脱走到了擂台上，他看向站在对面的黑Saber，叹息着摇了摇头：“和你相比，我更希望对手是你们的队长：死兆星，而你，不是我的对手。”

　　黑Saber的脸色，变得阴沉了。

　　“哼，那就试一试吧！”

　　上帝卢卡尔这种“你还未够班”的明显轻视，让她的心中腾起了熊熊怒火，瞬间，杀戮法则激发，青色的气流从身上腾起，一股极致杀意，穿透格斗领域的屏障，扫过天空大地。


第八百三十八章 天国终结

　　“米粒之珠，也放光华。”

　　上帝卢卡尔居然用中文拽了一句谚语，这是他才学到的台词，感觉很有逼格。抬起手在胸膛上，用手指划出五道血痕，从胸口喷出的血液凝成一个“天”字的图案。

　　“嗷嗷嗷……”

　　无论大蛇的疯狂之血，还是杀意之波动，都会干扰意识，进入癫狂状态。

　　激发了力量的上帝卢卡尔仰天怒吼，他的身形离地而起漂浮到了半空，如同超级赛亚人变身狂暴的气从身上喷发，一股股白色气流，以波动放射的形态，持续喷射。

　　在这一股狂暴到极点的波动中，上帝卢卡尔的身形都在扭曲，产生了视觉异常。

　　白色的气流，正是卢卡尔本身的基础能量：气，结合大蛇之力、杀意之波动，融合的超凡能量：神之波动！

　　如果不是有力量之石压制，仅仅这一下变身，整个角斗场就会不存在了。

　　一个是从身上喷射青色的修罗之气，一个是在放射白色的神之波动，擂台上的两人遥遥相对，随着一声“比赛开始”，黑Saber立刻就在身后拉出了一道残影。

　　阿修罗闪空！

　　从平行空间返回现实时，黑Saber双手并拢成刀，一起斩出，右手是罗汉断塔刃，修罗之气在手臂上凝出一道道青色的亮纹，左手是天魔朱裂刀，杀意沸腾显出了朱红色泽。

　　然而，上帝卢卡尔同样施展出了阿修罗闪空。

　　两记手刀看似从身上穿过，却只斩中残影，用阿修罗闪空穿梭到黑Saber身后的上帝卢卡尔双手抬起。

　　死亡突袭！

　　将能量注入对方体内然后引爆，要知道现在的上帝卢卡尔，拥有的是超阶能量神之波动！

　　“噗！”

　　从黑Saber的口中，喷出了浓郁的血光，这是修罗状态下的鲜血——修罗之气，并没有神人之气的回血回魔功能，但防御之强匪夷所思，头顶血条仅仅掉落了一丝。

　　地狱升龙！

　　被死亡突袭命中的瞬间，黑Saber反手砸中上帝卢卡尔，修罗之气催动的升龙拳，将上帝卢卡尔砸的同样有血光从七窍冲出，然而上帝状态，包含神族不死身的特性。

　　损失的一小截血条，立刻就自行补满了。

　　一个有超级钢板防御，一个能回血，黑Saber与上帝卢卡尔都感觉到了对方的难缠，对视的眼睛之间，炸开了一股股电流狂飙。

　　“暗黑瞬狱杀！”

　　“瞬狱杀·一瞬千击！”

　　格斗领域瞬间变成一片黑暗，下一秒，黑暗炸裂，碰撞的拳上爆开炫目光芒，其中还有一道道水波般的光影爆射。白色的神之波动，青色的修罗之气，还有混入杀意的血色，代表破灭的黑色，各种色泽在撞击和爆炸下，一片斑驳。

　　“轰！”

　　强烈的气流对撞中，黑暗散去，显出身形的两人不再施展瞬狱杀，却仍旧处在超高速状态，一个是百鬼袭，一个是疯狂之血带来的超凡速度——类似疯狂八神对于普通八神那样的高速。

　　短暂的交手，两人都明白普通招式只是浪费时间。

　　身影交错了几下之后，一个碰撞随后分开，黑Saber双手并拢在腰间，青色的气旋在手掌间旋转，随后化为一颗足有两米直径的巨大光弹推向前方，正是冥恫豪波动！

　　“嗖……”

　　几乎在轰出这一颗波动气弹必杀的0.1秒内，黑Saber就移动到了擂台另一端，灭杀豪斩空！从天空轰向地面，这一颗气弹后，又带着一道残影出现在另一处：灭杀豪天破！

　　以百鬼袭的超高速身法推动，无数残影充斥格斗领域，就仿佛有无数个黑Saber，在向中间上帝卢卡尔攻击似的，一记记修罗状态的必杀气弹，从四面八方向中央持续轰击。

　　既然神族不死身，可以自行回血，那么就用饱含攻击从而超出对方的回血速度！若是普通攻击无法破防，那么就用必杀！

　　“黑暗屏障！”

　　一开始上帝卢卡尔在身前，凝出一面光芒盾牌，这是他从麻宫雅典娜那里学习到的招式，抵御并反弹飞行道具，可立刻他就放弃了，因为轰来的气弹实在太多了。

　　卢卡尔双手张开，一丝丝白色的电流在身边浮现，磁力屏障！用气模拟的电磁力，在身边形成了一处强大的磁场，随后这一处磁场向双手前方压缩，凝出一颗磁力球。

　　“轰！”

　　将这一颗磁力球发射出去，撞碎一颗修罗气弹，卢卡尔又抬起右手，一道风元素和神之波动融合，风属性气弹：烈风拳从手中飞出，接着则是压缩神之波动，蕴含帝王意志的凯撒帝王波、狂怒帝王波、死亡帝王波！

　　虽然动作看起来繁琐，事实上，这些都是在一秒内放出。

　　黑Saber以百鬼袭的速度，从各个方位轰出无数必杀气弹，上帝卢卡尔立在原地，同样以超凡速度发出一记记能量弹抵挡，动作快到超越视网膜捕捉，只能看到一抹虚幻残影，不断轰出风弹或雷弹，或蕴含帝王气息的气弹。

　　这个场面，简直华丽到了极点！

　　看台上一片惊呼声，虽然大会上看了不少超级强者、BOSS的战斗，这无数飞行道具的对撞，仍旧让人叹为观止。

　　不过对战斗的双方来说，这样的对波，除了激烈和好看一点，毫无任何意义。

　　“奥义！”

　　黑Saber已经知道，普通的攻击无法伤害对方，连必杀也不行，只能依靠最强的一招了，一股强烈的修罗波动突然从身上爆发，青色气流炸起，一道带着残像的身影从天空砸落：

　　禊！

　　这是暗杀拳必杀之一，通常称为“空降”，现在，黑Saber施展出来，并没有想要用这一招伤到上帝卢卡尔，仅仅是为拉近两者之间的距离，从而施展接下来的招式。

　　天地双溃掀！

　　整个格斗领域变成一片白色，毫无杂质的修罗杀意，将这里染成一片冰冷的纯白空间，一片片雪花黑羽缤纷洒落，黑Saber体表，被杀意侵染的修罗之气变成暗色，一颗黑色的球体在右手迅速扩大。

　　擂台下，死兆星队，白Saber紧张的攥紧了拳头，而林夕则是摇了摇头。

　　哪怕不用全景图推演，林夕也知道，黑Saber输定了。

　　白Saber、黑Saber，确实很强，但两人，与林夕自己相比较，也就是曾经沈城之战、金陵之战时的实力，只能击败普通的半神罢了，打真正的神级BOSS，需要其它要素的帮助，比如武器装备、爆种……

　　在海军本部融合摩诃之气，实力就已大幅增加。

　　何况是现在？

　　对林夕本体来说，这两名Saber的实力，实在有限——白Saber能和魔人维加战成平手，完全是依靠神人之气在擂台上的超凡特性。

　　上帝卢卡尔，气+杀意之波动+大蛇之力，融合而成的神之波动，在级别上即便不如摩诃之气，恐怕也相差不远，何况林夕能感觉出这个家伙，还有隐藏的底牌。

　　“居然是天地双溃掀！真让人惊讶，你比那个死掉的真豪鬼更强！”

　　“可惜……”

　　卢卡尔身上的神之波动宛如沸腾，与黑Saber燃烧到极限的修罗之气相抗衡，在他抬起的右手上，放射状气流凝成了有如实质的晶体，这是能量高度凝聚的结晶！

　　神之波动凝出的晶体包裹住了右手，拦向黑Saber砸下的杀意黑球。

　　“轰！”

　　炸开的黑色气流，将原本雪白的格斗领域，再次染成一片漆黑，黑色之中神之波动的白色光芒亮起，照耀出了表情癫狂的卢卡尔，他右手正抓在黑Saber的脖子上。

　　“天国终结！”

　　俗称“搬运”的天国之门，是天国神族的秘密招式，抓住黑Saber的上帝卢卡尔，向格斗领域的屏障滑行过程中，神之波动不断侵蚀修罗之气，冲入对方的身体。

　　然后，随着撞击，爆发！

　　等于是将能量打入对方的体内然后引爆，天国之门需要疯狂之血带来的大蛇之力推动，疯狂之血侵蚀肉身，如果能够承受，最终会升华到“神”的级别，而天国之门，属于神灵的招式：神技。

　　这一招的恐怖之处，不仅仅在于内爆，而是在于，可同时对敌人的肉身、灵魂造成双重伤害，躯体在天国之门的内爆下炸碎，灵魂升入天国。

　　所谓天国终结，是连续的“搬运”和撞击，俗称“八方搬运”，上帝卢卡尔甚至可以用这一招神技，破掉音巢对流拳的终极奥义：白罗灭精！要知道，白罗灭精的实质是用对流，引发空间的引力波动，制造小型的引力黑洞球！

　　“轰！”

　　仅仅第一下，将黑Saber搬运到格斗领域墙壁处的撞击，就撞散了“天地双溃掀”时，爆发的护体修罗之气，上帝卢卡尔抓着少女带起一连串残影，又撞向了格斗领域另一边。

　　连续的能量巨爆，抓着黑Saber的卢卡尔，往返格斗领域这一处立体空间的东、南、西、北所有墙壁，甚至还撞上了穹顶，要不是这一处领域是力量之石所制造，哪怕换成金刚石墙壁，也要在一次次的狂猛撞击中，彻底崩碎。

　　“小黑！”

　　白Saber猛地站了起来，不过林夕拉住了她：“小白，不用担心，小黑不会死。”

　　修罗之躯是一方面，另一方面，是格斗领域对各种能量系攻击的削弱，黑Saber的肉身、灵魂会受到重创，不过是血条归0罢了，既然不会死，林夕就没有插手的理由，也不会让白Saber插手擂台的战斗。

　　并不出乎林夕的预料，最终一下撞向地面一道血色光柱升起，其中还隐隐约约显出扭曲的骷髅幻影，使出天国终结的上帝卢卡尔停下身形，黑Saber倒在地上，血条归0，但还能挣扎着从地上爬起。

　　修罗之躯在本质上，与神族不死身是一个级别，没有恐怖的恢复力，然而除了防御强悍之外，还有着“底力”，受到的伤害越重，攻击、防御就越强。

　　林夕悬浮着，飘上了擂台。

　　“你下去吧。”

　　黑Saber明显心有不甘，但也只能恨恨的看了上帝卢卡尔一眼，跳下擂台，她的伤势极重，修罗之气又没有恢复的效果，只能拜托宿敌白Saber了。

　　“神之波动，果然厉害。”

　　林夕遇到的所有超阶能量之中，恐怕，神之波动是与摩诃之气最接近的，气+大蛇之力+杀意之波动，虽然比不上念气+侠、煞、杀意、虚无、修罗、神人的七气融合，至少比单纯的修罗、神人之气，要强悍太多。

　　而且，林夕推算出，这不是上帝卢卡尔的最强状态。

　　“你可以在上帝状态下保持自己的神智，没有彻底疯狂，说明你的境界完全能压制大蛇之血与杀意之波动双重意识干扰，不过波动系能量，是依靠极端情绪去推动的，没彻底疯狂，就无法发挥波动流的最强力量。”

　　依靠反重力，好像大蛇一样漂浮在擂台上的林夕，淡淡的说着：“拿出你的底牌手段吧。”

　　“否则，你就没有施展的机会了。”

　　“哦，是吗？”上帝卢卡尔，露出了冷笑。

　　“我知道你，死兆星！”

　　作为选拔赛遇到的对手，卢卡尔这几天收集了林夕的资料——恶魔幸存者2中的BOSS，死兆星，虽然强大，但在他看来并不是无敌，如果说那个世界的最终BOSS北极星，与大蛇类似，都是想要灭世，那么死兆星无非是八杰集之首，高尼茨的地位罢了。

　　当然，掌握阿卡夏记录可以将世界重启，时光倒流的北极星，比大蛇强大很多，死兆星的实力也超出高尼茨，作为“怒之帝王”的卢卡尔，并不惧怕任何一名对手！

　　“既然你想看我的底牌，那就来吧！”

　　“嗯？那是……”

　　林夕的眼睛微微眯了一下，上帝卢卡尔的底牌，实在让他吃惊，居然是港漫中的大宇宙力量！一团团拳头大小的星辰光团，在身边旋转，搅成一片片星系漩涡。

　　光点流转成星云，就好像有一个宇宙，正环绕在卢卡尔身上，而在这一股星云之下，林夕赫然感觉到，上帝卢卡尔的力量在无止境的增强着，仿佛赛亚人变身之后，战斗力成十倍、百倍的提升那样！

　　大宇宙力量：

　　怒意无限强！


第八百三十九章 七翼炽天使

　　怒意无限强，无限制的提升力量，就像“阿修罗之怒”中的怒气系统，怒气值越高，战斗力越强！现在的上帝卢卡尔，无疑是在原本的基础上，又提升了一个级别。

　　实力达到顶点，每提升一个级别显然都是脱胎换骨的蜕变。

　　就好像，在DND系，从传奇到半神，从半神到神灵，之间的实力差距那样，而哪怕达到神级，弱等神力和中等神力，中等神力与强大神力之间也天差地别，一个级别的差距，有时就是天堑！

　　林夕平静的看着这一个对手，卢卡尔现在已经彻底失去了自我，在怒意无限强的大宇宙力量下，陷入了类似浩克狂化的状态。

　　在他身边，神之波动混入了大宇宙力量，一颗颗星辰光点夹杂在白色的气流波动之中，能量喷发的狂暴视觉感下就好像卢卡尔，已经不容于这个世界，随时有可能破碎虚空一般。

　　空间被撕裂了！

　　卢卡尔身形消失，下一秒，跳跃到了林夕的身前，右腿踢出。

　　“灭族切割！”

　　和升龙拳动作简单的上勾拳类似，灭族切割，是动作很简单的上踢，但加入了神之波动和怒意无限强，杀戮、愤怒与疯狂的意志，显出鲜血色泽，在踢过的空间，拉出一道张狂的血色刀光。

　　无论物质也好、能量也好，在这样的一记血光之下没什么不被一分为二的。

　　但林夕张开了右手。

　　“白阳！”

　　类似神罗天征的斥力，如果是天道佩恩来施展，肯定会被灭族切割的刀光斩破，但黑炎苏分身，现在是光之创造神，又掌握四大基本力，本质是从微型太阳中，诞生的星魂般思念体。

　　最关键的是，与本体意识想通！本体境界的提升，同样会带动分身，境界与实力提升。

　　白色的斥力光层，其中还加入了林夕本体，对于太极图、阴极、阳极，阴吸、阳斥的理解，这一招在威力上几乎等于超·神罗天征的浓缩，直接将上帝卢卡尔炸的炮弹般飞撞出去，撞在了格斗领域的墙壁。

　　“黑阴！”

　　几乎同一时刻，黑色的引力波动浮现，拖拽住卢卡尔的身形，比地爆天星还强的引力将这名BOSS，吸在了一圈螺旋状的光影中。

　　“死兆！”

　　统一强弱核力的一拳！林夕曾用这样一拳击穿过奥特曼的躯体。

　　“噗！”

　　哪怕是怒意无限强+上帝双重状态，卢卡尔仍旧被轰的口中喷出大量血光与内脏碎片，神族不死身也无法承受这足以轰沉岛屿的一击，无匹的力量在胸膛爆发开来，骨骼和碎肉随着气劲从背后喷射，形成一道炸裂光柱。

　　卢卡尔再一次撞上了格斗领域的墙壁。

　　整个擂台，在剧烈摇晃。

　　遭受致命一击的卢卡尔头顶血条，居然没有归0，怒意无限强，底力超出修罗状态，神族不死身的效果也在发动，断裂的骨骼，破碎的内脏和血肉，迅速的愈合了。

　　“好强的一拳，好恐怖的恢复力！”擂台下，一些BOSS暗暗心惊。

　　“咳咳……”

　　从墙壁滑落的卢卡尔站起，他的双目之中，一片血色，仍旧处在怒意无限强的愤怒之中毫无神智，刚才遭受的毁灭打击，让他的怒意熊熊燃烧！越愤怒，提升的力量就越强，很快连他身边的空间，都无法承受过于强烈的能量涌动，产生了一股扭曲、膨胀和撕裂的视觉感。

　　怒意MAX！

　　严格来说，怒意无限强，可以理论上让力量提升到无限大，但其实是有前提的，你的身体必须要能够承受住这股力量才行——否则，就比如让一个小孩去提几百斤的重量，肯定会累垮。

　　卢卡尔是神族不死身，本身作为格斗家又千锤百炼，然而承受的力量也有一个极限。

　　在林夕看来，现在的卢卡尔大约是常态卢卡尔力量的100倍——这已经很让人惊骇了，要知道，界王拳提升的倍数，也仅仅是10倍罢了。

　　“轰……”

　　一道光柱从上帝卢卡尔的身上爆发，冲到了格斗领域的穹顶后又洒落下来，整个领域变成一种失去色彩的黑白，这看起来似乎是神明现身领域，实质上并不是，仅仅是过于强大的能量，冲破肉体束缚，喷发出来，将这一处擂台的空间，染成一片能量的海洋。

　　无论卢卡尔本人，还是林夕，全部都在黑白空间内。

　　林夕的神情终于变得有一些严肃，这简直就好像大赤焉，喷发后将一切都淹没的能量之海，但神之波动又混入了极端意志：怒意，已经远超神人之气，完全可以和摩诃之气相比。

　　在这处空间内，会不断受到超阶能量的伤害。

　　“血腥屠戮！”

　　上帝卢卡尔带着撕裂空间的神之波动，与层层叠叠的残像，在这一处能量海洋中突进，这是他除了天国终结之外的另一个终极奥义！集合暗黑瞬狱杀的连打与灭族切割的刀光，天国之门的搬运与能量内爆！

　　在怒意MAX的百倍输出之下，这样的一记必杀轰在身上，恐怕就是死亡之翼的护甲与防御，在擂台上血条也会被打成0。

　　面对穿梭而来的人影，林夕抬起手。

　　“凶星！”

　　要伪装成死兆星，必须有对应这个身份的招式，林夕自创的四个技能：黑阴、白阳、死兆、凶星，最后一招是终极奥义，将黑炎苏分身掌握的四大基本力中万有引力，以“重力”的表现形态，极限发挥。

　　穿梭而来的上帝卢卡尔，身形突然停顿了，林夕引发的重力，开始镇压格斗领域内的所有物质与能量海洋。

　　一颗黑色的球体在双手之前，悄然浮现。

　　漆黑的气流，混乱的能量波动，扭曲的时流与撕裂的空间，缠绕在这一颗球体的表面。

　　这是重力凝聚的球体。

　　或者可以称之为：

　　黑洞！

　　在黑色球体散发的重力波动之下，上帝卢卡尔，原本呈火焰状喷射的神之波动，被压迫的紧紧贴在身体表面，双目血红的他剧烈颤抖，强大的重力压迫，使他几乎要跪在地上。

　　“砰、砰、砰……”

　　哪怕有力量之石镇压，这一处擂台，也在接连的崩裂，破碎。

　　“不停收缩的微型黑洞，以特殊的方式释放……”

　　“被剥离的特异点，将时空本身侵蚀……”

　　“在崩坏的重力下，你无处可逃。”

　　黑色的球体，带着黑洞视界般的光影涟漪从双手之中飞出，漂浮在擂台的半空，重力球，分割时空的特异点，就好像地爆天星的引力内核——当然威力上要远远超出，破坏力几乎堪比真正的宇宙微型黑洞！

　　“滋滋、滋滋……”

　　无所不在的重力侵蚀着时空，这一处格斗领域内的宇宙常数已经彻底混乱，一道道漆黑的闪电，在球体的周围狂飙，整个擂台的一切物质能量，在特异点的吸引下，向半空的黑球飞去。

　　“嗯？”

　　绍康的胸口，力量之石闪烁着强烈的光芒，他在全力运转这一颗无限宝石，阻止格斗领域的崩溃——若是这一处领域爆掉，整个角斗场的所有人，在失去力量之石压制的微型黑洞，爆发的重力波动之下——也许有极少数，比如天启、毁灭博士、狄摩高根这样的强者可以活下来，但其他人，毫无疑问会全灭。

　　“不要再挣扎了，消失吧……”

　　这一片格斗领域内唯一不受重力球体影响的，只有林夕本身，掌握四大基本力，可以改写宇宙常数的他，调动十二神刻印形成了一处类似本体“闭锁世界”的隔离场。

　　裹在一层白色的光罩内，在这黑色重力波席卷每一分空间的格斗领域内，以神灵的姿态高高在上，冷冷盯着下方已经在爆发的波动下，半跪在地面，鼓动能量试图挣脱的卢卡尔。

　　接着……

　　“轰……”

　　崩溃的地面上，一块块岩石，向上方的黑球特异点飞去，这一招与全灵之神死亡时，放出的真正空间黑洞有所不同，而是更类似于“地爆天星”。

　　岩石不断的贴在黑球表面，形成一颗重力内核，并且擂台下方的地壳也在崩溃，大片大片的土石升起上天空，在重力压制下，变成了仿佛金刚石密度的黑色晶体。

　　天空上，黑色的球体越来越大，由于大部分光线都被吸入了其中，所以这一颗球体只闪烁着微微暗光，其中还隐隐约约夹杂不详的血色，就像带来死亡预告的凶星一般。

　　至于上帝卢卡尔？在重力的吸引下，已经被封锁在了凶星之内。

　　“胜利者，死兆星！”

　　擂台上重力的波动终于平息，只留下一片废墟，与悬挂在天空的一颗大约十五米直径暗色星体，绍康终于松了一口气，他用吃奶的力量催动力量之石，总算格斗领域没有爆掉。

　　毕竟，他是等于隔空出手，实在太吃力了。

　　林夕飞上半空，用手按在了这一颗凶星之上，重力黑球吸引了大量物质、能量，凝出的这一颗球体并不大，但密度之高，完全等于金刚石，一颗金刚石球体就是神器，也无法斩开。

　　不过以现在林夕的境界，哪怕现在是黑炎苏分身，想要破坏一颗金刚石球也不难。

　　震动！

　　解析黑色石球的信息，迅速确定了引发共振的频率，在林夕制造的震动之下，整颗黑暗的星体迅速崩裂，从球体中央显出了上帝卢卡尔的身形，现在这家伙已经昏迷了。

　　对卢卡尔具有的能力林夕并不会窥视，再说，真人快打大会，在众目睽睽下杀人，终归不好。

　　林夕放过了这家伙的性命。

　　上帝卢卡尔被魔人维加，用心灵力量裹住转移了下去，林夕看向这只队伍的最后一名成员：

　　萨菲罗斯。

　　“你要和我动手？”

　　林夕认真的询问着，他并不是看不起萨菲罗斯，而是这名BOSS，在第一轮战斗时展现出片翼天使状态，即便有八刀一闪和无心天使的奥义，在战力上，也比不上使出怒意无限强的卢卡尔。

　　卢卡尔抵挡不了凶星，萨菲罗斯也不能。

　　萨菲罗斯没回话，在原本世界他是位于顶点的BOSS之一，杰诺瓦的代行者，面对任何敌人心中都不会畏惧。

　　由于凶星引发的重力破坏，擂台下方的地壳已经变成一片废墟，林夕是用反重力悬浮在地面上方，萨菲罗斯的背后伸出一片黑翼，片翼天使的状态，堕天使的翅膀缓缓扇动。

　　一柄长刀，出现在萨菲罗斯的手中。

　　正宗！

　　萨菲罗斯的正宗，和日本那名进化者禅剑的名刀正宗，当然不同，这是一把足有两米，刀身雪亮的长刀。

　　“把刀收起吧。”

　　林夕友好的提示着：“如果仅仅是准备依靠刀法，你现在就可以下去了。”

　　说出这样的话并不是狂妄，而是，死兆星展现的四大招式，其中的白阳斥力波动，等于一切近身物理攻击的天敌——哪怕使出奥义八刀一闪，一旦近身也会被炸开。

　　然而对方，显然很固执。

　　当看到萨菲罗斯，手持正宗扇动着片翼，好像轻盈的飞鸟般在半空划出了一个回旋，以类似“燕返”的技巧，从身后斩来，林夕无奈的摇了摇头。

　　白阳！

　　远超神罗天征的斥力弹射，这一次，融入林夕意识操纵，在白色光层将萨菲罗斯弹开时，大部分力被传导在了正宗上，在空中翻滚几圈后定住身形的萨菲罗斯，无言的看着手中长刀。

　　一丝丝裂纹，顺着刀身蔓延，随着“砰”的一声脆响，这把刀炸碎了。

　　“拿出你最强的招式吧。”

　　虽然林夕现在斩去了善念与恶念，但末世之前，对这名BOSS的印象还是不错的，使得他仍旧有耐心说道：“你失去了刀，无法施展八刀一闪，至于无心天使和召唤魔石，使出的魔法，对我也毫无意义。”

　　“用超新星，让我见识一下你模拟新星爆发的技能威力如何，这是你唯一的胜利可能。”

　　“是吗？”

　　萨菲罗斯冷冷盯着悬浮在半空的林夕，一股黑色的气流从身上冲起，接着强烈的光芒开始释放，林夕略微有一些吃惊的看着这名BOSS，在光中，片翼天使变成了一个怪物。

　　人形的上半身赤裸，背后是一轮类似太阳法则的金色光轮，没有下半身，原本应该是人类的下半身，是七只洁白羽翼。

　　无论人形、羽翼、金轮，都在散发圣洁明亮的光芒。

　　七翼炽天使！


第八百四十章 封印带走

　　当萨菲罗斯变为七翼炽天使后，七只洁白的翅膀，有一只迅速变成黑色，堕落之翼——意味着现在的他，除了神性之外，还有魔性流出。

　　超新星！

　　这是星辰，燃烧到最辉煌的一刻陨落，光中孕育暗，神圣中孕育堕落。在七翼天使萨菲罗斯的身后，金色光轮开始释放明亮的光芒，比上百万颗太阳联合在一起还要灿烂的光！

　　如果不是力量之石的压制，格斗领域的隔离，看台上的数万转职者和进化者会双目失明。

　　这比核弹爆发的光要强烈太多了。

　　萨菲罗斯依靠神性魔性，去模拟宇宙天体超新星的爆发，如果是真正的恒星，产生的爆炸可以发出上千亿颗太阳光芒，瞬间蒸发恒星的一切物质，从而照亮整个星系！

　　“电磁波、光辐射、还有各种长波、短波粒子流……”

　　林夕同样在释放光芒，光创生，就好像“创世纪”开篇第一章：“神说，要有光。”这是温和浩瀚，带来生命的光，而不是恒星爆炸时，充满破坏性，毁灭一切的光。

　　被光明淹没，只能看出一个光纹轮廓的他现在，一方面，用创生之光抵挡超新星爆发，一方面是在解析数据，哪怕宇宙之中超新星爆发也属于最恢宏的景色之一。

　　这是杰诺瓦细胞在星空流浪，经历无穷岁月才积累下的信息，从而使萨菲罗斯可以用神性、魔性去模拟。

　　以林夕的境界，解析了这些信息，可以推演出类似的恒星运动，比如……超级耀斑，甚至是……伽马射线暴！

　　“这家伙……”

　　绍康的心中再一次暗骂，刚才那场战斗，为了防止凶星制造的重力球，摧毁格斗领域，他使出吃奶的力气运转力量之石，现在，格斗领域又受到了超出先前的冲击。

　　作为大赛最终BOSS，若是这一处领域被破掉了，他还有什么脸面？

　　一边激发力量之石，胸口紫色的宝石释放出强烈紫光，同时绍康将一个圆盘，扔给史诺克，这名堕落神的脸上，显出了狂喜的神色，用手紧紧抓住这一块圆盘。

　　天命符！

　　真人快打世界最珍贵的宝物之一，蕴含界域的力量，等于低配版世界之心，掌握天命符的史诺克，从半神级，晋升到真神级！他连忙激发宝物，和绍康一起稳定格斗领域的壁障。

　　无法用语言形容的恢宏之光，超新星的光芒，将光创生原本能制造的光海都遮蔽了，足足闪耀了上百秒，才渐渐消散。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　看台上一片惊呼。

　　超新星，当七翼炽天使开始发光之时，截取恒星死亡的恐怖、混乱、黑暗信息流，冥冥之中影响每一个人的灵魂，看台上，几乎所有人都在心中，产生了死亡的预感。

　　这一招太恐怖！

　　但“死兆星”，仍旧漂浮在半空，头顶的血条，没掉落哪怕一丝。

　　光创生，黑炎苏分身作为光之创造神所具有的神技，在级别上，与萨格拉斯的超新星并没有太大差距——这毕竟只是模拟的超新星爆发，而不是真实，真正的超新星，别说地球，就是太阳系也要毁灭。

　　“真是让人惊叹的一招，恐怕也只有杰诺瓦细胞，这在宇宙飘荡了无数岁月的生命，有机会见识如此的景色。”

　　林夕由衷的赞叹。

　　“现在，我认输。”

　　“嗯？”

　　萨菲罗斯顿时愣住了。

　　很多人，也都是莫名其妙，黑Saber从座位上猛地站起——黑炎苏的底牌，别人不知道，作为分身的黑Saber知道，凶星并不是最强的招式，十二神刻印加持光创生才是！

　　为什么要认输？

　　不是要夺取力量之石吗？

　　虽然被淘汰，但在擂台下也有座位，与黑亚当、洛基坐在一处的苏红缨皱着眉毛，不明白林夕为什么要突然向对方认输。

　　以她的境界可以看出，萨菲罗斯的七翼炽天使状态，既然最强的手段超新星，都无法击败黑炎苏，其它手段也不行。一方用了底牌，另一方还没用，战斗下去哪怕赢不了，也至少不会输。

　　“小黑，小白！”

　　林夕在意识中呼唤黑Saber、白Saber，同时发去一段信息。

　　“啊？”

　　两名分身的心中顿时了然。

　　“你为什么要认输？”

　　七翼灭世天使形态的萨菲罗斯，冷冷的看着林夕，刚才他在施展超新星时对方释放的光明：创生之光！如果说超新星是毁灭，那么对方的光芒就是创造。

　　在实力上，这一名对手，完全不弱于他，为什么要认输？

　　林夕没有回答，从擂台漂浮而下。

　　“死兆星，我们之间，还会有一战，下一次，就不会在这一处格斗领域内了。”萨菲罗斯心中愠怒有些耻辱感，他从七翼天使状态，变为片翼天使，再变回了常态。

　　“是吗？”

　　林夕目视这名BOSS也下了擂台，在离开力量之石压制范围的瞬间，十二道灿烂的流光从身上飞出，同时黑炎苏分身，调动创世三女神的力量和幻神之力，星魂之力，再一次释放“光创生”！

　　与先前不同，林夕将光明全部注入向十二神刻印，光流之中显出的符文刻印，被光创生催动，组成一处全封闭的光芒之场。

　　“这是……创世十二神？”

　　作为最终幻想世界的BOSS，萨菲罗斯对创世十二神并不陌生，十二道刻印，每一道都蕴含一种性质的神力和规则，与光创生结合形成的光明领域，将他，甚至周围的空间彻底闭锁。

　　“你？”

　　萨菲罗斯充满惊讶，立刻再一次变身片翼天使、七翼炽天使！

　　然而，以光之创造神的身份，联合十二神刻印制造的封印，并不是随便就能打破的，何况刚刚释放超新星，他可没有黑炎苏——萨格拉斯之眼的混沌魔力作为底力，能再次释放奥义。

　　无数光之纹路，就和曾经封印黑暗大邪神的场面类似，奥古斯汀、威廉这两名欧洲强者，已经惊讶的站了起来。

　　成千上万光芒符文闭锁的封印场，迅速缩小，最后化为一颗白色光球，落到林夕的右手之中。

　　“什么？”

　　整个角斗场内的所有人再一次震惊了，死兆星居然将萨菲罗斯封印成光球拿在手里，这家伙疯了吗？要知道，这是真人快打大会！魔宫帝王举办，这里有多少顶级强者，多少BOSS？

　　“死兆星”在众目睽睽之下，无疑是在破坏规则。

　　“放下萨菲罗斯，否则你会死！”

　　绍康语气冰冷的从宝座上站起，愤怒之锤，这一件曾经威震真人快打位面外世界的超级神器，出现在他的手中。

　　堕落神史诺克，也握住天命符踏前一步，魔宫的其它强者，大巫尚宗、拳痴关奇，甚至一些BOSS，魔人维加，真远吕智……都站起身准备出手，特别是狄摩高根等三名恶魔，混乱邪恶阵营的它们，极为兴奋。

　　现在的林夕，即将被一群超级BOSS围攻。

　　能不能打过？

　　当然不能，这是黑炎苏分身，并不是本体降临——并且，本体仍旧在晋升，根本没办法出手。

　　林夕不是找死。

　　封印并抓走萨菲罗斯，是他临时做的决定，获得了超新星的信息后，他可以推断出萨菲罗斯身上的杰诺瓦细胞，这在最终幻想世界，宇宙中流浪的生命，在无穷无尽的岁月中，不知经历过多少，穿越过多少星系，积累了不知多少知识、信息。

　　本体现在，正处于实力晋升的关键时刻，如果抓住萨菲罗斯，获得杰诺瓦的积累，无疑可以进一步增强！

　　如果等真人快打大会结束，再去抓萨菲罗斯，本体晋升完毕就已经迟了。

　　至于他参加大会，最大的目标：力量之石。

　　暂时放弃也没有什么，反正大会结束还有一段时间，强者、BOSS们不会离开，无论谁最终获胜，都还要和绍康战斗，到那时，再来打劫就是，说不定还可以坐收渔人之利。

　　阿修罗闪空！

　　阿修罗闪空！

　　黑Saber，白Saber，施展出了相同的身法，平移到林夕身边，苏红缨犹豫了一下，正想起身，不过收到了林夕传来的意识，就没有动。

　　林夕还需要苏红缨在这里参加大会，从而可以通过她获得大会的过程消息。

　　“放下萨菲罗斯！”

　　“放下他！”

　　绍康，魔人维加，日本的强者，一个个BOSS……除了少数几个，其它人飞在了各个方向，将林夕包围在中央，显然想突破包围，逃开是不可能的，单单博士队的三人，哪怕其中最弱的魔苟斯，作为黑暗之源，实力也不会比光之创造神弱。

　　面对这些人，林夕并没有显露任何惊慌。

　　右手之中，抓着十二神刻印的光球，左手出现了一颗精灵球。

　　“宝可梦，就决定是你了！”

　　一道黑色的光芒，在所有人呆滞的目光之下一只足有数百米高的恶魔，骑乘一头千米长的黑龙，出现在这一处角斗场中央，游戏王世界的最终BOSS，黑暗与邪恶之源，灭世级的存在——

　　佐克·内洛法，降临了。

　　“世界BOSS？”

　　奥古斯汀发出了惊呼，他身边的威廉更是尖叫道：“十二神刻印，不是落在林夕的手里了吗？黑暗大邪神，不是已经被阵法杀死了？为什么，这头世界BOSS会再一次出现！”

　　当初，帝都三少与欧洲强者战斗，林夕白井黑子的化身，用十绝阵将黑暗大邪神打包带走。

　　这几人并不知道，林夕没杀死大邪神，而是收为宠物。

　　真龙盖塔，在进攻圣堂之城时，黑暗大邪神出现了，不过申城有意的封锁了消息，加上欧洲人对中国的蔑视，根本不关心，所以黑暗大邪神消息，在全世界仍旧比较隐蔽。

　　“难道你们不清楚，我，真女神转生位面，北极星的使徒，死兆星，所具有的能力吗？不要忘记，恶魔召唤程序，就是我赐给世人的。”

　　林夕并不愿意自己的真正身份暴露，即便他不惧，如果一大群BOSS和全世界的顶级强者去攻打申城，战斗和破坏那就不太好了——所以，仍旧维持死兆星的马甲。

　　真女神转生系列，最核心的要素就是恶魔召唤程序。

　　女神异闻录，恶魔幸存者2中，死兆星，将恶魔召唤程序给予人类，从而使得召唤师出现。

　　依靠这个程序，甚至可以召唤出那些传说中的神与魔！和顶级召唤生物，比如路西法、别西卜、大日如来、湿婆……这些神魔相比，召唤出黑暗大邪神，似乎并不会让人太过惊异。

　　黑暗大邪神，佐克·内洛法！

　　即便这名世界BOSS实力比不上拥有巨龙之魂、源质铠甲的死亡之翼，更比不上真龙盖塔，作为一名灭世级BOSS，千米长身躯，已经足以镇住现在的场面，让林夕带黑Saber、白Saber，和装到碗里的萨菲罗斯，离开这个地方。

　　“黑暗神域！”

　　无边的黑暗如水流扩散，这是黑暗法则、黑暗神力，源自宇宙的暗能量转化，所形成的常暗之光！神域之内除了神辉，和超凡能量的光芒，就连一些法术：火球术、照明术，都无法照亮哪怕一点点的地方。

　　大邪神立刻又使出了第二个神技：

　　邪魔之光！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　在精灵球内关了许久，终于得以出来的黑暗大邪神发出BOSS特有的狂笑，在用黑暗神域将整个角斗场，甚至整个华盛顿都笼罩在内后，又用邪魔之光召唤出了麾下的恶魔大军。

　　恶魔混沌王，幽冥皇后恶魔，死亡城堡恶魔，暗黑主教恶魔……数万恶魔大军，直接出现在黑暗神域之内。

　　“宝可梦！现在，我们是要逃跑，不是要战斗！”

　　要不是林夕用意识，发去呵斥，这家伙恐怕会连邪神·恐惧降临，邪神·抹灭者，邪神·神之化身也召唤出来。

　　说实话，哪怕黑暗大邪神是世界BOSS，再召唤出三邪神，加上黑炎苏化身光之创造神，面对真人快打大会这些参赛者的围攻，也会陨落，博士队三名BOSS，恶魔队无底深渊三大恶魔，还有魔王队、欧洲队……每一个都是顶级强者。

　　更不用说，还有掌握天命符的堕落神史诺克，和拥有力量之石的绍康了。


第八百四十一章 献身

　　黑暗神域，深沉的暗不仅阻挡目光，还可以屏蔽精神力传输——要知道现在别说BOSS、强者，就是普通进化者，大部分也能用“意识”探测，眼睛能看到的有限，心灵能触及到的无限。

　　这样说有一些夸张，但一名普通法师散发的精神波动，可以探查的区域，也超出视力的十倍以上。

　　一些BOSS有特殊的探测技巧，比如感应生命气息，但佐克·内洛法召唤的成千上万恶魔大军足以混淆探测。

　　“宝可梦！”

　　林夕向黑暗大邪神下达着命令。

　　“你维持神域，在我离开后你也离开，向月球方向逃跑！”

　　如果从大气层向下看，可以看见在美洲华盛顿的位置，一个漆黑的罩子卡在地面，黑暗神域确实隔绝一切但有一个致命缺陷，那就是神域，是以展开者为核心的。

　　也就是说，黑暗大邪神移动的话，黑暗神域也会跟随着移动。

　　而若是进入精灵球，那么神域失去了展开者的维持，会立刻崩溃消失。

　　所以佐克必须等林夕离开之后再离开。

　　简单交待命令的同时，林夕正要和黑Saber、白Saber用反重力，百鬼袭离开，然而眼前的黑暗如退潮般消失，所有的景物又显现出来。

　　没想到，黑暗神域这么快被驱散了。

　　规则！

　　天启和毁灭博士，都是掌控规则的大师，魔苟斯在暗能量上并不比黑暗大邪神弱小，只是缺少毁灭之力，而拥有力量之石的绍康，持天命符的史诺克，都是真神级存在。

　　何况，大筒木辉夜姬、狄摩高根、奥古斯汀……这些强者，都有神明现身领域。

　　龙傲天也出手了。

　　倒不是他想要和林夕做对，而是这么多BOSS出手，他也热血澎湃凑热闹，用盘古斧砍了一下——盘古斧正是空间类、领域类能力的克星。

　　“即便是世界BOSS，今天也要死在这！”

　　塞缪尔、威廉、罗兰这些进化者都很兴奋，要知道这可是世界BOSS！至少百万以上的生体能量点，并且，这个级别的BOSS，有很大可能会爆出神格，肯定会爆出法则！

　　“大家小心，黑暗大邪神是灭世级，死兆星也不好对付，这家伙还有十二神封印！”

　　奥古斯汀抽出了奥林匹斯神剑，奥丁之力已经让他变成一个金色的光人：“大家一起动手！”

　　“滋滋，滋滋滋……”

　　林夕身边爆发出了大量闪电，看台上的万磁王，感应到“死兆星”周围磁场在迅速加大，迅速达到了极恐怖的程度——作为电磁的王者，埃里克有能力制止磁场。

　　不过，他和看台上西装革履的满大人，都是一副看戏的表情。

　　他们是知道死兆星与林城主之间关系的。

　　“宝可梦，需要你献身的时刻到了！”

　　林夕对黑暗大邪神郑重交代着——与此同时，强磁场裹住黑炎苏分身、黑Saber、白Saber，将三人用“超电磁炮”的加速方法，以大约十马赫超音速，弹射向天空，仅仅是一个瞬间，就消失在了众人的面前。

　　严格来说，十马赫，在场是有BOSS可以阻挡的，但林夕调动磁场时，绝大多数BOSS都在戒备。

　　林夕做好了黑暗大邪神战死的准备。

　　如果本体可以出手没什么，哪怕在太阳系最边缘用空间之石，打开空间场，足以将黑炎苏，善恶分身连同黑暗大邪神，全部转移离开——当然，也有被“次元锚”之类魔法干扰的可能性。

　　但现在，只有让黑暗大邪神殿后了。

　　而为什么不用精灵球，将黑暗大邪神收回，再用电磁加速离开？原因很简单——如果没有世界BOSS殿后，哪怕逃到天涯海角，离开地球前往宇宙星空，也肯定会有一大票BOSS追来。

　　10马赫速度很快，但一群实力变态的超级BOSS，掌握规则之力的他们手上，10马赫速度不算什么。

　　黑暗大邪神，经过心灵宝石洗脑，并不会对林夕的命令有任何反抗。

　　它的眼睛中亮起了狂热的目光，身上也显出了狂热的气势。

　　如果可能，林夕不希望如此强大的宠物死亡，但现在必须以绝对的理智去衡量这一切，黑炎苏和黑白Saber留下，没有任何意义，黑炎苏分身是光之创造神，但不是游戏王世界的光之创造神——何况，就是原本的哈提克拉，能击败黑暗大邪神，也是依靠属性克制，战斗力要稍微差一点。

　　这里，只比世界BOSS弱一线的超级BOSS，并不是一个两个，而是一群！

　　本体在太阳系边缘晋升，白井黑子在月球祭炼真龙盖塔，都无法支援。

　　况且，必须在本体晋升完前，得到杰诺瓦细胞的知识。

　　抓住萨菲罗斯，即便这名BOSS与黑暗大邪神之间，还有一定的差距，只要得到杰诺瓦细胞在宇宙流浪的积累，就足以值回世界BOSS的牺牲。

　　“宝可梦，一路走好，等清明节的时候，我会为你上香的。”

　　以10马赫速度飞行到大气层外停下，林夕默默的想着——他并没有奢望有什么奇迹发生，除非华盛顿再降临一名世界级BOSS，把水搅浑，否则，在他的推演之中，黑暗大邪神死亡的几率是100%！

　　在宇宙星空中漂浮，林夕用超视觉看向地球美洲华盛顿的方向，那里不断有一道道能量的光芒升起。

　　有一道直冲苍穹的能量潮汐极为剧烈，显然是黑暗大邪神施了毁灭咆哮波，又有三道黑光，应该是三邪神：恐惧降临、抹灭者、神之化身也被召唤了出来，不过很快三道黑光泯灭了，代表三邪神被打死。

　　黑暗大邪神，最强大之处在于可以调动宇宙中的暗能量，不断修复躯体拥有不死之身，除非是用十二神封印、光创生、约柜等光系至高攻击——但参加真人快打大会的一些BOSS，有修改宇宙常数指定规则的能力。

　　过了大约20分钟华盛顿处的沸腾能量流，彻底消失，代表这名世界BOSS，已经成了过去式。

　　林夕其实，在真人快打大会，留下了一个钉子——苏红缨，离开之前他利用修真系心印的手段，将一道灵识留在对方的精神空间内，会持续大约五天，可以接收发来的信息。

　　“林夕，黑暗大邪神被干掉了……好可怕，简直和一群饿狼围攻狮子似的，不死之身都被打死了。”

　　从传来的意识波动中，可以感觉到苏红缨心中的惊惧，要知道，她现在的实力大约等于DND系微弱神力神灵！然而数十名BOSS和超级强者，不少神级存在，一起动手的场面简直堪比大规模神战！

　　其实她也出手了，忍不住放了一记威力巨大的冰、火双属性融合魔法，以马旦特原理，自创的冰火爆弹，可惜没抢夺到击杀点。

　　黑暗大邪神的击杀点是被龙傲天拿到的，至于苏红缨为什么会知道，很简单，龙傲天兴奋之余，哈哈大笑自己喊了出来，其原话是：“我龙傲天已经天下无敌啦！”

　　至于世界BOSS掉落的物品，蕴含法则的黑暗神格被天启、毁灭博士和魔苟斯强硬的拿走——想必魔苟斯消化掉这一颗神格后，实力会增长不少。

　　毁灭法则被绍康得到。

　　得到苏红缨传来的消息，林夕为黑暗大邪神默哀了三秒钟，随后用一种审视的目光，看向手中十二神封印的光球，萨菲罗斯七翼炽天使状态，仍旧被封锁在其中。

　　“我们怎么办？”

　　黑Saber、白Saber，还是第一次来到宇宙中，不过继承了林夕的记忆，到不会觉得新奇。

　　“去月球。”

　　本体在太阳系边缘晋升之中，依靠黑炎苏，想从萨菲罗斯身上，解析杰诺瓦细胞的信息有一些吃力，林夕要借助白井黑子的力量，而黑Saber，白Saber就在一旁护卫，多少能派上一点用处。

　　接下来，林夕陆陆续续，收到了苏红缨的消息，在八强进四强的比赛中因为出现意外，死兆星队与格斗队的战斗中，萨菲罗斯被打劫走，死兆星队离开，绍康在和参赛者们，进行讨论之后，取消了格斗队的资格。

　　恶魔队填补了名额。

　　即将展开的四强之战，就是博士队、王霸队、魔王队、恶魔队四只队伍了——其中，龙傲天、赵日天、叶良辰，作为唯一进入真人快打四强的进化者队伍，备受瞩目。

　　八强赛中狄摩高根等三恶魔，是被真远吕智的队伍击败的，在四强战，当然不能让恶魔队和魔王队再打一场。

　　四强战的分组是：

　　王霸队VS魔王队；

　　博士队VS恶魔队。

　　战斗一天后开始。

　　现在林夕可以用一种超然的心态置身事外，等真人快打大会结束，再去打劫力量之石，在月球上的他，全力解析杰诺瓦细胞积累的信息。

　　这之中，经历了一些波折。

　　原本他想将萨菲罗斯收成宠物，毕竟宝可梦死了——然而，本体在太阳系的边缘晋升之中，没有心灵宝石无法进行洗脑，而这名七翼炽天使，也不是随便就会屈服的BOSS。

　　不得已之下，林夕只好用十二神刻印封锁住，再用白井黑子调动真龙盖塔，一发真龙盖塔射线，泯灭了对方。

　　还好，掉落了杰诺瓦细胞。

　　这样直接解析细胞就可以了。

　　此外，萨菲罗斯还掉落了神性、魔性，相当于类似“炽天使”的圣洁与“堕天使”的罪孽，干脆将神性、魔性，让白Saber、黑Saber吸收，从而带来一定的超凡特性，增强两具分身的实力。


第八百四十二章 不想见的熟人

　　一天后。

　　林夕利用心印，从苏红缨那里接收消息，得知了战斗过程。

　　四强战，博士队的天启、毁灭博士、魔苟斯，其中的天启和毁灭博士都没有出手，消化黑暗神格，升级的魔苟斯击败了三大恶魔。

　　魔苟斯在擂台上演化出了“米尔蔻之星”。

　　黑炎苏的大招是凶星，而这一招则是暗星——也就是介于黑洞与白矮星之间的天体：中子星，除了散发的强大潮汐力撕碎一切之外，还在不断释放各种脉冲辐射，中微子波……

　　当然，与七翼炽天使萨菲罗斯的“超新星”相同，魔苟斯同样是用魔力、黑暗之力模拟出来的，如果是真正的中子星，那么在出现的一瞬间，地球就不存在了。

　　至于王霸队与魔王队的战斗，叶良辰、赵日天、龙傲天，所向披靡。

　　麻仓叶王，因为火灵没进化到精灵之王级别，实力属于比较弱的，叶良辰前些日子，观看真远吕智的武技：修罗、地狱、黄泉、无间，有一些所得，在枪术上，也开发了四招：

　　毁天、灭地、屠神、斩魔……

　　特别是后两招为了对付赵日天——六世神、六世魔所创。

　　顶着混元金斗，依靠新开发的枪技拼掉了麻仓叶王。

　　赵日天VS大筒木辉夜姬，放出分身：刘斩仙、李杀神、王诛魔，一人持一剑，又展开诛仙阵图，当辉夜使出天之御中后，在每一处异度空间，都挂了一剑镇压，最后用阵图镇压始球空间。

　　阵图与四剑连在一起，将天之御中类似神明现身领域的异次元空间，从整体上彻底崩碎，一举击败对方。

　　继续战斗的赵日天又消耗了一部分真远吕智的力量，最后龙傲天上场，轩辕剑是一切妖魔鬼怪的克星，在“真龙”九龙护体状态下，与真远吕智激战，斩中一剑。

　　受轩辕剑克制，真远吕智不得已之下，显出“蛇魔”的大蛇真身，被龙傲天用盘古斧一斧一个，连续斩掉了八只脑袋。

　　据苏红缨说擂台下看到这一幕的奥古斯汀，脸色十分难看，先前的八强战他与龙傲天是旗鼓相当，双方都损失了肉身但短短时间，龙傲天不仅重新拥有了肉身，实力似乎又提升了。

　　无论如何，龙傲天在华盛顿创造了神话，带着赵日天和叶良辰，杀入真人快打大会的决赛，如果能再击败天启、毁灭博士、魔苟斯，就有资格与魔宫皇帝一战。

　　听到这些消息，月球上，林夕有一些无语。

　　龙傲天，这是要逆天的节奏吗？

　　三天之后，就是真人快打大会的最终决赛时刻，林夕——准确说是黑炎苏，松了口气，一切还来得及，无论是本体晋升完毕，还是白井黑子真龙盖塔祭炼的完成。

　　从杰诺瓦细胞中，获得的信息对林夕本体，暂时用处不大。

　　至于原因……

　　和混沌元胎类似有一些高级了。

　　形象的说一点混沌元胎，蕴含的是宇宙知识，林夕本体现在掌握太阳系的知识，那么杰诺瓦积累的就是银河系知识——杰诺瓦，这种寄生外星生命，无穷岁月中在星系内旅行。

　　就比如超新星，林夕原本收集的太阳系数据不可能包含这个，因为太阳的寿命还处于壮年，这颗恒星质量不够，演化到最后无法变为超新星。

　　无论超新星还是黑洞、星云、星团、伽马射线暴，都属于大型星系才有可能产生的现象。杰诺瓦细胞在星系中旅行，积累的这些信息，林夕是吸收了，但他利用世界之环，与创世石板所化的混沌，正在演化的“位面”，无法利用信息，重现这些宇宙的天体和现象。

　　因为能量达不到。

　　现在的林夕一方面，是躯体与灵魂体蕴含能量，其数量之大十分恐怖，毕竟九星级超凡血脉，灵魂又强大无比，单单躯体与灵魂，蕴含的能量就超出一些神灵。

　　另一方面可以通过操纵宇宙常数，从周围空间中获得能量，这相当于“光”能量，当然，并不是光元素，而是类似天地元气那样宇宙显露在表面的能量，此外，可以像黑暗大邪神那样，调动宇宙隐藏在暗面，无法看到的暗能量。

　　在能量上，他无疑是一个超级强者，甚至超级到，让哪怕一些能量系特长的BOSS，都感觉匪夷所思的级别。

　　但是，只要还不能调动宇宙的本底能量：真空零点能，拥有的能量就不是无限！所以杰诺瓦细胞带来的星系信息，对林夕有用，但目前无法利用，除非找到一个星系级的能量源做动力。

　　不管怎么说，杰诺瓦细胞，让林夕能确认下一步的路该怎么走，当然，现在最重要的是晋升完毕，本体仍旧在太阳系边缘，世界之环内，进行内宇宙位面的创造。

　　月球上，黑炎苏默默的漂浮在虚空，这段时间，他在试验麦克斯银河巨剑。

　　可惜，这里没有什么小行星让他斩一斩，试探巨剑的威力，而月球不能随便斩掉。

　　黑炎苏的另一边，这一颗荒芜的星体一处火山盆地之中，白井黑子盘腿坐在一块灵力凝出的结晶之上，在她的头顶，冲出五条如淘淘江河般的白色气浪，其中有三花升腾。

　　借真龙盖塔的宇宙级超凡能量：盖塔射线，祭炼法宝的同时，也是在祭炼自身。

　　现在的白井黑子，在境界和法力上已经是金仙级了。

　　林夕——黑炎苏的目光，又转移向了另一处，黑Saber与白Saber正在战斗，打的山崩地裂，这两名少女的肩后各有一片羽翼——片翼，一个是堕天使的深沉黑色，一个是炽天使的明亮白色。

　　萨菲罗斯掉落的神性与魔性，让两名女子，在修罗、神人的基础上，产生了新变身：

　　修罗天使！

　　神天使！

　　两人的战斗，已经摧毁几座环形山了。

　　实力提升到极限，每一次突破，都可以带来翻天覆地的转变，现在的神天使与修罗天使状态两名少女，虽然比不上曾经融合摩诃之气的本体，但大约等于海军本部时，开启八门遁甲的武天王，与超级赛亚人变身狂天王的程度。

　　林夕想到了申城一个老家伙。

　　“也许，他可以帮助黑、白Saber，在现在的基础上，再进一步……”

　　将心中的想法压下，林夕招呼停手的黑、白Saber。

　　“三天后，就是真人快打大会，决赛开始的时刻。”林夕对两名女子说道：“你们去申城吧。”

　　“是。”

　　白Saber缓缓扇动背后的白色片翼，不时有一些光点从翅膀上渗出，看起来十分圣洁，这名少女很爽快的答应。但黑Saber——同样背后有一片羽翼然而是黑色，则是恼火的道：“不！”

　　她还要看热闹呢。

　　“决赛，我要抢夺力量之石，会面对一大群BOSS，到时的战斗烈度会超出死亡之翼与萨格拉斯大战的那次，待在美洲恐怕都不会安全。”

　　黑、白Saber，哪怕是修罗天使、神天使，放在真人快打大会，也不算什么。

　　能在真人快打大会上，击败一、两名对手一方面，是依靠外挂杀戮法则、审判法则，一方面，力量之石压制下的格斗领域，对实力的平衡，在那种空间内神人之气回血回气，修罗之气的底力，无疑有巨大的优势。

　　“你们必须回去！”

　　林夕强硬的下达了命令，这不是可以耍性子的时候，两人加入战场，很可能会死。

　　“把我们放在千兆格斗仪内就是。”说话的是白Saber，说实话，她也不愿意错过那一场大战的好戏，对于本体，现在的能力是什么，她还是比较好奇的。

　　林夕沉默了一会说道：“这样，我，白井黑子，和你们一起回一趟申城，三天后，她有空间能力可以随时带着你们，远距离空间传送到达华盛顿，到时如果危险，我不会把你们从格斗仪放出来。”

　　月球上，时间一分一秒的流逝着，一天后白井黑子终于将真龙盖塔祭炼完毕，从三花聚顶五气朝元的境界退出，只见她的头顶，如江河般冲起的白色气浪迅速缩小，而三朵灵花，也隐入了天门之中。

　　“终于大功告成了。”

　　若不是斩去了善念不会再有强烈的情绪，恐怕林夕会兴奋的跳起来。

　　要知道，祭炼真龙盖塔所带来的并不只是一架强大的机器人，或一件惊天动地的法宝，其中蕴含的能量：盖塔射线被白井黑子得到，这是机战体系与魔神力一个级别的外挂能量，宇宙的大意志！

　　外挂，与外挂是不同的，盖塔射线，哪怕在多元位面，也属于神棍级的能力了。

　　境界的增长，以及得到盖塔射线的外挂，让白井黑子的空间传送无论距离，还是精度都增加不少，虽然比不上本体用空间之石进行的星球级移动，但一个闪烁之后，就从月球直接到了地球。

　　林夕现在控制的是白井黑子躯体，黑炎苏、黑Saber、白Saber，都进入了千兆格斗仪。

　　毕竟白井黑子与本体外貌相似，而伪装成死兆星的黑炎苏在美国做下大案子——在众目睽睽之下抓走萨菲罗斯，在两天后，真人快打决赛尘埃落定前，他不希望有意外发生。

　　所以，黑炎苏暂时不会露面。

　　又一个闪烁，林夕跳跃到了申城的城门处。

　　“嗯？”

　　在城门前的广场上，发现了一个，不想见到的熟人。


第八百四十三章 断神霹雳

　　“林夕，我来挑战你啦！”

　　城门处一个只穿着兜裆布的青年，站在城门前的广场上，不断摆出健美pose，让身上的肌肉、曲线，充分得以展现，他的身上似乎还涂抹了油脂，显出特别油腻的光泽。

　　“林夕，我海虎爆破拳贼6！现在已经到75万匹，原子分裂境界啦！”

　　“林夕，快出来，尝一尝我专门为你开发的断神霹雳！”

　　申城已经有不少强者，都被惊动了，李琦、楚霸王和叶喵喵三人组，老界王神，白胡子，童虎，亚洲尊者、帝释天五老头，至于萝莉们和董青等八部众没看见，不知是没出来，还是不在。

　　徐子龙蠕动胸肌，饱满的胸部在用力时坚硬如铁，放松时又松软如棉，一松一紧之间胸部不断跳动，发出“咯吱、咯吱”的响声，看的所有人都一头黑线。

　　“75万匹，原子分裂境界？”叶喵喵深吸一口气压抑心中的震撼，要知道海虎爆破拳磁场转动在25万匹、50万匹、75万匹，都会有脱胎换骨的蜕变！

　　所谓原子分裂境界在使用力量时，可以引发原子分裂现象，甚至能重组物质，比如将一块石头的物质重组，变成白银、黄金，金刚石！

　　若是两记磁场转动75万匹对轰，甚至可以产生短时间的黑洞现象！

　　“大家，不要轻举妄动。”

　　作为圣堂之城，最强大的进化者之一，当林夕不在时，李琦觉得自己有必要挺身而出。

　　“让我来试试他的力量！”

　　因为时间、空间之石在林夕本体的手里，老界王神没办法建造精神时光屋，所以李琦现在仍是击破限制器四层水准，不过，这放在一拳超人世界，已经是“龙”级的破坏力了。

　　林夕悬浮在高空，作为一名金仙级，收敛气息下方并没有任何人察觉。

　　他暂时下去，而是冷冷看着下方发生的一切。

　　李琦从城墙上跳下，伴随身后飞舞的披风，向用一条毛巾在胯下，反复摩擦，带着韵律，好像在跳舞的徐子龙疾冲而去，宇宙星辰的幻影连环爆开，一道在身边炸开，一道在苍穹流转。

　　大宇宙力量！

　　小宇宙力量！

　　返回申城的这几天，他赫然在童虎指导下终于真正开发出了小宇宙力量！将拔山之力与飓风之力的精神力量，分别运用在双拳之上，而生命力，燃烧的沸腾气焰，从周身如山洪冲起。

　　“这一招，名为……”

　　所有的气全部收敛在右拳内，在李琦奔跑经过之处的空间，拉出一道扭曲的光痕，强大的力量蕴含在其中，带着足以碾碎一切，砸爆万物的气势和力量，向徐子龙轰去。

　　这正是李琦击破限制器的认真一拳，与大宇宙力量、小宇宙力量，结合在一起，创造的神技：

　　“泯灭神击！”

　　也就是双手一起向前砸的直拳。

　　“好劲的一拳！”

　　李琦发出了惊讶的大叫，他的目光中，满是兴奋之色，抬起双拳狂笑道：“原本这一招是给林夕的，既然你是一个意外的好对手，那么，便吃下我的这一记断神霹雳罢！”

　　倒三角的鲜红海虎战纹在前额亮起，以徐子龙为圆心广域范围内的磁场这一刻彻底暴走，但爆发出的磁场电流，没有传导和扩散开，而是全部向他的双拳汇集。

　　断神霹雳！

　　其原理，是将磁场转动75万匹的力量，同时运在双拳上进行叠加，从而造成75万匹×2的霸绝攻击！这一招的恐怖之处，是可以在一瞬间爆发出150万匹反物质的破坏力！虽然仅仅只是一瞬，但这一击，足以崩碎寰宇！

　　徐子龙双脚微蹲蓄势，整个大地，轰然向下塌陷，城门前方的广场，变成了一处巨大的盆地，大片城墙在接连崩碎。

　　“滋滋滋……”

　　拳上奔腾的闪电已不是青白色，而是和海虎战纹一样的血红。

　　“口桀！口桀！口桀！”

　　张狂的大笑声中，徐子龙的双拳伴随着血色闪电向前轰出，恐怕只有林夕等少数强者，能感应到，随着徐子龙的拳之所向，大片范围的宇宙常数，都受到剧烈影响。

　　申城周边大范围的地球磁场歪了一歪，地壳板块也是挪了一挪，就好像随着这一记“断神霹雳”一起轰了出去似的。

　　“砰、砰！”

　　同样的动作，同样的直拳，狂暴的血色电流和沸腾气焰之中，运起磁场转动×2断神霹雳拳劲的徐子龙，双拳与“泯灭神击”分别汇集拔山之力飓风之力，大小宇宙力量全开的李琦，拳面撞在一起。

　　李琦咬着牙面目似乎在扭曲，死死抵住从拳上传导的力量，而徐子龙注视着他的眼睛，从口中吐出四个字：

　　“战、你、娘、亲！”

　　断神霹雳反物质爆炸的狂暴之力，被一下引发，一股恐怖的爆破狂飙之中，整个广场的大片虚空炸成布满血色闪电的混沌雷狱，瞬间，李琦的身体，变成发射出去的电磁炮弹。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　就像被波罗斯用“流星爆发”状态将琦玉，轰上月球的场面，只不过李琦被断神霹雳轰出，不是向上，而是平移，先是撞在了城门，将老界王神用金钢制造的城门，轰出了一个人形坑洞。

　　接着，不知撞穿了多少建筑的墙壁，顺便还打穿了几座山，最后从申城，城市另一端撞破城墙飞出，消失在远方不见。

　　天空上，林夕有一些无语。

　　刚才他本来有能力阻止，毕竟现在的白井黑子境界、实力提升，还得到了盖塔射线外挂。

　　不过，徐子龙的拳上居然引发了极微量的反物质反应，要知道反物质与正物质相撞质能反应的转化率，会达到100%！产生高能伽马射线。而氢弹的核聚变质能转换，也不过0.7%罢了。

　　抓住机会，对反物质进行解析。

　　于是李琦就被打飞了。

　　不过并不用担心，一拳超人血统，击破四层限制器不是那么容易就会死掉的，何况李琦还有不死之术与不死诅咒。

　　“这一拳……”

　　哪怕是绿巨人血统，天不怕地不怕，曾经闯过邙山鬼蜮地府的楚霸王，也释然而惊。一旁的五个老头，白胡子、童虎都面色凝重，帝释天悄悄的后退了一步。

　　亚洲尊者，不断摩擦着双手，作为一名武道之人他见识到徐子龙刚才的一击，十分想和其交手，不过恐怕上去了一拳就会被砸死吧……

　　废墟、烟尘与盆地之中，徐子龙昂然而立。

　　“一拳超人？呵呵……想要败我，你便是修炼一万年，也未够班！”

　　“是吗？”

　　又是一个闪烁，林夕从高空瞬移到城门前方——现在的城门中央一个人形孔洞，周围的城墙大片崩塌。

　　“林夕！”

　　“城主！”

　　一片惊呼，无论一些在城墙处驻扎的转职者和进化者，还是帝释天、叶喵喵等人都一脸喜色，定下心神。一些转职者兴奋的观察着林夕城主，茶色头发，茶色瞳孔，手持千兆格斗仪，散发出一种飘渺、出尘的气息。

　　“林夕？”

　　以徐子龙现在的境界，感知能力变强不少，他的眼中闪过怀疑：“这是你的分身？”

　　“是。”林夕也不隐瞒。

　　“让你本体出来。”徐子龙握紧双拳浑身散发出了一种强大的自信，“我要用断神霹雳将他轰杀至渣。”

　　“哦？”

　　林夕淡然道：“我的本体没时间，至于这具分身，你也不会是我的对手，不过你是中国人，金陵城第一强者，我不杀你，因为你活着，对这个末世多少有一些用处。”

　　“你走吧。”

　　徐子龙这次突破到磁场转动，七十五万匹，信心勃勃的前来挑战当然不会几句话就被打发掉了。但林夕抬起千兆格斗仪一指，一阵空间波动闪过，原本的人影消失不见。

　　放逐！

　　白井黑子，原本最擅长的就是空间能力，现在，已经掌握空间法则，加上本体参悟空间之石。分身虽然比不上本体，可以制造出将黑暗大邪神从地球传送到金星附近的传送场，但将其他人进行洲际放逐，还是能做到的。

　　至于徐子龙感觉到空间波动，正要运起磁场转动干扰，然而一股就好像宇宙洪荒般的伟岸力量冥冥之中，压制在了身上——他不知道，那是盖塔射线——眼前景色一变，已经到了一处陌生的地域。

　　“这是？”

　　徐子龙的眼神突然变得热切。

　　一处封闭的院落，在院子正中摆放着一只木浴桶，一个妖娆的男人，正泡在浴桶之中，一道道水流顺他的胸前流过，将肌肤映照的闪烁着迷人光泽，看着这个男子忧郁的眼神，徐子龙感觉自己要醉了。

　　“阿吉斯，我来了。”

　　伴随声音另一名男子一边走进院子，一边将身上的背心撕开，显露出了健美的筋肉，这个男子突然发现，院子中除了浴桶和其中的男人，又多了一个，他用一种审视的目光，打量徐子龙赤裸的上身和白色的兜裆布，然后眼中显露出满意的神色：

　　“哈，乖乖站好！”

　　徐子龙并不知道自己被林夕用空间能力，转移到了美国华盛顿的魔宫参赛队伍“纯爷们队”的VIP别墅之内，不过感觉到对方传来的强烈男性气息，他的心脏咚咚咚的跳了起来，身体也酥软了，一种略带娇羞和期待的复杂情绪，充满心房。


第八百四十四章 天使之王

　　林夕用千兆格斗仪点了点地面，在徐子龙破坏之下变为盆地的大地，迅速隆起，碎裂的石块和泥土重新变为水泥广场，就连倒塌的城墙，破开的城门，也全部弥合了。

　　看起来，和原来没任何区别。

　　所谓磁场转动75万匹，原子分裂境界的物质重组，也不过是将四大基本力之中的电磁力，深入微观罢了。

　　现在，哪怕是白井黑子分身也可以做到。

　　不过这神迹一样的场面，还是震撼了很多人。

　　和众人简单的招呼了几句后，林夕直接空间传送回到了城主府。

　　小圆在闭关之中，当看到客厅内那一圈圈粉红色光芒，交织出好像十二神封印的光纹阵图，层层叠叠笼罩大片空间的圆环，林夕又是吃惊又是欣慰，青涩的果实终于要成熟了。

　　以往，小圆在战斗中没派上太大用处，但一旦体悟圆环之理，超越概念与宇宙定律，改写因果，成为圆神，这是足以和宇宙级BOSS战斗的存在！

　　如果有终极一战的话，林夕身边帮手并不多，除了本体、白井黑子、黑炎苏，就连拥有双重神格的苏红缨和击破四层限制器的李琦，都无法派上用处，能有一个圆神，弥足珍贵。

　　闭关的不只是小圆，还有北方栖姬，这个小女孩在努力将北斗神拳与界王拳、博丽灵术结合在一起，自创属于自己的战斗方式。

　　龙卷在守护两人。

　　至于康娜、爱丽、蜘蛛少女伊莉雅和三只九尾狐，董青八部众们一起去蜀山之城打BOSS去了。据龙卷汇报这一阵，蜀山系列的超级魔头，什么红莲老魔、轩辕法王、玄阴教主……陆陆续续降临。

　　八部众有曼陀罗阵图在手，这类似印度教、佛教的手段，对魔头有很大的克制。

　　修真体系，有一些占卜、推算的手段，林夕感应到女孩子们还算安全。

　　他准备去见老界王神皮特托罗一行，那五个老头，在他离开时镇守城市，也算劳苦功高。

　　申城五老星！

　　每一个都有各自作用，白胡子目前是超级要塞的舰长，率领海贼团——现在是空贼团，属于申城之外的第一道屏障。童虎是导师，在城市内推广小宇宙的修炼，指导进化者与转职者们。

　　帝释天，加上12名方士，操纵十二元辰大阵，守护城市，平时也在炼制大量丹药。

　　亚洲尊者现在，是讲道馆的师父，同时也教导一些机甲驾驶员格斗的手段。而老界王神待在科学院，用界王神力创造的金属，为科学院制造机甲，提供了保障。

　　林夕找皮特托罗有事，不过在那之前他想知道这一段时间，城市的发展、现状如何——他已经发现圣堂之城又一次升级了。

　　因为，在城市中有一座恢宏的建筑：

　　金龙的雕像！

　　如果林夕推测的不错，那么这应该是“艾尔拉思的无限仁慈”，可以复活城市中阵亡军队的奇迹建筑，必须要宝物“亚莎之泪”才能解锁，而亚莎之泪是最后一次升级才可以得到的，与金羽毛、月光盘类似，属于镇压气运的至宝。

　　虽然，对现在的林夕来说，圣堂之城哪怕全部的力量加在一起也不算什么，但终究是一个执念，城市守护了千万平民。

　　一个闪烁，直接传送到市政厅内，黄波等在这，似乎想要汇报。

　　林夕挥挥手让他下去了，随后自己观看市政厅的记录，果然三天之前圣堂之城完成了最后一次升级——获得的宝物就是亚莎之泪，随后依靠这件宝物建造奇迹：艾尔拉思的无限仁慈。

　　所谓“艾尔拉思”，是英雄无敌世界的光明龙神，其地位大约和魔兽世界的守护巨龙类似。

　　因为城市升级到了顶点，所以宝物、魔法、建筑和兵种，全部解锁。

　　“没天堂祭坛？”

　　林夕有一些意外看来招募天使，或将普通人转职为天使的想法破灭了，城市最高级的转职建筑是荣耀殿堂，可以转职出“龙力剑士”，这是一种非常强大的职业——转职者和马修类似，具有龙之血脉。

　　想一想看，一个城市，有成百上千个马修！虽然在超级强者中，属于比较弱的，但也十分难得，当然刚转职，没升级的龙力剑士比不上马修，需要猎杀怪物提升级别，从而增长属性，觉醒战技。

　　对招募的单位，转职的体系，林夕不再关注，看向宝物。

　　以他现在的境界能看上眼的宝物不多，就连城镇开启的套装兑换，由神器组合而成的套装：天堂武装和龙神庇护，都不在眼中，这两套只与泰瑞尔之力+碧蓝怒火，巫妖王战甲+霜之哀伤一个级别，甚至还要稍微差一点。

　　但在宝物兑换栏中，他意外的发现了几个好东西：

　　闪耀之眼、黑暗之心、纯净气息、翡翠绿石、梦境水滴、绯红火花。

　　这六件可以看成元素本源，分别代表地、火、水、风、光、暗！

　　此外，还有一本“守序魔法宝典”。

　　守序魔法宝典记录了数个颇为不凡的法术，其中包括：时间停滞、空间传送、元素召唤、灵魂烈焰等堪比传奇级的魔法——在市政厅的记录显示，无论元素本源还是宝典，都具有唯一性，已经被兑换了。

　　林夕推算了一下，这些在爱丽手中。

　　“嗯，在魔法修为上这个城市，除了苏红缨，恐怕就是爱丽了。”

　　元素本源，远远比不上创世石板中蕴含的世界本源，至于守序魔法宝典，哪怕记录了时间与空间法术，也远远不如时间之石、空间之石，林夕对这些自然不会窥视。

　　对城市目前的发展，林夕很满意。

　　最让他满意的是作为城主的“特权”，英雄模版终于出现了终极选项：

　　昊天使！

　　在正统的天使分级中，天使九级的下三级为：天使、大天使、权天使，中三级为：能天使、力天使、主天使，上三级为：座天使、智天使、炽天使，并没有什么昊天使。

　　但在英雄无敌系列，炽天使中的传奇天使才能晋升为“昊天使”。

　　这是终极天使！

　　看着转职栏中的昊天使英雄模版，林夕陷入了深思。

　　这一个模版能带来超凡特性，即便在他看来昊天使也是有力量的！但模版究竟给谁呢？林夕想到了白Saber，这无疑是相性最适合的人选，光明、圣洁与善良、正义！

　　白Saber，原本最强状态的是神人，七翼炽天使萨菲罗斯的掉落，让她获得了一部分神性可以变为神天使，有了炽天使基础，再获得英雄模版的话，实力又会提升一个等级。

　　不过……

　　如果得到这个模版，白Saber的实力与黑Saber就不平衡了。

　　想了想，林夕放弃了这个念头——对白Saber、黑Saber，他有另外的打算。

　　“就给黑炎苏吧。”

　　这个模版只有城主可以得到，属于特权——林夕本体当然用不上，白井黑子也不用，黑炎苏，作为光之创造神，与“昊天使”的模版，相性也比较高。

　　想到这里，林夕将黑炎苏的分身从千兆格斗仪放出。

　　“昊天使模版，选择！”

　　整个圣堂之城在这一刻大放光明，城市笼罩在一片白色和金色之中，就好像变成了神话中的天国，在光芒中，奇迹建筑艾尔拉思的无限仁慈，这一头金龙仿佛要飞上天空。

　　圣堂之城的平民们，无疑是幸福的，食物并不缺乏，城市没有压迫的特权阶层，一次次类似“神迹”的圣光照耀全城，驱散一切疾病，一些在上次攻城战中受伤，甚至残疾的转职者，惊讶的看着残缺肢体生长了出来。

　　“那是什么？”

　　很多人——包括黄波、李琦、楚霸王、叶喵喵，都在震撼的看向天上。

　　现在是白天，但城市的上空有一名存在比太阳更耀眼！那是一轮光芒凝出的巨大天使虚影，三十六只飘带般的光翼，在虚影的背后缓缓飘荡，黄波失声喊道：“是天使之王！”

　　在犹太教的记录中，所有天使中有一个最神圣，最灿烂的王者！那就是位于“卡巴拉生命树”顶点的天使之王：梅塔特隆，相传这是最接近上帝宝座的天使，有“小耶和华”之称，特点为三十六翼！

　　天空上，神迹般的天使虚影，很快就散去了。

　　市政厅内，林夕——白井黑子分身看着眼前的黑炎苏分身，就像泰瑞尔的光翼，现在的黑炎苏，背后三十六条光带，而在其头顶上方，一个形状奇特的立方体在旋转。

　　“梅塔特隆立方体？”

　　所谓梅塔特隆立方体是蕴含万物根源、宇宙起源的图案，包含四元素：地火水风，第五元素：以太，共同构成了和谐宇宙，立方体内蕴含的神圣星四面体，则是梅尔卡巴场，代表宇宙的能量结构。

　　犹太教六芒星，梅塔特隆立方体，可以说是西方，地位与东方的先天八卦，老子太极图类似的神秘学至高图案。

　　就连林夕也没推测到，黑炎苏在获得昊天使的英雄模版之后，光之创造神的光明之力、创造之力，与至高天使之力共鸣，居然变成了创世天使——也就是天使之王！

　　当然，黑炎苏本身的实力就够强了，这不过是为他增加了一些光明、超凡特性，相当于多一个变身外挂罢了。

　　与白井黑子的真龙盖塔类似，甚至有所不如，与本体远不能相比。


第八百四十五章 战神降临

　　美国，华盛顿。

　　聚集了全世界一大票强者与BOSS的真人快打大会，终于到了最后一天决赛。

　　进化者队伍：王霸队，来自中国的三人，VS博士队：三名BOSS天启、毁灭博士、魔苟斯，胜利者有资格向魔宫皇帝的绍康挑战，而最后的奖品，则是力量之石！

　　在很多人看来，这一场战斗，没有任何意外。

　　天启、毁灭博士和魔苟斯，在超级BOSS中实力也处于顶端了，都是掌控规则可改写小范围宇宙常数的超凡存在。进化者如果围攻，还有胜利的可能，一对一哪怕有格斗领域的平衡，也不可能是对手。

　　然而事件的发展再一次超出了想象。

　　当叶良辰与赵日天战败之后，作为大哥的龙傲天，挺身而出！

　　当初用洪荒开天辟地，与诸神之黄昏对撞，盘古斧对拼奥林匹斯神剑，他与奥古斯汀的躯体都毁灭了，不过四强战前他返回帝都龙之城，得到了镇压城市气运的一具肉身。

　　也就是林夕曾经，所看到的，在帝都上方隐隐约约凝出的黄龙虚影。

　　黄龙！在中国神话之中，是最尊贵的龙，相传在洪荒时期，人族还没有出现之前，龙、凤凰、麒麟等强大的生物，统治远古大陆，龙族之长就是黄龙，另一个名字为：

　　祖龙。

　　当然也有称其始龙的，意味着是龙族的始祖。

　　这一具祖龙肉身，是借助九州地脉，帝都龙气，随着龙之城的不断升级，积蓄了十一个多月时间，才由幻影凝成了实体，被龙傲天占据。

　　如果没有格斗领域的平衡，也许龙傲天1V1不一定是天启、毁灭博士、魔苟斯任何人的对手。但力量之石，作为无限宝石之一的压制，让一些规则类手段会受到干扰削弱。

　　至于祖龙，当龙傲天激发血脉的力量时，在擂台上展现的超凡特性第一是血无限，第二是力量无限，祖龙庞大的生命力与恐怖的龙之巨力，让龙傲天在擂台上面对任何攻击，都可以安然扛下，就等于开了无敌。

　　而一斧头下去，则是攻击力∞！

　　天启修改规则让血条消失，但龙傲天以祖龙之躯催动盘古斧，洪荒·开天辟地，纯粹是以力破除一切，有斩破规则的能力！

　　毁灭博士，带有超凡特性的大魔法比禁咒还要危险，然而龙傲天的无限血条承受住了。

　　这次最后一个上场的是魔苟斯，演化出暗星：米尔蔻之星！龙傲天显出祖龙真身，盘在盘古斧上，组合成“盘龙”，一击斩破模拟中子星的暗星……这家伙逆天了。

　　看到这一幕，一些从帝都万里迢迢赶来观看这一次大会决赛，助威的啦啦队，包括帝都的两大超级强者：儒道强者文定邦，兵道强者武安国，都激动的挥舞着手臂大吼：“龙傲天！龙傲天！龙傲天！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看着龙傲天站在擂台上仰天狂笑：“我已经天下无敌啦！”数万美国人目瞪口呆，而擂台下奥古斯汀、塞缪尔，这两个欧洲、美国名义上的最强者，同时骂了一句“发坷”。

　　“很好！”

　　绍康从骷髅宝座上站起，满意的看着眼前一切。

　　“感谢你们，为我奉献了一场精彩的猴戏。”绍康的嘴巴咧开，露出了鲨鱼般的锋利牙齿，笑容浮现在他的脸上，哪怕有面具遮挡，也能看出他现在心中的喜悦。

　　这句话，让整个角斗场大哗。

　　“自从我降临现实，这个无趣的世界，让我几乎要绝望，只有战斗、杀戮和破坏，才能唤起心中的热血，然而在华盛顿，已经没有值得我出手的存在，所以我举办这一场真人快打大会，找个乐子。”

　　“并且，用力量之石当作诱饵，召集全世界的强者，来取悦我！”

　　“这家伙，是不是脑抽了？”苏红缨有些不解的喃喃说着，绍康这些话显然是将自己，推到了所有参赛者的对立面，难道他想一个人，单挑所有超级强者和BOSS？

　　一片嚣杂之中，绍康的话在继续。

　　“原本，我只打算和大赛的优胜者战斗，但现在，得到毁灭法则后，我已经压抑不住心中的毁灭欲望，所以……”

　　绍康抬起了右手，愤怒之锤在手掌中出现，指着环绕了整个角斗场一圈：

　　“我不是针对某一个人，而是说在坐的各位，都是垃圾！”

　　“发坷！”

　　“羊驼！”

　　“马鹿！”

　　……

　　各种语言的骂声响起，一些原本坐在座位上的BOSS，玄霄、真远吕智、暗夜比邻星、上帝卢卡尔……全部站起，而进化者们，奥古斯汀抽出了奥林匹斯神剑，尤利西斯开始往身上，拍高等神力澎湃的buff。

　　“下面，就让我展现一番，为各位准备的惊喜。”

　　在绍康的示意下，堕落神史诺克阴笑着完成了变身，天命符镶嵌在胸口，现在的他看起来就像一只地狱魔神，身上闪烁血色和岩浆般的光芒，强大的魔力仿佛要从体内爆发。

　　事实上，除了天命符，他还有一件宝物：

　　零时迷子！

　　依靠这一件道具带来的近乎无限魔力，去催动天命符的力量，现在的史诺克已经达到了真人快打X中，吸收地界圣泉水的巅峰。

　　一个广袤的黑紫色结界，从苍穹而落将整个华盛顿，彻底隔离！

　　当然，这也有事先，史诺克花费大力气在地脉下篆刻了魔法阵的缘故，这一处结界，在级别上并不比十二神封印结界低，名为外域结界，将华盛顿彻底变成了隔离与地球的异次元。

　　从而制造出了一个无法进入、离开的闭锁空间。

　　“这就是杀戮之地！”

　　“我的朋友，出来吧！让我们比一比，谁干掉的人更多！我准备先杀一万个人，你呢？”

　　在绍康狂妄的大笑声之中，就像有陨石从天外降临，结界上方，一个身影从天而降砸落在地，猛烈的冲击波将大片地面震碎，灰尘中，身影从凹坑中缓缓站起，首先显出的是一颗光头。

　　鼓胀彪悍的肌肉，右眼的疤痕，脸上和身上富有斯巴达风格的血色纹路，以及闪烁华丽光芒的金羊毛披肩，双手之中燃烧炼狱火焰的链刃，一切都表明了男子的身份。

　　战神：

　　奎托斯！

　　看台上一片惊呼。

　　作为一个将奥林匹斯神系屠杀殆尽，让世界陷入黄昏的超级野蛮人，奎爷的凶残之名，甚至在真人快打的绍康之上——毕竟，哪怕真人快打是美国最著名的格斗游戏，在全世界的知名度，还是比不上战神的。

　　这不仅仅是奎托斯，显然还是武装到牙齿的奎托斯——闪烁炙热光芒的神器：阿波罗之弓，出现在手中，随着他拉开神弓，一道粗大的光柱升起，在天空上炸开，就像流星雨坠落的场面，无数火焰凝成的箭矢向整个角斗场落下。

　　“轰、轰、轰……”

　　作为太阳神阿波罗的神弓，这件神器内蕴含属于太阳神的神力，每一只落下的火焰箭矢爆炸，其威力都堪比战术导弹，结界内的大地盛开了无数火花，不少转职者被这一记地图炮的箭矢炸死。

　　“这是和你们打个招呼！”

　　奎托斯并没有夸大，因为散射的火焰箭矢，单体威力上别说对超级强者、超级BOSS产生威胁了，就是一些属性高的转职者都可以扛住，有不少人用能量手段将箭矢拦截。

　　“看我的！”

　　绍康投掷出了愤怒之锤的投影，在消化了毁灭法则后，他的力量显然又有所提升，力量之石加持的投影旋转着撞在看台上，不仅将数人砸成肉泥，撞击后爆发的波动，让大片看台连环倒塌，大量转职者，在散开的冲击波中被震死。

　　哭声、惨叫声、怒骂声……

　　一片混乱！

　　“能破坏结界法阵吗？”

　　天启用心灵力量，将几只落向头顶的箭矢崩散分解，随后看向身边的毁灭博士询问着——这是魔法系的大师。

　　“能，但为什么要破坏？”

　　毁灭博士——或者另一个名字叫神君杜姆，他最强的能力，是可以偷取他人的力量，在漫画中偷过宇宙五大神明之一吞星的力量，偷过超越者的力量，还试图偷取宇宙之心。

　　当然电影毁灭博士不可能有漫画版的那么霸气，但既然这里变得混乱，自然要抓住机会偷一波。

　　“死胖子、六指，动手！”

　　“双头狒狒，不用你说！”

　　三只恶魔已经愤怒到了极点，在DND系的多元位面中，就是神灵，也不敢对它们说出那样侮辱的话，三恶魔直接杀向手持愤怒之锤的魔宫皇帝绍康。

　　日本的进化者，日向一平没变成奥特曼，因为那样目标变大，很可能会被当成靶子。他带着御门院花月、禅剑，向真远吕智、麻仓叶王、大筒木辉夜姬靠了过去：

　　“我们联手！”

　　极致的混乱场面，到处是爆炸，烟尘和惨叫，鲜血飞溅，发动攻击的不只有绍康和奎托斯，还有大巫尚宗，以及看起来仿佛奎爷双胞胎的拳痴关奇，堕落神史诺克，外世界女王辛黛儿等BOSS。

　　加上魔宫麾下的恶魔们，包括獠牙族、飞翼族、半龙人族……都是真人快打位面外域被绍康征服的星球，选拔出的外星精锐战士！


第八百四十六章 结界之内

　　苏红缨手持萨弗拉斯权杖，寒冰魔匣、永恒之火，闪烁着蓝、红灵光。在她身边，是化为人形的深渊领主苏红羽，冰霜龙后辛德拉苟萨。另外，还有五头金龙，末日凤凰与月光凤凰……

　　洛基、黑亚当，万磁王和他带着的冰人、火人，以及满大人与一些兄弟会同盟的成员，都聚集在了一起。

　　现在的形势一片混乱，不仅有魔宫的恶魔们在发动攻击，BOSS之间的战斗也很恐怖，一不小心就会死于不明aoe，所以不少人在这样的情形下，都选择抱团了——哪怕自己也是BOSS。

　　林夕在苏红缨的意识中留下了心印。

　　双方可以相互联系。

　　不过苏红缨，没立刻联络林夕，这个女子，也是很有主见的，毕竟曾经是庐州的第一强者，又孤身一人，来到美国。

　　这种局面不是很难得吗？

　　BOSS与BOSS狗咬狗，怪物与美国转职者、进化者狗咬狗，在场的中国人不多，李琦、楚霸王和叶喵喵，几天前就返回了。除了她自己，只有帝都三少，和从龙之城带来的啦啦队，加在一起不到10个。

　　对了，还有BOSS：玄霄、将臣，以及李剑人。

　　而美国人有数万！

　　先让这些人死掉一批再说。

　　她甚至有在这笼罩华盛顿的结界内，召唤禁咒的冲动，然而止住了，即便有寒冰魔匣和永恒之火的帮助，无论冰封世界还是末日浩劫都能在短时间内吟唱完成，但一旦禁咒开始，剧烈的魔力波动与元素洪流，会让她变为众矢之的。

　　“吼！”

　　金龙喷出黄金吐息，将十多只冲来的半龙人绞碎，而末日凤凰与月光凤凰，炙热的火流，冰冷的月火，消灭空中扑来的飞翼恶魔……对拥有申城镇压气运两件宝物：金羽毛、月光盘的苏红缨来说，这些杂兵不算什么。

　　对BOSS、强者们来说也不算什么。

　　但对美国的数万转职者观众，这些恶魔，简直等于死神！特别是其中凶残的獠牙族人，不仅有极高的速度和灵活，还在原位面外域不断厮杀，掌握高效实用的杀戮技巧。

　　当然，这里的转职者，在末世也是尸山血海活下来的，双方杀的难分难解，几乎每一秒都有生命消逝。

　　“咦？那个是……”

　　苏红缨看见，纯爷们队的三人，贝尔、比利王、阿吉斯正与一名半龙人将军激战，很快，那个将军就被切片了，她有些发愣，因为在三人旁她好像看到了一个熟人……

　　徐子龙？

　　狄摩高根、奥喀斯，加上格拉兹特，三名无底深渊的领主，杀向绍康，三BOSS都掌握传奇召唤术，大量恶魔被召唤降临在了结界内，其中哪怕弱小的，都有传奇级。

　　不过绍康甚至没有用锤子，抬起双臂，施展出太祖长拳！

　　融入力量之石的力量，堪比强核力之拳的恐怖重拳，每一拳下去都会有传奇恶魔死亡，半神级炎魔之王，挥舞斩首剑与锁链杀向魔宫皇帝，但下一秒它的胸口被一股纯粹的暴力洞穿，毁灭的气劲粉碎了躯体和内脏，从后背透出，余波又轰杀了10多只恶魔。

　　“一起动手！”狄摩高根喝道。

　　三者都掌握神明现身领域，只是神域对神级的敌人作用不大，所以三BOSS，都选择了用黑暗神言吟诵传奇魔法，在超凡神力加持下，法术的威力，会被提升到让天堂山众神，也要恐惧的地步！

　　混沌肉触！

　　狄摩高根那带着枯萎、腐蚀、衰弱、恐惧……各种达到超凡级负面buff，在无底深渊臭名昭彰的触手，散开的六条触手捆缚向了绍康，一边削弱力量，一边汲取力量。

　　终极凋死术！

　　卑劣邪影击！

　　不死者之王和乌黯主君，趁机会将两大魔法扔在了绍康身上，这两者一个是死灵系，一个是邪恶系，都是触摸到“源”的法术，三名恶魔的联手夹击换成DND位面的战神或光明神，这一下也要栽个狠的。

　　然而在力量之石做外挂的加持下，绍康体表燃烧着一股紫色气焰，完全免疫了凋死术与邪影击的超凡攻击。

　　“嗷嗷嗷……”

　　绍康放声狂啸，原本的他在力量上就威震真人快打世界，整个外域的最强者，现在力量宝石又加强了他的力量，狄摩高根比神器还要坚固的混沌触手，居然在恐怖的暴力下，被一下撑爆！

　　“哼！异域的帝王，我真远吕智，向你挑战！”

　　手持无间黑镰的真远吕智跃起在百米高的天空，随后带着下坠之势用镰刀向绍康劈落，这一头八歧大蛇的蛇魔无论力量、招式、气势，凝为一股，以魔斗气催动，正是自创的神技中最后一招：无间！

　　镰刀斩过的空间，仿佛被彻底撕裂，其中隐隐约约显出了无间地狱中，黑火升腾的景色。

　　“杂碎！”

　　绍康哈哈大笑，从左手投影出一把毁灭之矛，投掷出去贯穿了狄摩高根比金刚石还要坚硬的混沌之躯，同时右手用毁灭之锤砸向真远吕智斩下的镰刀。

　　在镰刀与锤子碰撞的瞬间，真远吕智感觉自己的牙床都在颤抖！纯粹不含一丝杂质的力量，将他的手腕虎口崩裂了。

　　要知道，漫画中无限宝石有重启宇宙级的力量！即便在电影里削弱了，天神组成员，用力量之石，瞬间就摧毁了一颗星球。即便绍康对这颗宝石的运用，比不上天神组，也不是真远吕智可以承受的。

　　“啊啊啊……”

　　毁灭般的力量向体内传导，真远吕智的眼眶，鼻孔，嘴巴……七窍之中，甚至皮肤表面都显出了一道道紫色的光痕，这名魔王支撑不住，在嚎叫中，显出了八首蛇魔的原形。

　　曾经，被龙傲天用盘古斧斩掉的头颅已经重生了，巨大的蛇魔体型虽然比不上先前被众多BOSS，联手做掉的黑暗大邪神，但至少堪比恐惧降临、抹灭者和神之化身，都有百米的长度。

　　“丑陋、恶心的怪物，我连龙王都杀过，何况是区区一条小蛇？”

　　绍康这一次，用双手一起举起了愤怒之锤，力量之石，从其中涌出的超凡力量，输送在他的四肢百骸之中，这一刻，魔宫帝王身上的光焰，宛如沸腾！

　　“去死吧！”

　　“砰！”

　　在力量之石的加持下这一次愤怒之锤从本体外，紫色的光芒迅速延伸，又投影出了一只足有40米长的超级巨锤！一锤子砸下去！直接将蛇魔中央的脑袋砸爆了。

　　不仅如此，蕴含在愤怒之锤中的力量，紫色的光流如海啸波涛，无数紫色光纹遍布蛇魔的躯体，真远吕智的八歧大蛇真身动作骤然凝固，就好像变成了一座雕像，接着，雕像崩塌！

　　碎裂的皮肉，也在光芒中散为微尘。

　　“可惜了！”

　　看着真远吕智死亡，远处打酱油的苏红缨咂了咂嘴，BOSS被BOSS杀死是不会掉落任何东西的，这名无双大蛇的终极BOSS，无论点数还是能力，都是巨大的财富。

　　这一名BOSS被如此轻易的秒掉，让三名恶魔领主和大筒木辉夜姬、麻仓叶王都颇为震惊。

　　原本正要冲来的两人，立刻后退。

　　至于绍康邀请来的外援：奎爷，现在正大杀特杀，或者说暴走！内心充满暴虐的他，完全不在意对弱者动手，一个大跳直接跃上看台，挥舞链刃。

　　混沌之刃带起一泊泊血雨，凡是被扫过的人，几乎都是躯体直接断开，有几人没立刻死亡，上半身和下半身分离，转职者的强大属性让他们还能在地上爬行，鲜血和内脏洒落的到处都是，看起来凄惨到了极点。

　　“嗯？”

　　短短时间就干掉了七、八十名转职者，奎托斯突然注意到了一人手中的武器。

　　这件武器，对他来说实在太熟悉了。

　　“奥林匹斯神剑！”

　　奎托斯在战神位面是主角，但他的残暴与嗜血，更像BOSS，以BOSS身份降临地球身上带了许多神器，比如阿波罗之弓、波塞冬三叉戟、美杜莎之首……却缺少最强大的神器：

　　奥林匹斯神剑！

　　“很好。”

　　这野兽般的屠夫，最擅长的就是干掉别人，然后将原本属于对方的东西抢夺过来，这也正是斯巴达人的信条之一。奎托斯又是一个跳跃，做出这个动作时，背后显出伊卡洛斯之翼的虚影，辅助他调整身形，正落在奥古斯汀的面前。

　　战神我奎爷，人狠话不多！换成别人，恐怕会bb几句，让奥古斯汀将奥林匹斯神剑交出来，但奎托斯直接挥舞混沌之刃，就杀了上去。

　　“嗯？”

　　奥古斯汀原本和苏红缨一样，准备打打酱油，趁乱说不定还能抢几个BOSS人头，他将罗兰和威廉，聚拢在一起，手持奥林匹斯神剑警惕着周围，却看到奎托斯出现在面前，被吓了一跳。

　　但这毕竟是欧洲第一强者！

　　前几天，他返回了欧洲一次拜托三大守护者法师，用炼金术创造出一具肉身，现在的实力并没有降低太多，连忙握紧奥古斯汀神剑，格挡混沌之刃。

　　燃烧火焰的地狱双刃，与金色的神剑碰撞，一股恐怖的狂飙炸开，战神的神力与奥丁之力，两种超凡力量对撞，居然将旁边罗兰、威廉这两名超级强者吹飞了。


第八百四十七章 断头

　　战神之力，级别上是不如奥丁之力的——毕竟奥丁之力是天父级力量，不过在战神世界，宙斯同样有天父级力量，还是被奎托斯干掉了。

　　胳膊上的肌肉高高鼓起，一条条经脉纤维如钢铁倾轧，奎托斯双手紧握混沌之刃，死死抵住奥林匹斯神剑，向下将奥古斯汀压迫的半跪在地！力量传导下，一部分岩石碾成粉尘，地面也在大范围崩陷。

　　“啊啊啊……”

　　作为欧洲的第一强者，奥古斯汀居然跪下了，这样的耻辱，让他发出愤怒嘶吼，奥丁之力爆发金色灿烂的光芒，将他镀成一个金人。

　　“奥丁之怒！”

　　金色的光芒如火焰在体表放射，以超凡力量强化肉身奥古斯汀试图将混沌双刃抵开，但奎托斯施展了“宙斯之怒”，大量的雷光迸发出来，在两人身后，光芒凝出两名白胡子老头的神王虚影。

　　爆发想站起的奥古斯汀，再一次被压迫的跪下。

　　两人对拼，奥丁之怒与宙斯之怒对抗，罗兰、威廉不敢靠近干涉。

　　“诸神之黄昏！”

　　被压下的奥古斯汀，使出最强神技，没有力量之石格斗领域的压制，这一刻，堕落神制造的笼罩华盛顿魔法结界，元素彻底紊乱，显出阿斯加德神域陨落的景色。

　　世界树倒塌，北风与雪花扫过，刺骨的严寒将大地冰封……鲜红的血，深沉的暗，冥界的死灵，巨人国度毁灭的烈焰，黄昏的气息让所有人……无论凡人还是超凡的神灵、魔神，都不寒而栗。

　　“席拉祸害！”

　　仿佛从地狱喷涌的血液，红色光流顺奎托斯体表蔓延，这是血同样是火，其中蕴含着灾难、死亡、混沌的力量。

　　“我曾经一手将奥林匹斯神域杀入黄昏！阿斯加德神域的黄昏又如何？”

　　奎托斯身上燃烧浓郁的血色，席拉祸害的力量，撕碎了奥丁之力演化的诸神之黄昏幻境，他双手舞动着混沌之刃，以斯巴达人简洁却高效的动作连续挥斩。

　　当奥古斯汀用奥林匹斯神剑格挡时，这名斯巴达的战神，玩了一记锁链刀的手法，混沌之刃上的锁链捆缚住了剑身，两把弯刀交叉回旋，闪电般的斩过对方颈部。

　　虽然这名欧洲第一强者，浑身洋溢着超凡的奥丁之力，但混沌之刃是神器，激发席拉祸害的奎托斯，同样以超凡之力催动，更不用说这个刽子手还有隐藏底牌——击杀宙斯，毁灭奥林匹斯神域的底牌。

　　在那种力量下，混沌双刃斩开了奥丁之力的金色护体光层，就像在原世界轻而易举斩杀那些泰坦、神灵一样，一阵让人眼花缭乱的刀刃乱舞，奥古斯汀的身体，变成切碎的尸块。

　　希望之力！

　　这才是奎托斯隐藏在所有力量下，真正的底牌！与凉宫春日相同的能力，只要相信的，就一定会发生，哪怕神王宙斯也能像杀鸡般，轻松杀死，哪怕自己被毁灭，坠落地狱，也能一次次的爬出来！

　　三大守护者法师，用炼金术制造的躯体再一次毁灭，奥古斯汀的金色神魂显露，然而希望之力、席拉祸害，奎爷的双刃无论物质、能量、甚至时空，全都可以斩杀。

　　眼看欧洲的头面人物就要死去，威廉和罗兰不得不出手。

　　天堂审判·米迦勒之剑，奥义“究极剑”挡下一把混沌之刃，威廉用新兑换的武器，来自“魔神英雄传”魔王多恶达的魔王剑，黑魔法之剑上流动着强大的魔力流，抵挡住另一把混沌之刃。

　　“走！”

　　感觉到混沌之刃上，席拉祸害的恐怖力量，威廉身形溃散变成无数吸血蝙蝠，将罗兰卷起拼命飞逃。

　　奎托斯没追逐，他将奥林匹斯神剑握在了手里，脸上却显出愤怒之色。

　　这把奥林匹斯神剑蕴含的力量，即便比他身上的阿波罗之弓、波塞冬三叉戟等神器，要强大许多，但还是远远比不上在战神世界，与宙斯死斗时，持有的那把！

　　毕竟是山寨货色。

　　愤怒的奎爷正要追杀，却发现被四个人包围了。

　　徐子龙这两天，在魔宫的别墅内，度过了一段十分难忘的时光，他的磁场转动在突飞猛进，短短时间，居然从75万匹增长到了80万匹——这还要多谢，帮助他修炼的两人。

　　四人站在东南西北，将奎托斯围在中间。

　　除了徐子龙之外，剩下三人是：称号为“妖王”的保加利亚强者阿吉斯，外号“森之妖精”比利王，被机械之城的人们，称为“站在食物链顶端的男人”贝尔。

　　穿黑丝紧身衣的阿吉斯，手持镰刀、锤子，比利王做出了摔角的姿态，至于贝尔，双手握住了一把小刀，再加上一个修炼次男道，目前磁场转动80万匹的海虎爆破拳。

　　即便是奎爷，也感觉到了沉重的压力。

　　奥林匹斯神剑在手中消失，收入了空间手镯，换出了一双暗金色泽的拳套。

　　宙斯拳套！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　口中发出野兽般的咆哮，奎托斯将装备了宙斯拳套的双拳，狠狠的砸在地上。

　　阿特拉斯之震！

　　这是希腊神话中的擎天之神！泰坦族，用双肩支撑起了天空。这一记阿特拉斯之震，是奎托斯战神之力激发，无差别攻击的震动波，只见肉眼可见的气浪洪流，以砸在地面的双拳为圆心冲起、扩散！

　　曾被绍康一锤子砸碎，后来又修补好的华盛顿，大地再一次彻底崩碎了，连魔法强化过的魔宫，都在震波中倒塌，整个华盛顿迅速下陷变为盆地。

　　大量转职者和外世界精锐的士兵，被顺地面传导的震波，震成肉泥。

　　“危险！”

　　纯爷们队三名成员，加上编外成员，包围奎托斯的四人到不会被地图炮干掉，但气流冲起时，一双旋转的混沌之刃就好像大车轮切割一样，划出一个大回旋斩向所有人。

　　比利王大叫道：“用新日暮里秘传奥义！”

　　“是！”

　　呼喊时比利王轻盈的跃起，在半空中连续翻滚了十多圈，避开了偷袭。

　　这是“王之翻滚”。

　　阿吉斯的身形变得虚幻起来，脚下踩着一种特殊的韵律节奏移动，“木吉鬼步”，而徐子龙使出这两天，学会的“定冈旋转”，上半身向后回旋，惊险无比的躲过了混沌双刃的斩杀。

　　然而荒野之王：贝尔，中刀了。

　　贝尔的属性可以看成攻击：超凡，防御：卓越，敏捷：普通，这只要一把小刀连神也能杀死的家伙，根本躲避不了奎托斯用阿特拉斯之震掩护的偷袭，要知道混沌双刃上，还闪烁着席拉祸害的血色！

　　“噗……”

　　旋转的双刃切过了颈部，就好像魔法少女小圆中的巴麻美一样，一颗脑袋，咕噜噜的滚在了地上。

　　荒野之王，作为机械之城数一数二的强者，其强大之处在于比直死魔眼还恐怖的斩杀能力，他不像奥古斯汀那样，肉身被毁可以依靠神魂活下来——没有脑袋的躯体向后倒下，跌落尘埃。

　　绍康锤死了真远吕智，奎托斯斩掉了贝尔的头，真人快打大会的参赛者，短短时间就被干掉了2个。

　　“断神霹雳！”

　　“王之胸部激光！”

　　“社会主义光辉！”

　　徐子龙、比利王和阿吉斯联手轰出大招，短暂引发反物质爆炸比黑亚当“神力大霹雳”，威力大十倍百倍的断神霹雳，从胸口轰出就像龟波气功的情热激光炮，赤红如火鲜红如血的光辉……

　　“轰！”

　　结界内产生了堪比核爆的冲击波，大量转职者，魔宫恶魔士兵，在能量的浪潮中化为飞灰。

　　三名超级强者的大招，似乎要将奎托斯连同周围的时空，一切湮灭！

　　神力！波塞冬寒冰、阿瑞斯烈焰、宙斯雷光！

　　面对这样的攻击，奎托斯用超凡之力对抗，在战神世界掠夺的众神之力，其中波塞冬与宙斯都是神王级，阿瑞斯作为曾经的战神，战力仅在神王之下！

　　宙斯雷光对掉了断神霹雳，阿瑞斯烈焰烧灭了社会主义光辉，激射来的粗大胸部激光，在波塞冬寒冰的神力下，作为能量，居然好像物质一样被冻结在了半空，并且，冰寒的神力，顺激光传导将施展这一招的比利王，冻成了一座冰雕。

　　“哼！现在，该我们兄弟出手了。”

　　赵日天抖开一张图卷，对叶良辰、龙傲天说道：“三弟、大哥，助我！”

　　这里不是擂台，要全力催动诛仙阵图，以他一人的真元不够，三人联手之下堕落神制造的魔法结界内，阴风弥漫，杀气冲天，一股大难临头的感觉，涌起在强者和BOSS们的心中。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓！”

　　东、南、西、北升起四座平台，上各有一座门户，赵日天将诛、戮、陷、绝四剑掷起，四道流光落入门户之中，顿时诛仙剑阵立！他连同三大分身李杀神、王诛魔、刘斩仙，各站到一方平台上，执掌一剑，作歌曰：

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光；

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！

　　这当然不是赵日天作的，他读书少没什么文化——而是抄封神演义的，现在唱出来，还摆出了风萧萧兮易水寒的pose，自我感觉很有b格。


第八百四十八章 混沌剑光

　　趁着一片混乱，赵日天、叶良辰、龙傲天，立起了诛仙剑阵。

　　在修真体系，阵法也许是杀伤力最大的手段，何况，这是洪荒中的先天第一杀阵！当然，在进化基地兑换的诛仙四剑、诛仙阵图，威力有限，而且赵日天也没办法，发挥法宝的所有力量。

　　但用来镇压这个场面，足够了！

　　整个华盛顿，原本被堕落神史诺克，用魔法结界笼罩，现在，诛仙剑阵，彻底将结界内的所有区域——美国末世前的首都罩住，整个大阵中弥漫着一层灰蒙蒙的雾气，这是杀气与煞气混合而成。

　　空气的温度剧烈下降，阴风吹过，冻人成冰，冻石成粉。

　　这一处角斗场原本数万转职者，不过刚才绍康与真远吕智战斗，愤怒之锤上炸开的力量波动，奎托斯施展阿特拉斯之怒，又用神力与徐子龙三人对拼，引发的冲击波……

　　实力不够的几乎都死了。

　　所以，诛仙阵图，制造出的扭转阴阳，干涉宇宙常数的阵法，激起的杀气和煞气，没有干掉几人，仅仅让原本正在战斗的进化者、BOSS们心中警惕……

　　刚才动手的并不只有奎托斯和绍康，在场的强者之间，也有矛盾，比如美国进化者塞缪尔，追杀过李剑人，连带着玄霄和将臣也与赫拉克莱曼、尤利西斯打了起来。

　　不少强者，比如灭霸的五大手下，正围攻堕落神史诺克，毁灭日发狂般的一通乱打，撞上天启，两者战的惊天动地。

　　现在赵日天立起诛仙剑阵，所有人都停手了。

　　曾经，在埃及与欧洲人大战，赵日天用过，但彼一时此一时，那时候与现在的真元法力不同，对法宝的祭炼程度不同，最关键的是，这次是龙傲天、叶良辰一起用真元助他。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看着阵法内这么多强者、BOSS，都一副如临大敌的样子赵日天忍不住大笑，得意非常，感觉自己已经站在了人生的巅峰。

　　“神明现身领域？”

　　无底深渊的三只恶魔，作为DND系强者，对神域最熟悉，不过……这神域貌似有些反常，杀气太重了！无论狄摩高根，还是奥喀斯、格拉兹特，都是魔神级存在，一个位面的顶点。

　　但处在这里，仍旧感觉到了心惊。

　　“是诛仙剑阵，这三个家伙！”

　　作为中国人苏红缨又怎么可能不知道先天第一杀阵？虽然明白自己不可能成为赵日天的攻击目标，但还是心脏忍不住的“砰砰”跳动。

　　“林夕、林夕……”

　　这一次苏红缨不敢再耽搁，通过心印在心中呼唤林夕，却没得到对方传来的任何响应。

　　“怎么回事？”

　　要知道诛仙剑阵，是先天第一杀阵，一旦立起隔绝一切，无论物质、能量、时空、信息都能绞杀，这虽然是山寨，但阵法立起，类似“量子纠缠”的信息传输手段，也会被阻止。

　　发现联系不到林夕苏红缨只好为自己召唤了一道冰魔法罩，又召唤了数面火魔法盾，在身边高速旋转——这些，还调动了寒冰魔匣、永恒之火的超凡神力，就是核弹轰下来也无法轰破。

　　“动手！”

　　赵日天一声大喝，发掌心雷，震动了悬挂在诛仙门上的诛仙剑，而三大化身：李杀神、王诛魔、刘斩仙也各自发雷，震动南方、西方、北方，三座门户上的戮、绝、陷三剑。

　　四道灰蒙蒙的混沌剑光，向大阵射下。

　　明白在场的不少都是神级BOSS，所以赵日天，没有分散力量这四道剑光全部射向了一人，此人正是日向一平！

　　日本队的队长。

　　正与禅剑、御门院花月、麻仓叶王、大筒木辉夜姬，聚成一团的日向一平直感觉到一股死亡气息扑面而来，令人窒息，他猛地一声怒吼变身成奥特曼，甚至还施展出了防御招式：

　　奥特屏障！

　　然而，赵日天发出的第一道诛仙混沌剑光，就将奥特屏障炸碎！奥特曼生死之际，爆发出体内的力量，光之巨人血脉无穷光明从身上冲起，就像光创生般，形成一片光明的海洋。

　　第二道戮仙混沌剑光，直接将光海炸破，第三道陷仙混沌剑光落下，将奥特曼的巨人躯体斩杀。

　　这种变身状态，可以救日向一平一命，变身被炸碎后，会显出人类原型。

　　然而还有第四道绝仙混沌剑光。

　　杀戮、灭绝一切的气息落在身上，下一秒，他就什么也不知道了……

　　四道混沌剑光击杀了日本的光天王，诛仙剑阵的恐怖威力让一名名进化者、BOSS动容，就连变为能量体的奥古斯汀，也一脸惊惧之色，这诛仙剑阵比当初埃及遇到时，威力变强了许多！

　　如果是全盛，奥古斯汀不会惧怕。

　　但现在失去了肉身，只余下神魂状态而且奥林匹斯神剑，落在了奎托斯手中，如果被这些剑光斩在神魂之上，毫无疑问会死亡！

　　“可恶！”

　　见日向一平死亡，御门院花月的脸上满是狰狞，魔力构筑的黑暗大法师幻影从身上冲起，形成类似“须佐能乎”的防护罩，一旁的禅剑想要遁入时间轴，却发现这里的宇宙常数，与现实世界不同。

　　他只好盘腿坐在地上，闭上眼睛，完全用“心眼”感应外部，神色肃穆。

　　“想不到，中国人居然有这样手段！”

　　塞缪尔和赫拉克莱曼、尤利西斯三名美国强者的脸色，都有一些难看，刚才的混沌剑光如果落在身上，他们也抵挡不住。只有大筒木辉夜仍旧平静，先前天之御中，数个异空间被斩破，已经见识过威力了。

　　“好！”

　　看见日向一平被剑光杀死，绍康大声叫好，作为真人快打位面的BOSS，他一生最大的追求，就是征服地界——这并不仅仅是因为权力与野心，更多是因为地界有众神守护。

　　绍康，渴望与强者战斗！

　　“想不到，你们带给了我一些惊喜。”他挺身而出，用手指向自己胸膛，“来，向我开炮！”

　　“对准这里！”

　　绍康还以为赵日天发出的，是类似龟波气功之类的光炮。

　　“哼，既然你提出请求，我又怎么能不满足？”

　　赵日天与三分身，第二次发雷震动，四道灰蒙蒙的混沌剑光，从东南西北四个方向，一起向绍康炸去。

　　“哈哈哈，就是这种感觉，死亡的预感，我已经很久没有涌起过了，哈哈哈……可惜，还不够！”绍康的双手，各凝出一把愤怒之锤投影，投掷而出！

　　燃烧炙热光焰的锤子，旋转中带起“嗤嗤嗤”的破空呼啸，与两道混沌剑光相撞，只听“轰隆”一声，锤子的投影和剑光同时炸成粉碎。

　　还有两道剑光！

　　绍康已经来不及再次凝聚投影，但他还有神器真身，一手持愤怒之锤，一手持毁灭之矛，直接砸向混沌剑光！“轰！”，剧烈的爆炸和混沌乱流中，有紫色光芒亮起。

　　“什么？”

　　赵日天的眉毛几乎要竖起来，这威力全开的诛仙剑阵混沌剑光，居然被接下了！他看见乱流散去后，显出的绍康身影，浑身燃烧紫色的光焰，双手举着愤怒之锤、毁灭之矛，就像一只螃蟹举着钳子般嚣张。

　　“再来！”

　　绍康发出了咆哮。

　　“玛德，要是真正的诛仙剑阵混沌剑光……”站在另一边的李剑人看到这一幕顿时愤愤不平，诛仙剑阵，简直是修剑仙之道的他，心中最神圣的阵法，这从什么真人快打世界，蹦出来没什么名气BOSS，居然也能接住！

　　“该死的赵日天，诛仙剑阵，不是这样用的！”

　　李剑人几乎要怒骂，不过想到帝都三少的大名，还是止住了心中想法，惹不起……还是在一旁打酱油罢了。

　　“哼！”

　　赵日天与三分身，第三次发雷！四道混沌剑光射出，绍康依旧先投掷出两只愤怒之锤的投影撞碎两道，然后用两件神器，砸碎两道，有力量之石支撑无穷无尽的力量在身上爆发，这名魔宫皇帝感觉自己，越来越强！

　　“日天，你到底行不行啊？”

　　龙傲天的脸色不悦，他与叶良辰输出了大量真元法力，帮助赵日天，立了这一座笼罩华盛顿的诛仙剑阵，只干掉一个日本人，第二个就不行了。开什么玩笑，他自己出手不也就一斧头的事？

　　“不要急，我就不信，能一直挡下去！”

　　然而哪怕是山寨版的诛仙剑阵，每激发一次混沌剑光消耗的真元，也是极为剧烈的，当第五次发雷时赵日天已气喘如牛，第七次发雷时，简直要瘫软在地，有力量之石加持，绍康仍旧龙精虎猛。

　　“情何以堪。”

　　李剑人身边的玄霄也在摇头，仙剑奇侠传世界，虽然没有这诛仙剑阵，但他降临现实后看过封神演义和不少洪荒流的小说，并不陌生，在他感觉，这阵法必须以上清一脉手段催动，才能发挥最大威力。

　　“我，我不行了。”

　　赵日天突然双腿弯曲，半跪在了诛仙台上，三名分身，一起化为元气崩溃。

　　“挫b！”

　　龙傲天骂道，同时他的身上开始亮起耀眼金光，一声高亢的龙吟之中，显出足有百米长的祖龙真身！盘古斧也跟随变大，这一条祖龙盘在斧上，全部的精气与斧头融合，向下方的绍康，一斧斩落！


第八百四十九章 林夕降临

　　龙傲天原本的最强招式：洪荒·开天辟地，是引动盘古真意，演化宇宙开辟的一击！而现在，化出祖龙真身，全部精气融入盘古斧，一条金龙盘与斧上，斩下之时，经过的虚空全部变成一片暗色。

　　仿佛是最原初的黑暗，其中散发出了大灾难、大破灭、大混沌的气息，是与“开天辟地”相对，演化宇宙终结的一击：

　　原暗·宇宙终结！

　　一切物质、能量全部毁灭，信息归于混沌，没有修改宇宙常数的能力就会随时空一起崩塌在这一片暗色中，哪怕能创造小范围的宇宙变量，又有几人能抵挡住“盘龙”，模拟祖龙与盘古，纯粹的“力”呢？

　　龙傲天的两大神技，一个对应宇宙开辟，一个对应宇宙终结。虽然能量、破坏力远远比不上真正的盘古、盘龙，连提鞋也不配，毕竟别说真正的宇宙，就是一颗星球，一块大陆，也无法摧毁。

　　但级别之高，匪夷所思！连天启、毁灭博士这样的BOSS也眼中显露惊叹之色，而魔苟斯，更是死死盯住斧刃经过的空间，那深沉的暗色。

　　“好！”

　　面对落下的盘龙巨斧，绍康发出疯狂的大笑，愤怒之锤在手中也变大到百米，力量之石的力量，灌注在这一柄神器上，肌肉暴起的胳膊挥舞紫光灼灼的巨锤，向天迎上。

　　没有声音，也没有任何冲击波动，因为全被斧刃划过的黑暗吸收了。

　　巨斧巨锤撞击之间，无声的毁灭涟漪蔓延大片虚空，空间在寂静的崩碎，破碎的空间与原暗结合形成一片不断鼓胀、收缩的黑膜，似乎要吞噬一切，看到这一幕苏红缨头皮发麻，连忙又给自己加了几道魔法盾。

　　奎托斯手持奥林匹斯神剑，双目之中，放射出狂热、嗜血的光芒。

　　“再来！”

　　盘龙斧与愤怒之锤一下又一下碰撞，幸亏原暗·宇宙终结有将所有的能量波动，全部吸入黑暗的效果，否则单单力量之石爆发的力量，就足以摧毁整个华盛顿，干掉除最顶级强者外的所有人。

　　“第五击，第六击……”

　　龙傲天以祖龙之躯与盘古斧结合，斩出的神技每一下消耗，比赵日天催动诛仙剑阵的混沌剑光还要剧烈，事实上，每斩出一记原暗·宇宙终结，都需要一条龙脉的灵力去催动！

　　在他身上，一共有九条龙脉。

　　九为极！

　　当第九次盘古斧与愤怒之锤碰撞后，这柄斧头上，盘绕的金龙终于崩溃，与斧身脱离，百米长的祖龙变回了龙傲天，他站立不住，跪在地上，吐出一口金色的血液，愤恨的看向绍康。

　　准确说，是看向对方胸口的那一颗力量之石。

　　力量之石，无穷无尽的力量，让绍康别说接下一记原暗宇宙终结，就是一百次，一千次都毫不在意！

　　“你的名字叫龙傲天？”

　　绍康看着跪在面前的男子，眼中满是欣赏之色，赞叹道：“不愧是真人快打大会的冠军，如果我没有力量之石，已经被你击败了！你是我来到现实世界，见到过的最强进化者！”

　　“龙傲天，我绍康愿称你为最强！”

　　“去尼玛的！”

　　面对绍康的称赞，在这个诸多BOSS、强者注目的庄严肃穆之刻，龙傲天居然破口大骂，让一群外国人目瞪口呆的污言秽语，简直像洪水般从他的口中喷出，话语中很快绍康的母亲，就和许多人发生了不可告人的关系。

　　“你……”

　　绍康面具下的脸扭曲了，鼻孔之中，都喷出了烟雾，他发出狂怒的咆哮，双手举起大锤：“那么，你去死吧！”

　　一锤子砸下去！

　　龙傲天却没有死亡，因为愤怒之锤被一道金光托住了。

　　叶良辰连喷本命精血催动混元金斗的光芒，托住绍康的愤怒一击，铁血战旗的旗面舒展开想将龙傲天卷回，但奎托斯这时用奥林匹斯神剑，斩出一道金光将战旗撕裂。

　　“浩然天地，正气长存！”

　　龙傲天带来的啦啦队，帝都儒道强者文定邦运起儒家浩然之气，白色气浪从头顶冲起，凝为一只巨掌：浩然擒天手，想抓住龙傲天。

　　就像罗兰、威廉拼死救出奥古斯汀一样，龙傲天这是帝都第一强者不得不救。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸产生，塞缪尔双眼射出高热镭射光线，将元气凝出的巨掌炸碎。

　　“这是干掉他的好机会！”

　　奥古斯汀失去奥林匹斯神剑，但奥丁之力还在，轰出一道奥丁之雷，金色的霹雳贯穿虚空。先前，被龙傲天击破米尔蔻之星的魔苟斯，也发了一道黑暗源力闪电。

　　帝都啦啦队另一成员，兵道强者武安国，正要用兵道舍命绝杀之法舍弃肉身做惊天一记，这时从地面突然冲出一双巨掌，将他握在手掌中。

　　堕落神史诺克的传奇黑魔法：

　　魔神之手！

　　眼看龙傲天要被两道带有超凡之力的闪电干掉，玄霄双手一指，羲和剑、望舒剑从背后出鞘，红光与蓝光冲天而起，太阳真火与冷月寒流对掉了金色、黑色的雷霆。

　　“想阻止我？天真！”

　　胸口的力量宝石，沸腾的力量让绍康轻而易举震碎了混元金斗光芒，“轰！”这一次，没有原暗·宇宙终结制造的黑暗吸收愤怒之锤力量，完全爆发的毁灭波动，让华盛顿瞬间下陷百米。

　　由诛仙阵图构筑的先天灭杀大阵，类似“神明现身领域”的空间，显出无数裂纹。

　　天空、大地在剧烈摇晃，“咔嚓、咔嚓”，就仿佛世界崩溃，一阵天地变异的旋转整个大阵轰然破开！

　　龙傲天没有死。

　　愤怒之锤就要砸到他脑袋上时，将臣出手了，作为一名盘古族人，自然不会看着执掌盘古斧的龙傲天死去，用“时间静止”异能，在间不容发之际，成功救了他一命。

　　不过，诛仙剑阵，原本在九下对拼中，就受到了强烈震荡，又被绍康愤怒之中，引动力量之石的全力一击砸在地上，终于崩溃显露出了外部苍穹，明媚的阳光普照大地。

　　整个华盛顿已是一处低洼的盆地了，没有任何建筑，只有一片荒凉的废墟。

　　原本数万转职者已经消失，余下稀稀落落上百人。

　　“逃！”

　　无论堕落神的封闭法阵，还是诛仙剑阵都消失无形，这一处空间终于失去了封锁，一些人立刻向远处逃跑，曾与马修一起组队，想参加大会的史蒂夫就夹杂其中。

　　这个老头，用德鲁伊法术变身巨鹰。

　　但绍康投掷出了一根长矛——带着法则力量的毁灭之矛投影从天空穿过，十多米长的巨鹰，被长矛直接撕裂成两半，残躯带着一蓬血雨，从天空坠落，凄惨又震撼。

　　“没人能逃跑！今天，这里就是你们所有人的葬身之地！”

　　绍康冷酷的咆哮着。

　　“是吗？”

　　平静淡漠的声音并不响亮，却清楚传到了所有人耳中，只见苍穹之上，虚空化开，现出了天地玄黄、两仪四象，又有清浊二气在阴阳中分离，上浮为天，下沉为地，这仿佛隔离现实的天地之间，显露了一名少年的身影。

　　“这是谁？”

　　几乎所有人，看到这一幕都目瞪口呆，连苏红缨都不敢相信双眼看到的景色：

　　“林夕，你怎么会变成这个样子？”

　　白发的少年一身白衣，眼瞳之中一片漆黑，细细看起，似乎内部深藏着点点星光幻灭，在他身后是一轮白色光环勾勒出的圆盘。

　　圆盘直径约两米，黑暗为底色，内部星空幻彩、氤氲迷蒙，一颗颗星球悬挂其中，最引人注目的是，中央一颗巨大红色火球，八颗星辰，以各自的轨迹环绕火球运转，而一些闪烁暗光的小点，密布环内星空。

　　“太阳系？”奥古斯汀发出惊呼。

　　谁都能认出这明显是太阳系！仿佛电视中二维化的太阳系平面图，然而图画内的景色，是运动的！

　　巨大的火球处于中央，放射无穷光热，正是太阳，金、木、水、火、土，地球、天王、海王，环绕太阳的八大星辰，在黑暗星空的底色之中，看起来是那么美丽，闪烁幽光的木星、土星环，点缀在盘中密密麻麻的小行星带，在黑暗的星盘上，划出蝌蚪状流光的彗星，从太阳上腾起的日珥，甚至一些飘絮状的宇宙尘埃……

　　这一切一切，让苏红缨，都忍不住去怀疑，是不是林夕背后，竖立的平面星盘是一座真正的太阳系。

　　“神国？”

　　狄摩高根倒吸了一口冷气。

　　“不，不是神国。”

　　林夕的目光从天空投射向狄摩高根，虽然目光淡然没有任何威压，但无底深渊的恶魔王子，仍旧忍不住后退了一步。

　　“这是我的世界！”

　　以世界之环，作为晶璧；以时间、空间之石，分割时空；以现实之石，演化物质；以十七块创世石板蕴含的混沌之气，作为能量；以心灵之石赋予灵性；以游历整个太阳系，收集的信息进行创造！

　　林夕所创的世界，虽然是独立的位面，但只包含一个太阳系，背后的圆盘是世界在现实维度投影。

　　这与神国，比如上帝耶和华的天堂，与修真体系，比如阿弥陀佛的极乐世界，都有所不同。太阳系从外部看来，就好像三维世界的人看动漫中的世界一样，电视中，最大也只是一个屏幕，这太阳系，似乎就是一轮两米直径的星空圆盘。

　　但若是进入其中就会发现，与现实的太阳系几乎没有任何区别——恐怕唯一的区别，就是圆盘内的地球，上面没有人类与生命。

　　如果，奇异博士莫格莱尼在这里，肯定会感觉，林夕背后的光轮圆盘，有些“猩红宇宙”，“黑暗次元位面”之类的异度空间感，他当初打开黑暗次元，从维度门户显出的就是一片片星云，和混杂各种斑驳色彩的暗色星空。

　　“这个家伙，比上次看起来更可怕了……”

　　赫卡克莱曼在加拿大，向林夕挑战轰出一记强核力之拳，那一次，对方是身边十七块石板环绕——那时他还有挑战之心，但现在看到这样的形态，他心中只有深深的畏惧。

　　林夕的目光，扫过地面，现在的华盛顿，已经成了废墟盆地，一些断肢残骸，血迹与肉糜，夹杂在泥土与碎石中，数万人死亡，血腥的气息充斥天地之中。

　　“人间，又污秽了。”

　　从天空缓缓的降落在地上，背后的太阳系星辰流转，带起颗粒状星屑幻影，双脚站在地面后林夕身边浮现了两颗宝石。

　　看到宝石，绍康面具后的瞳孔，骤然收缩。

　　红、橙的宝石，无论大小还是形状与他胸口，紫色的宝石完全相同！

　　“现实之石、心灵之石……”

　　圣骑士罗兰咬着牙，目光之中充满悲愤，这次为了力量之石前来参加真人快打大会，没想到有人居然得到了两颗无限宝石！他还不知道时间、空间之石也在林夕手中，否则心情会更复杂。

　　“残留的魂魄，还没彻底消散，还好……若是连真灵念头都散去，即便是我，也没有办法了。”

　　林夕叹息。

　　心灵之石与现实之石，开始闪亮。

　　红色橙色的光芒蔓延开去，绍康与堕落神、奎托斯、天启等BOSS连忙用各自手段防御，却发现光芒没有任何杀伤力，那些死去的一名名转职者进化者，骨骼、血肉、经脉在向一起聚合，一具具躯体生出，就好像上帝，创造人类的奇迹！

　　被毁灭之矛炸穿，死去的史蒂夫，这名德鲁伊重新恢复了意识，他的大脑还停留在被杀死的瞬间，天空上，复原的巨鹰发出了凄厉哀鸣。

　　先前，被奎托斯斩掉脑袋的荒野之王贝尔，在混沌剑光下死亡的日向一平，都重新复活了，一个个死去的人，先是莫名其妙，然后连忙查探身体，发现与原来一模一样。

　　这是林夕用心灵之石，聚拢了虚空中残存的真灵念头，形成灵魂能量体，接着读取灵魂中记录的原本身体数据，最后，用现实之石，制造出物质为他们重新创造躯体。

　　无为而物成，是天道也；已成而明，是天道也。

　　林夕离与天道相合的境界还很远，不过他斩去善念恶念，又进行创世，在思想上已经彻底超脱了凡人——并不会因为日向一平是日本人，史蒂夫是美国人，就不去拯救。

　　天道之下，一视同仁！


第八百五十章 月球之上

　　华盛顿，先前战斗中被恶魔杀死，或死在aoe波及下的人，被林夕全部复活。

　　愤怒之锤的轰击下，深达百米的盆地，也在能量——物质转化，类似界王神的创造之力下，重新隆起。林夕悬浮在地面上方，大约20米高的半空，俯视众人。

　　太阳系的星盘，以世界之环勾勒出的维度平面，在他的背后缓缓旋转。

　　“你……是进化者，还是降临的BOSS？”

　　复活能力，绍康在真人快打的位面，也不是没有见过，拳痴关奇就掌握复活法术。但一次将死掉的数万人，其中大部分都肢体残缺，全部复原，简直超出魔宫皇帝的想象，他咬牙道：“你来到这里，想做什么？”

　　“我，自然是进化者了，中国圣堂之城的城主林夕。”

　　“果然……”

　　李剑人长出了一口气，看到林夕这个样子，他几乎不敢相认，心里甚至怀疑会不会是某个不知名的动画游戏，降临的超级BOSS，毕竟，背后一轮太阳系圆盘的景色，太惊人了。

　　“林夕！”

　　徐子龙突然痛哭了起来，将头埋在了身边比利王的怀中，当初他修炼次男道，执念就是击败林夕，但现在，看到这个场面，有一种莫名的凄凉感，忍不住从心底涌出。

　　“你就是林夕？”

　　先前连挥九下原暗·宇宙终结，差点被绍康干掉，现在稍微缓过劲的龙傲天挺身而出。

　　他虎躯一震王霸之气四散：“我是龙傲天！龙傲天的龙，龙傲天的傲，龙傲天的天！上次在埃及遇到过你一次，你的实力，居然比我想象的高，我看好你！做我的小弟……唔……”

　　还没说完龙傲天被身边的叶良辰，猛地捂住嘴。

　　“抱歉，抱歉！”

　　叶良辰连连鞠躬：“他是和你开玩笑的，千万不要介意，良辰多谢了，他日必有重谢！”

　　对于帝都三少，林夕也听过这三人的事迹，知道这些都是什么人，再说以他现在的境界，不会和任何人动怒，只当没有听到，继续对BOSS们说道：“我来到这里，有两件事。”

　　张开右手，心灵、现实之石，悬浮在右手上方，又张开左手，绿色的时间之石，蓝色的空间之石接连浮现，看到这4颗无限宝石，不少进化者、BOSS的呼吸都变得粗重。

　　绍康之所以强大除了原本具有的力量，最大原因就是能发挥力量之石的一部分力量！

　　那仅仅只是一颗。

　　此人居然有四颗宝石？

　　奥古斯汀、御门院花月、塞缪尔……无论欧洲、日本、美国的进化者，几乎都在心中暗骂！特别是塞缪尔，其中的空间之石，等于是从美国人手中，抢夺过去的。

　　“无限宝石……”

　　蓝皮肤好像外星人的天启，带着冰冷金属面具的毁灭博士，两人都是掌控一部分规则的超级BOSS，他们对力量之石还不算太窥视，但心灵，现实，对两人来说是最强的外挂！

　　大筒木辉夜姬，白色的眼眸紧紧盯在时间、空间之石上。

　　若是获得了这两颗宝石，时空忍术，能提升到多么强大的程度？

　　“第一件事，我现在，在收集无限宝石。”

　　林夕现在的实力并不用害怕怀璧其罪，所以也不隐瞒：“我已经收集了四颗，剩下两颗是我必得之物，绍康，希望你可以将力量之石交给我。”

　　“你妄想！”

　　绍康愤怒的低吼：“你要力量之石？还不如要我的命！”要知道所谓真人快打大会，冠军奖品是力量之石，其实仅仅是他用来吸引强者、BOSS，参加大会的计策罢了。

　　他怎么可能将这一件宝物，交给别人？

　　“外物，应该比你的性命重要吧。”

　　“痴儿……”

　　林夕摇头，继续道：“我来到这里的第二件事，想和你们这些BOSS做个约定，只要你们在现实世界，约束自己，不伤害人类，我可以不抹灭你们。”

　　听到这句话几乎所有的BOSS都脸色难看，这些人，无论天启、大筒木辉夜、麻仓叶王、魔人维加，在原本的世界实力都处于顶点，哪有人敢对他们说什么“约束”！

　　狄摩高根恨恨的磨着牙、它和奥喀斯、格拉兹特在无底深渊中，是极端邪恶无法无天的存在！

　　混乱，是秩序的死敌！

　　一名名BOSS心中愤怒。

　　然而在林夕展现出的形态下，这些BOSS即便愤怒，也没人轻举妄动。

　　“我话讲完，谁赞成，谁反对？”

　　林夕非常直白的询问着。

　　一片难堪的寂静。

　　连皇帝绍康和变种人之王天启、战神奎托斯，都在沉默，作为超级BOSS没人是傻子，何况他们能明显感觉出林夕无论散发的超凡气息，还是那一轮太阳系圆盘的恐怖。

　　而进化者们，一向喜欢作死无所畏惧的赵日天，刚想跳出来装一个逼，先前阻止龙傲天说话的叶良辰，连忙又捂住他的嘴巴，传音入密道：“林夕在对上BOSS，你插什么嘴？”

　　其实，别说传音入密，就是用精神力之语进行交流，也会被林夕直接读取。

　　除了用强大的心灵力量进行屏蔽，或掌控规则隔绝意识波的探测，这里绝大部分人，在林夕面前等于不设防，脑海想着什么完全透明。

　　“看来，没人答应。”

　　感应着一名名BOSS心中的所想，比如灭霸的五名手下，还想要寻找机会进行报复，前往圣堂之城，将这个城市毁灭，林夕叹道：“唉，既然如此，我也救不了你们。”

　　天地之间，突然变成了一片橙色。

　　这是心灵宝石在释放光芒，先前的战斗中大部分恶魔都死去，但还有一些中、小BOSS，比如爬行族的将领瑞波特，獠牙族战士巴拉卡，半龙人王子高洛……这些魔宫的精锐头目，在橙色光芒扫过后，悄无声息的倒下。

　　无限宝石在不同人手中，威力不同。

　　比如电影里的洛基，只会用这块宝石制造幻象，最多是精神魅惑。

　　但在林夕手里，这就是一个高级的心灵程序汇编工具，用宝石修改威震天等狂派与黑暗大邪神的记忆。这些恶魔他没兴趣洗脑，刚才的光芒，是抹消了它们的自我意识。

　　灵魂蕴含的信息变为空白，脑波停止，就类似一台电脑硬盘格式化，删除操作系统，再烧掉cpu，顿时GG。

　　心灵攻击无声无息，不会对外界造成破坏，不过，这样的手段对超级BOSS无用，坚韧的心灵意志足以抵挡，此外一些BOSS还有名为“神性”的超凡特性，就像是防火墙。

　　“我的战士们！”

　　绍康终于忍受不住了，那些普通的恶魔，在先前的战斗余波中死去就罢了，现在死的这些，是在原本世界外域收服的精锐战士，被林夕用莫名其妙的手段一下全灭。

　　愤怒之锤！

　　毁灭之矛！

　　虽然仅仅是神器的投影，但调动力量之石的力量，还有毁灭法则加持，这一击，若是落在山峰上，那么这一座山峰就会彻底崩碎，若是落在大海上，那么一座海洋就会消失。

　　旋转的愤怒之锤，带着直升机螺旋桨般的刺耳呼啸，经过的空间，纷纷崩碎。

　　毁灭之矛，更是在虚空中穿出了一道类似“大切割术”的黑线。

　　然而，下一秒所有人盯着这一幕，迫切想知道林夕战斗力的人眼睛陡然瞪大了，他们看见，当愤怒之锤、毁灭之矛，接近林夕身前大约一米远时，仿佛冲入了一处水幕。

　　虚空中，略微显出一丝涟漪，无论是神器投影，而是蔓延过来的空间碎片、裂痕悄然消失不见。

　　“火焰伊芙利特！”

　　另一边的奎托斯施展出了上位火魔法：伊芙利特，所谓伊芙利特是从火元素之中诞生的精灵，然而，虚空生出的火焰生命卷起火流冲向林夕，同样接近大约一米远时，悄然泯灭。

　　“绍康、奎托斯。”

　　林夕再一次的开口了。

　　“我不想杀死你们，不过，将你们留下，是对现实世界人类的威胁……”

　　“还有……天启、魔苟斯、毁灭博士、史诺克、关奇、尚宗、奥喀斯、格拉兹特、狄摩高根、毁灭日、乌木喉、亡刃将军、超巨星、黑矮星、暗夜比邻星、维加、卢卡尔、麻仓叶王、大筒木辉夜……”

　　“我点到名的，既然你们不愿意受到约束，只好请你们去死了。”

　　林夕瞳孔中显出了密密麻麻的数据。

　　这不是要出手了，而是在计算，战斗会造成多大的破坏。

　　曾经死亡之翼与萨格拉斯的战斗，将墨西哥半岛打裂，从美洲大陆脱离，黄石火山也爆发，要不是有美国的超级强者们阻止，这个国家会迎来另一种意义上的末世。

　　这里的BOSS，不少实力仅次于世界BOSS，黑暗大邪神的实力比抛开巨龙之魂、源质盔甲的死亡之翼强大，还召唤出三邪神与恶魔大军，但仅仅20多分钟，就被活活打死。

　　林夕无法用诡异手段，比如心灵之石将灵魂内的信息抹除，因为超凡的特性可以隔绝。

　　如果用力量、能量去消灭这些BOSS，战斗会比墨西哥的那一次更猛烈！整个美洲板块有可能受到致命破坏。

　　“看来，只有离开地球了。”

　　空间之石开始闪亮，蓝色的光膜迅速蔓延。

　　“空间波动？”

　　在场的BOSS不少都有能力制止，比如天启可以用心灵力量干扰空间波动，毁灭博士能破坏空间存在基础，奥喀斯、格拉兹特和狄摩高根，都拥有阻止空间传送的法术：次元锚。

　　但林夕激发空间之石的同时，又使用时间之石，绿色光芒混入其中，形成了一处，较为稳固的时空传送场。

　　光芒闪过，林夕，和先前他点名的21名BOSS一起消失。

　　“到底，发生什么了？”

　　华盛顿这里数万复活的转职者，超级强者们，一个个都是面面相觑。

　　林夕带走的只有21人，这里还有一些BOSS，比如黑亚当、满大人、万磁王……比如玄霄、将臣……严格来说，满大人一行建立兄弟之城维护秩序，守护了不少平民，不能算反派了。

　　至于玄霄、将臣，本质并不邪恶，与李剑人组成队伍，能与进化者和平共处，看成佣兵也未尝不可。

　　所以他没有带走这些人。

　　“林夕的实力，到底现在有多强了？”

　　苏红缨只觉得匪夷所思，她是看着林夕一路走来的，曾经从庐州到后来的金陵，再到申城，但即便是她也想不明白，为什么这家伙现在比BOSS，看起来还像BOSS。

　　死去又复活的数万人，很多人，还处于弄不明白发生了什么的混沌状态。

　　然而一个声音，突然响起：

　　“诛仙剑阵，立！”

　　苏红缨的嘴角抽动，满头黑线——只见周围再次变成了一片灰蒙蒙的异度空间景色，冰冷的寒风在阵中吹过，到处是煞气沸腾、杀气弥漫，赵日天的狂笑响起：

　　“哈哈哈……这一次，有力量之石的绍康不在了，奎托斯也不在了，那些超级BOSS全部消失了，奥古斯汀还有塞缪尔、日向一平！我看你们，怎么抵挡诛仙剑阵！”

　　“今天，就是我赵日天，日天之刻！”

　　刚刚复活，还心有余悸的日向一平突然感觉到了一股死亡的窒息压力，他怒吼一声发动变身，变成光之巨人，一圈光系能量的力场——奥特屏障将自己守护在内部。

　　但赵日天发雷，震动诛仙剑，放出混沌剑光，一击就炸破奥特屏障。

　　拼命鼓动血脉力量，释放的光芒被第二道混沌剑光削去，第三道剑光将奥特曼斩杀，显露出人类形态的日向一平，悲愤地喊道：“为什么又是我？”这时最后一道剑光，落在了他的身上。

　　……

　　林夕并不知道，他将BOSS们用空间传送场打包带走后，华盛顿，赵日天趁机再一次立诛仙剑阵，准备干掉美国人、日本人、欧洲人……他看着下方坑坑洼洼的星球，看着视线远处美丽蔚蓝的地球，微微叹了一口气。

　　原本，他是想带着这些BOSS，传送远一些的距离。

　　但一些BOSS干扰到了传送的稳定，不得已之下，只好将传送点的另一端改在了月球。

　　是的，现在的他正在月球之上。


第八百五十一章 轻松

　　发现周围变成了太空，正处在月球之上，而林夕悬浮在百米的空中俯视下方，众BOSS的脸色都不好看。

　　幸亏这些BOSS，哪怕实力最弱的魔人维加、麻仓叶王，也能通过气，或巫力维持内循环的消耗，否则这里的环境，单单缺少氧气，就足以干掉大部分生命体了。

　　“诸位，很抱歉，我要出手了。”

　　林夕抬起手，反掌压下。

　　声音传播需要介质，月球表面空气极其稀薄，几乎等于真空，林夕是用光子在脑袋的上方显出一幅画面，就像漫画的人物说话，头顶上方黑色虚空，浮现一片空白，其中现出文字。

　　为了让所有人都懂得意思，还十分贴心的用英文字母、日语假名，进行了翻译注释。

　　修改宇宙常数，调动广域范围内，四大基本力之一万有引力的攻击！其表现的形态为重力操作，月球的质量和体积较小，物体在这颗卫星上，承受的重力只有地球1/6。

　　但现在，当林夕出手时范围内的重力在疾速增加，一倍重力，五倍、十倍、百倍……

　　21名BOSS，都感觉到了重力的骤然改变，连忙用各种手段抵挡，一些BOSS身上涌起了能量的光芒，有的BOSS，比如毁灭日、狄摩高根、黑矮星……是用恐怖的身体素质强撑。

　　但在数秒内，悬浮天空的林夕，右掌之下的空间重力，已经增大到堪比地球重力的千倍了！

　　地面在迅速下沉，这里原本是一座隆起的火山，由玄武熔岩层构成，自洪荒以来，存在30亿年以上的火山在重力下成了过去式，坍塌为盆地，物质分子的结构，被压的紧实无比，超出精钢。

　　林夕这一掌笼罩的强重力区域范围大约160平方公里，接近华盛顿哥伦比亚特区面积，从高空看，这一片区域因为大地的下陷，形成一个巨大的手掌形状凹坑。

　　万倍重力！

　　“噗……”

　　麻仓叶王有125万巫力值，在通灵王世界旷古烁今，但现在，也承受不住了，鲜血从口中涌出，无论皮肤、骨骼还是内脏，都好像要在这恐怖的重力下，碾碎似的。

　　挣扎着，他将巫力爆发了出来，与神话组织交换过情报并曾经与宇智波斑有交情，麻仓叶王掌握须佐能乎的施展术式，用巫力代替查克拉，在体表交织出火灵的身影。

　　这是将自己的精灵，化作了守护的外衣，不过，火灵一出现，立刻在重力下迅速缩小，连火焰都紧紧的贴在体表。

　　“吼！”

　　重力压制的痛楚，让毁灭日发出了愤怒咆哮，当然声音其他人听不到就是。这恐怖的怪物双腿已经跪在了地上，要不是原本就坚硬的玄武岩，现在被压的比精钢都坚固了，恐怕整个身体，都要压入地中。

　　10万倍重力！

　　用双手奋力的支撑着，毁灭日的肌肉，在剧烈颤抖，它艰难的抬起头，仰头看向天空林夕的方向。

　　破坏力远超镭射眼激光，也超出超人的热射线，从毁灭日双眼，射出了粗大的红色高能粒子流，然而，重力是万有引力的分力，万有引力的本质，是空间扭曲。

　　向下压迫的重力，扭曲的空间，让毁灭日双眼喷发的光束根本无法升上天空，就像魂斗罗中，连发L枪激光却只能在枪口吞吐。

　　“可恶……”

　　一声咆哮，缺少空气介质的传播，又有重力压制，声音居然传了出来！超凡力量，能修改规则干扰宇宙常数，绍康催动力量之石的力量，居然顶着10万倍以上的重力站起。

　　“愤怒之锤！”

　　双手握着神器狠狠砸在虚空，重力压迫下，无论空气，还是空间都在扭曲的这一片虚空，突然浮现出了无数蜘蛛网般密集的裂纹，大量裂痕辐射出去，干扰了重力场整体的稳定。

　　同时，另一股规则的力量，进一步进行破坏。

　　是天启也出手了。

　　林夕放下手，笼罩广域范围的重力散去。

　　一名BOSS发出了无声的怒吼。

　　上帝卢卡尔体表，神之波动在沸腾，白色的光芒气流呈火焰状喷射，刚才，被重力压迫的跪在地上，这种耻辱，让拳皇世界格斗的帝王，心中充满了愤怒！

　　大宇宙力量：

　　怒意无限强！

　　在极端情绪的推动下，杀意之波动与疯狂之血带来的大蛇之力，融合而成的神之波动，从气流中延伸出一道道撕裂空间的苍白闪电。

　　阿修罗闪空！

　　穿梭平行空间进行移动的绝世身法，在怒意无限强下，几乎瞬息而至！

　　林夕平静的看着，出现在面前的上帝卢卡尔，对方的眼睛中完全是一片赤红，闪烁浓郁的血光，癫狂、血腥、残忍，还有黑暗——瞬狱杀，散开的黑暗吸收光线，吞噬生命与能量。

　　神之波动+怒意无限强催动——

　　暗黑瞬狱杀！

　　“痴儿。”

　　林夕微微叹息，抬起手指，向前点出：“不了因果、不修道行，就算有天大法力，也是无用。”

　　他的动作似乎不快，但白色的时流环绕，在时间之力干预下，卢卡尔的暗黑瞬狱杀还没能够轰出第一击，就停顿了。在所有BOSS震撼的目光下，这名BOSS定格在了虚空。

　　点出一片空间，使其从现实世界的宇宙之中割裂开去，就好像封闭虫子的琥珀一样，林夕将上帝卢卡尔凝固在一处异次元空间内，这片空间，时间的流速为0。

　　就像电影的画面按下了暂停，卢卡尔愤怒、疯狂的表情，显露无余。

　　哪怕拥有再强的力量，只要无法突破时间空间限制，就会永远处在这割裂现实的牢笼中。

　　“诸位，我们必须联手！大家一起攻击！”

　　上帝卢卡尔的队友，魔人维加用强大的精神力，将话语投射在了所有人心里。

　　魔力、灵力、查克拉、星力、黑暗源力……还有毁灭之力、死亡之力、堕落之力……不少力量都带超凡特性。整整20名BOSS一起出手，瞬间爆发的能量，在总量上，已经超出了亿吨级核爆！

　　月球在剧烈晃动。

　　被10万倍以上的重力，压的紧实无比的地面，堪比金刚石的大地震裂了，160平方公里手掌凹陷外的行星板块，更是大范围坍塌，小半个月球，在能量的洪流中崩碎。

　　能量就罢了，堪比亿吨级核爆的能量释放虽然强大，别说林夕本体，就是现在的白井黑子与黑炎苏分身，都能接下来。

　　真正危险的是各种攻击，带有的属性，其中有一些蕴含超凡之力，还有一些是规则类攻击！

　　为了防止林夕用空间能力躲避，大筒木辉夜姬在用时空忍术干扰周围的宇宙常数，狄摩高根释放了一记可以将地火水风四大元素之一的“水”从物质中榨出，足以将大地化为沙漠的传奇魔法：惧怖干旱的同时，又扔了一记次元锚。

　　“何必如此？”

　　林夕没有躲避，甚至没做出任何的动作，身后的太阳系陡然改变了形态，从二维的平面，变成了三维立体，圆盘变成圆球，包含整个太阳系的异度宇宙，就像魔法罩一样，将他守护在了内部。

　　所有攻击，无论是魔法，还是半物理半能量，无论是超凡攻击，还是规则攻击，甚至针对灵魂、和因果类的诡奇术法……

　　当接近到林夕体表，那一轮太阳系的球形幻影时，所有攻击，就仿佛被深不可测的浩瀚星空所吞没，全部消失，就连黑矮星投掷的双手神器巨斧，也解离成了虚无。

　　林夕创造的这一座太阳系，可以如宇宙容纳森罗万象一般，吸收一切属性的任何攻击！除非是力量强大到足以打破这一处异次元位面，否则任何能量与物质，接触到光膜外壁时，都会被分解，变为原始的能量融入太阳系中。

　　展开这星系级的护罩，林夕就仿佛超脱三界外，不在五行中，简直如跳出世界的高维生物一般，无视任何攻击，降临在BOSS们面前。

　　林夕第一个目标是狄摩高根。

　　狄摩高根、奥喀斯、格拉兹特，这三名无底深渊的恶魔，是秩序的天敌，邪恶的化身！其中的恶魔王子最为罪恶。见林夕到来，双头狒狒大吃一惊，居然瞬发了一记，在法术位中准备好的传奇魔法：“地狱球”！

　　这是卡尔萨斯曾经施展过的法术，但那只神巫妖，用幽能、暗影、魔力与死亡能量混合编织的地狱球，威力远远无法与恶魔王子相比。

　　真正的地狱球！用火焰、雷电、音波和强酸编织而成，足以将一座城市轰成废墟！灭城级法术，原本是消灭大军的地图炮，却被狄摩高根压缩成数十颗拳头大的混沌光团，投掷向一个目标。

　　林夕的右手抬起，一拳砸出！

　　月球上，接近宇宙真空，天地元气已极为稀薄，不过这里有各种宇宙射线，是可以利用的“光”能量，肉眼不可见的暗能量也遍布空间，这一拳，汲取了大量宇宙的光暗能量，催动看似平凡无奇，其实统一了核力的拳头。

　　强、弱核力，核聚变、核裂变、核衰变，一切力量都被林夕压缩在拳头的方寸之间，当地狱球飞在身上，全被太阳系宇宙幻影吞没时，他的拳头也击在了狄摩高根胸口。

　　魔力强化的神躯，如豆腐般的破开了，林夕这一拳不仅有动能，还反转质能转化，能量化为质量，将大量进行核反应的物质，轰入了对方体内，再引爆，就如一颗核弹在躯体中爆发！

　　月球再一次剧烈的晃动，巨大的火团夹杂冲击波向四面翻腾，不少BOSS，都被近距离的核爆，冲的在能量乱流中翻滚。

　　时空在震颤，红色的核爆火焰中，显出一片漆黑，一股阴森死亡的气息浮现，林夕发现源头是奥喀斯骷髅魔杖前方的一颗黑色球体。

　　崩灵奇点！

　　这是死灵系传奇法术，不死者之王奥喀斯以自己具有的超凡之力：死亡神力催动，用来自深渊的负能量侵蚀活物，是一切生命的天敌！漆黑的球体，似乎饱含不可名状的恐怖。

　　林夕张开手掌，遥遥一握，周围的空间顿时被他掌控，这一片区域内的万有引力开始变幻，类似刚才重力压制，不过，重力是从上向下，这一次是从四周向中间。

　　所有力量，全部集中在奥喀斯的身上。

　　不死者之王，这一颗崩灵奇点的球体根本无法脱手，也无法爆发，在引力压制之下，黑色的球体连同外号“死胖子”的恶魔，肥硕巨大的躯体一起向中央坍塌，最后只残留一小团黑色的神能残渣。

　　林夕继续找上了乌黯主君格拉兹特。

　　“湮灭奇点！”

　　级别比地狱球、崩灵奇点丝毫不低的法术，在DND体系这一招被称为“屠神”法术！创造一颗异次元质点，将目标范围的一切都吸入质点中湮灭，不过林夕瞬间用能量，置换大量物质，填掉了这个奇点，随后一指点在格拉兹特身上。

　　干掉狄摩高根用的是强、弱核力，将崩奇灵点与奥喀斯，一起压缩成一个小团的是万有引力——包含引力、磁力、重力等，而现在，林夕用的是四大基本力最后一种：

　　电磁力。

　　抹除了格拉兹特，构成躯体的细胞内电磁效应，带负电的亚原子粒子，与带正电的质子所在原子核脱离，维持其存在的电磁连接消失了，这名深渊领主的躯体，瞬间变成无数细小的粒子，溢散在宇宙空间中。

　　看起来，就是“砰”的一声炸成无数微尘，好像X战警电影中黑凤凰用念动力，粉碎了X教授的场面。

　　前后不到5秒，威震无底深渊的三大恶魔：不死者之王奥喀斯，乌黯主君格拉兹特，恶魔王子狄摩高根，全灭——并不是三只恶魔实力不强，作为魔神级存在，它们的力量曾经让诸神颤抖。

　　但实力增加到最顶级，往往一个级别的差距，用数据来表示就是多出一个0，林夕现在可以掌握四大基本力，操纵时空，调动宇宙表层、里层能量，还创造了自己的世界：太阳系。

　　这已经，不止是一个级别的差距了！

　　林夕现在的境界，肯定有开发一些与同级强者战斗的神技，但是，击杀三大恶魔，根本没用出“技能”，只是随手施为而已，就好像成年人打婴儿一样随意。


第八百五十二章 天元突破

　　林夕统一强弱核力，轰入狄摩高根体内，引爆产生的核爆乱流居然消失了——并不是自行散去，而是被一人吸收，所有火焰、粒子辐射、冲击波，好像飞鸟归林般向天启投去。

　　“不错，很高位的能量吸收。”

　　从林夕头顶，浮现出了赞叹字句，这时天启，将吸收的能量发射出来，聚成一颗核融之球，还有进行增幅的磁场闪电，雷光缠绕在火球的表面，呈放射状飙散。

　　然而这一颗核融磁光球，落入三维的太阳系星空中，只激起一小股微不可察的涟漪波动。

　　“彗星——”

　　“波动拳！”

　　第一次，林夕施展出了真正意味的“技能”，曾经是用暗杀拳战斗的格斗强者，他的心中仍留存一些执念，所以哪怕现在，也创造了一些有暗杀拳特色的招式。

　　当双手并拢在腰间时，太阳系世界的星空幻影中，一个小点消失。

　　以每76.1年，环绕太阳系一个周期的哈雷彗星，核心的直径大约20公里以上，总质量接近10万亿吨，由冰块、尘埃、岩石、甲烷……构成的彗星，在双掌之间浮现。

　　呈现出超凡的形态，就好像虚数空间内的颠倒现实，在太阳系世界，与现实的哈雷彗星体积相同，但出现在林夕双手之间只有一尺直径。

　　双手推出！

　　带着长长的白色彗尾光芒，这记彗星波动拳，在黑暗的星空中拉出了一道梭状光流。

　　天启想躲避，却发现无法做出躲闪的动作，因为林夕打出的彗星波动拳，因为小范围内过大的质量产生了重力井效应，使得空间向内凹陷，散发的强引力捕捉住了他。

　　“变形！”

　　作为变种人之王，天启的主要能力包括：飞行、吸收或放出能量、瞬间移动、心灵力量、磁场，最为人熟知的能力是随心所欲，改变自身分子，进行肢体变形。

　　类似倍化术、法象天地，但本质上，却高级的多。

　　天启的双手迅速变形，内部的分子排列成远比金刚石还要紧密的结构，外形则是变成一面巨大的盾牌，遮挡在前方。

　　然而，当彗星撞在盾牌表面之刻，天启听到了自己的骨头，在动能下碾碎的声响。

　　真空无法传播声音，这是以他自己体内的血液，作为介质传播到耳中的。一颗彗星，还是呈现诡奇的形态，只有一尺直径的哈雷彗星，蕴含的动能足以贯穿地球！

　　“毁灭之力，还有精神力？”

　　林夕发现一人带着漆黑的闪电穿梭而来，魔人维加，终极精神力穿击！类似黑暗圣堂的幽能闪电，狂暴的精神力闪电裹在体表，还有毁灭博士释放的毁灭之力加持，将闪电染成漆黑。

　　“恒星气功波！”

　　就好像曾经在太阳上，开启空间门户，将恒星之火投射在地球上，烧死梵天和湿婆那两名进化者加上死神之龙——这一次，林夕是调用自己世界内，太阳的能量。

　　从双手之间绽放的光芒，比核弹爆炸的闪光还要刺眼！和那次相比，这次林夕的恒星气功波，能量总量更多，同时进行凝聚压缩，变成一道直径只有一米，持续喷射的金红光流。

　　由火焰、电磁波、光子波、中微子波……各种能量组成的光束，将魔人维加淹没，毁灭的力量被光芒驱散，这名超级BOSS在光中直接消失了，无论肉身，还是灵魂，全部烧成了粒子。

　　在恒星气功波，释放出极致的光时，月球上出现了极致的暗。

　　米尔蔻之星！

　　魔戒世界的黑暗源泉之一，来到现实世界，又吸收了黑暗大邪神的遗产，魔苟斯所化的暗星，这一次没有了力量之石，格斗领域的限制，可以完全发挥出破坏力。

　　最深沉的黑暗！

　　模拟中子星的天体！

　　如果魔苟斯一人施展米尔寇之星，还不算太过恐怖，毕竟，龙傲天显出祖龙真身，配合盘古斧的原暗·宇宙终结，曾经斩破过这样的星辰。

　　但现在，BOSS们在联手，对这一颗星球进行加持。

　　堕落神史诺克，释放了血一样鲜红的堕落之力，而大筒木辉夜姬，居然在凝出了一颗“封印森罗万象之力，召唤混沌的漆黑球体”，这是火影忍者世界，号称可以灭世的——

　　膨胀求道玉！

　　巨大的黑球融入了暗星中。

　　一道又一道能量光芒，接连的冲起，奎托斯的战神之力，关奇的黑暗魔力，麻仓叶王的巫力，暗夜比邻星的雷霆与星辰之力，绍康更是将力量之石的力量灌注在米尔蔻之星上。

　　这一方面，是增幅星体的破坏力，一方面也是在维持与镇压，防止各种力量注入后，相互干扰泯灭。

　　灌注了众多BOSS力量的暗星，体积在迅速增大，散发的脉冲辐射与中微子波，好像无数个镭射眼在释放激光，在月球上轰炸出一道道毁灭波动，恐怖的引力更是让月球大地，大范围崩裂。

　　“不错！”林夕感叹。

　　魔苟斯变身的米尔蔻之星，加上15名BOSS的力量，还有力量之石，这一颗数十公里直径，模拟中子星的星体是连死亡之翼、黑暗大邪神那些世界BOSS，也不可能承受的攻击。

　　若是在地球上，这颗星辰陨砸在地表，会造成灭世级灾难，毁灭人类，重创地球生态环境！

　　当然，对林夕一处世界的太阳系护罩来说，毫无意义。

　　不过单纯防御无法收集到中子星，更多的信息，当初从杰诺娃病毒中，得到的与中子星相关数据只有少许，林夕准备击破这一颗星体，解析物理常数，星体结构与规则。

　　“要用什么手段呢？”

　　在一秒之内，林夕的脑海中推演出大量，足以击破这米尔蔻之星的招式，但最终决定，还是用最干脆利落的那一种，同时还可以试验升级的“螺旋力”，催动的技能。

　　太阳系的光影从身上隐去，身体散化，变成如“元神”，“神魂”的能量灵体。

　　来自肉身，就如血一样鲜艳，像火一样燃烧，红色的生命力。

　　来自心灵，纯净清澈，毫无一丝杂质的蓝色精神力。

　　红与蓝的光流，在林夕的周身沸腾着，这一具能量灵体也在迅速变大，形成一个环抱双臂的光之巨人！足有千米高的光人，躯体是蓝色的光芒构成，红色光芒在身后凝出一抹，飞扬舞动的炙红披风。

　　螺旋力！

　　所谓螺旋力的本质，是人类所具有的进化之力，来自生命对抗自然披荆斩棘的力量，来自灵魂承受灾难坚韧不屈的力量，两股力量，交织成二重螺旋，在巨大光人高举的双手之中，螺旋的光芒在喷涌。

　　巨人身边，虚空之中显出了仿佛狂草，张狂肆虐，如燃烧火焰，光流放射的字迹：

　　“超·天元突破！”

　　红色披风与蓝色千米高的光之巨人，手中足有身躯十倍大，上万米长的光之螺旋钻头，开始旋转！

　　二重力量交织的螺旋之下，周围的所有要素，无论是从月球崩解出的物质，还是米尔蔻之星释放的脉冲能量，无论三维空间还是第四维的时间，钻头所向之处，全部在彻底的崩灭！

　　物质在粉碎，能量在搅散，时光在坍塌，空间在崩坏！四维时空的宇宙之中，所存在的森罗万象，乃至超出时空的规则道理，这一切的一切，都消失在了旋转的螺旋，那红与蓝的光芒之中。

　　米尔蔻之星数十公里直径模拟中子星的恐怖星体，连同蕴含在其中BOSS们的各种神能，在旋转的钻头突入之时，全部撕裂、粉碎、消失，整个星体连同内部魔苟斯的灵魂与意志，尽所化入光之螺旋。

　　又一名位于顶点的BOSS，死亡！

　　当贯穿星球的光之钻头散去，红与蓝光芒消失，重新显露出林夕的身形时，剩下的BOSS看着他的目光，几乎都带着深深的恐惧。

　　短短时间，奥喀斯、格拉兹特、狄摩高根，三恶魔死亡，魔人维加在恒星的光焰中消融，卢卡尔被封锁在时空牢笼内，天启在彗星撞击下飞向星空远方，生死不知。

　　连魔苟斯演化，众人联手加持的暗星也被摧古拉朽的击破了！

　　“嗯？”

　　林夕的目光突然投向远方，冥冥之中产生的感应，太阳系——并不是他创造的世界，而是现实，与圆盘内的太阳系，一种类似量子纠缠的共鸣之下，他感觉到星空边缘，有一颗星球先是崩碎，然后消失。

　　“是冥王星！被摧毁了？”

　　“有什么强大的存在进入了太阳系……”在推算下，得出这一个结论的林夕，面色变的凝重。

　　“没时间耽搁了。”

　　“用一击结束吧。”

　　背后太阳系的星盘再一次隐去，一些似白似暗的光芒，从体表皮肤透出，这类似神辉的光芒代表超凡力量在运转，广域时空中，来自宇宙表层的光能量，与来自宇宙里层的暗能量，被大量汲取。

　　表与里，光与暗。

　　林夕的身形开始缓缓升空，同时进行了次元跳跃，随后在月球大约三千米的高空出现，俯视下方的BOSS们。

　　宇宙大源的能量在身后旋转，白色与黑色，仿佛阴阳太极！太极图案，在旋转中迅速流转成一片灰蒙蒙的混沌，接着混沌分化了，变成褐、蓝、红、灰四色，仿佛调色板的扇状色块，组成一轮圆盘，悬挂与宇宙星空之中。

　　四个古朴的字符，在四面色块中一闪而过。

　　如果有人懂得远古洪荒中的蝌蚪道纹，就可以认出，这四个字符，正是代表宇宙存在本源的四大元素：

　　地、水、火、风！


第八百五十三章 地水火风

　　林夕开发过篆字法术，现在的他，已经可以引动大道真意，凝结道纹字符进行加持。施展的是曾经见识过一次，从紫蒙真人的山兮鬼神惊，反推的“先天乾坤功”。

　　所谓先天乾坤功，其原理是将自身作为容器，容纳天地元气，化为山兮、水兮、风兮、火兮，然后释放，用狂暴的天地威能，摧毁一切！

　　这对于现在，可以抽取宇宙表、里层能量的林夕来说，是非常实用的战斗手段。汲取的海量宇宙源能先是合为混沌，再分化四元素，凝在背后的四色之块，是能量固化类似创世石板的结晶，每一块，都可以支撑发出一击。

　　而这，就是林夕所创，用在战斗中的真正战技之一：

　　“地水火风·万象崩灭！”

　　“水兮！”

　　代表大道真意“水”的蝌蚪道纹在林夕体表迅速蔓延，月球上方，三千米的高空处，一个巨大古朴的蓝色“水”字浮现，月球类似宇宙空气稀薄，没有水分的环境，自洪荒以来第一次下起了瓢泼的暴雨。

　　降雨范围，赫然笼罩了整个月球！

　　而一滴晶莹雨点，带有的动能，都远超狙击子弹。

　　“噗……”

　　麻仓叶王的嘴角再一次流出了鲜血，御使的火灵并没有进化成动漫中的终极形态：火精灵王。

　　在所有BOSS中他的实力与魔人维加类似，属于最弱的级别，密集雨点的攒射下，体表类似须佐能乎的火灵外衣，火焰迅速被削的只剩薄薄一层，只支撑了不到10秒，火灵轰然崩溃。

　　“怎么可以，就这样死去！”

　　咬着牙麻仓叶王清秀的脸蛋，有一些狰狞，他拼命调动体内的巫力，对抗从四面八方袭来的雨点，但同样只多撑了数秒，就死在了暴雨之中。

　　水兮一击轰杀的BOSS，不只有麻仓叶王还有灭霸的手下：乌木喉，这是黑曜五将中实力最弱的一个，最擅长的智慧在这个局面并没什么用，精神力构筑的护罩破掉后，被每一滴都带有接近电磁炮动能的雨点，削的骨肉为泥。

　　“哗啦啦……”

　　以水滴为介质，传导的声波在月球上回荡，林夕调动宇宙的“水”之源能，无穷暴雨的滔天水幕从天而降，倾覆的水海汪洋，迅速将月球淹没，使其变成了一颗蔚蓝的水之星。

　　没有死亡的BOSS们，已经淹没在覆盖整个月球的大洋中了。

　　“吼！”

　　一声极端狂怒的咆哮，发动斯巴达之怒奎托斯，奋力扇动背后的伊卡洛斯之翼，穿出水面。

　　在愤怒之下，完全失去理智双目赤红的奎爷，居然硬顶着比金属风暴子弹流还要恐怖万倍的水兮暴雨，向上飞起，想进入高空去杀死林夕，但无尽雨点的冲击力实在太强了，勉强飞到千米高，就无法更进一步。

　　俯视下方变成水星的月球，林夕背后，原本四色的圆盘，其中的蓝色消失了，代表聚集的宇宙能量，分化的水系源能消耗殆尽。

　　“风兮！”

　　他引动了第二击。

　　立刻，水面下的BOSS们，感觉到了环境发生的变化。

　　风！

　　这是地球上不可能出现的梦幻风暴，堪比木星大红斑的超级飓风，吹过了整个月球，哪怕最弱边缘的风速都达到100m/S，是16级台风的两倍！大量海水在恐怖的风暴下，被卷的融入了飓风。

　　一道道粗大的水龙卷，有的冲天而起，有的横着卷过，迅速水龙卷的总数，就增加到了成千上万！

　　在风之源能的持续释放之下，肆虐月球的飓风，风速还在不断加强，迅速变得足以切裂金钢！先前被雨点，轰碎了足有数公里地壳厚度的月球，再一次被风刮下一层又一层。

　　整个月球，如果从宏观上看过去，场面就是无数巨大的灰色风柱将星体覆盖，放在地球，足以称得上是灭世天灾、完美风暴的飓风群，哪怕其中最弱一道，都足以彻底绞碎一座城市，成千上万的龙卷，摧毁一切！

　　原本被淹没在海水中的BOSS们，这一次又全部被卷入了风暴中。

　　暴风女的风暴、高尼茨的黑暗哭泣、亦或是八神和麻的召唤台风——对这一记“风兮”来说都不值一提，大筒木辉夜姬艰难的稳定着身形，同时试图打开异次元门户“黄泉比良坂”。

　　她想要进入其中躲避。

　　然而虚空中，不断浮现的黑色涟漪始终无法成形，在狂暴的风元素肆虐之下，空间变得极不稳定，时空类忍术受到干扰无法成形。

　　飞在天空的奎托斯，被卷入了一条巨龙般的灰色风暴中，他的体表迅速被切出了一道道血痕，就好像被无数的小刀，在体表反复切割，整个身体，都变成了鲜红色。

　　这还是依靠神力抵挡的奎托斯，护甲与魔抗，远超其它BOSS的缘故，没有死去。

　　拳痴关奇，这名黑暗法师的魔法盾，在承受水兮的打击时就已经有些支撑不住了，现在被风暴卷入，魔法盾一破，他立刻痛苦的惨叫起来，一片片风刃简直像是凌迟，不断从身上切下一片片肉块。

　　很快，所有的血肉全被吹散，显露出的白色骨架，也在风中，被吹成了天丝！

　　尚宗显出了大巫之体，也仅仅比关奇多支撑了不到半分钟。

　　一名名BOSS，或是被风暴绞碎成肉糜，或是在苦苦支撑。

　　“他到底是什么人？进化者？我绝不相信！”

　　绍康发出了愤怒的咆哮，在他胸口，力量之石在释放强烈的紫色光芒，全力催动这一件无限宝石的力量，试图去制止这一场风暴，他抬起愤怒之锤，砸向飓风：“给我散去罢！”

　　水与风形成的飓风，肆虐在月球上无穷无尽的龙卷，居然全部溃散！

　　不愧是无限宝石，同时绍康，也确实催动出了这颗宝石不小一部分的力量，让人惊叹！不过几乎在龙卷消失的同时，一股极致的炙热充斥虚空。

　　林夕所在高空有一个炙红色的巨大“火”字，正是——

　　“火兮！”

　　在四大基础元素之中，火原本就是最爆烈的元素，如果说水兮仅仅干掉了活着的BOSS中，最弱小的那一、两个，风兮的绞杀被大部分BOSS支撑住，现在的火兮，则是更可怕的致命攻击。

　　月球被点燃了！

　　地球的人们，吃惊的发现天空上，多出了一个小太阳——火兮的火焰燃烧，散发的热量让月球地表融化，变成了金红色的熔岩，并且，液态区域迅速向月核扩散。

　　这里已经不再像是月球，仿佛为恒星表面。

　　火焰持续的燃烧，温度也在迅速增加，随着整颗月球从外到内剧烈燃烧，传导出的温度，已经接近太阳核心，上千万度的恐怖高温，连时间与空间也发生扭曲！

　　“啊啊啊……”

　　毁灭博士痛苦的哀嚎，脸上的金属面具融化为铁水烧灼皮肤，哪怕魔力隔绝也无法阻挡高温的传递，他迅速变成一颗火球，肉身碳化成粉，显出的灵魂在火焰中化去。

　　这名BOSS，多少还抵挡了一下，而其它BOSS，灭霸的手下，主要依靠神器战斗的暗夜比邻星，直接蒸发了。

　　护甲是超凡级，但魔抗较弱的黑矮星，擅长心灵控制的超巨星，接连燃烧殆尽，连不死的亡刃将军由于复活是依靠手中神器，当那一柄权杖融化为液态后，也消失在岩浆与火焰之中。

　　灭霸麾下的黑曜五将，全灭！

　　“火兮”的热量终于到达了月核，这一刻，月亮彻底变成了一颗火焰与熔岩的星体，并且散发的高温接近恒星中央。

　　毁灭日在挣扎着，比绿巨人潜力还强悍的血脉，让它连续承受水兮、风兮、火兮，不仅没有死亡，反而在进化——火焰与岩浆内蕴含的热量被吸取，燃烧星球的表面，显出了一处类似“太阳黑子”的相对低温区域。

　　这只泡在熔岩中的怪物，获得了大量能量在迅速进化，从原本的3米高体型，增加了十倍、百倍，并且因为是抽取火焰与岩浆蕴含的能量，它的体表变得一片金红。

　　仿佛超人，吸收太阳的力量，变成了黄金超人！

　　然而，最后一击来了。

　　林夕汲取宇宙之中的光、暗能量，转化的四大元素，已经用掉三种，最后一击的属性为“地”，而“地兮”在施展时，展现的正是行星重压！

　　无边的重力，聚集在这一颗月球上，远超先前林夕随手使出用来压迫BOSS们的10万倍重力，重力形成的“场”，将月球笼罩在内，向中间重压，这一颗金红色的燃烧星球迅速缩小。

　　还活着的BOSS们，绍康、奎托斯、大筒木辉夜、史诺克……同样处在这一处星球级重力场中。

　　越来越小，越来越小……当林夕将抽取宇宙大源之力，转化的“地兮”，释放出所有能量之后，原本3500公里直径的月球，已经被压缩到了极限，形成了一颗直径只有10公里左右的小行星。

　　由于火兮的能量还没有消散就被重力，连同物质一起压缩，这颗小行星是深沉的红色，好像由红宝石构成，内部，可以看见寥寥的BOSS，如虫子凝固在琥珀中的身影。


第八百五十四章 分外挂

　　“冥王星都没了，太阳系，也不缺一个月球吧……”

　　林夕悬浮在小行星旁，这十公里直径，颜色呈幽暗的红，完全由晶体凝成的天体，如果在地球末世之前，恐怕会让世界疯狂，因为等于是一颗“宝石星”！

　　如果有修真者看到了这颗星球，同样会疯狂，以地、水、火、风，来自宇宙本源的能量，就仿佛祭炼法宝一般，反复凝练，特别是最后用行星重力将一颗燃烧的星球，从3500公里压缩到10公里。

　　密度远超钻石，还封入了宇宙本源火气，炼成法宝去砸人堪比正品的番天印！

　　有一些BOSS在水兮、风兮、火兮时就死亡了，扛住前三击的BOSS被压缩在行星内部，绍康的面具碎裂，显出的面孔上还残留着难以置信，不过，这名BOSS的躯体很化为粒子消失。

　　绍康终究比不上灭霸，力量之石在他手中，始终只能发挥出一小部分力量。

　　“嗯？”

　　林夕感应到，红色宝石星体内还残留着生命气息，有人没死，奎托斯！凝在宝石中的斯巴达战神表情狂野，肌肉怒张，一道道火焰纹路交织成凤凰图案，在背后浮现。

　　“凤凰的重生之力，还有希望之力！”

　　林夕迅速判断即便用杀伤力更强的技能，也不足以杀死奎托斯，重生之力没什么，通过修改DNA，干扰灵魂内携带的信息，将对方从超凡状态打成凡人，可以驱除。

　　但“希望之力”是足以逆转因果的终极力量！

　　“现在的我还没办法，抹除希望之力，而且没时间与奎托斯在这里耗下去，就让这一颗红宝石星体暂时成为，封印他的牢笼罢。”

　　一共21名BOSS，除了奎托斯，其它所有人全灭，加上曾经林夕的点数，比如击杀萨菲罗斯和死神之龙，以及白井黑子、黑炎苏打到的，现在的生体能量又突破了一千万。

　　这是一笔巨大的财富。

　　另外，这么多BOSS，其中有一些还是仅次于世界BOSS的存在，掉落的武器装备、物品道具和能力种子也不少，当然对林夕本体来说，唯一的意义只有力量之石。

　　其它物品，有绍康掉落的愤怒之锤、毁灭之矛，史诺克掉落的堪比巨龙之魂的天命符，另外还有奎托斯，不算掉落，而是夺取奥古斯汀现在被夺来的奥古斯汀神剑……

　　这些都是超神器！

　　至于剩下的那些比如奥喀斯之杖，亡刃将军之戟、暗夜比邻星之矛，都价值巨大。

　　天启的变种人血统、毁灭博士的毁灭魔法、麻仓叶王的召唤火灵，无底深渊三恶魔的传奇法术，特别是大筒木辉夜姬掉落了三大瞳术：白眼、写轮眼、轮回眼的血继！

　　连黑暗大邪神，被魔苟斯得到的黑暗神格也掉了出来。

　　将所有掉落的物品收集后，林夕又将封印了奎托斯的红宝石星体收入自己世界：太阳系。

　　“先回申城一趟。”

　　如果是什么强大BOSS，入侵现实世界，必须前往宇宙阻止，至少绝不能让其接近地球，不过林夕必须有一些事情要解决。

　　有空间之石，从月球——当然，现在已经变成一片宇宙真空了——回到地球，简直就像喝水一样轻松，并且利用自己的太阳系，进行坐标定位，精准的出现在申城的城主府。

　　黑炎苏、白井黑子都在家中。

　　林夕将击杀BOSS们的所得，除了力量之石外，全部交给分身。

　　力量之石入手，需要一定时间进行解析。

　　虽然冥王星的大小，还不如月球，但一个可以摧毁星球并且侵入太阳系，向地球而来的敌人，林夕并不敢小看。力量之石，蕴含的宇宙大爆炸信息，和四大基本力统一的规则，可以让他在境界、实力上，进一步提升，对抗强敌才更有把握。

　　BOSS们的掉落，对现在的林夕与两大分身，善恶化身，有用的东西并不多。

　　黑炎苏拿了黑暗神格，这具分身是光之创造神，又得到昊天使模版，可变为创世天使，是纯粹的光，而黑暗大邪神遗留，是宇宙最纯粹的暗，将神格留下可以进行参悟。

　　这具分身，进化基地的商城中，有资格作为武器的不多，900万价格，与盘古斧同级的奥林匹斯神剑是一个。

　　并且奥林匹斯神剑，必须要有比普通神力更高阶的超凡力量，比如奥丁之力、宙斯之力，才能发挥真正的威力——光明神力+创造之力+昊天使之力，融合的梅塔特隆之力，属于接近天父级力量！

　　本体开始解析力量之石，黑炎苏开始解析黑暗神格。

　　白井黑子，将剩下的武器装备、能力种子，全部收入空间手镯随后去客厅。

　　前一阵蜀山之城轩辕法王、红莲老魔、玄阴教主联手攻打山门结界数天，但开启两仪微尘阵的锦城，简直好像顶了一个超级乌龟壳，加上楚寻真，这从成为进化者后，几乎一直在闭关修炼的死宅正太终于出关。

　　无上大罗天！

　　终于实力大成的楚寻真，配合两仪微尘阵，将三大魔头击败。

　　去援助的女孩子们，返回了申城。

　　林夕又用心灵波动进行呼唤，很快女孩子们陆陆续续到来，客厅内济济一堂。三只狐狸：阿狸、妲己、玉藻前，六只萝莉，除了正在闭关体悟圆环之理的小圆外，其它五萝莉：爱丽、北方栖姬、康娜、龙卷、伊莉雅。

　　还有神甲胄的持有者，八部众：霞、蒂法、不知火舞、董青、吕绮玲、御坂美琴、王菲菲、宁水心。

　　当然，女孩子中也包含林夕自己——这是指黑Saber、白Saber，两具善恶分身。

　　所有女孩子，除了黑白Saber，都带着一种期待的目光看向了林夕，看到白井黑子身前，悬浮的一件件神器，一颗颗能力种子，谁都知道，这是要分宝了。

　　“我本体，在宇宙中与一些BOSS交战，消灭不少。”

　　林夕简单的说明着：“掉落的一些，对你们有用的会交给你们，不过，并不是所有人都会分到，没有的人也不要失望，能力，并不是越多越好。”

　　“阿狸、妲己、玉藻前。”

　　三只九尾妖狐立刻心中狂喜，连忙上前。

　　“这是白眼、写轮眼、轮回眼的血继，你们三人，自行商量如何分配吧。”

　　“催动火影体系的瞳术，需要查克拉能量支持，所谓查克拉，是生命力与精神力的结合，你们三人，分别具有妖力、魔力、灵力，妖力偏重血脉肉身，魔力偏重精神，灵力是肉身精神结合，偏重精神。”

　　“查克拉则偏重肉身的生命力，在本质上，只需要你们原本的能量进行少许变通就可以了。”

　　三只狐狸，从林夕手上得到了不少好处，魔道三大神通：玄阴血焰神罡，赤尸七煞神光，罗睺血焰神罡；法宝：七色神光、女娲石、血河番，现在又得到白眼、写轮眼、轮回眼！

　　“龙卷，你的心灵力量很强，但是还不够，我这次击杀的BOSS不少都是超能系。”

　　灭霸麾下的黑曜五将，超巨星与乌木喉都是心灵、精神，超能力的至强者，更不要说，还有哪怕肉身毁灭也可以用精神力存在、重生的魔人维加，以及变种人之王天启了。

　　林夕将所有，与心灵相关的能力都给了龙卷。

　　“天命符……”

　　第一次林夕的心中，有一些为难。

　　天命符是真人快打世界，宇宙级的神器，至于功效，可以增幅魔力，将魔力转化为带有超凡特性——类似神力的能量，并且，这与正品萨格拉斯之眼类似，属于接近无限的能量源！

　　史诺克，原本只是微弱神力，但持有天命符变身堕落神形态，直接提升到中等神力左右！相当于升了2级。

　　可以说这是与巨龙之魂相比也毫不逊色的神器！

　　对魔法体系，这是最强大的外挂之一，爱丽，无疑很适合天命符，但还有一个：蜘蛛少女伊莉雅，同样适合，在林夕的推演下，伊莉雅如果获得天命符可以配合法象天地，变为类似月姬世界，星球UO水星蜘蛛般的存在。

　　思索了足有2分钟，林夕最终，还是将天命符给了爱丽。

　　不过，他将无底深渊三恶魔，所有的遗留全部赐于了伊莉雅。

　　三大恶魔，各自只掉落一件物品，不死者之王奥喀斯，掉落了法术“崩灵奇点”，乌黯主君格拉兹特，掉落了法术“湮灭奇点”，两个都是传奇法术，狄摩高根掉落一颗神格。

　　说是神格有些勉强，因为狄摩高根是恶魔，不过掉落的是蕴含神级魔力的能量结晶体，称为神格也未尝不可。

　　“北方，这一道毁灭法则，交给你。”

　　毁灭法则并不是毁灭博士的遗留，而是黑暗大邪神的遗产被绍康得到，这次同样爆了出来。

　　现在的北方，掌握杀戮、审判、毁灭三大法则！

　　分赃到此为止，没分到东西的八部众与康娜，女仆龙有巨龙之魂，已经不需要任何外挂了，八部众，神甲胄+曼陀罗阵图也足够强大，当然，最主要的原因是能力相性不合。

　　白井黑子带着剩下的东西，离开城主府，前往城内进化者的住宅区。

　　野兽小队，老牛、老猪、大黄，加上两个编外人员：王玮、甄甜，还有许多多、李琦、楚霸王、叶喵喵。当林夕到达时，这些人正聚在一起斗地主……四个人斗，其他人看。

　　“城主！”

　　所有人连忙站起身。

　　“不用客气。”

　　斩去善恶之念，加上分身达到金仙级境界，身上自带一股超凡的气息，隐约流露出的威压让众人有些心惊。

　　“简单的，说一下事情吧。”

　　白井黑子有用心印直接将信息传导在他人脑海中的手段，但这具分身毕竟是女子，不喜对男人用心印，于是开口道：“美国，真人快打大会的那些BOSS，已经被我消灭。”

　　“什么？”

　　李琦、楚霸王、叶喵喵，都是一副难以置信的表情，他们并不知道美国现在的情况，但参加大会，并且通过选拔赛打进16强正赛，被轻易击败，完全明白BOSS们的可怕。

　　听林夕的意思是，所有BOSS，被他一人干掉了？

　　“不要误会。”

　　白井黑子能感应到他们的所想，解释道：“我只消灭了20名BOSS，战神奎托斯……嗯，是最后乱入到大会赛场中的，具有希望之力我没办法杀死，只好先封印。”

　　“这一次，我是来给你们送东西的。”

　　一颗光球浮现在林夕右手：“上帝卢卡尔的大宇宙力量：怒意无限强！楚霸王，恐怕所有进化者中，你是最适合这个能力的人了吧。”

　　“怒意无限强！”

　　楚霸王激动的浑身都在剧烈颤抖，绿巨人血统越愤怒就会越强大！怒火不熄，不会灭亡！

　　获得这个能力他会变得多强大？

　　“叶喵喵，你是黑光病毒。”

　　林夕又取出了一颗能力种子，向他/她漂浮过去：“这是毁灭日掉落的血脉，这个怪物具有无限进化的潜力，可以在战斗中根据敌人的特点，不断进化出克制对手的能力，能适应一切环境一切敌人，被常规手段杀死还会复活。”

　　“这其实，是一种类似病毒的基因能力，我想你的黑光病毒一定很适合。”

　　病毒，天生就拥有变异、掠夺的特性，而黑光哪怕在多元位面，都是大名鼎鼎，但能力也有缺陷，底蕴不足——得到毁灭日的血脉，相当于真正进化成超凡级，他/她的未来，获得了无限的可能！

　　“你们两个都是空手战斗。”

　　“不过，有两件武器很适合你们。”

　　林夕取出绍康掉落的超神器：愤怒之锤、毁灭之矛！

　　以愤怒为力量，吸收怒意无限强力量种子，现在的绿巨人，无疑是愤怒之锤的最好持有者，而吸收了毁灭日血脉种子的叶喵喵，无疑也是毁灭之矛，最好的主人。

　　可以说，现在的两人，获得了最适合自己的外挂，还得到了神器装备，一旦彻底消化，战斗力，足以十倍百倍增加！

　　“这……”

　　楚霸王咬着牙，林夕给的能力、神器太珍贵了，而让他们放弃，也是不可能的。最后他做出了决定，正色道：“林城主，这些我们实在无法拒绝，也无以为报，就让我们加入申城吧！”


第八百五十五章 次元转移系统

　　楚霸王、叶喵喵这两人，在超级强者中也属于能打的，原来是潜力不够，现在一个得到怒意无限强，一个得到毁灭日血脉，消化之后，再加上愤怒之锤、毁灭之矛两大超神器……

　　当然，两人加入申城的另一个缘故，是为了精神时光屋。

　　想要蹭一蹭，原来名不正言不顺。

　　现在就没有问题了。

　　麻仓叶王的召唤火灵，准备给苏红缨留着，其它的技能种子，黑矮星，两把斧头旋转砍杀的“死亡大旋风”，堕落神史诺克类似念气法掌的“魔神之手”，尚宗的“巫族”血脉……

　　魔神之手，死亡大旋风，这就是属于技能而不是血统、天赋之类，无法作为核心能力。

　　不过这样的战技，属于奥义级，正好也适合绿巨人与黑光病毒。

　　至于巫族血脉，有发展成大巫的潜力，甚至，有成就祖巫的可能性！当然，现实世界，不是天材地宝遍地的洪荒，也没有先天灵气和混沌煞气，进阶祖巫就不要想了。

　　野兽小队的三人，老牛、老猪、大黄的性格都十分适合巫族血脉，但三人有着血统——

　　牛头人之王；

　　野猪人之王；

　　狗头人之王！

　　后两人，血脉是最近进阶的。

　　并不是任何人都像本体和叶喵喵一样，什么都可以吸收，黑光病毒能承受毁灭日血统，是因为病毒的高度进化和变异特征，至于其他人，在原本具有血统的情况下贸然吸收，结局会基因崩解，爆体而亡。

　　甄甜、王玮，两人也都有特殊血统。

　　软骨鱼人，鲨鱼人……

　　“巫族血统还是留我自己罢。”

　　这个自己是指白井黑子，分身是修真体系，境界达到了金仙级，肉体凡胎，也变成了道体，不过巫族不修元神，全部力量都在肉身，比道体的战斗力要强悍百倍！

　　道体，强大的是道法。

　　“大巫精气……”

　　林夕想到了蜀地那一处蚩尤血穴。

　　剩下的十几件东西，黑矮星之斧、亡刃将军之戟、暗夜比邻星之矛，这三件神器被老牛、老猪、大黄取走。

　　申城，并不缺乏武器装备，但三件神器，远超什么裁决、屠龙、命运之刃。

　　因为这三件武器，都带有各自的特性，黑矮星之斧拿在手中，可以赋予持有者一个类似“嗜血”，但级别达到超凡级的buff，撕裂伤口、伤害加深、吸收生命……

　　要知道，黑矮星是灭霸麾下的五大将领之一，持有的兵器，怎么可能会是凡品？

　　放在进化基地，这把斧头的价格，至少在50万以上。

　　暗夜比邻星之矛，是灭霸亲自为自己的爱将打造，永恒泰坦一族，亲手锻造的长矛，其中蕴含了一部分泰坦神力，进行超凡加持，然而最珍贵的是亡刃将军之戟！

　　这把武器，只要持在手中，就可以无限复活。

　　当然，战戟复活的级别有限制，林夕自己，黑炎苏和白井黑子，包括现在获得了神性、魔性的黑、白Saber，都无效。

　　如果原来林夕肯定会将这三件神器，交给身边的女孩子们，不过斩去善恶之念后，他的情感淡薄了许多。

　　野兽小队，三人都是和他一起一路走来，从珠城到现在原本低等血脉的他们，为了变强，一次次改造、强化，到现在，三人联手，就是马修没死，都可以打一打，付出多少可想而知。

　　“精神时光屋可以建造了吗？”

　　李琦一脸期待的表情，作为一拳超人没人比他更渴望多出4年的修炼时间，去击破第五层限制器，甚至冲击不知有没有的第六层！

　　“有时间、空间两块宝石，可以。不过老界王神说过需要花费大约半个月时间建造，现在，我必须用空间之石，配合前往太阳系边缘。”林夕面色凝重地说道，“有一个强大的存在入侵，冥王星已经毁灭。”

　　“太阳系边缘？”

　　“冥王星毁灭？”

　　别说野兽小队的五个人，就是楚霸王、叶喵喵和李琦这样的超级强者，也显出了难以置信的表情，可以摧毁星球的存在？许多多嘴角抽动的问：“到底是什么BOSS？”

　　“在我的推测下，有可能是行星吞噬者，当然也不一定是吞星，吞星的女儿，同样是以星球为食的，另外，多元位面，灭星级BOSS不止是一个两个，到底是谁，看见了才可以知道。”

　　“好了。”

　　林夕站起身。

　　他的时间——哪怕是分身，也是很宝贵的。

　　“牛大叔，城市中的进化者实力品性，你比我熟悉，剩下的该给谁，就由你分配吧，另外，我会制造出一些符文之语装备，龙力剑士的转职者数量，要尽快提升。”

　　转职要消耗的资源，可以由老界王神进行提供，这个老头，所具有的创造之力，是一种能量置换物质的手段。

　　“我去科学院了。”

　　林夕的身形瞬间消失，这是发动了空间能力，直接传送了过去。现在的科学院已经搬迁到超级要塞内——为了以防万一，毕竟，超级要塞有合金装甲防护，比地下安全的多。

　　每个城市，都有每个城市的特长，就比如金陵科技树点的是生化基因，申城是能量武器、机甲制造，原本的积累，加上得到旭日帝国的一部分科技。

　　林夕带来的生化坦克三角龙战车被解析，由于这种战车是集合生化技术与机械技术，所以目前两大特殊城市正在一起研究。

　　据说已经出了成果。

　　不过到科学院，不是来看成果，说实话申城的科技再发展，到最后帮助也不大，现在灭星级的强大敌人出现了，那么未来，会不会出现时天空，反螺旋族之类的灭宇宙级敌人？

　　哪怕林夕本体想一想这些都压力山大，这也是那么急迫提升实力的缘故。

　　但弱者，不能因为弱，就不去前进与拼搏，至少发展的申城科技，可以对付常规BOSS，对普通人，也是一个出路。申城现在有12万的普通人军队，这些人，类似旭日帝国士兵，持有两件武器：热光刀、卡宾枪。

　　其中的精锐，有等离子切割炮、光束枪。

　　林夕这一次来到科学院——也就是超级要塞内部，是为夺权者。

　　这台机器人有火种源作为动力，又有DG细胞的外挂，潜力之大虽然比不上真龙盖塔，也是一个超级系BOSS机了。现在，林夕准备对这架机器人，再进行一些改造。

　　增加“空间能力”。

　　次元转移系统！

　　进行空间跳跃和瞬移！

　　申城的五个老头——五老星正在超级要塞内，人老了，就喜欢聚在一起，喝一喝小酒，回忆一番各自以往的岁月。白胡子老爹，现在是超级要塞舰长，而夺权者正在格纳库内，此外，还有黑色三连星，和十八架加入旭日帝国变形科技的扎古特型机。

　　这些特型机，普通人是无法驾驶的，哪怕是末世前的飞行员，肉身也承受不住。

　　驾驶员是白胡子海贼团，挑出的队长和船长们。

　　林夕空间传送，直接出现在了舰桥，众人的面前。

　　金仙境界产生的隐约威压，和情感的淡薄，已经不可能像曾经参加白胡子海贼团的宴会那样，与众人混在一起。见海贼团的人们，艾斯、冰之魔女……看向自己都是一副拘谨的表情，他的心中有些感慨。

　　与众人打过招呼，林夕简单诉说了一下美国武道大会，BOSS们的结果。

　　随后，开始动手为夺权者安装次元跳跃装置。

　　本体在解析力量之石，不过白井黑子，对于空间能力十分熟悉，又有老界王神帮助——先是创造出可以进行承载的金属，接着，取出空间之石，运用空间法则在金属上，篆刻类似电路板般，密集的纹路刻印。

　　这与神符之语“谜团”的魔纹刻印，有一定相似，但复杂程度要超出千倍！

　　“好了，安装完成。”

　　不到半小时，林夕就将事情解决。

　　“这次元转移装置是以火种源作为动力的，发动后可以进行远距离的空间跳跃，不过有跳跃到比如地壳中的风险，无法控制目标的精度，只有大体方向，慎用之。”

　　“晓得，老夫晓得的！”

　　一旁的亚洲尊者连连搓手，脸上的喜色难以抑制，在原世界，他一开始驾驶九龙高达，最后是尊者高达，但这两架机体，哪里比得上其它机战世界的黑科技机体？

　　而夺权者，集合火种源、五行武器系统、DG细胞等，现在又加上了次元跳跃！

　　“可惜，比真龙盖塔还是不如。”

　　林夕叹了口气，夺权者严格来说机体还是太弱，无法发挥出火种源的真正力量——就好像力量之石，哪怕是绍康也无法发挥全力，否则，也不会死的那么憋屈。

　　“城主！”

　　科学院的院长在一旁，点头哈腰道：“能不能给其它机体，也安装次元转移系统？”这简直等于无限使用的超时空传送仪，他当然会心动。

　　“不行，第一，没有火种源这样的超级能量源，大型机体破开空间，消耗的能量很剧烈，常规动力无法支撑；第二，普通机体的合金装甲强度，无法承受超远距离空间跳跃，产生的乱流；第三……”

　　林夕的话戛然而止。

　　刚才，本体通过自己的太阳系，与现实世界太阳系之间的联系，产生的类似量子纠缠共鸣，感应到又有一颗星球突然消失了。

　　这次是太阳系八大行星之一：

　　海王星！


第八百五十六章 居然是它

　　这一下，问题就大了。

　　要知道冥王星，仅仅是一颗小行星，直径只有2322公里，还不如月球大。但海王星，是太阳系的八大行星之一！直径49532公里，远超地球的12756公里，质量更是地球17倍！

　　几乎在瞬间海王星就消失，意味着那个未知存在，具有破坏大行星的能力！

　　想灭掉地球很简单。

　　而且从冥王星被毁灭，到这一次海王星被毁灭，先后相距时间不长，意味着很可能一个星期内，那个存在就会从边缘到达地球！

　　“怎么了？”

　　其他人见林夕脸色不好，连忙询问。

　　“海王星刚才，被什么存在毁灭了。”

　　“什么？”

　　亚洲尊者东方不败、帝释天、童虎和白胡子，这些在原本世界都是强者，见识过许多，但听到一颗星球被灭仍旧心中充满匪夷所思，只有老界王神，仍旧一副没有丝毫精神和干劲的表情。

　　七龙珠世界，能灭星的不要太多，不过，一个世界的规则，与一个世界的规则不同，七龙珠里，很多星球是填了炸药的，不算。

　　“本体、甚至分身都必须变得更强！”

　　一颗体积、质量远超地球的行星瞬间毁灭，林夕明白这样的BOSS意味着什么，而且对方的极限战力如何？必须要有一定把握才行，不然，一旦在宇宙之中战死，谁还能保护地球呢？

　　“尽快解析力量之石，另外，也要开展那个计划。”

　　城主府内本体与黑炎苏的分身一起结束闭关，取出空间之石，瞬间从地球消失进入了宇宙。

　　林夕并不是去迎战BOSS。

　　现在不知道对方，战斗力究竟如何，林夕准备先提升实力，用空间之石，连续进行天文单位级的传送，最终将黑炎苏送到了太阳上。

　　这具分身，不像本体自创了一处世界，同时又能调动宇宙的表层、里层能量，作为光之创造神、创世天使，无法调动暗能量，此外地火水风之类的元素也不行。

　　黑炎苏的能量源主要是：类似金丹的微型太阳，类似神格的萨格拉斯之眼。

　　当然，还有自己凝练的光明神格。

　　这不够，远远不够！

　　林夕将黑炎苏送在太阳之上，是为了这颗恒星的光能量，要知道，太阳占据整个太阳系质量的99.86%，每一秒发生的核聚变都有超过400万吨的物质，转化为能量。

　　无时无刻释放无穷光焰。

　　这是一个，真正的无限能量源！

　　一方面林夕准备让黑炎苏掠夺太阳能量，原本担心会影响到太阳系环境，但现在，也顾不得许多了。另一方面，也是为麦克斯银河光剑进行充能，这把光剑的潜力，有可能超出奥林匹斯神剑。

　　到达太阳上后，林夕以大法力，破开日冕、色球层、光球层、辐射层，进入了太阳核心。

　　这里的温度高达上千万度，过于强烈的能量流连时空都会产生扭曲，不过，对原本是太阳神，后来变成死亡微缩恒星的思念体，又变成光之创造神，获得昊天使模版的创世天使，没有任何威胁。

　　“如果，这个世界有一天和平了，无事时，去木星大红斑吹吹风，到太阳核心来烤烤火也不错。”

　　林夕微微感叹了一下。

　　黑炎苏进入了太阳核心内，另一个分身白井黑子思索许久，停止了前往蜀地利用蚩尤血穴的精血，凝练大巫之体的想法。

　　在推算之下，现在的蚩尤血穴是掌控在BOSS们手中的，白井黑子在原本的基础上，又祭炼真龙盖塔法宝，并不惧怕蜀山系的BOSS，但大战在即，没必要去分心。

　　“巫族血统还是放弃罢。”

　　对白井黑子来说，对巫族血统的需求并不迫切，即便成为大巫又如何？这具分身真正面对星球级BOSS，可以派上用处的只有真龙盖塔，她传送到老牛一行人的住处，将“巫族”血脉，也交给了他们。

　　然后，本体不得不又跑了一趟，这一次是将白井黑子，也传送到太阳上。

　　真龙盖塔可以吸收宇宙射线，无限进化，而太阳系，宇宙射线最大的来源是恒星，在林夕推算下将白井黑子变成巫族，再利用蚩尤精血变为大巫，远远没有让真龙盖塔进化，增加的战力高。

　　这也是林夕，感应到海王星毁灭后，哪怕以他的境界也变得有一些心神不定，否则，只要跑一趟就行了，现在，将白井黑子、黑炎苏，传送了两趟。

　　地球上，末世仍在继续，美国，龙傲天、赵日天、叶良辰三人，大闹一通，诛仙剑阵干掉不少人，不过剩下的也有一部分BOSS，和实力强大的进化者，加上凤凰之力、妖精之力、扭曲魔法三名女子到达。

　　最终诛仙剑阵第二次被破掉，帝都三少不得不逃跑回国。

　　李剑人带着玄霄、将臣也回国了，在邀请下两名BOSS加入了蜀山之城，作为客卿。

　　真人快打这一场格斗大赛，先前被绍康和魔宫BOSS们宣扬到全世界，很多人都在关注，随着奥古斯汀等人回到欧洲，满大人、黑亚当等在美国，禅剑和御门院花月回到日本……

　　决赛时发生的事情也流传开来。

　　这些人并不知道林夕在宇宙中干掉了20名BOSS，还封印了奎爷，但后来BOSS们没有返回，心中多少有一些猜测，加上林夕出场背后一轮太阳系圆盘，实在太惊人了。

　　进化者都有手机，林夕降临的场面，被清晰的录下。

　　所以，接下来的两、三天，林夕的名字，几乎在全世界所有的特殊城市中传播，不过这一次回荡的名号，不是“林城主”，而是“林圣”——这还是李剑人起的。

　　中国修真体系最强大的除了鸿钧，就是圣人。

　　当然现在的林夕，离圣人其实还很远。

　　圣人，掌握宇宙中的所有信息，全知全能，可以看成相对于“宇宙”的高维生物，而林夕，只收集了太阳系的所有信息，能看成相对于“太阳系”的高纬生物。

　　苏红缨也返回了申城。

　　这家伙前往美国的目的是永恒之火、寒冰魔匣，已经达到，还在真人快打大会上打了个酱油，志得意满，现在返回申城听说林夕回来了一趟，还留下不少神器、能力种子，顿时狂喜。

　　“我的天，那些BOSS，被林夕全灭了？他现在的实力，到底多强？”

　　“什么，冥王星，海王星被摧毁，啊哈哈哈，怎么可能会有这样的事情……召唤火灵是给我的？谢谢。”

　　连苏红缨都不相信，会有什么可以毁灭星球的BOSS，毕竟，哪怕达到了神灵级，她所见过的最强BOSS，无非是被众BOSS联手干掉的黑暗大邪神，离灭星级有很大差距。

　　这两、三天，地球上的人们渐渐感觉到了不对劲。

　　第一是夜晚一片黑暗，月亮居然不见了？

　　除了用科技手段探测之外，还有超级强者前往大气层之外查看，超人塞缪尔和奥古斯汀——甚至中国的楚寻真，都专门跑出去看了看，毕竟月亮对修真者，可是很重要的。

　　太阴月华！

　　对妖族也非常重要——

　　帝流浆！

　　第二，太阳的光芒居然在减弱。

　　哪怕普通人都感觉到了，太阳变得似乎不那么刺眼，白天和黑夜的气温也在明显下降。

　　事实上这三天，太阳散发的光热与宇宙射线，几乎衰减了10%！要知道，太阳每一秒都会释放出多少能量？等于同时爆炸910亿颗百万吨级的氢弹！而太阳每一分钟释放的热量，相当于1.3亿亿吨煤燃烧！

　　吸收了三天太阳能量，虽然没有超人，变成金超那么夸张，但现在的黑炎苏，显出创世天使三十六翼的超凡形态，背后每一条由光明与神性凝出的光带，都有数百米长，头顶上方，梅塔特隆立方体内，满是金色液体。

　　这是液化的超凡光能量！

　　至于白井黑子的真龙盖塔，盖塔射线具有无限进化可能，可以无限变大，在原世界，盖塔皇帝甚至达到了太阳系大小！

　　吸收了三天太阳释放的宇宙射线，这一台机器人，由原本的六公里长、一公里高，增加了大约一千倍：六千公里的长度，一千公里的高度，长度远超月球的直径！

　　大小堪比超级机器人大战中的BOSS机：

　　应龙皇！

　　同样是龙形机器人，应龙皇是中国龙的外形，八千公里长度，比真龙盖塔长，不过真龙盖塔的外形是一架巨型盖塔机器人骑乘机械龙，比应龙皇看起来魁梧许多。

　　如果继续吸收能量真龙盖塔，还可以继续进化下去。

　　但3天，分身黑炎苏掠夺的能量，已经达到极限，梅塔特隆立方体积存的液态能量也已满溢。

　　发动空间之石的力量，林夕带着自己的两大分身直接从太阳上消失，这一次他使用的是超远距离传送场，根据自身太阳系世界进行坐标定位，传送后，直接出现在土星附近。

　　“那是？”

　　从空间场中显出的林夕眼角有一些抽动，他目睹了一个超巨型存在捕食星球的场景。

　　“居然是它！”

　　出乎林夕的预料，这不是吞星！而是另一个名气堪比漫威世界，实力也堪比行星吞噬者，让整个宇宙颤抖的终极BOSS。


第八百五十七章 宇宙大帝

　　先前，虽然感应到了冥王星、海王星、天王星的消失，心中有了准备，但亲眼看到星球陨灭的一幕，仍旧让人为之震撼！

　　林夕视线的远处，是一颗具有匪夷所思体型的星球！

　　大约12万公里的直径，正好是堪比太阳系第二大的巨行星：土星的体积。

　　然而土星，仅仅只是一颗气态行星罢了，林夕所见的星球通体由金属构成，质量之大，密度之高，散发的引力，足以将直径1万2千公里的岩石行星：地球拖拽到行星轨道上，变成卫星。

　　也就是说这一颗星球什么也不用做，到达地球附近，强引力就足以摧毁一切！

　　“宇宙大帝！”

　　林夕吸了一口冷气。

　　变形金刚世界的终极BOSS！

　　在原世界，由于太古遗留信息产生的缺失，又有五面怪扭曲变形金刚历史，关于这名BOSS的来源有很多说法，一个说法是：宇宙大帝属于“旧日支配者”，毁灭了上一个宇宙。

　　后来，碎片形成了现在的宇宙。

　　为了阻止宇宙再一次被毁灭，属于宇宙的大意志创造了元始天尊，和其战斗，双方一开始在隔离与世界的“灵之次元”交战，后来大战转移到了物质世界，在破坏了无数星系后，宇宙大帝被封印。

　　元始天尊也受到重创，化作一颗星球，就是变形金刚的家园赛博坦！

　　另一种说法宇宙刚成型时，宇宙的原始力量核心，混沌与秩序的源头：TheOne，由于对新世界的好奇，创造了宇宙大帝去探索宇宙，可是后来，大帝堕落成了破坏神。

　　至于流传最广的背景是——

　　万物诞生之前，宇宙呈现没有时间、没有空间的混沌时，宇宙大帝就已出现，用修真体系的名词去形容，这家伙的跟脚是“混沌魔神”，那时它以不定型的混沌能量态存在。

　　宇宙大爆炸后混沌分化，大帝获得了形体，以“混沌火种”，穿梭宇宙与其无数个平行世界。

　　有混沌，自然就也有秩序。

　　有一个远古的外星贤者至尊太君，发现了秩序火种：元始天尊，并且为其打造了一颗星球级躯体。在元始天尊的协助下，以行星为蓝本至尊太君打造出第二具星球机器人。

　　然而宇宙大帝的混沌火种，侵入这一颗星球，当至尊太君与元始天尊发现时，为时已晚。

　　最强大的宇宙邪神，诞生了！

　　宇宙大帝存在唯一目的，就是摧毁整个宇宙及其秩序，将一切归于混沌和最初的虚无！知晓其存在的远古智慧种族，起了很多名字代称它：黑暗之心、混沌之主、邪恶之源、永夜之王、虚无之子、万魔之宗、破坏之神……

　　最常用的名字则是混沌制造者，行星吞食者！

　　秩序火种元始天尊与混沌火种宇宙大帝，作为灵魂本质上完全相反的存在，一见面就开始死磕，最终两败俱伤，宇宙大帝被驱逐到了宇宙深处，在漫长的时间中不断吞噬星球，恢复伤势。

　　而元始天尊，不得不沉睡化做赛博坦。

　　在各个版本的说法中，宇宙大帝和漫威里的BOSS一样，实力忽高忽低，最强大的版本之中，它可以摧毁多元宇宙——包含变形金刚主宇宙，与无穷多个平行世界。

　　哪怕较弱的比如“变形金刚·星辰劫”中，也曾徒手捏碎过地球！

　　当然实力最弱的是在变形金刚6大电影。

　　电影中宇宙大帝在宇宙漂流最终到达了太阳系，在这里沉睡，亿万年间宇宙中漂流的星屑物质落在它身上，凝出了地壳，又繁衍出智慧生物：人类。

　　赛博坦是元始天尊！

　　而地球，就是宇宙大帝！

　　这也是火种源，为什么会飘向地球——因为宇宙大帝需要火种源的能量恢复；变形金刚的元老们为什么会把领导模块，留在这颗星球——为了镇压宇宙大帝。

　　至于堕落金刚为什么要摧毁太阳——火种源毁灭后，掠夺太阳的能量，是唯一让宇宙大帝苏醒的办法。

　　不过显然，这名宇宙大帝不是电影里的最弱形态。

　　呈星球外形，而不是变形金刚形态的大帝，直径约12万公里，主体色泽是金属的暗银，正面有一对暗金色上万公里长的金属犄角，犄角中央有一处口器——进行捕食、消化的器官。

　　类似一些气体星球，比如土星有星环，这星球也有一轮巨大的星环，只不过是金属质地，同样呈现暗金的尊贵色泽。

　　星环的真正作用是束缚行星磁场，将宇宙大帝的星球躯体，产生的足以吸住星球的强磁场，约束在星环范围之内，防止引力潮汐扩散，当然必要时，也可以用引力操纵攻击。

　　当林夕到达时，宇宙大帝正在捕食土星，双方体积相同，口器无法装下。

　　但在引力的操纵之下，金属星球的强引力场被星环投射向前方，金色的光芒呈放射状，其中的重力之强远超林夕“地兮”压迫月球，被压到了合适体积的土星，在引力拖拽下，向大帝的金色口器熔炉飞去。

　　土星广袤无垠的大气层和液体层，就好像在吃“撒尿牛丸”一样，从宇宙大帝的口器中爆开，内部岩石与冰构成的核心，哪怕被重力压迫的坚如精钢，在宇宙大帝口中和柔软的冰淇淋，也没什么区别。

　　这名BOSS，显然是一个挑剔的吃货，似乎对这气态行星的口味不满，大量没消化的残渣，直接被吐了出来。

　　在先前的压缩下，有不少气态液态凝为固态，顿时无数碎片，组成了一颗颗好像陨石般的星体，大的直径上千公里，小的也如一座山峰，在喷吐的动能下形成一波比狮子座流星雨，还要宏伟的超级彗星雨，飞向太阳！

　　其实，如果宇宙大帝到了地球的附近，不用出手，这样吐上一口，地球就灭亡了。

　　如果星球变身为机器人，显然会更恐怖！要知道变形金刚世界是存在武学的，元始天尊传下了赛博坦格斗术：破晶击、守气道、离散术，角斗技，能与其两败俱伤的宇宙大帝，不可能缺少战技。

　　在以星球存在时宇宙大帝直径是12万公里，那么变身为机器人的高度应该能达到25万公里，如此巨大的机器人，挥动拳头会产生什么样的恐怖威能？

　　黑炎苏、白井黑子，出现在林夕的身边。

　　现在的黑炎苏呈现出了“创世天使”最强形态，面颊、身体表面，有着一道道金色，与冥冥之中宇宙的光明太阳等大道，相互契合的纹路，浑身散发神辉般的金光。

　　在他头顶，是梅塔特隆立方体，就好像圣杯承载黑泥一样，立方体内是满溢的金色液体。

　　三十六道光之飘带，每一道都有七百米以上的长度，在背后缓缓舞动。

　　奥林匹斯神剑握在右手中。

　　至于白井黑子，手持千兆格斗仪，头顶上冲出的五条气浪中有三花呈“品”字型排列，盛开的花朵，包裹了三件法宝，分别为——天地玄黄塔，山河社稷图，真龙盖塔！

　　上百万公里之外的宇宙大帝，并没有发现远处的三个小东西。

　　这不是因为林夕和两大分身的体型，在宇宙中不起眼——真正原因是宇宙大帝，处于与元始天尊大战后的重伤后休眠期，等于电脑待机，至于吞噬星球的行动，只不过是本能，后台设定好的运行程序。

　　依靠吞噬星球，消化获得的能量恢复伤势，不过，哪怕在原本的宇宙星空中，吞噬了不知多少颗星球，想恢复到全盛的实力，仍旧是遥遥无期！

　　“太阳系八大行星中，三颗毁灭。”

　　“无论如何，也不能让其继续深入！”

　　林夕背后的星空圆盘隐去，张开的双手并拢，广域范围内的宇宙大源，无论表层还是里层能量，被极限掠夺，强大的能量流汇集甚至造成了虚空之中，空间的扭曲、时流的异常。

　　紫色的力量之石，悬浮在身边，光芒大作。

　　绍康都可以做到用力量之石加持攻击，林夕只会做的更好——力量之石的力量灌注下，汇集宇宙能压缩出的光团，其中突然显出了斑驳氤氲的色彩，七种色彩混杂一团。

　　风无相，云无常，水无形，冰无色，火无定，雪无方，雷无向！

　　林夕施展的这一招，是与推演天子乾坤功“地水火风·万象崩灭”同级的杀招，参照了摩诃无量！所谓摩诃无量的本质，第一是调动天地元气，第二是属性融合。

　　“摩诃无量·宇极摩诃！”

　　可以用在宇宙级大战的招式，林夕双手推出了一颗颗飞射的浑沌光球，风云合璧只是两种属性融合，这些光球的每一颗都是七大属性融合，还用力量之石对威力进行了加持！

　　一颗颗浑沌光球，从林夕的手中飞出后，迅速变大。

　　宇宙大帝吃下土星后，喷吐的物质，凝出的一颗颗陨石带着动能，向太阳飞去的超级彗星雨，等于是被这些浑沌光球正面拦截，一颗颗星体爆炸，星空中盛开了夏日焰火般灿烂的烟花。

　　大约3/10浑沌光球，拦截掉了彗星雨，剩下的70%光球，炸向了宇宙大帝的星球之躯。


第八百五十八章 简并态

　　林夕的这一波“宇极摩诃”浑沌光球轰炸，将抽取的宇宙大源能量，利用摩诃无量的手法，七种性质融合，力量之石加持，每一颗光团的破坏力，都超出进化者的想象。

　　成千上万浑沌光球，由于每一颗，飞出后迅速变大，直径增加到10公里，甚至数十公里，所以，哪怕从宏观的宇宙星图去看，也可以看见一波在星空拉出迷离幻彩，绚烂至极的光雨！

　　如果在地球的大气层外，施展出这一招足以将地表的一切摧毁，将人类炸回石器时代——如果还能留下人类的话。

　　林夕并没有想过，浑沌光雨给宇宙大帝造成什么明显伤害，这一下更多是进行试探。

　　但是，当用超视力看到一颗颗光球，在金属星球的表面，甚至没炸出哪怕一个凹坑，他仍旧心情沉重到极点，刚才那一击虽然不是最强手段，但连外层的装甲都无法打破，这颗星球的防御有多强？

　　12万公里直径的金属星球！

　　要知道金属厚度增加，其强度会呈几何提升，别说金属了，就是木头——拿着一块薄三合板，能轻松拗断，而一颗大树，用斧头都要砍上许久。

　　白井黑子头顶上方真龙的盖塔，从三花之中飞出，在宇宙中迅速变回了正常大小：六千公里长度的超巨型机器人。

　　真龙盖塔原来，就有实力杀死作为世界级BOSS的黑暗大邪神，现在，吸收了3天恒星释放的射线，和宇宙辐射，长度从六公里变成六千公里，勉强可以看成星球级机器人。

　　当然这个星球只是小行星，12万公里直径的宇宙大帝则是巨行星。

　　“真龙盖塔射线！”

　　从盖塔机器人双手之中涌出的能量，与从盖塔龙嘴巴酝酿的能量向一起混合，汇成一道贯穿宇宙真空的超级光炮！由于光炮是呈放射状，到达百万公里之外后，正好覆盖了整个宇宙大帝！

　　暗金、暗银双色的星球，被真龙盖塔射线的光流彻底淹没，这是一记对星球级的能量系攻击。

　　也是白井黑子分身，目前最强大的攻击！山河社稷图的维度力量远远不如，不过真龙盖塔射线的光流，比较发散并不凝聚，是为了从整体上探测宇宙大帝星球躯体上，有没有薄弱点。

　　然而，林夕再一次的失望了，盖塔射线的光芒消失后，金属星球没发生任何改变，漂浮在原本的宇宙空间。

　　黑炎苏分身，三十六翼创世天使，梅塔特隆立方体开始旋转，同时在释放强烈的金色光芒，瞬间，恐怖的温度传导，无穷光芒照亮了黑暗星空，这一片空间仿佛到了恒星表面。

　　“麦克斯银河光剑！”

　　原本奥特曼的巨型剑柄已经被炼化，提取的晶体核心被黑炎苏镶嵌在手臂上，从抬起的右臂上冲出了灿烂的光芒！与真龙盖塔射线的放射喷发不同，这是一道宛如剑光的光流。

　　光之剑，将星空分开。

　　黑炎苏以光之创造神+昊天使，变身的创世天使，超凡的光明神力，与梅塔特隆立方体内，掠夺太阳积存出的液态能量，以这样的血脉，这样的能量去激发麦克斯银河光剑，虽然还达不到“切裂银河”的景色，但在太阳系中，也划出一道上百万公里长度，无法用语言去形容的宏伟剑光！

　　如果土星没被吃掉，这一剑足以将其斩断！

　　斩星之剑！麦克斯银河光剑劈在了宇宙大帝，那收束行星磁场暗金色的巨大星环上，炸出了好像宇宙星爆一样灿烂的火花流光。

　　“怎会如此？”然而林夕第三次失望，哪怕厚度只有不到一千公里的外部星环，强度肯定不如星球主体，黑炎苏足以斩开星辰的一击，仍没有在上面斩出哪怕一道裂痕。

　　要知道，一颗12万公里直径的金属星球，如果要支撑进行星球级变身，如此的体积、重力、磁场强度，别说普通钢铁，就是所谓的高达尼姆合金，超合金Z都不可能。

　　在变形金刚世界的太古时代，宇宙大帝与同为星球级机器人的元始天尊战斗，后来又在漫长的岁月中漂流亿万年。

　　这样的躯体，装甲的强度恐怕足以比得上白矮星物质，甚至有可能接近中子星！

　　就像萨菲罗斯施展的“超新星”，并不是真正的超新星爆发，黑胡子将黑暗果实力量运用到极限的“黑暗星”，也不是真正的黑洞一样，宇宙的中子星，与魔苟斯的“米尔蔻之星”也是不同。

　　这是真正接近宇宙“中子星”，而不是模拟的中子星。

　　宇宙大帝，构成星球的金属别说达到中子星强度了，就是堪比白矮星，也几乎无法摧毁！

　　当然，并不是说宇宙大帝就是白矮星或中子星，而是这一颗金属星球装甲的强度，堪比白矮星物质或中子星物质，加上12万公里直径，如此厚度带来的防御力，这已经是哪怕在多元幻想宇宙，也足以让各个BOSS无可奈何的超级MT。

　　“到底该怎么办？”

　　林夕上一次，产生这样不知所措的心情，还是在海军本部大战，陷入无幻天域内之时。

　　通过掠夺太阳3天释放所有光热的10%，白井黑子祭炼的真龙盖塔等于是进化了一次，而变为创世天使的黑炎苏，开了一次大外挂，两大分身目前可以发出的最强攻击，没造成一点伤害。

　　林夕注视远处的星空，百万公里外终于消化了土星的宇宙大帝开始再一次移动，向着太阳系的深处。

　　他的目光，有一些闪烁。

　　显然，无论摩诃无量浑沌光球，还是真龙盖塔射线、麦克斯银河光剑，别说造成伤害了，甚至没有让宇宙大帝从沉睡中醒来，挨了三大对星级攻击，对这名变形金刚世界的毁灭之源来说，简直如同毛毛雨。

　　普通人在睡眠中，被蚊子叮咬了一口不会醒来，如此的伤害并不足以激发宇宙大帝预警机制。

　　按照待机的后台程序控制，宇宙大帝继续在宇宙中前进，并且速度迅速增加，在一个小时后它会进入超速度航行，一直到达下一个大行星：木星之后，再由程序控制减缓速度，停下来，将木星吞噬。

　　就这样一直吃下去，恐怕最终到达恒星时，宇宙大帝才会醒来。

　　太阳系中，唯一有资格，让重伤沉睡的宇宙大帝，略微慎重对待，也许只有占据99.86太阳系总体质量的恒星了。

　　“无论如何要把宇宙大帝阻止在这里！”

　　斩去善念恶念后，林夕唯一的执念，就是终结末世守护人类生存的地球。

　　空间传送。

　　上百万公里的距离瞬间而至，当出现在这一颗金属星球附近看过去，才越发感觉到宇宙大帝的庞大与可怕。林夕突入到星环内部，刚刚进入，恐怖的磁场重力就猛地袭来，足以将钢铁压成铁皮。

　　不过对他来说，这样的磁场已经不算什么。

　　站在了金属星球的表面，林夕直接进行物理破坏，统一强、弱核力的一拳，又有力量之石加持，这一拳以暗杀拳中能量、力量凝聚的“禊”手法施展，大约可以一击，将地球从北极到南极，轰个对穿。

　　发现中拳之处一股恐怖的力量爆发后，只出现了一个不到半米深的坑洞，林夕彻底明白，宇宙大帝不是现在的他可以破坏和摧毁的。

　　站在星球上，林夕默然不语。

　　宇宙大帝在加速度下，越来越快了，这样下去，估计要不了一天就会到达木星附近。

　　看着这比地球体积大800倍左右的金属星球，林夕眼中闪过了决然光芒。

　　他的身体猛然溃散，形成了非物质非能量的混沌态，太阳系的星盘在极速旋转，从位面涌出的世界之力，灌注而来，同时利用无限宝石中的现实之石，重新构筑躯体原子的排列形态！

　　简并态！

　　所谓简并态，是一种超高密度的粒子组合状态下，粒子无法承受巨大的压力：简并压，使得原子内，电子被压缩到低能态，形成电子简并态物质；如果压力更大，那么电子就会被压迫到原子核内，与质子结合形成中子，形成中子简并态物质。

　　哪怕在整个宇宙中，简并态物质也不是常见的。

　　电子简并态物质出现在白矮星上，而中子简并态物质，处于中子星上。

　　再一次聚合身体的林夕，肉身就变成了由简并态物质组成，身体每一立方厘米质量，都在一亿吨以上！完全是靠太阳系位面的世界之力，与两大无限宝石，才可以维持住，呈现这超凡的形态。

　　胸口处镶嵌着紫色的力量之石，眉心镶嵌的则是红色现实之石，现在的林夕，从外观上看就是一个由深蓝色晶体，组成的人形。

　　力量！

　　由简并态物质，恐怖的质量，所带来的力量，同时现实之石不断补充物质，进行质能转换，以及力量之石加持，融入位面世界之力，这一切让林夕达到了从未有过的“力”之超凡形态……

　　超人曾经在电影中推动了地球，现在的他甚至有信心推动太阳！

　　“不就是一块铁么，看我把它推回去！”


第八百五十九章 拦截

　　也多亏宇宙大帝的金属装甲，强度堪比白矮星或中子星物质，而林夕现在的身体，简并态事实上，等于白矮星或中子星物质，不然，两股相抗衡的力量，物质根本承受不住！

　　现在，这一片原本土星所在的星空，宇宙大帝，是按照后台运行的程序，向可吞食的目标飞行。

　　而林夕，爆发力量是试图将其向反方向推。

　　双方的体积简直天差地别，宇宙大帝目前是12万公里直径的球体，而林夕，只是人形，这简直像一只蚂蚁在阻挡一辆坦克行驶！

　　如果从宇宙星空看，金属星球后方在喷射类似火箭助推的光焰，这是吃下土星后，通过体内搭载的“反应炉”进行消化，产生的动力，而星球最前方，在冲起斑斓的色彩。

　　镶嵌了现实之石与力量之石，晶体状的林夕由于是简并态，体表在释放强烈的脉冲射线，进入宇宙大帝星环内后，与星球的重力场相互影响，所以激起了比极光还要灿烂的磁爆光芒。

　　巨大的色斑，其中每一道光线都是修真系的神通：大五行元磁灭绝神光线！

　　林夕，就在元磁神光线组成的光斑，最深之处，他双手抵在金属星球的表面用尽全力，将宇宙大帝向太阳系的边缘推动，恐怖的力量对抗，哪怕是简并态身体，也好像要随时都会崩溃一般。

　　堪比白矮星或中子星物质，身体的强度是高。

　　但现在，单位面积的受力之强已经达到了匪夷所思的级别，宇宙大帝星球，表层的金属在下陷，而林夕构成躯体，深蓝色的晶体，也在不断浮现出细密的裂纹。

　　这是真正的毁灭性力量！

　　哪怕换成地球都远远无法承受，会瞬间地壳坍塌，地核崩溃，直接解体成一块块星辰碎片。

　　承受这一股力量的林夕一边用现实之石，修复崩裂的躯体，一边催动力量之石。

　　远处白井黑子的空间传送下，两具分身也一起过来了。

　　“超闪光冲击！”

　　六千公里长度的真龙盖塔全身包裹在盖塔射线中，这一条巨龙带着毁天灭地的能量撞向宇宙大帝，“轰！”巨大的光爆从金属星球上爆发，光潮中，一只骑乘机械巨龙的盖塔，小行星大的机器人，死死抵在星球的表面。

　　“力量！”

　　黑炎苏这时，已经退出了创世天使形态，不过储存太阳能量的梅塔特隆立方体，仍旧漂浮在头顶上方。

　　要知道这具分身，光之创造神，包含了三张幻神卡！其中，圣石巨神兵，具有“力量”法则，与地狱天空龙的“无限”法则结合，与本体一样，黑炎苏也重新构筑了躯体。

　　光之巨人！

　　当然，这并不是奥特曼，而是一个百米高的金色人形。

　　以海量的能量凝成，能量物质化为晶体，否则，以气态、光态、液态如何发挥力量？

　　事实上，构成身体的晶体由于是具有超凡特性的能量所凝成，又篆刻力量法则，就等于是神格了——在梅塔特隆立方体太阳金液的灌注下，神格内充满了能量，作为动力源。

　　其实真龙盖塔、黑炎苏派不上太大的用处，但这个局面哪怕多一分力量也好。

　　可惜现在的林夕注定是孤独的，能帮助自己的，也只有自己。

　　没人知道，在太阳系远处，一处星空内，有人为了阻止宇宙大帝，已经拼尽了全力。林夕本体，体表不时浮现出裂纹，随后在现实之石的物质补充下，又重新弥合。

　　真龙盖塔的金属装甲，明显有些不堪重负了，黑炎苏变身的光之巨人，神格晶体强度远远比不上白矮星物质，现在密布龟裂的纹理，就好像整个人打碎后，再粘起来，看起来触目惊心！

　　每一秒都承受着足以让星球崩溃的力量。

　　林夕的努力下，原本宇宙大帝吞噬了土星后开始加速度，进入超速航行之中，现在，居然被硬生生的拦截了下来，速度越来越慢，最终停在了宇宙星空之中。

　　这颗金属星球的动力本源，是混沌火种。

　　受伤后混沌火种进入了休眠，在宇宙星空飘荡，吞噬恒星，可以稍微补充一些火种的能量，让伤势恢复一丝，而吞噬行星只是在反应炉内，作为燃料，进行星际航行罢了。

　　吞噬整个土星，转化的推动力，居然被林夕连同两大分身所阻止！

　　在停止后，宇宙大帝后方仍旧在喷发蓝色的光焰，剧烈的能量流让空间都微微扭曲，而星球前方巨大的光斑之中，是林夕、真龙盖塔与金色的光之巨人，顶在星球表面。

　　“终于停止了……但是……”

　　林夕发现自己和分身已经达到了极限，也才堪堪将宇宙大帝拦截住，别说想将这颗金属星球推出太阳系了，就是推远一点都做不到。

　　而且，金属星球的巨大体积，和超强烈的磁场干扰，空间之石的传送场也无法将其驱逐。

　　双方变成了僵持。

　　如果有地球人看到这样的一幕，不知会产生什么样的感想，一颗12万公里直径的金属星球，居然被一人，再加上一架6000公里长的机器人，和一个百米高的光之巨人，阻挡在星空中！

　　时间就这样一分一秒流逝，10分钟过去，半小时过去，两个小时……

　　身体，已不知崩裂了多少次。

　　林夕仍旧在死撑着。

　　遥远的地球上，末世仍在继续，怪物仍在降临。

　　蜀地曾经幽泉血魔占据的蚩尤血穴，一大片山峰被血膜彻底的包裹，凝成一颗血茧，好像心脏跳动般一缩一胀，白眉真人与楚寻真，孤月、冷青红等发动了数次攻击。

　　但这里没有两仪微尘大阵，无法在玄阴教主、轩辕法王、红莲老魔等BOSS的阻止下击破血茧。

　　林夕当初，就推算出蚩尤血穴被BOSS占据，而这一颗血茧内正在蜕变的，是蜀山正统《血神经》的修炼者：血魔邓隐！

　　楚霸王与叶喵喵，原本所属的联盟之城附近山谷中，一具棺材缓缓的打开，身体被符文锁链捆缚，英雄联盟世界曾经被古代恕瑞玛法师联手封印，远古巫灵泽拉斯，正在醒来。

　　武道之城的天空上方，修炼浑天宝鉴的第一强者：洛漓手持天晶剑，身穿苍穹血甲，在她身边是第二强者黄金甲，与修炼九阳神功，突破到终极十阳的第三强者杨阳洋。

　　三人，正与一个头生双角，相貌狰狞，毛发杂乱如野人，魁梧的身体有五米多高，体表一根根筋肉暴凸的丑陋男子对峙。

　　正是“天子传奇”世界，创下了《天魔功》绝学的大天魔！

　　就连申城附近，传奇世界中最邪恶，最强大的BOSS，一处世界的罪恶之源：赤月恶魔也显露了踪迹。

　　一名名接近世界级的强大BOSS，在不断降临，并不仅仅是中国，而是在全世界！

　　日本本州岛地下，神话组织总部，传出了癫狂的笑声。

　　永恒之主！

　　大笑着的他泪流满面。

　　“终于成功了！”

　　他伸出颤抖的手抚摸向实验台上一名少女，绿发绿瞳的少女全身赤裸，皮肤好像晶莹的美玉般带着微微透明光泽，在她背后，有一些绿色，好像缠着藤蔓的美丽花瓣盘绕。

　　用各种基因，包括从黄衣之王血统的西奈身上，抽取的血液，从兽天王身上抽取的血液，11个月，投入不知多少心血，永恒之主终于创造出了心中完美的生物母体！

　　这少女外形的母体拥有高度智慧，堪比超级电脑的计算力，强大的伤害免疫力，变态的自我修复力，令人吃惊的学习知识能力！而最可怕的是可以同化任何生物，并且和人类交配，会诞下同样完美的子嗣。

　　“旧人类，已经堕落，这末世，正是旧人类罪孽引动的天罚！世界，是属于新人类的！”

　　“就从日本开始，将世界改造成新人类的家园！”

　　实验台上的少女睁开了眼睛，翡翠般的瞳孔，目光清澈毫无一丝杂质，永恒之主的手从她的脸庞顺着颈部，一直抚摸下去：“你的名字，到底叫什么呢……莎布·尼古拉丝……”

　　“不，还是叫做沙耶吧。”

　　“现在，就让我们一起改变这个世界的未来！”

　　……

　　几乎在同一时刻，美国。

　　真人快打大会，这个国家的力量，进化者和转职者损失惨重，虽然林夕将死去的人复活了，但赵日天后来又立诛仙剑阵，大杀了一通。

　　见识到林夕的超凡姿态，并且21名BOSS传送走后，并没有任何BOSS返回，隐隐约约，感觉到这些BOSS全灭的结局，让名义上美国的第一人，塞缪尔简直羞愧万分。

　　作为自由的国度，世界的灯塔，末世前，一直领导世界，末世后原本塞缪尔也自认为，美国的进化者天下第一。

　　但别说林夕，就是奥古斯汀与龙傲天，展现的“诸神之黄昏”，“洪荒·开天辟地”，还有那一招“原暗·宇宙终结”，塞缪尔可以判断出，自己若是挨上哪怕不死，也要重伤！

　　“不，不能这样下去了！”

　　塞缪尔郑重的说着，在他对面，是尤利西斯、莫格莱尼、赫拉克莱曼。

　　“量子博士，不知道有没有死去，就算没死连大会都没有出现，我们不能把希望放在虚无缥缈的可能性之上，混沌魔法已经预感到，末世一年到达时，之后的未来断裂了——不知那时会发生什么，现在只有一个月时间，必须变强！才能应对到时的危机。”

　　其它三人听着塞缪尔的话，都面色严肃。

　　“你说的很对。”

　　赫拉克莱曼冷冷道：“但实力并不是想增长就会增长的，原本这一次真人快打大会是一个很好的机会，如果拿到力量之石，还有天命符，和一些BOSS，比如天启、黑曜五将掉落的能力种子……但现在……”

　　作为统一强核力与弱核力的力之强者，他原本渴望拿到力量之石，获得突破，现在希望破灭了。

　　“进化基地！”

　　听到塞缪尔口中吐出的词语，尤利西斯疑惑道：“以我们的境界普通装备已经无用，除非是百万以上的神器，可现在你我身上各自留的点数不过2、30万，为了以防万一，兑换仙豆。”

　　“而且，哪怕百万以上的神器，作用也不大……”

　　“我指的，是千万以上！”塞缪尔伸出手，用能量在众人眼前制造出了一副投影，那是六颗宝石，排列成环形：“进化基地的六颗无限宝石！我的想法就是这个。”

　　“嘶……”

　　莫格莱尼吸了一口冷气：“无限宝石，每一块都是千万点，加在一起六千万！要知道一名超级BOSS杀死也不过数十万点数！我们哪里能弄到这么多的生体能量？”

　　对无限宝石，特别是其中的时间、空间之石，莫格莱尼充满渴望。

　　但进化基地哪怕是山寨品，他也不敢去想，因为太贵了。

　　“我们当然没有这么多的生体能量，但美国现在有十二大特殊城市，每一座城市，也不过是拿出500万点数就行，即便不够，让所有进化者，去猎杀怪物上缴点数！”

　　“什么？”

　　尤利西斯皱了皱眉：“此事，恐怕有一些不妥……”

　　“有什么不妥？现在的末世面对超级BOSS除了我们这些强者，难道能依靠普通的进化者？等一个月后，难道还要像这一次一样，我们所有人，面对敌人都无可奈何吗？”

　　“现在，居然被一个黄种人，压在所有进化者的头上！”

　　塞缪尔环视其它三人：“六颗无限宝石哪怕只是山寨品，也足以让我们实力提升一个级别！当然这些无限宝石也必须分润出一半，给那三个女人，妖精之力、凤凰之力与灵魂、心灵宝石比较契合，扭曲现实的混沌魔法，给她现实之石。”

　　“剩下三块，力量之石自然是归赫拉克莱曼你，时间之石归莫格莱尼，尤利西斯，你是剑士主要注重的是技，无限宝石对你用处不大，最后一块空间之石归我！”

　　塞缪尔的双目之中，释放着灼灼的光芒：“对超人血统来说，最大的外挂就是太阳！可是太阳离地球太远，我需要利用空间之石到太阳上，将我的血脉晋升为超人中的神灵。”

　　“金超！”


第八百六十章 宇宙大帝苏醒

　　当林夕将宇宙大帝阻拦在星空中，过去18个小时又24分钟时，终于撑不住了。

　　到达极限的并不是本体，有现实之石，修复崩裂的身躯，有力量之石，提供力量，只要精神意志足够，足以继续坚持下去——而是两大分身。

　　黑炎苏变为光之巨人，将身躯化为百米高的神格晶体人形，每一秒都会消耗海量的能源。在太阳上待了3天，梅塔特隆立方体内，积存的液态能量，已经消耗完毕。

　　真龙盖塔，抵在金属星球表面的机械龙头部，装甲不仅扭曲变形，还大范围龟裂下陷。

　　然而，光之巨人和真龙盖塔，哪怕只承担了不到5%的压力，缺少后，林夕简并态身躯爆发的力量，仍旧不足以和宇宙大帝的出力达成平衡，这一颗金属星球从相对静止，再一次开始移动。

　　加速度！

　　这意味着林夕身躯，承受的力增大了，现实之石的修复速度开始跟不上，简并态躯体上崩裂的纹理，越来越多，最终，一股恐怖的狂飙，在宇宙大帝的表面爆发。

　　炸碎的物质与能量乱流中，飞出现实之石与力量之石，接着，一轮星系圆盘显现。

　　林夕迅速重组，恢复原本的人类肉身形态。

　　“呼……”

　　看着在加速度下，向太阳系深处木星方向飞行的宇宙大帝，心灵动荡的林夕非常人性化的吐了一口气，他抬起双手并向腰间，背后的星空圆盘开始从二维，变成三维球体，将身体笼罩。

　　力量之石、现实之石、空间之石、时间之石、心灵之石！

　　五颗无限宝石环绕着林夕，好像星环般的高速旋转，从宝石上，分别冲出紫、红、蓝、绿、橙色的光流，链接向身体，随后一波波在体表奔涌的光芒汇聚向双手。

　　曾经在海军本部，林夕以摩诃之气凝出的求道玉，作为核心打出过摩诃无量气功波。

　　而现在，他准备施展的是最强战技：

　　次元无限气功波！

　　类似莫格莱尼那样调动异次元位面之力，只不过那名“奇异博士”，调动力量的黑暗次元空间，属于魔君多玛姆，猩红宇宙的力量，属于深红主宰塞托拉克。

　　林夕亲手创造了太阳系位面，这一处异度次元被他完全掌控。

　　虽然不是现实世界太阳系，属于一种“平行世界”，或“低位宇宙”，“异度空间”的世界，在本质上，与漫威的黑暗次元空间、猩红宇宙，甚至阿斯加德神域，没什么不同。

　　作为主宰，可以调动整个位面的本源力量！同时还有五颗无限宝石增幅！

　　严格来说林夕还无法运用无限宝石，全部的力量，但也超出绍康许多，这是截取宝石内，源自宇宙大爆炸的信息，为这一道位面本源喷发的能量流，提升破坏力。

　　还有林夕，守护地球的执念！

　　暗杀拳的威力之所以大，是因为融入了强烈的情感，就像国术中的一句话：没有纯粹的心，如何打出动人的拳？林夕现在的境界，在修真体系，可以说是达到了大罗金仙级，只不过未成混元。

　　如此境界的他，所融入的执念去升华！

　　林夕在轰出次元无限气功波时，发动空间跳跃，出现在宇宙大帝飞行方向的前方，当一道足以贯穿银河的光炮从手中喷发时，连黯淡的星空都被点亮，遥远的太阳都黯然失色！

　　从双手中，喷发的璀璨光流，这一道摧枯拉朽的光之放射炮，经过之处，空间接连崩碎，产生了支离破碎的空间碎片。

　　强大的能量干扰时空，使时间产生了扭曲模糊的乱流，空间碎片与时间的乱流，缠绕在光炮上，来自异度次元的能量在无限宝石加持下，被林夕以强烈的意志，好像真火炼金般煅烧升华！

　　极限凝练的能量，使这道光炮看起来，呈现出了晶状固体内核，巨大的五色晶光柱中夹杂点点星辰光影，摧毁经过处的一切能量物质与时空，最终撞在金属星球表面。

　　现在正是夜晚，这一刻，连地球上的人们，在失去月亮的漆黑天幕上都看到了一道彩光细线。

　　爆炸中大量碎裂的类神格晶体碎片飞舞，夹杂破碎的空间与扭曲的时流，一大片宇宙星空，仿佛化成了天地未开，鸿蒙孕育，时间空间未曾诞生时的混沌虚空。

　　哪怕是宇宙大帝，12万公里直径，质量超出想象的金属星球，也被林夕这一记次元无限气功波，轰得在宇宙中退后足有千万公里，相当于地球到月球距离的30倍！

　　林夕的气势迅速回落。

　　这一击，他不仅输出了海量的能量，还处理了海量数据——将无限宝石与位面次元的力量结合并不容易，用执念升华能量，更是让他的精神，感觉到了深深的疲惫。

　　超视力可以看见宇宙大帝，挨了毫无保留的一击，金属星球表面显出了大片峡谷般裂痕。

　　不过对于12公里的直径来说，这些百米，至多2、3百米深的裂痕，就好像人，擦破了一块块皮肤。

　　林夕的瞳孔，骤然收缩。

　　他看见这一颗金属星球被轰的后退了千万公里之后，并没有再一次进入加速度，而是在虚空中停住了一段时间，接着，他感觉到在星球的深处，有一个沉睡的大意志在醒来。

　　星球的表面大量金属开始运动。

　　无数金属块在流动，富有变形金刚特色的视觉感，一颗12万公里直径，堪比土星大小的星球，开始变形为机器人——显然林夕的攻击，虽然没有真正伤害到宇宙大帝，却将其打“醒”了。

　　在变形金刚世界，上亿年也难得一见，宇宙大帝的变身！

　　星球最前方，两只巨大的黄金犄角开始抬起，显露出一副线条刚硬、冷漠的巨幅面孔，当两颗眼睛睁开时，从其中放射出亿万丈幽绿色的光芒，这正是浑沌火种的颜色。

　　变形金刚世界的太古时代，这一对如行星镶嵌般的幽绿眼眸，是无数智慧种族的最深沉噩梦！

　　目光注视的星球，无论恒星、白矮星、甚至中子星，无一例外的消失在宇宙之中。

　　从而让宇宙大帝获得了“行星吞食者”，“破坏之神”等诸多称号，要不是赛博坦——也就是元始天尊，秩序火种的星球机器人，与其死斗，整个宇宙都会被毁灭，化为虚无混沌。

　　与元始天尊死斗后在星空中漂流亿万年，宇宙大帝远没有恢复到全盛时刻。

　　但这一只星球机器人，仍旧拥有，足以让任何生物颤抖的威能！在林夕凝重的目光中宇宙大帝，缓缓的舒展起四肢，星球级的机器人，完成一次变身花费的时间并不短。

　　足足过了40分钟，宇宙大帝才彻底变身完毕，从原本12万公里直径球体，变成了一只25万公里高度的机器人！

　　林夕并没有试图去阻止，因为那是无用功。

　　与先前的星球类似，宇宙大帝是由暗金与银灰色组成，头顶有恶魔般的双角，背后有同样如高等恶魔般的翅膀——这是先前金属星球的表面，束缚磁场的星环变形而成。

　　星空之中，别说林夕，就是6000公里长的真龙盖塔，与这只25万公里高的机器人相比，也仿佛是老鼠与大象的区别。

　　似乎是沉睡的太久宇宙大帝变形后，悬浮在虚空之中沉默了许久，又过了10多分钟，这名变形金刚世界的终极BOSS才发出了让星空震动的咆哮。

　　真空无法传播声音，它是用强磁场进行音波震动的传输。

　　“是怎么回事？这里的宇宙常数，和我曾经，经历过的任何一个次元都不同，难道我在沉睡时，不知不觉来到了一个新宇宙？可这个宇宙，为什么时空如此坚固？”

　　在原本世界，全盛时期的宇宙大帝可以用拳头摧毁宇宙根基！无数变形金刚的平行世界，不乏被它彻底轰碎的宇宙。

　　变形金刚主宇宙，也就是元始天尊与它战斗的那一处宇宙，宇宙常数，无论时间空间，还是宇宙的表层物质与不可见的暗能量，都远超其它平行世界，所以双方的战斗，没让宇宙崩溃。

　　但现在，这个世界比它曾经所在的主宇宙，还要坚固！

　　宇宙，有高等与低等之分，以变形金刚世界为基础，诞生出的无数平行宇宙，在宇宙大帝看来是低等宇宙。

　　越高级的宇宙，宇宙常数越稳定，时空越坚固。

　　有的低等宇宙连时间轴，都能进行穿梭！

　　低等宇宙是高等宇宙的附庸，比如那些变形金刚的平行世界，就依托于变形金刚主宇宙——这里的宇宙常数，如此稳定，难道变形金刚的主宇宙，是依托这个宇宙的附庸？

　　宇宙大帝被自己的想法惊呆了。

　　不过很快，它就控制住了计算中枢的推演，将目光注视在千万公里外，几个小东西的身上。

　　“小家伙，刚才是你让我从沉睡之中醒来？”

　　宇宙大帝缓缓抬起右手，遥遥一握。

　　这名BOSS是能操纵宇宙常数的至高强者！作为星球时，重力场就足以轻松碾碎岩石行星，只是平时它会将力场压缩在星环的范围内，现在这名破坏之神，将强引力投射向林夕与两大分身所在的空间。

　　比先前，金属星球的推动力，要更强大的“力”。

　　在宇宙大帝手掌前方，宇宙星空之中显出了一条漆黑的无垠通道，足以将太阳吸入其中的引力波动螺旋，使经过处的空间凹陷，显出了广域范围内的重力井效应。

　　“危险！”

　　林夕并不怕这样的引力波动，但一旦落入到黑色的螺旋中，不知会遭到什么样的追击。

　　准备进行空间跳跃，但宇宙大帝这一握，产生的引力螺旋居然干扰到了时间流速，几乎没一点停顿就穿过了千万公里距离，林夕，黑炎苏，以及真龙盖塔，全被吸入了漆黑的引力波动中。

　　太阳系的圆盘在极速旋转，散发的世界之力抵消引力，黑炎苏飞在本体身后，在帮助下，一起闯出了引力捕捉范围。

　　真龙盖塔太大了！

　　看着在漆黑的螺旋波动光影中，旋转着向宇宙大帝投去的机器人，林夕的眉毛紧皱，要知道白井黑子，还在这一具机器人内部，而且真龙盖塔这是对星级战力。

　　“白井黑子！”

　　以林夕的境界肯定会迅速做出决断，灵台的推演中，他与黑炎苏如果对引力螺旋进行干涉，那么宇宙大帝的另一只手，也会打出攻击。

　　真龙盖塔的驾驶舱内，白井黑子按下了盖塔射线的按钮，瞬间盖塔反应炉的出力，提升到90%，超闪光冲击！从机械龙与盖塔机器人的体表，冲起了强烈的白色光芒。

　　“嗯？”

　　连宇宙大帝，都显出了少许吃惊的表情，真龙盖塔利用超闪光冲击，干扰了引力螺旋。这时盖塔机器人从机械龙上脱离，仍旧维持超闪光冲击的机械龙，被吸到了这名BOSS的掌中。

　　但机器人成功破开引力逃出生天。

　　以损失了机械龙为代价，白井黑子在决断下，保存了盖塔机器人主体。

　　六公里长的机械龙落入到宇宙大帝那足以掌握星球——曾经在原世界一处平行位面，将地球握碎的铁手之中，哪怕机械龙本质上，属于盖塔机器人的变种，有宇宙级能量真龙射线，和强大的盖塔超级装甲。

　　在仅仅一握之下，就彻底变成了废铁残渣！

　　白井黑子从盖塔机器人的驾驶舱飞出，随后这只剩下人形部位，大约一千公里高度的盖塔机器人，落入到她脑袋上方盛开的三花中去了。

　　因为斩去了善念与恶念，所以哪怕机械龙损毁真龙盖塔，等于成了过去式，林夕的脑海，仍没有产生“恼火”，“绝望”等负面情感，本体用手一指空间之石，一处超远距离的传送场迅速扩大。

　　“走！”

　　白井黑子与黑炎苏，面对苏醒的宇宙大帝，已经派不上任何用处了，为了防止折损在这里，林夕直接将两人用空间之石送走，本体仍留在这一处宇宙星空。

　　现在的他，是真正的孤家寡人——只能一个人面对宇宙大帝。


第八百六十一章 宇宙大帝的拳

　　隔着千万公里的空间，身高25万公里的宇宙大帝，与林夕遥遥相对，双方的体积天差地别，但变形金刚世界的最终BOSS并没有小看对方，一个碳基生物，居然能将它从沉睡打醒，也足以自傲了。

　　“你想要做什么，你又能做什么？即便我来到这个星系，最终将一切毁灭，以你的实力也足以前往其它星系，生存下去，是谁给你的勇气站在我面前？”

　　上一次苏醒，还是在变形金刚世界，吞噬恒星之时，离现在已经过了成千上万年之久，而上一次变身战斗，更是过去了亿万年！

　　宇宙大帝并没有立刻攻击，而是饶有兴致的说着。

　　“这里是我的家园。”

　　听到林夕的话，宇宙大帝发出了让星河震荡的大笑，能诞生如此强大的碳基生物，这样的星球才更具有摧毁价值——作为混沌之中诞生的邪神，其本质，就是摧毁多元宇宙的秩序。

　　来到新的宇宙它能破坏多少星球？灭绝多少智慧文明？

　　如果，能将这比变形金刚主宇宙还要稳固的新宇宙，彻底毁灭，宇宙大帝的一生也就没有遗憾了。

　　“有人守护的星球，才更值得毁灭！来吧，让我看一看你的决心，不过，除了元始天尊，从来没有任何星球乃至宇宙，在我的拳下还能存在。”

　　宇宙大帝这一次没有再用星环收束能量，而是开始爆发！

　　强磁场让9亿公里外的木星，都微微摇晃了起来，气体行星上冲起了惊天巨浪，15亿公里外的地球，一些强者，无论修炼磁场转动的徐子龙还是万磁王，甚至连威廉这样的吸血鬼，都感觉到了宇宙星空深处，有一个巨大的磁场质点在爆发，扫过整个星河。

　　到底，宇宙中发生什么了？

　　一些城市的科研机构——原本所有科学院，都在研究可以增强实力的项目，这几天月球消失太阳辐射衰减，一些人重新将太空望远镜弄了出来，机械之城保留了末世前，美国的哈勃望远镜。

　　九剑圣者尤利西斯，正在这个城市中。

　　当他看到科研人员送来的，经过处理打印出的照片时，惊讶的张大嘴巴，太阳系的冥王星、天王星、海王星甚至土星，都消失了。

　　土星原本所在的空间，一个金银二色的巨大机器人耸立虚空。

　　“宇宙大帝？”

　　尤利西斯双腿一软，一屁股坐在了地上，能把一个修炼“虔心流”，“钢魂流”等战技，超越半神级的剑道强者，震惊到如此失态，可见这几张照片画面带来的冲击。

　　事实上，科学院的那些普通人科学家，看到太空望远镜拍摄的照片后直接吓昏几个。

　　“难道那些星球，都是被宇宙大帝毁灭了？可宇宙大帝……这个级别的BOSS，为什么会出现在太阳系？该死……得赶快告诉塞缪尔才行……不，塞缪尔也没用，别说无限宝石还没兑换，就是有，也没那么快能变身金超……”

　　最初的慌乱后尤利西斯反而稳定了心神，如果是别的BOSS就罢了——宇宙大帝他不用着急，急也没用，这个BOSS一拳下来，地球直接就爆了。

　　反正天塌下来有高个子……如果没高个子就一起死呗。

　　“宇宙大帝，停留在了土星原本所在的空间，而且刚才，那么强大的磁场波动，从土星到地球这么远的距离都能感觉到，难道……宇宙大帝在和什么人战斗？”

　　“谁可以挡住它？”

　　尤利西斯完全无法想象。

　　太空中，林夕并不知道地球上，有一些人开始察觉到宇宙发生的事情，他的全部心神，都放在宇宙大帝上，灵台中也在推演——在他身边，是磁场引发的闪电风暴。

　　真正的宇宙级风暴！

　　每一道闪电的威力都堪比断神霹雳，数量有亿万之多，足以撕碎一颗星球的闪电风暴并不是宇宙大帝动手了，仅仅是这个BOSS不再束缚自己的磁场，让电磁能自由的，放射在广域的宇宙空间中。

　　林夕站在狂雷的中央，太阳系圆盘在背后缓缓旋转，无数雷电劈来的末日景色，却被一处位面，散发的世界之力轻易驱散。

　　“到底怎么办？”

　　脑海中迅速做出了许多推演，林夕的手段很多，各种攻击无论物理，还是能量系，无论是常规攻击还是心灵、时空，甚至诅咒之类的诡奇攻击——全都毫无用处。

　　宇宙大帝的能量级别，躯体强度，还有类似灵魂的混沌火种，不是任何手段可以伤到的！

　　林夕记得，在变形金刚的背景故事之中——汽车人曾经击败过宇宙大帝三次，有两次，都是进入星球内部用取巧的手段，比如用领导模块，改写数据使其沉睡，有一次是赛博坦的机器人们，进行集火。

　　那是有主角光环进行修正，否则就凭宇宙大帝12万公里直径的星球，产生的重力场，哪怕擎天柱到达星球表面，也要被压成铁皮。

　　集火……亿吨级的氢弹轰炸，也造成不了任何伤害。

　　“时间、空间，次元、无限……”

　　林夕知道自己能依靠的只有世界！第一次，他全力催动了太阳系圆盘，身体溃散，将全部的精气与意志融入了圆盘中，连五颗无限宝石也投入其中，这一轮圆盘极速扩大。

　　就像曾经祭起山河社稷图一样迅速融入了宇宙星空。

　　光影变幻，转瞬之间，宇宙大帝发现周围的景色改变了，仍旧处在原本的宇宙星空之中，但千万公里之外居然有一颗巨大的星球——正是被它摧毁的土星。

　　毁灭的星球现在却又出现，如果换成其它BOSS，恐怕会震撼莫名。

　　宇宙大帝的面庞上，非常人性化的露出了冷笑。

　　“异度次元？与刚才的哪一个宇宙似乎相同，可惜，无论时空的稳定性，还是构筑宇宙的基础常数，相差的太远了，比我原来所在的主宇宙，和战斗过的灵之次元，都远远不如。”

　　“这样的世界，我在全盛时期，一根手指就可以碾碎！”

　　宇宙大帝并不是吹牛，它曾经摧毁过无数宇宙，异度宇宙与主宇宙是肯定不同的。就比如漫威有无数的平行世界，很多平行世界，经常被毁灭，但是主宇宙……好吧，漫威主宇宙也毁灭了，现在是全新全异宇宙。

　　不同的宇宙，强度不同，七龙珠世界，连龟仙人都能轰爆月球，天元突破世界的超螺旋宇宙，“知性实体化”的异度宇宙，可以将任何想象物体变为现实。

　　否则，又怎么会出现1.5兆光年的钻头？

　　林夕这一处太阳系，属于自己创造的异度位面世界，和漫威世界，比如黑暗次元位面、猩红宇宙或是地狱位面，甚至一些额外维度类似，不过，在位面的强度上要逊色很多。

　　毕竟，这个位面的基础是世界之环、创世石板。

　　但在自己创造的位面中，可以说，林夕就等于是“唯一神”！就像多玛姆在黑暗次元维度内全知全能，哪怕行星吞噬者对上它都不能获胜，而离开黑暗维度后，连雷神都干不过。

　　“宇宙大帝，这是我的世界！”

　　林夕的身形重新显出，在他背后宇宙的表层能量与里层能量流转成一处太极漩涡，他随手一抓，火星与木星轨道之间的小行星带，一共521314颗小行星，其中最大的星球有950公里直径，最小的就是一块石头。

　　在这一抓之下，其中直径超出一公里的120437颗小行星，直接凝为一颗颗星丸。

　　虽然这一处位面不是现实宇宙，但进入到太阳系内，这里的星空与现实没有什么不同——作为创造者，相对于太阳系全知全能的林夕在这里，仿佛多玛姆在黑暗次元维度中一样。

　　无所不能！

　　12万多颗小行星凝出的星丸，穿越了9亿公里的距离，直接出现在林夕右手，被劈手洒出砸向了宇宙大帝。

　　一颗颗黄豆大小的星丸，每一颗都是直径超出一公里的小行星凝成，其中还有比如原本950公里直径的谷神星，400公里以上的智神星、灶神星……星球压缩的星丸，体积坍塌时爆发的能量，以及庞大的数量……

　　所有星丸，在林夕的空间操作下，洒出后直接穿梭到千万公里外的时空，出现在宇宙大帝面前。

　　“压缩小行星，形成的星砂？这又有什么用？”

　　宇宙大帝面部炸开了一蓬蓬火光，哪怕950公里直径的小行星对25万公里高度的它来说，都仿佛蝼蚁般渺小，何况林夕用位面至高神般的手段将小行星，凝为星砂。

　　当然，在坍塌后星砂撞击，产生的破坏力远超什么“大流星雨”，120437颗星砂，产生的能量爆破威力匪夷所思。

　　但对宇宙大帝来说，哪怕已经重伤后沉睡亿万年无限落魄，这也不算什么。

　　林夕的身形悄然消失了，下一秒，出现在接近10亿公里外的木星之中——并不是在木星表面，也不是在这一颗气体行星的大红斑飓风内，而是直接出现在硅酸盐与铁组成的核心中。

　　不断操纵四大基本力，同时运用在这一处位面的权柄，14万公里直径的木星在迅速缩小。

　　这一次，并不是像小行星一样压缩成星丸，压缩这一颗名义上是气体星球，大部分都是液态氢的太阳系最大星体同时，也在利用现实宝石，进行物质的改换与补充。

　　在林夕的控制下，星球以一种超速度的姿态，飞向宇宙大帝。

　　在飞行之中，不断缩小的木星，从气体+液体的形态，凝成了固体，虽然表面还缠绕着星球磁场与飓风气流，但内部被林夕改变成了钻石般的晶体！

　　当压缩到7千公里直径时，整个木星，变成了一颗钻石星球。

　　“哼！”

　　7千公里直径的钻石星对25万公里的宇宙大帝来说，仍旧显得十分渺小，它有一些怀念地说道：“曾经，在我与元始天尊战斗时，掀起过由亿万颗星辰压缩凝聚，质量接近白矮星的星体，形成的行星流。”

　　“这一颗钻石星，质量远远比不上白矮星与中子星，不过，也马马虎虎了……以碳基生命体的水准来说你很不错。”

　　在用电磁波转化的声波，有些唏嘘的说出这些后，宇宙大帝抬起右手握紧拳头。

　　在它体内，有着两处能源供给，一处是“星球消化炉”，对捕食的行星与恒星进行消化，产生的能量会积累起来用作航行，另一处能源，是在神经控制中心的主处理器中，作为核心的混沌火种。

　　这一拳，宇宙大帝将林夕当成了认真看待的对手，不仅有储存在体内的能量，还调动了核心火种能量！

　　林夕从末世开始到现在，从来没见过如此强大的一拳！

　　哪怕拥有力量之石的绍康，也远不能，爆发出如此强大的力量。

　　25万公里高的机器人，接近白矮星物质的装甲，具有的体积与质量使拳头带起了恐怖的重力井效果，天文单位范围的空间大片凹陷，一道虚空破开的漆黑无垠通道顺拳头前方延伸。

　　整个太阳系都好像要崩溃了，空间破碎、时间混乱，位面的法则，也要被改写，木星压缩出的7千公里直径钻石星，被砸中的瞬间，拳劲传导下星球立刻崩碎。

　　大量钻石的碎片，随着拳劲炸开，冲向宇宙星空的深处，甚至有一些被轰出了位面屏障，穿越到了现实世界中。

　　挥出这一拳的宇宙大帝，并不满足，又是连续几下调动火种能量的重拳！

　　仿佛神话中的盘古，劈开混沌的力量与气势！虚空被轰穿后，宇宙大帝的拳劲，直接砸在太阳上——这一座星系作为核心的就是太阳，在它计算中枢的判断下，只要摧毁太阳，这一处次元就会彻底崩溃。

　　作为恒星，至少在这一个位面，与现实世界的太阳并没有任何不同，139万公里直径，每一秒都在进行核聚变，释放出38600亿亿瓦能量的火球，表面陡然出现了数个巨大的拳印。

　　几乎在瞬间，太阳就从原本的球体，被硬生生砸成了柿饼般的扁平状！


第八百六十二章 银河系

　　奎托斯不知道，自己死去多少次，又多少次的重生了。

　　当他又一次被虚空中，爆发的能量吞没，在强烈的意志下重生与凤凰火焰中时，这个“战神”世界，将奥林匹斯神域杀入黄昏的男人，发出耻辱和愤怒的咆哮声。

　　到处都是炙热狂暴的能量乱流，触目所及，一片肉眼无法直视的亮金色。

　　这是氦闪！

　　中等质量的恒星，在恒星演化的红巨星阶段，因为核心的氢已经耗尽，留下了富含氦的核心。

　　而在壳层的氢继续融合，使核心的氦灰烬继续累积，密度增加，但没有达到进行氦融合所需要的足够温度，因此，从核聚变产生的热压力，不足以创造在大多数恒星中的流体静力平衡，和抵抗引力坍缩。

　　在坍塌时，核心温度变得越来越高，直到壳层向外膨胀，开始转变为红巨星。

　　而恒星因为重力继续收缩，最后成为超密度物质，超密度物质使恒星的温度升高，并且氦燃烧开始产生爆炸，这就是氦闪！

　　太阳的质量并不足以演化到白矮星中子星，最终的结局是红巨星，林夕直接穿梭这一处位面的时间轴，到了50亿年后，打开位面的时空通道，将未来太阳化为红巨星后，爆发的氦闪能量，倾洒在50亿年前的太阳系中。

　　无穷无尽的光，离子态物质流，脉冲辐射，简并态电子……混沌般的乱流，充斥太阳系每一寸空间。

　　如果说“次元无限气功波”，是林夕在现实宇宙最强的一击，而“红巨星氦闪”，就是他在自己创造的次元内，最强大的一击。刚复活的奎托斯，瞬间又被蒸发成了微粒子。

　　当初林夕击杀所有BOSS，但无法抹除希望之力，所以用“地兮”压缩的月球封印奎托斯，放在这一处位面内。

　　而现在他与宇宙大帝战斗将整个位面，一次次的轰成归虚，殃及了池鱼。与蒸发成虚无的“战神”不同，宇宙大帝悬浮在虚空内，任由席卷整个太阳系的氦闪乱流，冲击自己的躯体。

　　金红色的光焰，仅仅让宇宙大帝体表的装甲，变得更加鲜亮了一些。

　　“白费！无用的攻击！”

　　宇宙大帝，现在的心中充满了愤怒，从第一次，用拳头轰爆太阳系产生太阳风扫过位面，毁灭了所有星球，到上一次直接爆发磁场乱流，撕裂整个位面的一切物质，它已经摧毁了这一处次元128次。

　　但每一次被摧毁的位面，都会立刻恢复。

　　哪怕在原本世界，除了元始天尊之外，毁灭无数文明的它都没有遇到过，如此难缠的对手。

　　林夕的身体，早已破灭了，不过现在的他是以意识，存在与太阳系中。严格来说，这一处位面，无法承受宇宙大帝的攻击，次元崩溃后会返回现实世界，但他利用了无限宝石！

　　用空间之石稳固每一次将要崩溃的空间，特别是用时间之石，恒定了一处“回档”的时间点。

　　当每一次宇宙大帝，用暴力摧毁这一处位面时，依靠空间之石让次元不至于立即崩溃，然后进行“读档”，就像游戏中面对无法挑战的BOSS，一次次返回记录点一样。

　　当然，每一次读档后林夕也在反击。

　　尝试着一些概念中的招式，这一次的红巨星爆发就是目前，推演中，可以轰出的最强一招。

　　恐怖的能量爆，在现实世界，可以看见虚空之中隐隐约约闪现的太阳系圆盘，内部已经变成一片赤金流火的灿烂光影。

　　如果缺少空间之石、时间之石林夕创造的世界，早就毁灭了，接着宇宙大帝会出现在现实世界，再击破现实中的太阳系——但现在，依靠无限宝石的力量，不仅一次次承受住了，还在进行反击。

　　毕竟这是漫威世界最强大的宝物之一！

　　整个太阳系，被红巨星产生的氦闪淹没，泡在乱流中的宇宙大帝，在极端愤怒之下，终于要“爆”了，它握紧右拳，银金二色的躯体上，显出一道道能量流动产生的光纹。

　　至高之拳！

　　是为——反物质！

　　物质是由粒子构成的，而反物质，是指电子、质子、中子所带的电荷，与物质完全相反。

　　说通俗一点，反物质就是物质的镜像，就像爱因斯坦相对论的预言：“对于一个质量为m，所带电荷为e的物质，一定存在一个质量为m，所带电荷为-e的反物质”。

　　物质与反物质相遇时，会产生泯灭从而释放出恐怖的能量，属于完美的“质能转化”。

　　要知道原子弹——核裂变，质能转化率只有0.135%，氢弹——核聚变，质能转化率只有0.7%，而物质与反物质泯灭时，质能转化率为100%！当初徐子龙断神霹雳×2，磁场转动150万匹也爆发出了反物质，但只是一瞬，并且是“模拟”。

　　现在，宇宙大帝轰出了真正的“反物质之拳”，吞噬的一些星球由于星核并不容易消化，加上它喜欢的是细嚼慢咽让星核在消化炉内缓缓分解，持续提供动力。

　　进入到太阳系后，吞噬的三颗行星：天王星、海王星、土星，只有天王星的星核被彻底消化了。

　　现在将海王星与土星的星核，瞬间在体内进行质能转化，宇宙大帝轰出的这一拳，可以说超越多元幻想世界中一切的拳！无论是以极端情绪推动的暗杀拳，燃烧细胞潜力战斗力10倍100倍增加的界王拳，亦或是琦玉击破限制器的认真之拳……

　　在100%质能转化的反物质之拳下，都黯然失色！

　　意志与太阳系融在一起的林夕，第一次感觉到自己要“死”了，在宇宙大帝用掌握星辰的巨拳，轰在虚空之中时，席卷太阳系的氦闪能量，被爆发的更恐怖力量，摧古拉朽的毁灭！

　　根据宇宙大爆炸理论的推断之一，在宇宙诞生之初，就是物质与反物质相互对撞，从而产生了“BigBang”！而在全盛之时，宇宙大帝正是用这样的反物质拳，轰碎宇宙！

　　现实世界，悬挂在虚空中的太阳系圆盘，瞬间显出无数裂痕，就好像一面，摔碎的镜子。

　　这一拳有将世界化为混沌之威，在混沌中时间、空间是不存在的，林夕自然无法再用空间之石，去稳固位面，用时间之石去读取存档点。

　　在宇宙大帝的反物质之拳下，物质、能量、时光虚空，都毫无任何的意义，连他与位面结合的意志念头，信息在这一片简直要坍塌为混沌态的空间内，也无法存在。

　　若是恶念没斩去，在这位面崩溃化为混沌的“大破灭”，“大恐怖”中，林夕恐怕会被负面情绪彻底侵蚀。

　　但现在，他仍旧能冷静的推演、计算。

　　从而寻找出，死亡之时，唯一的“生”之可能。

　　肉身被摧毁但林夕的意志，可以连接到物品空间，储存在空间内的一件道具出现了。

　　混沌元胎！

　　这一处混沌元胎，属于孕育“宇宙”的胎盘，不过林夕因为信息积累，还没有达到宇宙级，所以一直没动用这件道具——当然，混沌元胎孕育的宇宙，与他利用创世石板、世界之环创造的宇宙类似，属于“异度次元”。

　　既然太阳系位面被宇宙大帝摧毁，那就再创造一个更大更强的位面！林夕运转力量之石调动宇宙大帝，反物质之拳的物质与反物质泯灭，产生的“BigBang”能量，从而让这一处混沌元胎分化。

　　鸡子般的混沌元胎，在反物质之拳下炸开，从混沌之中诞生的阴阳太极、地火水风、以及所有物质，相互碰撞排挤。

　　盘古开天辟地，若是缺少信息录入哪怕斩开的混沌，也仍旧只是混沌而已，林夕并不掌握宇宙级的信息，宇宙大帝反物质之拳，产生的大爆炸，也不可能从这一片混乱失序中，诞生信息。

　　但林夕，这一刻通过意志连接，在进化基地，用1000万点数兑换了一件物品：

　　银河系。

　　这是来自“黑衣人”世界。

　　黑衣人世界有属于自己的独特宇宙观，宇宙就像是盒子一样，层层相套，就比如黑衣人世界，在结尾时出现的外星人一样，整个银河系，只是外星人手中的一颗弹珠。

　　一切人类的恩怨情仇，拼搏奋斗，只是盒子里的挣扎，而黑衣人世界虫族人想要夺取的银河系，则是相对于盒子，更小的盒子。

　　但就类似林夕的太阳系，属于现实世界太阳系的低位次元，内部与太阳系没什么不同，黑衣人世界的银河系弹珠属于那个世界的低位次元，包含了整个银河系的所有时空，所有星辰，所有信息！

　　兑换的银河系只是山寨品，相对于黑衣人世界，恐怕可以看成弹珠内的弹珠，更小盒子中的更小盒子。

　　然而，林夕所需要的，正是银河系信息！

　　当然对于一处星系的完整信息，并不是那么容易把握和吸收的，但林夕曾经从杰诺瓦细胞内，得到了这个生命在银河系中，流浪无穷岁月积累的信息，有了一定的基础。

　　在太阳系边缘时，林夕利用世界之环、创世石板，创造出了太阳系。

　　现在，这一处次元位面被宇宙大帝用反物质之拳摧毁，演化混沌，于是他抓住这一次机遇，相当于借助其类似“盘古”般的伟力，开辟混沌元胎，同时用银河系信息，演化星河。

　　时间、空间、力量、现实、心灵——五颗无限宝石，化作五个奇点，喷射出去，相当于是五大质点，定住混沌元胎开辟之后的乱流，在混沌统一场中开始产生了空间的概念，也出现了时间轴，化出四维时空。

　　而时空内，四大基本力分化，强力、弱力、电磁力、万有引力使得混沌转化为能量，能量又聚合为物质，在“银河系”信息的录入下，就像在硬盘中进行拷贝，无数信息对处于诞生初期的宇宙星空，进行规范。

　　宛如创世纪！

　　事实上，这个场景，与“洪荒流”中的太初之时，盘古幡劈开天地，太极图定地火水风，混沌钟镇鸿蒙世界有一定相似之处。

　　林夕借宇宙大帝反物质之拳产生的“BigBang”轰破混沌元胎，银河系，所具有的信息录入，仿佛太极图对宇宙进行演化，而无限宝石，作为宇宙的五大奇点，镇住这一处正在诞生的世界。

　　“这是怎么回事？”

　　用反物质之拳泯灭了红巨星氦闪，崩碎了太阳系次元，和林夕取出的混沌元胎之后，这里演变为一片时空秩序不存的混沌态时，宇宙大帝就从破灭的次元碎片中脱身，返回了现实世界。

　　这名BOSS，注视向虚空的一个方向。

　　从破碎次元中渗出的混沌乱流，渐渐变得清明了，时流与空间的波动中，先前与它战斗的少年再一次凝出了躯体，以一种强悍的一塌糊涂的姿态，重新降临！

　　林夕的背后，是一轮，类似曾经太阳系的二维圆盘，大约两米直径的圆盘这一次，从其中投射的光影，并不是恒星作为中枢，八大行星环绕旋转的太阳系平面图。

　　而是一处类似螺旋，但中央有棒状结构贯穿星系核的漩涡星空！

　　圆盘上闪亮的密密麻麻光点，每一颗都是类似太阳的恒星，数量有4000亿颗之多！各种星团、星云、气体与尘埃，形成的絮状物，使得这一轮圆盘内的漩涡光影，缠绕了一圈圈的银白色的光带。

　　这由银心、银核、银盘、银晕、银冕构成的漩涡星盘，在林夕的背后缓缓旋转，给人一种玄奥、神秘、浩瀚的苍茫感。

　　原来林夕创造的位面是为太阳系，而现在，这一处位面是为银河系！当然对于现实世界来说，这属于一处异度宇宙，低维次元，但若是进入其中，与真正的银河系没有任何不同，就仿佛盒子里的超凡世界！

　　“宇宙大帝，现在，让我们来开始第二场吧。”

　　林夕用手一指，背后的银河系圆盘旋转着迅速扩大，一股时空波动扫过浩瀚无垠的星空，再一次将宇宙大帝纳入到了自己的位面之中。


第八百六十三章 银河星爆

　　银河系，与原来的太阳系，可以说，并不是一个级别的位面。

　　以大小来看，银河系的直径大约在10万光年，总质量约为太阳系的2100亿倍，具有4000亿颗恒星——虽然其中，有不少比太阳小的矮星，也有比太阳大许多的巨星。

　　林夕利用混沌元胎，演化出的银河系，只是一个异次元，但在位面内部，与现实世界的银河没什么不同。

　　在这一处位面，作为创造者，等于是“至高神”，太阳系位面，轰出的最强大招无非是红巨星氦闪，因为太阳作为中等质量恒星，只能演化红巨星，而现在有了更强手段。

　　“宇宙大帝，如果你主动放弃现在的身体以混沌火种离开，我可以放过你一次。”

　　星球机器人的躯体是至尊太君和元始天尊，联手打造，被混沌火种占据。

　　白井黑子目前的最强法宝是真龙盖塔，但别说现在盖塔失去了机械龙，就是完好，也远远比不上宇宙大帝，若是能得到这一具星球机器人的躯壳，炼化之后会多一个超级战力！

　　“小家伙，先前我能一次次摧毁你的位面，现在我一样能做到！”

　　宇宙大帝的双目之中，放射出了幽暗碧绿的光芒：“不过是一名碳基生物罢了，哪怕你比我遇到过的任何碳基生命都强大，对混沌破灭者来说，又算得了什么？”

　　它抬起手臂，握紧了拳头：“我会将你，彻底终结！”

　　林夕微微的摇头：“宇宙大帝，自大和傲慢，已经蒙蔽了你的思维中枢，难道你无法分辨现在的形势吗？”

　　“在我创造银河系后，你已经没有了任何胜算……这一处位面，我是主宰，你的反物质之拳，可以摧毁一个太阳系，但对于整个银河系，太阳系只是微不足道的一处角落。”

　　明白宇宙大帝这样的BOSS，一旦做出决定不可能改变，林夕不再试图去说得对方，而是出手了。

　　斗转星移，黑色幕布上漫天的璀璨星辰，流转成一处巨大的漩涡，好像整个世界高速旋转了起来，接着太虚崩裂，星球陨灭，从漩涡之中，坠落下一颗燃烧的星辰。

　　作为银河系创造者与主宰，在位面之中时间、空间、距离，一切宇宙常数都不是障碍。

　　这一颗燃烧的星辰，有十二万公里直径之广大，正是离这里最近的土星，被林夕牵引着砸来时，气体行星释放强烈的光焰，一股毁灭的波动，从星核之内爆发。

　　星辰爆炸的狂飙扫过宇宙星空，物质与能量的海洋将宇宙大帝淹没，然而这仅仅是第一颗星辰而已。

　　一串七星连珠的星辰光影，跟随着坠落，正是太阳系，八大行星中剩下的七颗！

　　其中包含了蔚蓝的地球，只不过当地球的地核内，原子与原子加速撞击化为一座超级核熔炉，然后爆炸时，星球表面的海洋和大气瞬间被蒸发，行星烧成了赤金耀眼的红。

　　亿万吨的星球物质，倾洒在了这一片星空。

　　八大行星之后是直径139万公里的太阳，原本就是一颗燃烧火球的恒星现在整颗星球，似乎将剩下的50亿年寿命，一起爆发出去，化为一颗不断进行氦闪的红巨星！

　　这就是林夕对付宇宙大帝的招式。

　　调动银河系星辰，不断轰炸的——

　　“银河星爆！”

　　太阳系的恒星与八大行星只是开始，接着从林夕以至高主宰身份，开辟的超越时空距离的星屑漩涡中，坠落的是半人马α的比邻星，和来自南十字星座的其它星辰。

　　一颗颗星辰，巨爆形成的物质能量之海，不断冲起一道道漆黑无垠的天文单位级巨柱。

　　这是宇宙大帝挥拳，拳劲泯灭一切物质能量，轰出的真空隧道，间或爆发的反物质之拳产生类似“BigBang”的大爆炸狂飙，更是让次元动荡，时空崩溃！

　　不过，银河系不是太阳系，又有时间、空间之石，加固位面。

　　宇宙大帝与元始天尊，战斗后无论混沌火种，还是星球之躯都受到重创，现在它的拳，已经无法动摇这一处银河级位面存在的根基了。

　　一颗颗星球被林夕点燃，飞向宇宙大帝然后爆炸，其中有气态星辰变成的大火球，有岩石行星爆裂，喷洒物质能量的辉煌星爆乱流，甚至有大质量恒星，造成的超新星爆发……

　　行星级冲撞对宇宙大帝来说，毫无威胁，林夕是将一颗颗星球引爆，化为炸弹！

　　地球之类的行星爆炸，都足以炸开宇宙大帝体表的磁场，更不用说是恒星了——红巨星氦闪还没什么，质量在太阳八倍以上的超新星爆发，必须用反物质之拳接下。

　　否则，就会受伤。

　　原来的太阳系与现在的银河系，由于林夕是按照信息录入所创，与现实世界的时间流速相同，当三天后，承受了10280颗星辰陨落爆发的宇宙大帝，感觉到自己无论肉身还是灵魂，明显都不行了。

　　它的肉身，是星球级机器人的躯壳，灵魂，则是混沌火种。

　　在变形金刚世界，与元始天尊大战后沉睡就是为了恢复伤势，物质世界，无法补充混沌火种的高维能量，需要在灵之次元才行，机器人躯体储存的能量块大量损耗。

　　宇宙大帝试图收集星球爆炸释放的物质与能量，可林夕作为次元主宰，直接让残留的物质与能量，返本还源，化入了暗面。

　　无法获得补充，为了节省能量，宇宙大帝从25万公里高度的人形，又变回12万公里直径的球体。

　　用星环收束磁场，形成一圈防御屏障，再加上堪比白矮星物质强度的装甲，宇宙大帝死猪不怕开水烫般对一颗颗飞来的星辰不去理会，只有当大质量恒星发生超新星爆炸，或林夕调动中子星撞击而来时，才喷出反物质炮接下。

　　这无疑类似萨格拉斯与死亡之又翼的那场战斗，所看的是双方底力！

　　显然，在底力上宇宙大帝，比不上掌控一处银河系次元，可以调动的物质能量，近乎无穷无尽的林夕。

　　又过了一天，在无穷无尽的辉煌星爆之下，终于穷途末路的宇宙大帝并没有求饶和投降，它将自己的星球躯体利用物质与反物质撞击“BigBang”引爆，携带磁场化为一道灭世霹雳，将整个银河系，10万光年的位面撕裂。

　　但林夕用时间之石，设定的“存档点”，回流了时间。

　　使出了最终手段的混沌火种终于无法支撑，消失在林夕转移来的银河系中央大黑洞中。

　　哪怕陷入了黑洞之内——还是以与元始天尊战斗过的重伤状态，和承受银河星爆4天后引爆躯体外壳，只剩核心，宇宙大帝仍旧在挣扎。幽绿色的光芒不断从黑洞视界爆发，足足过了2天，林夕才得到了BOSS死亡的提示。

　　银河中央黑洞，终于将混沌火种消化了。

　　点数，陡然暴增1000万。

　　相当于兑换银河系的点数又回来了，不过，宇宙大帝这样的BOSS，远不是点数可以衡量的，这些点数与BOSS的实力相比，实在太少——林夕对生体能量并不在意。

　　他看向的是，在宇宙大帝消失处，浮现出的一团绿色火焰状的光球。

　　混沌火种！

　　明明被黑洞消化，现在又出现了显然属于掉落。

　　宇宙大帝的核心就是混沌火种，只不过现在，火种内没有了BOSS的意志，而是作为一件纯净能量源、信息源而存在，毫无疑问这是远比萨格拉斯之眼强悍的东西。

　　林夕，能走到这一步，一方面是靠自己的努力，比如，走遍整个太阳系收集信息，一方面，也是依靠资源。

　　要是没有世界之环创世石板，他也创造不了太阳系，没有银河系与混沌元胎，创造不了银河系，现在可以说积累与底蕴消耗一空，而混沌火种，哪怕他看来也十分有价值。

　　“嗯？”

　　林夕有一些惊叹，不是因为混沌火种，而是因为一个在银河系次元内渺小无比的生物——奎托斯！不说先前太阳系次元内，一次次能量的恢宏巨爆，反物质之拳“BigBang”摧毁位面，轰爆混沌元胎，接着银河系信息录入创世……

　　混沌，一切物质、能量不存，但希望之力，简直如因果律般，无视一切。

　　配合凤凰之力火焰重生，奎托斯再一次从虚无之中，重组出了身躯。

　　“真是惊人！”

　　林夕产生了对奎托斯灵魂中蕴含的希望之力，进行解析的兴趣，不过在那之前，还要处理混沌火种。

　　“看来，又必须闭关了。”

　　这一处银河系，是林夕所创，他可以修改其中的宇宙常数，甚至穿梭时间轴，但是，无论太阳系还是银河系，录入的信息依托现实世界，所以时间的流逝是1:1，与外部相同。

　　他无法利用银河系，修改时间流速，换来闭关的时间，还是要靠“精神时光屋”。

　　然而，当林夕将目光投射向地球之时——现在的他，可以用散发的灵识，好像太阳风一样扫过整个星系——才发现，在他与宇宙大帝战斗的这六天，地球上的形势发生了剧变。


第八百六十四章 宇宙霸主

　　在六天之前，也就是林夕创造银河系，并将宇宙大帝纳入异次元后，星空中，这名BOSS的突然消失，让地球上，许多特殊城市，用太空望远镜观测宇宙星空的人，不知发生了什么。

　　不过，虽然灭星级BOSS消失，但地球上，大量BOSS仍在降临。

　　地球申城。

　　赤月恶魔作为传奇世界，一切黑暗与邪恶之源，比上一次攻城战的沃玛教主、祖玛教主、黄泉教主、虹魔教主要强大太多了。

　　现在的圣堂之城，特殊城市晋升到了顶级，又用玛莎之泪建造了奇迹“艾尔拉思的无限仁慈”，可以复活死去的转职者，赤月恶魔率领麾下大军进攻，最终全部变成了点数。

　　BOSS赤月恶魔，被苏红缨用末日浩劫炼成了飞灰！

　　这名女子，凝结了火焰神格，寒冰神格，又有永恒之火、寒冰魔匣强化的超神器：萨弗拉斯权杖，还有召唤生物：深渊领主苏红羽、冰霜龙后辛德拉苟萨，和新学到的，麻仓叶王掉落的召唤火之精灵。

　　她的实力已经成形，为了变强另辟蹊径参照了一些修真系手段。

　　击杀赤月恶魔时的末日浩劫，作为火系超级禁咒，原本会覆盖很广的范围，却没扩散，而是用类似冷清红“四神朱雀真火”大阵手段，将能量凝聚在一定范围内，反复焚烧。

　　申城的超级强者不少，前来进攻的BOSS也不算太可怕，其它城市，就没这么轻松了。

　　叶喵喵与楚霸王，吸收了“怒意无限强”天赋能力种子和“毁灭日”血统种子，虽然加入圣堂之城，但两人的根在联盟之城，远古巫灵泽拉斯苏醒，城市抵挡不住，得知后两人赶往了那里。

　　另外，荣耀之城也发来求援，曾经幽幽子与林夕身边的女孩子关系很好，北方栖姬的博丽流灵术就是她教的。

　　消灭赤月恶魔，相对安定下来的申城众人，苏红缨带了三狐狸：阿狸、玉藻前、妲己，和董青一行前往——有神甲胄与曼陀罗阵图的八部众，联合在一起开至天曼陀罗，足以对抗神级BOSS！

　　即便离开一些人，圣堂城市现在的强者，仍旧不少。

　　六萝莉：小圆在闭关领悟圆环之理，爱丽在闭关祭炼天命符，龙卷在闭关消化超巨星、乌木喉等心灵系BOSS的遗留，康娜在闭关利用巨龙之魂强化血脉，伊莉雅在闭关吸收狄摩高根的神格。

　　进化者中，除了李琦，还有前一阵加入的小女孩馨馨。

　　拥有“巴拉拉能量”的小魔仙——魔法少女。

　　另外野兽小队的三人联合在一起，战斗力也堪比马修那样的超级强者了。

　　至于强大的佣兵，则有五老星：童虎、白胡子、帝释天、亚洲尊者、老界王神——白胡子海贼团的不死鸟马尔高、火拳艾斯，也不是弱者。

　　当然，林夕的善念化身白Saber，恶念化身黑Saber，同样在城市之中。

　　至于白井黑子、黑炎苏，正在木星。

　　林夕与宇宙大帝战斗前将两人转移走，但没将两人传送回地球，而是在离那一处星空最近的行星上，这是为了防止双方两败俱伤，白井黑子有能力用空间能力带黑炎苏，进行连续传送赶来支援。

　　申城目前的阵容，加上苏红缨将金羽毛和香提利月光盘留下，哪怕再来十次赤月恶魔攻城，都不足为惧！

　　谁也没想到，申城会遭遇前所未有的大危机！

　　当林夕在银河系的异次元内，用黑洞，磨灭宇宙大帝残留的混沌火种时，有一艘宇宙飞船侵入了申城上方的高空，和罗南的“暗黑星”号一样，这战舰是黑色，但看起来极为狰狞，毫无科技的美感。

　　长15公里，宽4公里，就好像一座浮岛漂浮在天空，各种怪异的建筑耸立在战舰上，还有大量狰狞的石制立柱。

　　如此庞大的一艘战舰压迫在天空，遮挡阳光制造了一大片阴影，看起来还是很吓人的，要知道当初旭日帝国达郎天皇驾驶，入侵申城领空的真龙盖塔，才不过6公里长而已！

　　后来变成6000公里，是盖塔射线吸收了太阳能，与宇宙的辐射能进化。

　　这是——

　　暗黑盗贼团的宇宙舰！

　　全宇宙的霸者，暗黑物质海贼团的首领：波罗斯，和麾下三大将，与上万名从宇宙中选出的精锐海贼，所乘坐的旗舰！当看到这一艘战舰出现在城市上空，所有人都大张着嘴巴，一脸震撼。

　　进化者们，连忙开始集结，转职者们也拿起了各自的武器。

　　白胡子和手下们，启动了超级要塞，原本漂浮在港口，形成一座基地的要塞开始变形，成了一只巨大的金属头颅，只是还不到一公里的鬼头要塞，与黑色的战舰相比，看起来颇为寒酸。

　　纳克萨玛斯大墓地，也久违的激活了动力核心，冰火巨蜥的心脏跳动着，这一座金字塔形的墓地，飞上天空。

　　“喂，波罗斯怎么会来这里，该不是来找你的吧？”

　　大墓地上，许多多仰着头，看向遮蔽太阳的巨大战舰，对身边的李琦说道。

　　“这……”

　　李琦嘴角抽了抽。

　　同样站在墓地上的老牛，面色有些凝重：“大家小心点，一拳超人的动画前一阵我看了，波罗斯在动画里，轰星炮摧毁地表有些夸张，但毁灭城市对他来说不在话下。”

　　“现在，林圣不在，苏红缨也前往申城了。”

　　这几天随着林夕在真人快打大会上事迹的传播，又看到背后一轮太阳圆盘的那些照片与视频，林圣的称呼在中国传来了，这个外号，还是李剑人起的。

　　“可惜，没能在精神时光屋修炼……”

　　李琦叹了一口气。

　　现在的他，哪怕学习了乱七八糟的一些能力，在作为基础的一拳超人血统上，仍旧是击破限制器第四层，而不是动画里琦玉老师的第五层，面对波罗斯没有丝毫信心。

　　看到这艘宇宙战舰，心情沉重。

　　何况，波罗斯手下还有3名龙级外星人，相当于4名超级BOSS！另外这一艘宇宙飞船上，还有暗黑物质团的海贼，这些都是征战宇宙，精锐的战士，恐怕每一个放到海贼王世界，都属于小BOSS。

　　然而无论李琦，还是其他人，没人会想到，这一艘战舰内的宇宙霸主，不是一个，而是两个！

　　在巨型战舰迷宫般的内部中枢处，有两人坐在宝座上。

　　其中的一个，穿着暗金色的金属盔甲，蓝色皮肤，淡紫色的头发，好像赛亚人般根根竖起，额头部位，是一颗独眼，正是“一拳超人”中的BOSS：宇宙霸主波罗斯！

　　而另一个外形十分怪异，就好像口袋妖怪中的超梦一般，盔甲内的皮肤是白色，表面有一些紫色的类晶体外骨骼，一条粗大的白色尾巴从身后伸出。

　　与一拳超人世界的宇宙霸主相比，这一个显然要更恐怖一些，因为它是七龙珠世界的宇宙霸主：

　　弗利萨！

　　曾经摧毁赛亚人的贝吉塔行星，杀死了卡卡罗特的父亲巴达克，和贝吉塔的父亲贝吉塔王！凶恶程度堪比奥特曼世界的贝利亚，而贝利亚一人击破光之国，是依靠神器千兆格斗仪，弗利萨则是依靠绝对的实力。

　　“波罗斯先生。”

　　弗利萨的声音优雅之中，带着一股属于霸主的从容，它的宇宙飞船降临到地球后，正好遇到了另一艘宇宙战舰，见到波罗斯，双方一起看了七龙珠、一拳超人的动画，彼此惺惺相惜。

　　“你所说的，那个十分强大的超级强者，是在这个城市吗？”

　　“是！”

　　波罗斯的独眼之中，满是战意，他用手点向控制台，一幅画面展开，上面是一个光头红披风的男子：“我来到现实世界，才知道，在原世界，我会死在此人的手上！”

　　“这个人，名字叫做琦玉！我在调查后得知，琦玉就在这个城市！现在，我要向他挑战！”

　　用力握紧拳头，波罗斯的血液在沸腾。

　　他转头看向另一名霸主，郑重地说道：“弗利萨先生，希望你不要插手这一次战斗，哪怕我被打死——我渴望的，是堂堂正正与一拳超人的决战！像动画中那样战死，也不会遗憾。”

　　“嗯，波罗斯先生，你的战意真是让人感叹……放心吧，我不会插手你的战斗。”

　　“我的手下，也不会干扰到你们。”

　　战舰内有波罗斯的三名手下：格洛里巴斯、戈留干修普、梅鲁扎嘎鲁多，降临现实的弗利萨同样不是孤身一人，而是带了基纽特战队：基纽队长、利库姆、吉斯、巴特、古尔多。

　　在七龙珠世界，弗利萨从宇宙中，挑选的精锐战士！

　　“好了，飞船终于到达了。”

　　“琦玉……我绝不会像动画中一样轻易的死去，一定要打倒你！”

　　波罗斯并不知道，所谓的“琦玉老师”，真正的身份是进化者李琦，不过双方都是秃头披风侠，而且击破四层限制器后，这家伙脑袋越来越圆，简直是一颗标准的鸭蛋了，有一些像搞笑动漫人物的外形发展。

　　也难怪波罗斯会弄错。


第八百六十五章 弗利萨

　　“若是发生战斗，会对城市造成严重的破坏！这一艘宇宙战舰很广大，我们必须把战场，放在上面！”

　　“申城诸位，现在林城主不在，考验我们的时刻到了！大家，不能每一次遇到危险，都靠林圣一个人去拼命，我们也必须战斗！为了城市，为了我们的家，战士们，起航！”

　　圣堂之城的明珠大广场上，嘉文、盖伦、赵信，三人穿着圣战铠甲，将头盔放下，装备上十五米长的“死亡呼吸”龙枪，骑乘在了冰霜巨龙上。

　　城市中，现在有100多名进化者，抛开那些超级强者不算，几乎所有人都有飞行宠物。

　　一部分是用贡献值，在纳克萨玛斯大墓地巨龙巢穴，兑换的冰霜巨龙，一部分是在进化基地，购买的飞行宠物，这种类就比较繁杂了——有快龙，有化石翼龙，有霸王魅影飞龙……

　　上百头巨龙，展开翅膀，飞向天空，巨龙的嘶吼，混杂在震翅卷起的风中，将风似乎也镀上了一层萧瑟狂热。

　　当“龙骑”们起飞后，紧跟着升空的是圣堂之城的空骑大队：1000人的皇家狮鹫骑士团！

　　超级要塞变成的头颅嘴巴打开，从其中，当先飞出的是黑色三连星，后方是十八台扎古特型机。而悬浮在天幕战舰下方的纳克萨玛斯大墓地中，飞出三十六头冰霜巨龙。

　　地面上，重甲骑兵团与银背狼骑兵团，两只精锐部队，已经整合了军阵。

　　这是等待纳克萨玛斯大墓地，将内部的死亡骑士、憎恶、地穴恶魔等，这些生产出的亡灵，投放到暗黑物质海贼团的旗舰上后，再下来运输。

　　“秃子，走！”

　　许多多身边卷起了一股黑色旋风——这是修真体系常见的手段，仙人能驾云，妖魔鬼怪驾风，这一阵，他的实力飞速提升，毕竟，蜀山之城目前有天仙境界的白眉，和踏入金仙境界的楚寻真。

　　推演出的功法，让许多多得以将亚人血统的幽灵与自身合二为一，相当于炼化了自己的背后灵，提升到了类似“鬼仙”的级别。

　　当然，他仍旧具有人类躯体但可以随时，将肉身化为末影人般的黑色幽灵。

　　另外现在，还掌握不少鬼道法术。

　　卷起阴风就是其一，在风中，许多多自己，李琦，和野兽小队的五人：老牛、老猪、大黄、王玮、甄甜，第一批降落在战舰表面，这巨大的飞船，就好像巢穴一样，看起来十分恶心。

　　“光头，林圣不在波罗斯是你的了，去挑战吧！”

　　老牛一边说着，一边激发了血脉中的牛头人之王力量，原本就肌肉彪悍的身体进一步膨胀开，身高达到了5米。

　　接着，他将大块大块的金属外挂，类似外骨骼装甲般的手甲和肩甲、腿甲装备在身上，遮挡住了一块块凸起、暴突的肌肉，很快整个人好像变成了一只牛头钢铁巨兽！

　　这个家伙，体内不知打过多少基因强化药水，有生化病毒药剂，也有巨人变异药剂。

　　血脉晋升为野猪人之王、狗头人之王的老猪与大黄，也激发血脉之力不过身高只增加到3米，同时，穿戴上了生化外骨骼装甲。

　　王玮与甄甜，都是鱼人的血统，一个鲨鱼一个软骨鱼，没有需要“王”之血脉，激发的超级兽化能力。不过两人，有林夕交代科学院在研制后，专门给他们的坦克：

　　三角龙生化战车！

　　打开战车盖两人准备跳进去，不过在那之前王玮突然抬起手，摸了摸李琦的光头：“别死了。”

　　“万一死了，就摸不到了，大家都来摸摸。”

　　在王玮的招呼下，五米高的老牛哈哈大笑着，蹲下用手指点了点秃头，接着是其它几人，野兽小队，王玮、甄甜和李琦，许多多，都是皖省老人，彼此之间感情很深。

　　李琦木着脸整个人似乎都二维化了，他的秃头在一次次抚摸下，似乎变得更加锃亮。

　　看着他的表情众人都哄笑起来，周围充满了快活的空气。

　　李琦无奈的摇摇头，他抬起手在身前摊开，注视众人，老牛宽大的巨掌，老猪与大黄皮肤粗糙的手掌，王玮和甄甜鱼人暗色的手掌，许多多的手，七只手掌覆在一起，许多多有些嘶哑的低吼道：

　　“我不会死，但你们！如果有谁死了，哪怕到地狱，也会被我嘲笑的！”

　　“全都要活着回来！”

　　“一定会的！”

　　从宇宙战舰打开的舱门中，已经可以看到一些奇形怪状的生物，这些都是暗物质团的海贼，也就是外星人——老牛铁塔般的头盔中，从鼻孔喷出两道白气，四肢趴在了地上。

　　“冲锋！”

　　这一瞬老牛好像变成了一头狂牛，五米高的身躯，趴下后四肢着地，也有三米，披挂金属外骨骼装甲，这一下奔跑起来，简直如一辆坦克在开动！

　　如果说这头狂牛是天启坦克，那么同样披挂外骨骼装甲狂奔的野猪与疯狗，也等于两辆灰熊坦克了。

　　奔跑的三人，脚下各自显出了一道光环，三人的冲锋，甚至让下方黑色的战舰装甲都微微摇晃。一名名刚从舱门出现的外星人，陡然之间看到三只钢铁巨兽冲撞而来，顿时吓得魂飞天外。

　　这些外星人由于是波罗斯，在宇宙中征战掠夺，收服的手下，所以各种外形都有。

　　有的类似野兽，有的类似虫子，皮肤颜色也有红有绿怪异无比。

　　“吼……”

　　老牛在怒吼之中，用头盔上的铁角猛一甩，迎面一只螳螂般的绿皮外星人，没有被撞飞——而是直接撞成了稀烂的碎肉！撞碎一人后的他，双目血红，从外骨骼盔甲缝隙中，释放出了白色蒸汽，丝毫没降低速度，连续撞在了第二人、第三人身上。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“妈妈……”

　　一群外星人，在野兽小队三人的野蛮冲撞中，鸡飞狗跳、鬼哭神嚎，王玮与甄甜开动的三角龙战车也轰起了主炮，在战舰上炸起一道道焰火，五人组成的队伍直接杀入舰仓内，外星人的聚集点去了。

　　看着野兽小队，勇猛的战斗姿态，李琦摇了摇头，随后他深深吸了一口气，将心中的忐忑，和隐约的兴奋压下。

　　“波罗斯！”

　　暗暗的攥紧了拳头，李琦开始向宇宙飞船内大步奔跑。

　　“我也不能落后！”

　　手持黄泉法杖的许多多，再次卷起了一阵阴风，向宇宙飞船内飞去——要知道这一艘战舰极庞大，在一拳超人的动画中摧毁了一座城市！事实上，飞船就可以看成一处小型城市。

　　所以，外星海贼们存在的区域遍布各个方位，许多多随便找了一处方向深入。

　　反正亚人血统的他不怕死，无所畏惧。

　　战舰的控制中枢内，大屏幕上清晰的将外部景色显现出来，包括野兽小队和李琦、许多多深入战舰，以及一头头巨龙降落在战舰甲板的画面，对于“龙”，弗利萨产生了强烈的兴趣。

　　七龙珠世界的“龙”，地位是十分超然的。

　　“那位琦玉先生，已经进入战舰内部了，波罗斯先生，你就在这里等待他的到来吧，我出去看看。另外，基纽先生，你带着其他人，可以离开飞船，去摧毁这个城市。”

　　弗利萨的身形瞬间在控制室消失。

　　并不是瞬移，但超越视网膜捕捉的高速移动，也就是舞空术+快速闪避所形成的效果，堪比瞬移！

　　连续的跳跃后弗利萨，出现在宇宙战舰外，它双臂环抱，悬浮在空中，看向下方，被宇宙战舰遮挡城市的人们没发现这名BOSS，但骑乘巨龙，降落在甲板上的进化者们，有一个男子似乎感应到了什么。

　　当他看见这外形类似超梦的生物后，瞳孔骤然紧缩。

　　“弗……弗利萨？”

　　用变调的声音喊出了这个名字，不少进化者都被惊动，七龙珠，在末世之前，是全世界所有动画中，认知度第一和人气第一，加上末世，进化者几乎都会补一些动漫、游戏知识，以防止遇到BOSS，不知底细。

　　当看到上方悬浮的娇小外星人时，几乎所有人，都感觉到一股冷气从脚后跟弥漫而起。

　　“这不是波罗斯的战舰吗？为什么会看到弗利萨！”一个手持三国之城赵云武器：豪龙胆，一身银铠，剑眉星目，看起来英武不凡豪气干云的男子，握住长枪的手在颤抖。

　　同样是宇宙霸主，弗利萨显然比波罗斯可怕多了。

　　其实这些人并不知道，一个世界，与一个世界的规则不同，破坏力也是不同。

　　七龙珠的世界，高魔低神秘，孙悟空这样的强者在未来时空，都会因为心脏病而死，整个世界的规则脆弱不堪，连龟仙人都能摧毁月球，爆星球的强者比比皆是。

　　其实看一个世界，属于高等世界还是低等世界最直观的一点是时空常数，七龙珠世界，居然可以从未来，穿梭时空回到过去！

　　这在漫威、DC的主宇宙，是无法想象的。

　　界王星10倍重力进行修炼，实力就可以大幅提升，而林夕在月球对付BOSS们的随手一掌，都超出10万倍重力！在这个世界，实力增长之快是不合常理的，整个宇宙，没有任何抑制力。

　　一些能量系的招式，威力会被放大到匪夷所思的地步！

　　但无论如何，在动画中弗利萨用死亡能量弹，毁灭贝吉塔行星的场面，实在太深入人心了！

　　如果说，一开始以为波罗斯前来侵略，进化者们充满了战意，反正BOSS有李琦抵挡，三名龙级手下有强者们抵挡，这些人与普通的外星海贼战斗就行，但现在看到了动画中，能“爆星”的弗利萨。

　　恐惧！

　　深沉的恐惧。

　　“一群渺小的弱者。”

　　进化者们散发的恐惧，立刻被弗利萨捕捉到了，这些人实在太弱！而且，所谓的“龙”，与它原本世界地球和那美克星的神龙相比，不值一提。

　　现实世界，无论宇宙常数还是时空的稳定，远不是七龙珠世界可以相比的，即便如此弗利萨仍是超级BOSS！

　　对这些渺小的生物，高傲的宇宙霸主毫无任何兴趣，它将目光放在了另一处。

　　“头颅？”

　　旭日帝国的最终兵器，超级要塞，变成了好像“高达头”的外形，也升在天空上。

　　“我的宇宙飞船实在太小了，和波罗斯先生的战舰相比很寒酸，这个，有资格成为我的新飞船。”依旧用高速移动，弗利萨在一下一下的闪烁之中，迅速接近要塞。

　　当初，东方不败都能一个人杀入超级要塞，何况是弗利萨！

　　在要塞中央，白胡子船长和众人正在讨论要不要用“神之鼻息”对战舰发动攻击，不过，在冰之魔女佩的反对下，这个计划中止了，动画里黑色战舰，瞬间摧毁了一座城市。

　　现在战舰没开始炮击，她担心要塞喷射粒子束，有可能激怒对方。

　　“大家，还是直接杀入宇宙战舰中吧！”

　　亚洲尊者有些不耐烦了，他准备进入格纳库开夺权者出击，而童虎也将金牛座黄金圣衣的箱子，背在身后。

　　这个时候，一阵警报响起。

　　“老爹，不好了！有什么人入侵超级要塞了！”

　　在惊呼声中白胡子连忙看向屏幕，只见有一个小点，在不断跳跃，短短时间，已经来到附近。

　　“轰！”

　　合金质地的舱门炸开，强烈的能量波动与烟尘中，一个白色皮肤体表有大量紫色外骨骼晶体的生物，缓缓走出显现在众人的眼前。

　　“弗利萨？”

　　一个苍老之中，带着惊讶的声音响起。

　　“哦，居然是老界王神？皮特托罗先生，我是不是该高兴，会在这里遇到一个原本世界的人呢？”弗利萨的目光，注视在老界王神的身上，随后，又扫过众人。

　　“看来这里有一些，比外面那些蝼蚁强大一点的生物。”

　　超级要塞内，除了白胡子海贼团，五老星的成员也全部都在，白胡子，童虎，亚洲尊者，帝释天，老界王神！这段时间，老头子们通过交流和修行实力也在增长。

　　但所有人看到这体型娇小的外星人，都感觉到了一股深入灵魂的沉重压力！

　　“波罗斯与一拳超人战斗，那么，我也要找一点事做，就先解决掉你们所有人吧！”弗利萨的双目中，闪烁出了嗜血残忍的光芒。


第八百六十六章 帝释天之死

　　“喂，不要太嚣张了啊，小家伙！”

　　在八米身高的白胡子面前，弗利萨也确实是“小家伙”，握住十二米长大刀的刀柄，单手回旋了几圈猛地顿在地上，一股强烈的气流波动呈环状炸开，扫过舰舱的大厅。

　　白胡子身上，有一丝丝肉眼可见的白色气焰腾起。

　　自从上次在海军本部，遭遇挫折之后，白胡子耻辱之余艰苦修行，将武装色霸气与震动果实结合，形成了类似“杀意之波动”，“虚无之波动”，呈放射状的“霸气之波动”。

　　不得不说，这与赛亚人变身，强大的气从全身毛孔中释放，呈现的火焰光影，十分相似。

　　“哦？”

　　弗利萨略微有些惊讶的，看着这个老头身上的气流，随后讪笑了一声：“太弱了。”

　　“是吗？”

　　“那么老夫的气，又如何？”

　　知道眼前这个外星生物的可怕，但亚洲尊者·东方不败，这名敢以一己之力对抗全世界的老头从来不会有任何恐惧，一股红色的火焰从身上爆开。

　　“红心之王，赤焰燃烧！”

　　“醉舞·再现江湖！”

　　东方不败的身形在原地消失，整个人化成一抹残影，出现在弗利萨的身后，右手食指中指并起，火焰的能量在指尖爆发，从下方递出的左掌，掌心则是显出炙热的红。

　　同时使出“闪光指”与“灼热灿阳掌”，配合不下百鬼袭的速度，与融在气中仿佛太阳般燃烧的意志。

　　这是格斗系高手，毫无保留的一击！

　　“太慢了！”

　　指与掌将要命中的一瞬间，弗利萨才动了起来，它单手竖起，几乎没有任何时间间隔的，用掌心挡住闪光指，竖起的胳膊抵住灿阳掌。

　　超越顶级武者思维反应的速度，东方不败的胸口猛地凹陷下去，人飞起撞向远处，撞在金属墙壁上，将厚实的合金钢板，撞的扭曲破开，这时，众人耳中，才听到了一声拳头命中胸膛，产生的碰撞声响。

　　弗利萨，作为七龙珠世界的宇宙霸主，哪怕不施展技能，仅仅随意的一抬手，一挥拳，无论力量，还是速度，都超越可以想象的极限。

　　这不是高达G中哪怕能肉身抓炮弹，在子弹上跳舞的东方不败，能承受的。

　　当然，在高达的动画片中东方不败扛着大楼飞起来，而龙珠GT中，赛亚人的王子，超四贝吉塔扛着大楼，被压得不能动弹，那属于小概率发生的偶然事件不算。

　　炙热的鲜血，大口大口的从嘴巴中涌出，亚洲尊者艰难从扭曲的金属板内直起身体，老界王神连忙冲过来分出自己的气，为他治疗。

　　“空震……”

　　“波动弹！”

　　类似“真空波动拳”的招式，白胡子左手，掌心出现一团极速旋转的气流光球，融入震动的光团投掷向弗利萨，却被这名宇宙的霸主轻松捏爆。

　　真正的杀招，是白胡子抡起大刀，将霸气之波动，气与震动的力量，强化在刀刃上的一记大斩！哪怕拥有PS装甲，高达尼姆合金装甲的机体，也会被这样的一刀斩爆。

　　面对威猛霸极的一刀，弗利萨只是抬起了一根手指。

　　食指抵在雷霆万钧斩下的刀刃前方，白胡子咬牙鼓动体内的气与震动，然而，他发现就好像砍在了一座山峰上，丝毫无法寸进——不，如果是真正的山峰，已被这一刀斩破。

　　“愚蠢！”

　　弗利萨淡淡的说着，在它手指抵住的位置，刀刃显出了一丝丝裂纹，接着这一柄科学院专门打造的超级合金大刀，刀身猛地炸裂，崩成四散的碎片。

　　“砰砰砰……”

　　又是超越思维反应的攻击，白胡子的胸膛上炸开三个拳印，飞出上百米远。

　　“老爹！”

　　“老爹！”

　　白胡子海贼团的队长们，连忙冲了过去。

　　“嗯？”

　　弗利萨的嘴角，陡然流出了一丝血迹。

　　它的神色，寒冷下来。

　　天心劫！

　　帝释天用绝世功法圣心诀，施展的必杀！要知道帝释天所在的风云世界，属于中高武，与其他人相比，这个老头更像修真体系，有蜀山之城的功法指点，又有炼制的丹药，功力比当初增长了不少。

　　七龙珠世界，低神秘，孙悟空会因为心脏病死亡——帝释天的天心劫直接攻击内部让心脏爆裂，刚才的偷袭，伤到了弗利萨。

　　弗利萨的目光转向了帝释天，这时它看见对方的眼中，陡然爆发出冰寒摄魂的冷光。

　　惊目劫！

　　这是与写轮眼天照，属性相反的瞳术，冰寒的气劲被帝释天用目光放射出来，弗利萨的身体迅速被冰封，冻结在了北海玄冰般冷冽，足有零下200度的坚冰之中。

　　“好了，什么弗利萨，老夫已经将其干掉，真是轻松。”

　　帝释天双手背在身后一片高人风范。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　弗利萨变成的冰雕表面，迅速浮现出了无数裂纹，下一秒轰然炸裂！

　　“轰！”

　　帝释天难以置信的看着面前，悬浮在地面上方半米的外星人，弗利萨右手插在他的胸膛上，贯穿了心脏部位，从背后透出——刚才那一瞬爆发的速度，散发的灵识虽然捕捉到了，但根本来不及施展“七无绝境”躲避。

　　“邪血劫！”

　　圣心诀的招式中，邪血劫是以血引血，类似诅咒般的邪恶法术，帝释天用身上喷涌的血液激发了这一招，弗利萨发现体内的血液，仿佛变成了狂暴的火山熔岩！

　　“嗷嗷嗷……”

　　愤怒和痛苦之中弗利萨发出了咆哮，它的七窍都流出血来。

　　“给我死吧！”

　　帝释天身躯被贯穿胸膛的手上，爆发的气撑炸，漫天的鲜血与碎肉，场面凄惨到了极点，这个老头哪怕以武道踏入修真之道，也不具备不死之身，这一下，可以说等于死亡。

　　风云世界的BOSS各有特色，帝释天的性格特征就是怕死。

　　躯体爆碎，显出的一个人形，脸上还带着不敢相信的惊愕表情，肉身毁灭的帝释天，千年生命，不死的追求，具成画饼，悲怒之下他使出了最强的一招：

　　极神劫！

　　类似“剑二十三”的元神攻击。

　　然而元神本质，仅仅是一个能量体而已，免疫物理攻击，会被能量伤到。七龙珠世界无论主角还是BOSS们，都是能量系不折不扣的强者！面对扑来的人形，弗利萨抬起右手。

　　“禁闭之球！”

　　他曾经用这一招，困住了悟空，连强大的赛亚人都无法突破，帝释天的元神能量体当然也不能。

　　“轰！”

　　被连续伤到的弗利萨面孔扭曲狰狞，将气注入到了禁闭之球内，接着爆炸！在七龙珠世界他正是用这一招杀死了克林。

　　这一番看似过程繁琐，其实发生的极快，老界王神、童虎在将气分出——也就是生命力用“气疗术”，治疗亚洲尊者和白胡子时，没想到转眼之间，帝释天就死了，神形俱灭！

　　艾斯、马尔高，佩……所有人，都大张着嘴巴看着这一切，整个画面似乎凝固。

　　“呼……”

　　童虎长长的出了一口气，他佝偻的腰挺直了起来，苍老的身躯，似乎重新散发出年轻的活力，原本的老人变成了一个肌肉饱满四肢强健的年轻人！鼓动生命力爆发小宇宙，这一刻他恢复了全盛时的战力。

　　从打开的圣衣箱子中，冲起一道金光，光芒中一块块圣衣的部件，组合在了身上。

　　“燃烧吧，我的小宇宙！”

　　晴朗的天空上显出了宇宙星空幻影，无数星辰，流转成一处巨大的漩涡，以黄金级小宇宙，去催动接下来的一招，他的身形猛然腾起，化为一只金色的巨龙冲下：

　　“庐山龙飞翔！”

　　弗利萨抬起一只右手，将这一招轻松的挡在了手掌前方。

　　“气势不错，但无论力量、速度、能量上，全部都是弱者。”

　　弗利萨已经从先前，在帝释天攻击下受伤的愤怒中恢复了原本的从容，它冷冷的点评着，强大的气直接将童虎所化的金龙幻影泯灭。

　　“火焰喷射弹！”

　　赤红色的波动状气弹，从弗利萨的右手连环轰炸，这是用特殊气制造的火系能量弹，当然，蕴含的能量比灼热波动拳强悍太多，童虎被一颗颗火弹炸的飞在半空，又摔在地上。

　　哪怕七龙珠世界的宇宙常数脆弱不堪，并且毫无抑制力，随便修炼实力就可以匪夷所思的提升，至少在能量强度上，其强大是实实在在的，弗利萨随手一颗气功弹的威力，恐怕都堪比亚洲尊者，燃烧意志的极意奥义：石破天惊拳。

　　“给我死！”

　　用瞬移般的身法，出现在童虎身边，弗利萨抬起右手向脑袋轰下，但一个人影，瞬移在旁边出手挡住这一击，面对这个局面，老界王神明白自己，不得不站出来了。

　　“弗利萨，这里不是你可以撒野的地方。”

　　“哼，你这个老不死的，早应该去坟墓了，既然你站出来，今天我就先干掉你再杀其他人！”

　　两人瞬间化成了肉眼无法捕捉的残影，以强大的能量催动肉身，爆发的恐怖力量与速度，配合瞬间移动，这一处超级要塞内部的大厅，空间中不断暴起一股股炸裂的狂飙。

　　仅仅拳脚对撞，产生的气爆就足以将人吹飞，有的船员，被两人战斗的余波扫到，居然直接被震的四分五裂！

　　就好像在施展瞬狱杀·一瞬千击般，短短的十多秒内弗利萨与皮特托罗，足足对了上千拳，两人一个是七龙珠世界的宇宙霸主，一个是界王神，都是身份不凡的强者。

　　超级要塞，旭日帝国打造的终极兵器，在两人战斗中被震的不断裂开，金属的墙壁和地面到处是蔓延放射的裂痕。

　　老界王神实在太老了，哪怕这仅仅是龙珠Z的弗利萨而不是黄金弗利萨，仍不是他可以对抗的，在连续对拳下，不断有拳脚落在身上，终于抵挡不住，带着粉色的连环气弹，接连炸中。

　　“噗！”落在地上的老界王神，神情萎靡，带着一股颓然的气息。

　　“真是垃圾的飞船！”

　　有些不满的看着四周，当看到无论墙壁还是地面，都大范围龟裂后，原本想将这个要塞夺来变为自己的飞船，但现在弗利萨失去了兴趣，它伸出一根手指，带着毁灭波动的气弹，在上方迅速扩大。

　　“危险，大家快逃！”

　　童虎急促的呼喊着他完全能感觉到，弗利萨这颗气弹蕴含的能量波动有多恐怖！

　　“毁灭吧！”

　　这一颗死亡能量弹，并没有飞向任何人，而是落入下方，金红色仿佛熔岩般炙热的能量光焰，从裂痕之中渗出，这一座合金要塞，被强能量彻底撑爆，天空上，巨大的魔鬼头颅四分五裂。

　　大块大块的金属，和从其中显露的白胡子海贼团成员，好像下饺子般的摔向地面。

　　一片混乱狼藉！

　　不说从数百米的天空摔下来，除了艾斯、马尔高等队长，普通的船员，根本承受不住，就是队长级，若是落在地上后，若是被超级要塞解体的钢铁砸中，也要死！

　　当白胡子，从地面砸出的大坑中爬起，晃了晃脑袋，让有些眩晕的神智清醒时，看到地上一具具凄惨的尸骸，这个将船员当成儿子的老人，眼球上显出了密密麻麻的血丝。

　　“儿子们……老爹，会为你们报仇！”

　　体表呈放射状的气流波动，迅速变成了黑色，好像形成了盔甲，贴在肌肉强健的体表，将八米高，魁梧的白胡子，衬托的宛如战神。

　　“霸气之波动，硬化！”

　　“气钢斗衣！”

　　同样从地上爬起的老界王神身上，也爆起了燃烧火焰状的气，赤红色的气热情如火鲜红如血，这是他压榨苍老身躯内的生命力，施展出的界王神拼命技能：

　　“界王拳！”

　　“既然如此，老友们，我也不能落后！”童虎擦去嘴角的血迹，一股股如宇宙般宏大，又如自然般浩瀚的气，在体表凝出了类似超级赛亚人的气层，接着气流相互交织，形成了类似动物形态的能量外衣。

　　这正是在冥王神话系列的仙境，通过吸收自然之气，修炼出的仙人之法——

　　“仙法·森罗万象！”


第八百六十七章 联手奥义

　　所谓仙法，是童虎向守护仙境的道士，学习的法术，小宇宙是燃烧生命力产生的能量，而仙术是吸收自然之气，充满体内提升至极——属于东方仙道的借天地元气！

　　童虎曾经在仙境的对手，施展仙法·森罗万象，将自然之气凝为能量外衣。

　　其展现的形态，是九尾妖狐！

　　而童虎，这一记仙法自然之气混合自身的小宇宙，在体表，凝出了一只猛虎虚影，类似须佐能乎或九尾外衣的猛虎外衣，他将双手按在地上，发动了仙法·影分身。

　　这也是在冥王神话中，曾施展过的招式，用生命能量与自然能量融合在一起，制造的幻影。

　　虽然是幻影，但也拥有远超白银圣斗士的实力！

　　气钢斗衣！

　　十倍界王拳！

　　仙法·森罗万象！

　　无论白胡子，还是老界王神，童虎，都施展出了所拥有的最强能力！而东方不败，从废墟之中爬起后，咬着牙进入了机器人的驾驶舱。

　　夺权者！

　　不过，42米高的夺权者，实在太庞大了，对于拥有超级速度的弗利萨来说毫无用处，看着白胡子三人将娇小的外星人包围在中间，东方不败只好控制夺权者向飞船飞去，去破坏这一艘暗物质海贼团的宇宙战舰。

　　“哼。”

　　被三人包围在中间，弗利萨冷哼了一声瞬间移动出现在了白胡子身后，一拳砸出。

　　白胡子并不是以速度见长，但现在他的体表，套了一层气钢斗衣！这是用武装色霸气与震动结合，形成的霸气波动，进行压缩同时用心灵意志纯化，产生的究极防护铠甲！

　　“当！”

　　就好像深山寺庙撞动了古钟，一股股肉眼可见的波纹在空间中扩散，并不仅仅是气钢斗衣，在防御上还叠加了白胡子从扫地僧那里学到的武功：金钟罩！

　　从气钢斗衣表面，炸开的波动正是凝成了一具金钟虚影！

　　现在，白胡子的防御力，超越林夕曾经虚无之波动下的金刚身，接近“钻石之躯”！

　　“嗨！”

　　开启了10倍界王拳的皮特托罗，发出热血的呼啸声，这个状态下他的力量、速度、能量都成10倍提升，配合瞬间移动，一套在地球上学到的“咏春拳”破排手+连打，瞬间弗利萨被从后面偷袭的老界王神打飞。

　　“仙法·飞龙在天！”

　　“仙法·见龙在田！”

　　童虎的两个幻影分身，各打出了魔改版的降龙十八掌，自然之气，引动天地之中显出巨大的腾龙，两具分身似乎与龙结合在一起，化为巨龙穿梭，而童虎自己则是左掌划了一个半圆，右掌推出。

　　“仙法·亢龙有悔！”

　　被打飞的弗利萨，瞬间控制住了身形，强烈的气从身上涌起形成一圈气层，裹在体表，随后这名宇宙霸主，仿佛化成一道穿破大气层的彗星，在空间拖着长长的彗尾冲撞。

　　“新星打击！”

　　这是弗利沙与孙悟空的气功波，对抗的必杀！用能量包围自己去撞击，童虎以自然之气与生命能量融合的仙法幻影分身，和巨龙幻影，直接就被强能量击破了。

　　“唔……”

　　笼罩在猛虎外衣内的童虎，双手抵向前方与撞击而来的弗利萨对抗，在狂暴的气冲击下，哪怕仙法·森罗万象显然也支撑不住，不过他立刻进入了仙法·天人合一！

　　这是在仙境学习到的最强法术，天人合一，人与整个大自然融为一体，成为世界本身，我即为世界，世界即我！在少年时代，他曾经用这一招破掉了“精灵魔拳”。

　　自身与周围的“小天地”结合以一片空间内的一切物质、能量、甚至时空，帮助自己承担对方的攻击，就好像顶着一个小次元分担伤害一样，童虎的天人合一，可操纵的范围，大约有一个篮球场那么大。

　　天人合一下，童虎不仅承受住了必杀·新星打击，还进行了反击。

　　他原本作为圣斗士的招式是“龙”，而现在，调动自然之气展现出的形态是“虎”，童虎施展的招式正是极限流奥义：

　　“龙虎乱舞！”

　　自身的气显现出龙形，天地元气显现出虎形，在童虎的身上交织着龙与虎，这一招属于类似“八稚女”，“一瞬千击”之流的乱打，但八稚女的特点是狂，一瞬千击的特点是快。

　　龙虎乱舞的特点，是堂堂正正，莫然能御！

　　拳与脚轰破了弗利萨新星打击的气层，混合了龙与虎的咆哮，连续数十下乱打，最后一下引爆气劲，直接将弗利萨轰的飞出数百米远。

　　白胡子猛地一拳轰在虚空，震震果实全力运转空震追击，现在的老头子，空震除了引动空气传播的震动，形成白色裂痕之外，也达到了全力一击，使震动引发空间裂纹！

　　黑色的痕迹，顺着空间延伸，这属于空间破碎，触摸到世界规则类的攻击，类似白井黑子，曾经的大崩灭术了。

　　“哇……”

　　弗利萨猛喷了一大口血，这是它今天遭受的第二次重创，第一次是帝释天的圣心诀，而这一次龙虎乱舞+空震的空间破碎，比上一次还要严重，简直等于被赛亚人一套乱拳后，再中了一记必杀。

　　七龙珠世界无论弗利萨还是魔人布欧之类的BOSS，受伤了没什么，因为气在本质上就是生命力，只要有气，就不会死！

　　就好像它被击败后，哪怕身体斩成两断，在孙悟空分给了它一部分气后，都迅速活了过来。

　　“你们这些家伙，已经把我真正的激怒了！”

　　弗利萨身上冲起了强烈的气，爆发的气甚至让不远处的申城，地面和大量建筑都在微微摇晃，强烈的气流之中，显出了一道道狂飙般的红色闪电。

　　“气功波！”

　　将体内的气从双手之中，喷发出来形成一道恢宏光柱，这与龟波气功的原理没什么不同，作为七龙珠这个世界最强的BOSS之一，宇宙霸主，弗利萨的气功波在威力上，超出林夕曾经的杀意气功波，煞·气功波，侠·气功波，乃至大赤焉！

　　“危险！”

　　老界王神瞬间移动到了白胡子身前，双手并拢，同样是一记气功波！10倍界王拳状态下的气功波，抵住弗利萨从掌心喷发的红色光束，但显然两人的气功波能量强度，不是一个级别的。

　　眼看两道光束，相峙的交接点，迅速向老界王神移动，白胡子也将双手并拢在腰间，霸气之波动硬化的状态，已经散开，全身的霸气都在向手中汇集。

　　老头子们互相交流，彼此之间也开发了不少招式，霸气属于气系的能量，自然可以施展气功波，不过，白胡子的这一招是霸气推动，还参照了童虎的庐山升龙霸，能量加入气势拟态的龙形。

　　一条黑色的飞龙，从白胡子双手之中推出，张牙舞爪的撞向了弗利萨，这一招的名字叫做——

　　霸气爷们波！

　　几乎在同时童虎也以仙法·森罗万象状态打出了庐山三百龙霸，从他的双手之中腾起的金龙，几乎将整个天空都遮蔽了，随后三百条金龙落下，接连飞向轰出气功波的宇宙霸主。

　　“轰！”

　　四名强者大招产生的能量爆发，联合引起的巨爆，简直堪比数十万吨级的小型核弹爆炸，强烈的冲击波不仅将数公里外大片城墙震塌，一些想冲过来助战的队长也被吹飞，地面显出一个巨坑，冒着寥寥的火焰与烟尘。

　　烟雾中，显出弗利萨的身形，漂浮在地面上方大约五米处，从那扭曲的面孔可以看出，它沸腾的怒火。

　　双手抬起，这一次在掌心汇集的气爆烈到了天空与大地，也为之震颤的地步！

　　将“星球毁灭弹”级的能量，在掌心进行压缩然后喷发出去变成一道摧毁一切物质的超级光炮，这一招“终极气功波”，正是在那美克星篇最后，与孙悟空战斗时孤注一掷的奥义！

　　看着弗利萨双手中，恐怖的气流夹杂一股股红色闪电压缩汇集，周围光线扭曲，下方的地面大片崩裂晃动，连苍穹，也镀上了一股将要感受破灭般的黄昏色泽。

　　谁都可以预感到，接下来的光炮，破坏力将有多恐怖！

　　这是超越波罗斯崩星咆哮炮的至强一击！

　　显然10倍界王拳气功波挡不住，霸气爷们波挡不住，庐山三百龙霸更是无用，看着弗利萨双手能量汇聚的场景，童虎大喊道：“爱德华还有皮特托罗，穿上圣衣，用我们联手的最强奥义！”

　　“好！”

　　弗利萨现在，正在调集能量，给了白胡子与老界王神难得的时间，两人迅速进行着装，天龙座圣衣，与仙女座圣衣，分别覆盖在身上——圣衣会自动根据穿戴者调整大小。

　　青铜圣衣不会像黄金圣衣那样挑选主人，但仙女座圣衣必须女性才能穿戴，还好老界王神皮特托罗的身体中包含了老巫婆，等于一半是女人。

　　童虎半蹲在地面前方，白胡子与皮特托罗，一左一右，站在他身后，每个人的双手都并拢成好像要发龟波气功，或波动拳般的姿态：手掌打开，上下相对的龙颚状。

　　从三人身上，冲起的气，在这一刻连接在了一起！


第八百六十八章 雅典娜之惊叹

　　“燃烧吧，我的小宇宙！”×3

　　小宇宙的本质，是压榨体内的生命力，圣斗士的基础是气系能量，白胡子、老界王神，两人穿上天龙座圣衣、仙女座圣衣后，以火热的意志，借圣衣力量激发小宇宙，提升气的强度。

　　原本晴朗的天空变成一片黑色幕布，上面显出了宇宙星辰璀璨的光影，而三人连接在一起的气之光焰中，一道道宇宙的幻影明魅幻灭。

　　圆盘状宇宙，寂灭在三人并拢的双手之间，仿佛将调集的气，也镀上了一层宇宙的大意志！

　　这一招正是圣斗士中，需要三名黄金圣斗士，才可以联手施展出的究极奥义：

　　雅典娜之惊叹！

　　又名“AE”，或“影子战法”，将所有人燃烧小宇宙爆发的气集中在一点轰击，由于是将能量极限压缩然后进行融合，从而，单位范围能量的强度、密度，会升华到难以想象的地步。

　　堪比宇宙大爆炸！

　　当然，真正的宇宙“BigBang”是一个持续而长久的过程，从奇点开始爆发，一直持续了30万年，对物质具有破坏力的大爆炸才结束，这时原子核开始与电子结合，形成原子。

　　所谓雅典娜之惊叹，堪比宇宙大爆炸，是指在极限压缩和用燃烧的小宇宙升华后，威力可以达到与“BigBang”类似将原子轰成质子的破坏力！

　　在能量的“量”上没有可比性，但在“质”上，与宇宙大爆炸没太大区别。

　　只是，老界王神与白胡子并不是黄金圣斗士，小宇宙级别达不到，所以与童虎联手使出的影子战法，能量强度达不到破坏原子，但这一击的威力之大，仍旧匪夷所思。

　　如果是轰向大地，足以轰穿地壳！

　　终极气功波！

　　VS

　　雅典娜之惊叹！

　　弗利萨与三老头都是站在地上，当两道光束对撞在一起时，仅仅传导的波动就让大地，好像被陨石轰击一样。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　剧烈的爆炸声中，大地在迅速崩裂，并且从裂痕之中亮起了熔岩般炙热的能量光芒，崩裂的范围在迅速扩散着，连众人脚下的大地，都碎成了漂浮在红色能量光芒上的一块块浮岛。

　　帝释天死亡，但还有秦国十二名方士，启动耸立在城市各个方位十二金人，表面的纹理接连亮起，十二元辰大阵展开！

　　开启了防御罩的圣堂之城，整个城市还是被两道必杀对撞，顺地面传导的波动震得不断摇晃。这一次对波，整个城市除了进入深层闭关的，其它人都被惊动了，副城主黄波站在城墙上，震撼的看着这一切，失声惊叫：

　　“弗利萨？”

　　而城主府内，黑Saber、白Saber，林夕的两大善恶分身，也从入定之中，睁开了眼睛。

　　“唔……”

　　老界王神、童虎、白胡子奋力压榨体内的生命力，燃烧小宇宙，三人联合推出的光柱死死抵住弗利萨，手掌喷发的红色气功波，一道道粗大血色闪电狂舞，好像鞭子般的抽打向四周，到处是毁灭的气息。

　　三名老头都是一副便秘的样子，显然到达极限，而弗利萨微微冷笑着，显得游刃有余。

　　地面上，因为终极气功波与影子战法对撞，大地在崩溃，但天空上的宇宙战舰并不受影响，100多进化者与巨龙，上千狮鹫骑士还有一些扎古，黑色三连星在与宇宙海贼战斗。

　　夺权者，则是在攻击战舰，只不过，这艘外星战舰底部的动力球不受破坏，就不会坠毁。

　　而战舰内，仗着亚人血统的不死之身，一个人杀入战舰内的许多多，简直挡者披靡，他召唤出了传奇神兽，还有用魅惑之光，魅惑的宝宝大军们，包括一头祖玛卫士，一头沃玛勇士，一只穿越火线系的BOSS级怪物：巨锤兽。

　　还有一头在邙山鬼域副本收服的“飞天夜叉”。

　　背生双翼的飞天夜叉，属于僵尸的上位品种在战斗力上，甚至要超出金丹真人！抱着一把粗大的半月戟飞行如电，不时从天空飞下，将一只只外星人贯穿在戟刃上。

　　巨锤兽挥舞一只重达数吨的链子锤，舞成了一道漩涡螺旋，就好像绞肉机一般顺战舰内的通道碾压，祖玛卫士手持巨斧，沃玛勇士手持三叉枪大肆杀戮。

　　外形仿佛红色野猪的神兽，不时喷出一股烈火。

　　持黄泉法杖，将黑色幽灵融入身体的许多多，体表裹了一层黑光，背后一双黑色浓雾凝出的羽翼，身边还漂浮几朵绿色的磷火。

　　偶尔小弟们漏下的，或实力强大的外星人出现，他就发一颗“阴磷碧火雷”，这属于鬼道雷法，对血肉生物有额外的杀伤力，将敌人泯灭在墨绿色的雷光之中。

　　如此嚣张的前进自然很快引来了BOSS。

　　一只外形丑陋无比，类似蜥蜴人的粗糙皮肤呈墨绿色，鼓胀着一块块肌肉，闪烁寒光的獠牙如鲨鱼犬齿，而且并不只有口中有獠牙，双手是类似螃蟹的钳子，同样生长獠牙。

　　强壮、狰狞、还有恐怖，谁一眼看到这样的怪物，都会从心底泛起一股深深的恐惧，这是一拳超人中，宇宙霸主波罗斯的三名BOSS级手下之一。

　　格洛里巴斯！

　　与另两个手下不同，那两个一个是依靠念动力，属于“神”，一个依靠强悍的不死之身，属于“体”，格洛里巴斯的强大之处，在于“技”，拥有数十种战斗必杀的它威名响彻宇宙！

　　“居然能到这里，入侵者，但是到此为止了！”

　　“我是格洛里巴斯！被我的强酸吐息，溶解掉吧！”

　　这名波罗斯手下龙级干部张开獠牙密布的嘴巴，“呕”的一声，喷出了好像高压水炮般汹涌的液体流！这是比龙族分支：沼泽龙所具有的强酸龙息，还要恐怖百倍的吐息！

　　许多多用魅惑之光召到的宝宝，沃玛勇士与祖玛卫士，在接触到墨绿色的酸液后就好像白雪，遇到了热水一样，直接消融了！

　　在一、两秒内，变得一点点痕迹都没有留下。

　　巨锤兽因为体内，蕴含了狂暴的生化能量，没被强酸吐息一口喷死，但体表在强酸内溶解，露出了内部闪烁着绿光的粗大骨骼，看上去，简直恐怖凄惨到了极点。

　　“吼！”

　　神兽从口中，吐出了火焰吐息，但火焰作为一种能量而不是物质，居然也被酸液溶解，这头三米多高，壮硕的宠物，和祖玛、沃玛宝宝一样，消失在了强酸中。

　　许多多身后有翅膀，飞天夜叉也是飞在半空，躲掉了吐息。

　　墨绿色的酸液落在地上，战舰的金属舱板在“兹啦”的声响和腾起的烟雾中腐蚀，很快一个大洞出现了。许多多眼皮跳动了几下，虽然他不怕死，但被酸液腐蚀全身血肉而死，也是很疼的。

　　“飞天夜叉！”

　　用灵识控制飞天夜叉冲过去，同时许多多使出鬼道术法，用森罗鬼气与幽冥鬼火结合，以雷发引爆的“万鬼天雷”，墨紫色的球体，威力堪比道家“九天应元普化神雷”！

　　与此同时，许多多还取出一把手枪，这是科学院小型大规模杀伤性武器：死光枪！

　　将激光的能量，凝聚到肉眼不可见的程度，就好像一根针般具有强烈的穿透力和恐怖的温度，被击中的生物，会瞬间全身细胞坏死变成一摊清水——连细菌也被杀死。

　　许多多作为城市元老之一，持有一把这样的概念武器。

　　然而……

　　格洛里巴斯的身形，猛地旋转了起来，带起强烈的呼啸变成一只陀螺。

　　“死亡旋转突刺！”

　　飞天夜叉的半月戟直接被旋转力道撞开，万鬼天雷与死光，同样被旋转的陀螺弹开，接着竖着旋转的陀螺，迅速调转，成了横着旋转的钻头。

　　“轰！”

　　皮肤比精钢还要坚硬的飞天夜叉，直接被这一道钻头突刺钻破，在下一秒，旋转的钻头带着恐怖力道，撞在了许多多身上，一道猛烈的狂飙中，他的身体炸成了四散的血肉。

　　在许多多死亡的同时，野兽小队也陷入了危机，他们遭遇了波罗斯手下不死之身的BOSS：

　　梅鲁扎嘎鲁多！

　　这是一个拥有五颗脑袋并且身体，可以进行分裂变为五个人，拥有随意控制身体组织，进行增殖、拟态、变形的外星人，不说躯体中蕴含的巨大力量，就是怎么打也不会死的恢复力，足以让任何人头疼。

　　在动画中，这家伙以一己之力缠住了4名S级英雄！

　　老牛、老猪、大黄——狂牛、野猪、疯狗般的钢铁巨兽，被它拦截了下来，连王玮与甄甜驾驶的三角龙战车，也被这名外星人膨胀的手臂，蕴含的无穷力量抽翻。

　　“你们这些弱小的生物，所有人都会死在这里！”

　　身材堪比白胡子，高大的BOSS浑身肌肉好像瘤包般的蠕动着，手臂迅速变长拟态成一只巨锤，砸向三角龙战车，这一架翻倒的战车，如果被砸中肯定会变成铁皮，而王玮和甄甜也要死在其中。

　　“兄弟们！”

　　老牛发出了一声怒吼，抬起双手，扛住了这足以将坦克砸成废铁的一锤，而狗头人之王大黄激发狂犬病buff，张开犬齿密布的嘴巴，向外星人撕咬了过去。


第八百六十九章 一拳超人对波罗斯

　　梅鲁扎嘎鲁多，核心能力是不死之身！

　　不过，因为一拳超人动画的缘故，不死之身的秘密，已经众所周知——野兽小队五人要做的，就是像动画中银色獠牙、金属球棒、原子武士、性感囚犯所做的那样。

　　将这名外星人隐藏在体内，五颗珠子打出来，然后破坏！

　　当然这并不容易，除了不死之身外，作为龙级实力的梅鲁扎嘎鲁多力量也是顶级，哪怕穿戴外骨骼动力护甲的老牛，在力量上也无法与之抗衡。

　　用双臂挡住了巨锤一击的老牛，只感觉到一股莫然能御的巨力传导下来将他震的耳膜嗡鸣，牙床涩涩发麻，一股腥甜的血气从肺部涌起，他从喉咙发出了一声咆哮，两把闪烁黑光，具有外星风格的战斧出现在手中。

　　黑矮星之斧！

　　手持带有嗜血、狂暴、伤害加深等诸多buff的战斧，老牛下一秒变成了一圈旋转绞杀的死亡风暴，正是黑矮星的必杀技：死亡大旋风。

　　大黄激发狂犬病buff上去对梅路扎嘎鲁多，狠狠一口咬下一大块肉，不过这些肉在他口中迅速腐烂变成恶心的流质。

　　“呸！”

　　将腐烂肉块吐掉，大黄恶狠狠的摩擦着牙齿，现在末世已经接近一年了，无论他还是其他人都掌握了不少战技，甚至还吸收了能量种子，不过通常手段，对这个级别的BOSS无用。

　　一把长枪，出现在他的手中。

　　由灭霸亲手打造的“暗夜比邻星之枪”，其中寄宿着永恒泰坦的超凡神力！老猪这时，也取出“亡刃将军之戟”。

　　王玮、甄甜从三角龙战车爬出来，穿上动力朋克装甲外挂，打出“蒸汽动力”催动的鱼人空手道，一人砸出的是五千枚瓦正拳，另一人跃起在半空，踢出了七千枚瓦回旋踢。

　　在野兽小队的五人联手对抗BOSS时，李琦终于冲到了这一艘宇宙战舰的中央大厅，原本路上会遇到念动力大师章鱼，但看过动画，戈留干修普不敢阻挡秃头披风侠，躲了起来。

　　“轰！”

　　金属的大门被李琦一拳砸开，随后他深吸一口气走进大厅，而波罗斯，和动画一样端坐在宝座之上。

　　“来了。”

　　波罗斯缓缓站起身，目视走进的李琦。

　　“琦玉。”

　　“虽然不知道你，知不知道我，但开战之前，还是自我介绍一下吧——我是暗黑盗贼团暗物质的首领，全宇宙的霸主：波罗斯。”从椅子上站起的波罗斯，眉毛微微皱了一下。

　　他能感觉到对方体内所蕴含的强大力量，但是……并没有想象之中的压迫力。

　　“哦，你看了动画？”

　　李琦盯着对方的独眼，在他眼中，波罗斯的身体似乎在散发出熊熊光焰，可以感觉到一股，深不可测的能量流。

　　不过在这个时候，他是不能退缩和示弱的。

　　“波罗斯！告诉你，站在你面前的，是你长久以来，最害怕的——”

　　“一、拳、超、人！”

　　“一拳超人。”波罗斯裂开嘴巴露出锋利的牙齿，脸上浮现出混杂兴奋与残忍的表情，是的，在动画中他死在了琦玉手中，但是，一直以来在宇宙征战，所追求的，不正是那样酣畅淋漓的战斗和死亡？

　　可惜，他穿越而来时，还没到与琦玉交战的时间线。

　　现在终于可以得偿所愿了。

　　“来给我一些，痛快的刺激吧！”

　　并没有像动画中一样让琦玉一拳砸在胸口，知道对方的强大，波罗斯体表，强大的能量开始爆发，用来束缚力量的盔甲，表面浮现了无数裂纹，然后崩碎炸开。

　　“滋滋滋……”

　　波罗斯体表一块块类似“魔纹”传输增幅能量的纹路开始亮起，浑身的肌肉也在膨胀，整个人不仅撑大了一圈，还夹杂一股股从体表喷射，仿佛燃烧火焰的能量浪潮。

　　一道道闪电在体表奔流着，整个大厅被震的到处都是崩裂的纹理，大量金属块、石块吹的仿佛沙尘暴，扫过每一寸空间。

　　在能量的巨浪中，李琦已经仿佛变成二维化了，他现在才知道原来波罗斯将自己当成了琦玉老师，而且……这家伙的能量强度，也太恐怖了吧？

　　“不能让他主动攻击！”

　　解开四层限制器虽然远远比不上琦玉，但李琦也属于现在地球上的顶级强者之一！而且，他吸收了能量种子：气，这一段时间在原本大宇宙力量的基础上，又修炼出了小宇宙力量。

　　将气运在体内，用能量强化细胞，增加力量、速度、防御！现在的李琦，实力超出刚击破限制器时许多，也比与徐子龙战斗时更强！

　　“砰！”

　　李琦的右拳和波罗斯的拳头对撞在一起，瞬间强烈的能量从两人的拳上爆发，空气炸出放射状光影，巨大的力量顺着拳面向体内传导，却被两人毫不在意的承受。

　　“砰！”

　　又是一股爆裂的炸响，波罗斯身后拖着红色彗星光流，这一拳的力道比刚才更强！李琦双脚不断后退卸力，全力格挡，两人对轰中跃起在半空，划出一道道灿烂的光影，连续对撞产生巨爆。

　　“轰！”

　　强烈的爆炸中，两人的身形骤然分开，李琦右肩处，陡然喷出一股血流，整个右臂，从肩部断裂，掉落在了地上。

　　他被波罗斯一记手刀斩断了胳膊。

　　“居然能和解放力量的我，战斗到这种地步，可是还远远的不够，难道你在小看我吗？”

　　波罗斯并没有想到，面前的人不是琦玉老师而是进化者李琦，毕竟，连美国人看东方人相貌都差不多，外星人看就更分辨不出打扮完全相同，秃头两人的差别了。

　　“哼。”

　　李琦没说话，断掉一只手臂的他，将体内的气彻底爆发，拔山之力山的力量！飓风之力风的力量！将大宇宙的精神力量与身体结合，无论能量、力量还是速度，都进一步增长。

　　“连续普通拳！”

　　用单臂施展出的招式，在前方的虚空中留下了一道道残影，将整个空间彻底的打爆，而波罗斯则是双手乱打，使出了久经宇宙战斗考验的“王八拳”。

　　不过，在李琦运起大宇宙力量加持后，波罗斯在力、速上显然要略微逊色一些，两人拳头对撞中被一拳破开防御，轰中腹部，恐怖的力量爆发下他整个人好像变成了流星。

　　连续的爆炸声，一道道石质的柱子，被轰飞的波罗斯接连撞碎。

　　李琦大步的奔跑着，猛地跃起，双脚并拢整个人横着全力踢向波罗斯，一股超出先前的能量巨爆，刺目的金红色光焰之中，波罗斯的身体，随着崩碎的岩柱飞射。

　　“轰轰轰轰……”

　　战舰内，不断炸出金红色的光芒乱流，两人的战斗简直拆迁，打到哪里，哪里就是一片废墟，剧烈的爆炸从大厅一直向上最终轰穿了战舰穹顶，两人出现在战舰的表面。

　　“好强大的能量流！”

　　波罗斯看到了弗利萨用终极气功波，对抗童虎、白胡子和老界王神雅典娜之惊叹的场面。

　　分心的他，立刻就被李琦捕捉到了机会。

　　“飓风之力！”

　　从李琦全身的毛孔中，喷发的强烈气流让整个天空都卷起了一场风暴，不过立刻所有的气流，聚集在他的体表，形成一道连接战舰与苍穹的龙卷风柱。

　　“将所有能量，聚集在拳上再轰出去，普通人碰到一点，都会变成飞灰！”

　　李琦的这一拳实际上是街霸4拳击手达德利的奥义：

　　螺旋十字杀！

　　横向绞杀的恐怖飓风波动，死亡的龙卷风将波罗斯卷入内部，每一缕气流都足以切裂钢铁，散溢的拳风，就将战舰上方的建筑大量绞碎，然而这其实只是为了遮掩视线罢了。

　　“在后面！”

　　当波罗斯努力的寻找对手身影时，李琦骤然出现在他身后，一记认真之拳，狠狠砸在了他的脸上。

　　混杂飓风气流的恐怖拳劲，在战舰上方爆开，一道好像核弹爆炸般的环状冲击波后，波罗斯狠狠的摔在地上，然后爬起，嘴角流出了鲜血，看起来有一些狼狈。

　　“看来，已经可以分出胜负了。”

　　努力展现出一种从容的姿态，李琦做出了一切正在掌握的表情。

　　“在拥有残酷环境的地球末世竞争中，脱颖而出的我，拥有全世界首屈一指的自愈力！我的自愈能力，身体机能以及潜在能量，都是鹤立鸡群的，会让其他人濒死的重伤，我在数秒内就能恢复。”

　　“断掉的胳膊，只要集中能量，爆发性的提高治愈力的话，就可以重新长出！”

　　在说话之间拥有不死秘术，不死诅咒两大恢复能力的李琦肩部断口处，血肉在迅速的蠕动，立刻一条完整的手臂生长了出来。

　　“而你，战斗会不断的增加伤势，减少体力……”

　　“无路赛！”波罗斯打断李琦的话，刚才那一拳砸在脸上的感觉，却没有让他满足。现在的他，独目之中闪现着狂热与冰冷混杂的光芒，“叽叽歪歪叽叽歪歪，说这些干什么，你是想战斗吗？还打不打？”

　　“当然要打了！”

　　李琦微微下蹲，全身的力量，细胞内的生命力，毫无保留的爆发出来，一个肉眼可见的气爆光罩裹在体表，放射状气流波动让十多公里长的战舰，都在剧烈摇晃，海啸般冲起的气，将天空染成一片纯白。

　　“燃烧吧，我的小宇宙！”


第八百七十章 馨馨小可爱

　　战舰内，一名少女正在翩翩的奔跑。

　　她有着粉水晶颜色的头发，一双蓝宝石般蔚蓝的眼眸，好像包含了大海与天空，皮肤好像冰凌般洁白，黄金比例的完美身材，大腿修长，纤细的腰肢盈盈一握。

　　她开心时，头发是卷的，不开心时是直的。

　　当她开心时，天空会下起樱花雨，不开心时，会下起玫瑰雨。

　　这是新加入申城的超级强者——

　　绿萝紫雪·璃莹殇·李·邪儿·魅影·曦梦月·玥蓝·蕾琦洛·颜鸢·玖兮·嫦·叶洛莉兰·凝羽冰·幽幻紫银……蕾蕾娅·冰雪殇璃陌梦·可薇·伊文思·颜倾城·馨。

　　因为名字太长——全长有两千三百个字，所以大家都称呼她为馨馨小可爱……

　　伴随一朵朵花瓣的纷舞飘零，馨馨优美的身姿闯入一处战场，正是格洛里巴斯与许多多战斗的地方。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　绿皮外星人在疯狂大笑着，它从没遇到过，能如此尽兴的对手，可以让它将拥有的战技，尽数施展一通。是的，梅鲁扎嘎鲁多也有着不死之身，但双方地位相同，它没办法拿那五头怪练手。

　　“獠牙粉碎咬！”

　　格洛里巴斯的嘴巴，好像异形捕食一样打开到了180度，满是獠牙的巨嘴，一口将许多多脑袋咬了下来，在咀嚼中头骨、脑浆混杂着血液，将一口獠牙染成了鲜红。

　　许多多可以将身躯变成类似黑色幽灵，然而，格洛里巴斯打出的“灵幻封印”，封锁了虚化能力。

　　这名波罗斯麾下三大龙级强者之一，掌握的“技”，从物理到能量，从直接杀伤到辅助，无所不包，被封印的许多多完全成了靶子——反击的鬼道术法，软弱无力。

　　双方实力有明显差距，这没办法。

　　短时间内，许多多就体验了一番各种死法，简直和遭受弹丸论破的处刑一样猎奇。

　　这一次被咬掉脑袋的他，自然是死掉了，冲入这里的馨馨看到这一幕，少女发出了一声惊恐大叫几乎要瘫软，不过她立刻想起，亚人血统的许多多，是不死的。

　　“残忍的怪物，不可饶恕！”

　　一根镶嵌了四色水晶宝石的魔法棒，出现在她的右手中。

　　这并不是纯粹的小魔仙变身棒，而是数件兑换神器在荣耀之城魔导科技的改装下，融为一体的超魔棒，上面镶嵌了粉红宝石，翡翠宝石，湛蓝水晶，暗紫水晶，分别对应炫光、月光、魔法、黑魔。

　　看着手中，闪烁四色光晕的法棒，馨馨略一犹豫将手指点在暗紫水晶上。

　　“这个BOSS好像很可怕，那么可爱的我，如果用普通的巴拉拉变身，也许打不过它，就用战斗力强大的黑魔系吧。”

　　“古娜拉黑暗之神，呜呼拉呼，黑魔变身！”

　　伴随空间中浮现的一面代表黑魔法刻印符文，光芒好像水流铺开，将空间镀上一层闪耀迷离的紫色，而且响起了Bgm，音乐与闪烁的晶光之中，馨馨原本的衣服分解成了光点。

　　黑色的网状丝袜，紫色的华丽上衣与短裙，连头发颜色，也从原本的粉色变成酱紫。

　　在bgm与光雨中，完成变身的馨馨，抬起魔棒。

　　“古娜拉黑暗之神，竟拉拉，黑旋风！”

　　虽然名字叫黑旋风但从魔棒前方，冲起的是紫色魔法之风，蕴含古娜拉黑暗之神的力量加持，带有少许超凡特性，格洛里巴斯刚从目睹美少女变身的震撼中回过神，就被这一股紫风卷入。

　　“呜哇，这是什么攻击！”

　　格洛里巴斯努力的稳定身形，它抬起双手，两个类似螃蟹的钳子中獠牙张开，灵能波动！强烈的灵波同样卷起一股灵能旋风，与黑魔旋风对抗。

　　“古娜拉黑暗之神，索拉多，黑魔电击！”

　　魔棒的前方，紫色的闪电融入旋风，威力堪比西斯闪电，同样带有一丝超凡特性的电流雷在格洛里巴斯身上。

　　“小心，这个家伙并不容易对付，这种程度的攻击，是伤害不到它的！”

　　复活的许多多大喊着，刚才他的万鬼天雷，都被对方无伤接下，而这时，雷霆与黑魔风中，格洛里巴斯发出了愤怒咆哮，它的身形陡然旋转起来，化为一只陀螺。

　　无论闪电还是风暴，全部被陀螺旋转着弹开。

　　“死亡旋转突刺！”

　　这是先前秒掉飞天夜叉的一招，许多多连忙扑了过来将馨馨撞开，下一秒他就被绞碎成了漫天炸开的血肉。

　　“可恶！”

　　看到这一幕馨馨眼眶中，蓄满了珍珠般晶莹的泪水，她将手拍在魔法棒的四色宝石水晶中，粉红色的那一块上：“炫光舞法，朵蜜天女，变身！”

　　与古娜拉黑暗之神的黑魔变身不同，这一刻，从宝石上喷出的光流将周围空间，染成一片粉红，巨大的粉红桃心点缀中，一股股丝带般的光流环绕，为馨馨重新组合出一套，以粉红为主色的可爱战斗服。

　　手持魔棒的馨馨，说出了属于舞法天女的台词：

　　“请炫光赐予我关爱你的力量！”

　　如果说先前的变身，属性是黑暗，那么现在的变身属性就是光明。

　　馨馨头发的颜色，从紫色又变成了粉红。

　　“炫光音波！”

　　由光系能量与气流融合而成的法术，在威力上，甚至要超出女妖之嚎，但显然不是可以打倒龙级怪人的级别——用音波将格洛里巴斯包围后，馨馨使出了大招。

　　从挥舞的魔棒，飞出了一个个音符的光影。

　　“炫光舞法天舞台！”

　　“闪亮！”

　　馨馨从原本所在之处消失，下一秒，已经出现在一座华丽的浮空舞台之上——如果是经历过曾经暗影岛，进攻金陵城那一场战斗的人，会发现，这舞台很是眼熟。

　　事实上，这就是卡尔萨斯五杀摇滚乐队的舞台！

　　当初，巫妖之神在舞台之上，引吭高歌唱出了海豚音，与诸葛亮+王司徒金牌组合的极乐净土对抗，而巫妖王阿尔萨斯，在亡语女士的钢琴伴奏下，来了一首“亡灵序曲”。

　　借鉴了星灵科技，花费大力气，兑换大量魔法材料，才打造出的一件神器级舞台，不仅可以飞行，上面刻画的一道道法阵刻印，还有各种效果，召唤异界生物、增幅法术威力，各种光环……

　　那一战结束后浮空舞台，一直放在申城没有太大的用处，不过，馨馨加入后，舞台不仅被修复，还驱散了其中原本黑暗邪恶的负能量，改造成了特殊场地类神器：

　　天舞台！

　　从而让馨馨能施展舞法天女的大招。

　　在炫目的彩色光芒从浮空舞台上亮起时，欢快的音乐声也随之响起，站在天舞台上的馨馨，俯视下方的格洛巴里斯，摆出了一个pose：

　　“来感受朵蜜的爱吧！”

　　作为舞法天女，战斗必须要做的就是跳舞，俗话说“谈恋爱不如跳舞，用这个方式相处，没有人会觉得孤独”，召唤炫光舞法天舞台的最强大招，要完整的连唱带跳一首歌。

　　按说在战斗中这样，简直是作死，哪怕只要一、两分钟，面对BOSS也足够死几十次了。

　　但是，当引动舞法天女最强大的力量，召唤出炫光舞法天舞台歌唱和舞动时，馨馨连同这一座浮空舞台，事实上已经进入了一处异度次元。

　　除非拥有干扰空间的规则能力，或掌握穿透空间的攻击方式，当然，也可以用强大的能量，崩碎空间壁障——否则，就只能看着舞法天女在这一座浮空舞台上载歌载舞。

　　在格洛里巴斯的注视下，站在天舞台上的馨馨，伴随欢快的音乐开始舞动，歌声也在这一刻响起。

　　“眨眨眼睛，甩甩头发，把心打开，迎接朵蜜陪伴你。”

　　“追上节奏，挥舞双手，旋转肩膀，闪亮的舞蹈在这里。”

　　“嘿，拜托，跟我一起期待，闪亮音符跳跃整个舞台，炫动的光彩。”

　　……

　　格洛里巴斯双目陡然瞪大，就好像孙悟空被唐僧念了紧箍咒一样，脸上显出极端愤怒和痛苦的表情，身体也开始抽搐，异度次元唱歌跳舞的馨馨，从天舞台飘散的粉红光晕与音符，正穿透次元落在它身上。

　　“不要唱了，也不要跳了！”

　　它纵横宇宙从来没遇到过这样的攻击，奋力将体内强大的灵能爆发出来，对抗朵蜜炫光的能量。

　　“终极死亡炸裂波！”

　　发现无法驱散不断涌来的光芒音符，格洛里巴斯使出必杀，墨绿色的灵能聚合成一颗类波动拳能量弹，轰向半空中的天舞台，然后，直接穿了过去——现实看到的舞台，仅仅只是投影罢了。

　　“呼，请你把怀疑抛开；呵，请你将怒火熄灭；嘿，跟着我的节奏，摇摆你的幸福，朵蜜的爱！”

　　馨馨在继续唱歌跳舞，格洛里巴斯很快就坚持不住了，它口吐白沫的倒在地上，艰难的挣扎和抽动，双手双脚，在坚固的战舰甲板上，抓住了一道道裂痕沟壑。

　　“朵蜜让你充满自在，神奇的舞蹈，闪亮，Go！”

　　随着馨馨的歌曲最后一句结束，这名波罗斯手下的三BOSS之一，蜷缩在一处角落双眼翻白——它已经在欢快的歌声和火热的炫光舞蹈之下，变成了尸骸。


第八百七十一章 秃头的大哥哥加油

　　“厉害！”

　　复活的许多多，嘴角抽动的看着从炫光舞法天舞台上，跳回现实世界的馨馨，这个女孩的头发，现在是卷的，显然心情很好。

　　没想到，格洛里巴斯这么强大的BOSS，在一拳超人世界威震宇宙，强大无比的龙级怪人，如此轻松就被她干掉了。

　　“这是当然的啊，本公主，可是青春美丽无敌……”

　　她的话被一阵剧烈的晃动打断，许多多连忙惊慌地说道：“这应该是李琦在与波罗斯大战，我去看看。”

　　“等等我！”

　　两人察觉到的震动，是李琦燃烧小宇宙激战波罗斯，战舰的大片舰身，已经变成一片赤红的熔岩——李琦极限燃烧的小宇宙催动下，每一拳，都能将原子核与电子的链接砸断，将物质打散成离子态！

　　大量战舰内的外星人，遭受了池鱼之殃。

　　原本飞上战舰与海贼战斗的申城进化者们，还有上千狮鹫骑士，一个个停下战斗，震撼的看着战舰上空景色。

　　哪怕波罗斯，在爆发的李琦攻击下，也被轰的在天空上不断飞射。

　　李琦是一拳超人血统，血脉蕴含的生命力燃烧，刺目的能量光芒中他完全是一种爆炸般姿态，化作一道道残影，狂殴波罗斯。每一次碰撞炸裂的能量余波，都让战舰摇晃，一栋栋建筑崩碎，变成熔岩。

　　“燃烧小宇宙，作为动力，将速度提升到超越人类的极限！”

　　一记重拳伴随强大的能量爆发，将波罗斯砸向下方，而这一刻李琦的身影，先一步撞碎战舰的舰体，出现在下方以升龙拳姿态向上轰起，爆炸轰鸣中，这名宇宙霸主被轰的从下方，又飞上高空。

　　被染成纯白的天空上，李琦再一次抢先冲在上方，面对飞射向自己的波罗斯，全部的力量，全部的能量，都聚集在手肘向下挥砸。

　　时间似乎凝固了，画面定格在李琦双手轰击波罗斯胸口的瞬间，炸开的能量波动，形成一朵灿烂无比的光焰之花。

　　散开的能量余波呈放射状，一波波向四周涌动，恐怖的能量浪潮摧毁一切物质，断裂的电子使大片舰身变成熔岩离子态，10多公里长的战舰表面，出现了一座岩浆湖。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　波罗斯的身体瞬间打穿了战舰，接着轰碎大地并且好像一颗无法阻挡的炮弹般深入其中，一层层地壳的岩石被打穿一直向下方深入，等到他回过神，已经躺在流质的岩浆内了——打穿地壳的他，现在正泡在地幔中。

　　“呼哧、呼哧……”

　　破坏严重的战舰上，李琦大口大口的喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

　　“燃烧小宇宙，就好像进行无氧运动一样，会对身体造成极大的负担，结果会导致我寿命的缩短，本来这一招是面对强敌，为了尽快结束战斗，才会使用的杀手锏……”

　　他的自言自语被一声爆炸轰鸣打断，一道带着熔岩的火柱从地上冲起撞向宇宙战舰，伴随一名名外星人的惨叫，爆炸的火焰与气浪中，出现了高大的身形。

　　“回来了。”

　　波罗斯看向李琦。

　　原本，燃烧小宇宙几乎到达极限，将波罗斯轰入地下，李琦根本没想到，短短的10多秒就又看到了这名宇宙霸主，这个秃头青年，眼中显出了热血与决然的光芒。

　　“为了打倒这个敌人！”

　　“我愿意全力以赴！”

　　再一次极限燃烧小宇宙，李琦大步的奔跑着，身形瞬间化做一道流光带着炸裂的光影在虚空不断舞动，燃烧小宇宙的能量，催动击破四层限制器的力量，发出疯狂爆裂的攻击。

　　“轰！”

　　在格挡中，李琦被波罗斯的反击一拳轰中胸口，口中喷出一股炙热的血流，连眼睛也蒙上一层血光，在这一拳的力量下他身形向后飞射。

　　调动大宇宙力量的拔山之力，操纵重力只飞行了不到一百米，就稳定住了身形。

　　“波罗斯，我一定要击倒你！”

　　双手按在地面，嘴角沾染血迹的李琦，热血的大吼着，然而在他面前，瞬间出现了无数拳头汇成的拳影，这是波罗斯，高速击出的右拳带动拳风，形成的重拳乱打。

　　虚空中无数拳影舞动，哪怕击破四层限制器的李琦防御力远超红龙，也无法承受这样的重拳，血色光芒漫天炸开，他被波罗斯的拳，轰成了漫天爆射的鲜红血浆。

　　一股股浓郁的血浆喷射着，李琦原本的肢体，只剩下两颗眼睛，闪烁着难以置信的光芒。

　　“你要由我来打败！”

　　强烈的意志，以燃烧的小宇宙催动这一刻李琦生命力，升华到了最浓烈的程度，不死秘术+不死诅咒，在生命力燃烧下，漫天血浆向一起汇集，又聚合出了身体。

　　飓风和气体分子被打散形成的等离子闪电，一波波涌动的闪电风暴缠绕在李琦体表，庞大的能量撕裂着经过处的一切，将战舰大片融化，一些落入到其中的宇宙人，全部被打散成了粒子流。

　　在冲到战舰表面的馨馨、许多多等人难以置信的目光中，粗大电蟒与龙卷飓风中央的李琦，燃烧着熊熊的光焰气流。

　　“释放所有能量，将你连同战舰，一起炸毁！”

　　“咚！”

　　沉重的心跳声响起，大宇宙力量的精神力，小宇宙力量的生命力，无论拔山之力，亦或是飓风之力，体内的气，所有的力量与能量全部极限燃烧，这一刻李琦的身影被光芒淹没，只能看见一道道由线条勾勒出的灿烂光之人形。

　　“全力之拳——”

　　“泯灭神击！”

　　看着这个场面，波罗斯抬起右拳。

　　“既然如此我也用上杀手锏吧！”

　　瞬间好像赛亚人般，狂暴的能量从身上释放让头发都变得根根竖直，波罗斯进入了“流星爆发”状态，将力量汇集向右手，随后，面对轰来的泯灭神击，一拳迎上。

　　一股核爆般的冲击波将大片舰身撕裂，李琦轰出的泯灭神击，被这一拳轰的能量倒转。

　　好像大赤焉喷射的光之浪潮，其中夹杂了大股大股的闪电和飓风乱流，从天空喷射开去，一直延伸到无穷远，若是从高空看，申城东方的港口与大海，都笼罩在一片倒冲的能量飓浪中。

　　等到能量与硝烟散去之时，满目苍夷几乎要变成废墟的战舰上，众人总算看见了李琦的身影。

　　这个光头披风侠，正无力躺在地上，身上满是血迹。

　　波罗斯已经从流星爆发的状态退出站在他面前，目光复杂之中带着一丝愤怒。

　　“你不是，真正的一拳超人！”

　　“不错。”

　　李琦挣扎着，努力的试图从地上爬起来，但燃烧小宇宙，毫无保留的挥霍生命力让他现在，连动弹一下手指都十分艰难，无论不死秘术，还是不死诅咒，都必须消耗生命力，才能恢复。

　　现在的他已经没有生命力，可以让秘术发挥效果了。

　　从身上，一处处能量撕裂的伤口中，流出泊泊的血液，在脚下汇成了一个血潭。

　　“我并不是琦玉，是进化者李琦，虽然是一拳超人的血统但我不是无敌的……我没办法面对任何敌人，只要一拳就能打倒……也没办法阻止危机，仅仅击破四层限制器的我，根本打不过你……这一点，我十分清楚……”

　　“但是！”

　　李琦用手撑住地面，双腿用力颤抖着爬了起来。

　　“这不是赢不赢得了的问题，而是现在我必须站在这里和你战斗才行啊！”

　　“如果连一拳超人都逃跑了，那么谁来战斗呢？”

　　迈开了脚步，李琦再一次站在波罗斯面前，一滴滴鲜血顺着脑门，脸颊流淌，滴落在地。

　　“别说这些乱七八糟的事情了。”

　　在战斗中不知毁灭过多少敌人的波罗斯，他有着对强者的尊重，却不会对弱者给予任何怜悯，原本以为的宿命对手，一拳超人，却只有这点实力，让他心中充满了愤怒。

　　“快点去死吧！”

　　浑身血迹斑斑的李琦，与波罗斯相对站立着，两人脸上一个是痛苦之中带着坚持，一个愤怒之中带着不屑，和看向这一切仿佛定格的进化者、宇宙人、转职者们，形成了一幅画面。

　　而这时，一片沉静的空间中，突然响起了声音：

　　“加油！”

　　馨馨的眼睛中，已经流出了珍珠色的泪水，她双手抬起在面前，做出了加油的动作，流着泪大喊：

　　“加油！”

　　“秃头的大哥哥，加油！”

　　“一拳超人，加油！”

　　“干掉这个刺猬头吧，加油！”

　　一名名进化者，转职者，看着馨馨，似乎被这个少女的眼泪感染，有人也跟着大喊了起来，很快，众人的喊声连成一片：

　　“加油，战胜他！”

　　喊声如同潮水般从四面八方不断的传来，李琦咬着牙，努力不让自己的眼泪流下，他缓缓的挺直了身体，颤抖的右手，死死的握成了拳头。

　　“所谓男子汉，就是要为了守护变得坚强！”

　　“咬紧牙关，将信念坚守到底，跌倒也无妨，再次挺身站起来就行。”

　　“只有这一点，只要能做到。”

　　“就是英雄啊！”

　　在生命力干涸的身体中，压榨着，李琦紧握的拳头上没有能量，也没有力量，却包含着他的意志，他大步向前冲着，抬起的拳向宇宙霸主波罗斯，向这一名敌人挥出……


第八百七十二章 五萝莉

　　“砰。”

　　李琦的拳头，落在了波罗斯张开的手掌中，用带着一种怜悯的目光，看向面前的光头，宇宙霸主露出锋利的牙齿，耻笑道：“你的意志，我感受到了……然而，没有什么卵用。”

　　捏住李琦的拳头，将他一下，又一下，好像摔打麻袋般的砸在了地上。

　　鲜血，不断从身体中飞溅出来，将周围大片地面，染成一片鲜红。

　　这时战舰下方的地面，白胡子、童虎和老界王神也到了极限，这三人不可否认年轻时都很强，但现在已经老了，而对手弗利萨正处于年轻时期，又是七龙珠这样的世界，强大的BOSS。

　　雅典娜之惊叹，三人联合轰出的光柱，在终极气功波下，不断后退，眼看红色的光束就要将自己三人吞没，老界王神咬着牙拼命提升界王拳的出力，瞬间的爆发，将气功波抵的后退了一些。

　　“白费功夫！”

　　弗利萨的脸上满是冷笑：“看来波罗斯已经结束战斗，我如果还继续拖延下去，岂不是会让他看不起，也罢，这一下就干掉你们！”

　　从它右手之中，喷发的终极气功波，能量的流量瞬间增大了两倍之多，强能量引发了红色闪电狂飙，一起化为一道摧古拉朽的光炮洪流，三人联手的影子战法，瞬间被击溃。

　　“要死了吗？”

　　最后一点生命力在波罗斯的摔打下消耗殆尽，李琦的意识变得模糊，耳边传来的声音，也渐渐听不清楚了，一股深深的疲惫感，涌起在心头。

　　“降临到了这个世界，虽然有过失落，但终究也等于是开始了一段新生活……可惜这一切，要结束了……”

　　“永别了，儿子们，接下来的路老爹没办法再为你们遮挡风雨……”

　　白胡子无力的闭上了眼睛，和身边的童虎，老界王神，一起被终极气功波的光芒洪流彻底吞没。

　　“老爹！”

　　“童虎师父！”

　　“老不死的！”

　　一声声惊呼响起，至于“老不死”，是经常去偷窥女澡堂的猥琐老头，界王神的外号，听着这些人，绝望与悲痛的呼喊，弗利萨的脸上，洋溢着邪恶残忍的笑容。

　　“这些人，没有资格让我动手，基纽特种部队，干掉所有人，摧毁这个城市！”

　　在弗利萨的命令下，七龙珠世界宇宙之中，被挑选出的精锐战士们，利库姆、基斯、巴特、古杜，四名穿战斗服，皮肤颜色怪异的宇宙强者，在队长基纽的率领下，扑向了圣堂之城。

　　“嗯？”

　　弗利萨的笑容突然凝固了。

　　“哼……原来还有垃圾没出场啊，乖乖的躲起来还能多活一会。”

　　从城市飞出的五只萝莉迎上了特战队的五人。

　　金发的小女孩，头上生长着龙角的小女孩，白发的小女孩，背后有三对骨翅的小女孩，绿发的小女孩——最后一个是伪萝莉。

　　爱丽、康娜、北方栖姬，伊丽雅，龙卷！

　　除了在王之财宝内，闭关的小圆之外，其它萝莉被先前雅典娜之惊叹与终极气功波对拼，产生的能量波动惊醒，五只萝莉迅速赶来，正好拦下了想冲入城市的基纽特种部队。

　　要知道五人虽然看起来像龙套，但实际上实力远比波罗斯的三名手下，强大太多了。

　　这等于是灭霸手下，黑曜五将那个级别的BOSS。

　　不过五只萝莉都升级了一次。

　　爱丽身边，环绕着六颗不同色泽的宝石晶体，这正是圣堂之城在升到最高级，解锁的元素本源：绯红火花，梦境水滴，纯净气息，翡翠绿石，黑暗之心，闪耀之眼。

　　用这六件元素本源，制造出的一件宝物，名为——

　　天仪！

　　扎昆的躯壳，早就在战斗中彻底的崩碎了，而扎昆之灵，进入天仪内成了其中的器灵，六颗晶体表面裹着一层能量光芒在旋转之中，六道彩色的光芒射线，好像激光一样持续的照射。

　　普通进化者甚至一些强者都没办法控制这一件天仪，因为即便其中蕴含器灵协助，必须要将精神力分为六份，去催动天仪的每一颗元素之源，才可以释放六道射线。

　　爱丽的底子是人偶师，而控制人偶，就必须将精神力分为多份。

　　天仪，这是比八卦炉更适合她的武器！而且爱丽，现在还掌握了一件至高神器：天命符！

　　六道元素激光的彩色光线，将外号“基纽特战队的蓝色暴风”，号称具有宇宙第一速度的巴特，封锁在了中间，随后，她取出八卦炉，上面的八卦符号接连亮起，一道粗大的“究极火花”魔炮，将这名外星战士轰飞。

　　康娜同样有着一件至高神器，现在的她虽然还无法掌握巨龙之魂内，时间、梦境两大神域，但已经用生命、魔法神力改换了血脉。

　　她对上的是“基纽特战队的红色岩浆”，一个红皮肤的外星小个子基斯。

　　“粉碎球！”

　　外星战士首先发出了攻击，一颗颗威力超出冥恫豪波动的能量弹，向康娜飞来，看到这个场面龙女仆微微一愣，感叹到“不得了”，这属于下意识，一直到能量弹飞到她的面前，才反应了过来。

　　想躲避已经不可能，想施展能量弹对掉也来不及了，不过，瞬间强烈的光芒，和让弗利萨、波罗斯，也为之侧目的能量波动，从这一只龙萝莉的身上爆发，刺目的光芒伴随一条红色、一条蓝色的光之龙，在她的体表盘旋。

　　“双龙转生！”

　　来自双截龙格斗中的奥义，红色的生命神力与蓝色的魔法神力，双色光芒包裹体表的康娜就像龙傲天“金龙转生”一样，进入了超凡状态，龙气与神力凝成的光层如同神辉，将她点缀的宛如神灵。

　　这一记奥义，爆发的能量巨浪，直接就将基斯发出的“粉碎球”冲开，康娜跃起在半空，左腿垂直，右腿抬起，一记“龙尾旋”，在空中带起层层光流旋转着踢了上去。

　　吸收狄摩高根神格的伊莉雅，现在等于是一名具有微弱神力的魔神，她的神格内，包含了魅惑、混乱、深渊、腐蚀等要素，这让她身上，有一股好像蛛后罗丝般的邪恶气质。

　　基纽特战队的绿皮怪，四颗眼睛的古尔多，使出“时间暂停”的超能力，在小范围内短暂停止时间的流逝。

　　不过，对于具有神性的蜘蛛少女来说，这种规则类能力毫无任何效果。伊莉雅抬起右手，音波、火焰、强酸、雷电——虽然狄摩高根没爆出传奇魔法“地狱球”的能力种子，但她依靠具有的能力，完全可以重现。

　　十多颗混沌光球，从伊莉雅的手中连环飞出。

　　至于萝莉中隐藏的一只御姐，龙卷在吸收了黑矮星、乌木喉等BOSS掉落的能力种子后，除了原本的念动力又获得了超能力，现在的实力，几乎是海军本部时她与超梦的总和！

　　绿色的精神力光芒，向有着凤梨头的利库姆压迫而去，却被对方从口中喷出一道“利库姆消失炮”撕开。

　　“精神破坏！”

　　这事实上就是超梦的最强技能，龙卷模拟了出来，被击破的精神力光芒并没有消散，而是引爆，剧烈的波动之中正摆出pose，准备用“利库姆飞踢”冲来的外星人，身体连续摇晃了几下，差点倒下。

　　基纽特种部队，五人之中最强大的无疑是基纽队长了，这是曾经让孙悟空、贝吉塔等人陷入苦战的强者。

　　对上他的也是五只萝莉中，最强大的一个，将博丽灵术与北斗神拳结合，又经过了老界王神传授，融合出一套“界王神拳”的北方栖姬！

　　身上裹着一道灵力光层的北方栖姬，与爆发出体内气的基纽，好像两颗彗星般的，拖着长长的光尾在半空中，猛地对撞在了一起，一股恐怖的冲击狂飙呈环状炸开。

　　“梦想封印！”

　　对拼了一记的北方栖姬，施展出了灵术，一颗颗彩色的光球向基纽飞了过去，这些全部是带有跟踪特效的灵力弹，然而仅仅是干扰视线和牵制。

　　“界王刚掌波！”等于是常态界王拳催动的北斗刚掌波，一条毁灭的闪电与大气之龙，将基纽彻底吞没。

　　弗利萨的脸色有些难看，手下的五名大将在命令下要毁灭这一座城市，却被五个小女孩全部拦住。

　　仅仅一瞬间的分心，它发现在终极气功波之下，倒在地上三个老头被一个草帽小子救走——带草帽的小子自然是火拳艾斯，心中愠怒的它抬起手，轰出一颗火焰爆裂弹。

　　这是威力足以将一栋大楼汽化的能量弹，一个人影突然冲来身上亮起蓝色火焰，不死鸟马尔高，用自己的能力艰难吸收掉了这一颗能量弹。

　　“哼，既然如此，你们就全部去死吧！”

　　弗利萨正在考虑是不是用自己的终极招式：星球毁灭弹，彻底摧毁所有人，一个巨大的机器人从天空落下。

　　夺权者，先前白胡子三人战斗，东方不败没办法插手，但现在，他知道自己不得不站出来了：“弗利萨，这里地方太小，如果你有胆色，就和我去宇宙，我们大战一场！”

　　次元转移系统，一道传动的波动闪过，机器人与弗利萨一起从申城之外消失，下一秒，出现在地球外的太空中。


第八百七十三章 光头之死

　　“亚洲尊者，刚才是发动了次元转移系统，将弗利萨转移到外太空去了……他不会有危险吧。”

　　“不知道，夺权者是有DG细胞，火种源的BOSS机器人……希望没事，毕竟如果不敌，也可以用次元转移系统逃跑。”

　　对话的是申城副城主黄波，和三国之城的进化者首领赵士懿，两人都属于内政人员并不敢参与战斗，不过，现在也不需要他们战斗——北方栖姬、爱丽等萝莉，明显在压着基纽特战队五人打，占据上风。

　　弗利萨被东方不败转移走。

　　战舰上波罗斯的面前，也出现了两个人。

　　一个金发绿瞳，一个金发红瞳。

　　白Saber，黑Saber！

　　波罗斯用一种审视的目光，打量着这两个相貌相同的女人，他可以感觉到两人体内蕴含的能量——黑Saber将倒在地上的李琦，抓在手中，皱了皱眉说道：“死了。”

　　“什么？”

　　白Saber愣了一下，连忙上前，瞬间进入神人状态的她，将紫色的气注入李琦体内，随后黯然摇头。

　　真的死了。

　　燃烧所有生命力，最后又被波罗斯殴打的意识消散，哪怕有不死秘术、不死诅咒也彻彻底底的死了，毕竟，这不是哪怕被切成肉酱蒸发成粒子，都能复活的亚人。

　　白Saber穿上泰瑞尔战甲，手持碧蓝怒火的“圣洁苏生”，是复活术。

　　但李琦的生命力大量损耗肢体萎缩，这种燃烧所有生命力的死亡，等于将细胞的潜力，全部耗尽，复活法术也派不上用处。

　　“如果早来一会……”

　　白Saber的心中满是懊恼。

　　“小白，你不许插手！”

　　知道黑Saber的性格，白Saber只好无奈的点点头，抓住李琦的尸体从战舰上跳下去，那里老界王神、白胡子、童虎倒在地上，艾斯、马尔高等人围着三个老头嚎哭。

　　“让开。”

　　白Saber将李琦的尸体放下，走到三名老头旁。

　　“还可以抢救一下！”

　　看到三个老头虽然紧闭着眼睛，但口鼻之中还有若有若无的气息，白Saber连忙半跪下，用神人之气进行治疗。

　　“咳咳咳，咳咳……”

　　一阵虚弱的咳嗽声，白胡子缓缓睁开了眼睛。

　　童虎、老界王神也从濒死中，被白Saber拉了回来，毕竟神人之气恢复力远超侠之气，等于是带有超凡特性的治疗系法术。

　　“李琦？”

　　被扶着坐起来的童虎，看向身边，李琦向他学习的小宇宙，也算是弟子，看到这一具尸体，他的心中充满悲痛，居然将小宇宙燃烧到这种地步，几乎要化成雪白的灰。

　　“死了？”

　　缓过劲的老界王神深深呼吸了一口气，随后抬起双手放在李琦身上：“老夫活的已经足够久了，在这个世界老夫只是一个过客，若是能用老夫的命，换回他的命足矣！”

　　皮特托罗掌握的复活能力，并不是简单的为别人恢复生命力，还可以将已死的人，消逝的生命之火重新点燃。

　　代价是他的命——在原世界，用命换了孙悟空。

　　“活过来吧！”

　　“这是我最后的波纹了。”

　　周围的所有人，都震撼的看着这一切，老界王神一股股生命的波动注入下，李琦萎缩的身体重新变得饱满，显出了生命气息，而老头的脸色，则是越来越灰败。

　　白Saber的眼中闪过了不忍，这等于是一命换一命，不过她不能去阻止。

　　“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽……”老界王神声音越来越小，他的身体猛地软倒下去，一些光芒粒子从体表散溢了出来。

　　接着，他消失成了虚无。

　　战舰上，黑Saber怒视波罗斯，她将战意提升瞬间进入了修罗状态——对方毕竟是一拳超人世界的宇宙霸主，这个级别的BOSS，不能小看。

　　“百鬼袭！”

　　“哼！”

　　见黑Saber身上，释放狂暴的能量，带着一抹残影袭来，波罗斯也进入了“流星爆发”状态，两人在虚空中带起强烈的光芒气流，就好像流星对撞般的轰在一起。

　　“砰砰砰砰……”

　　震动苍穹的炸裂声中，一颗青色的光团与一颗红色的光团连环撞击，一个用的是暗杀拳精妙战技，一个则是在宇宙中战斗，千锤百炼，磨砺出的实用格斗技巧！

　　短短的时间内，两人就从战舰上打上了高空，云层早已被震散，每一次碰撞的能量爆发，都炸起红色青色的灿烂光爆。

　　“轰！”

　　又一次对撞后强烈的能量爆，水波般涌动的光影之中，黑Saber被轰的从天空撞在了战舰上，将宇宙飞船，撞的下沉百米。流星爆发下显然波罗斯力量、能量，全都占据绝对上风。

　　“冥恫豪波动！”

　　奥义级的攻击被黑Saber双手推出，以波罗斯的速度，明明可以躲避，却直接将能量裹住全身，暴力的撞碎了这一颗修罗气弹！

　　“轰！”

　　又是一股爆炸的波动，被波罗斯一拳轰的口中喷出鲜血，黑Saber血红色的眼睛似乎变得更加狂暴了。

　　“看来，必须使出我最强的能力了！”

　　“觉悟吧，变身！”

　　一股超凡的能量波动，从黑Saber身上冲起。

　　“天使形态！”

　　“没有人看到我的天使形态还能活着回去！”

　　霸气的宣告出了变身台词，黑Saber青色修罗光层中飙出一波波黑色的粒子，在左肩后，凝出一片漆黑的光之羽翼！类似堕天使黑翼，这是吸收萨菲罗斯的魔性，产生的超凡天使形态。

　　和原来相比，不会增加任何技能，没有八刀一闪、无心天使、超新星等奥义。

　　仅仅是修罗之气在原本基础上，增加了类似“天使之力”的超凡特性，从而让能量的级别更高，技能破坏力更大，打个比方，看成游戏原本打掉一格血，现在打掉两格血。

　　事实上修罗天使，实力的增幅并不算大，和黑Saber掌握杀戮法则，用法则加持修罗之气差不多——现在杀戮、审判、毁灭三大法则，全在北方栖姬手中。

　　“不行，小黑！你不是他对手！”

　　当背后一只黑翼的黑Saber，再一次被波罗斯从天空轰下，撞在地面砸出一大片盆地时，白Saber冲了上去，同时也进入了神人状态，再激发神性，化为神天使。

　　“赤鸦空裂破！”

　　一记对空的奥义与波罗斯拼了一记，天空上夹杂白色神性光点的紫色光流炸开，白Saber从天空狠狠的坠落摔在黑Saber旁，宇宙霸主也被反冲到了千米高的半空。

　　“小黑，我们打不过他，合体！”

　　黑Saber的左耳，白Saber的右耳，各带了一只耳环，正是七龙珠世界，大名鼎鼎的“坡塔拉耳环”！林夕从老界王神那里要来，给予了善恶化身，耳环的功用就是合体。

　　合体后的两人实力会叠加，动画中孙悟空和贝吉塔合体成的贝吉特，将超级布欧玩弄与手中，甚至可以释放“终极龙闪龟派气功”这样的招式！

　　虽然除了界王神之外，合体时间只有一个小时，但这段时间黑白Saber，合体的“终极Saber”，无疑有强大到极点的战斗力。

　　因为，两人的能量基础，都是念气，一个拥有煞之气、杀意之波动、修罗之气，一个拥有侠之气、虚无之波动，神人之气，结合在一起，就是海军本部时林夕的摩诃之气！

　　“我才不会和你合体！”

　　然而这一刻黑Saber傲娇了。

　　“哼，两个女子，有一点点实力不过也就那样了……现在我已经厌倦，就释放所有能量将你们，连同这一座城市一起炸毁吧！”波罗斯身上，涌起了匪夷所思的能量波动。

　　恐怖的能量爆发之下，一道道粗大的雷霆霹雳闪耀狂涌，整个天空，被奔腾的闪电填满。

　　“崩星咆哮炮！”

　　因为世界与世界的不同，在一拳超人世界，可以将地表毁灭的这一记崩星咆哮炮，放在现实只不过能轰掉一座城市罢了，但是这已经足够可怕！

　　圣堂之城的十二元辰大阵根本抵挡不住，千万人口，连同转职者，绝大部分进化者都要死去——这并不是单体伤害不足的禁咒，而是一名宇宙霸主释放所有能量的终极毁灭攻击！

　　“小黑！”

　　哪怕是善念化身，这一刻白Saber心中也涌起了愤怒的情感，可是现在，已经来不及去呵斥和进行合体了，她咬着牙，将带有神性的神人之气全部聚集在双手，然后喷发。

　　而黑Saber，也意识到了事情的严峻，带有魔性的修罗之气汇集向右手形成了一颗蕴含修罗杀意的奇点。

　　两人在事实上，算是用出了合体技。

　　“天地双溃·大赤焉！”

　　以黑Saber投掷出的修罗杀意黑球为核心，大赤焉的光潮向天空喷射，就好像曾经，林夕以求道玉作为核心轰出的摩诃无量气功波，不过两记必杀技的威力并不相同。

　　这仅仅是神人之气+修罗之气，即便有神性和魔性加持，在威力上，也不如七能量融合的摩诃之气最终奥义。

　　两道光流对撞，根本没有进行相持，崩星咆哮炮摧枯拉朽的将天地双溃·大赤焉轰散，当从天空落下的死亡光炮，即将吞没黑白Saber时，一个身影突然冲在前方。

　　“认真之拳！”


第八百七十四章 星球毁灭弹

　　“李琦，你突破了？”

　　在黑Saber惊讶的叫声中，李琦维持着打出一拳的姿势，他用左手，挠了挠没有一根毛的脑袋：“在死亡时，我看到了不可视的境界线……不对，看到了禁忌的边界线……也不对，是限制器的界限。”

　　“现在，我击破第五层限制器了。”

　　申城上方的大气层显出了一道浩瀚无垠的空洞，这是被认真一拳的拳风，轰出的真空。

　　“地球上，发生什么了？”

　　太空中东方不败看着屏幕上地球的方向，心中充满了担忧，不过现在他自己形势也不秒，对于在原世界可摧毁星球的弗利萨来说，即便现实世界的规则压制破坏力降低，42米高的机器人也不算什么。

　　“残影玄武弹！”

　　DG细胞，凝成的分身与夺权者一起，轰出的旋转拳头，足以将一栋大楼砸成粉末，却被弗利萨用连续气弹轻松接下。

　　光雷系的攻击青龙鳞，一道道青白色光束贯穿漆黑的宇宙真空，被红色的帝王死亡光束好像拦截激光一样，全部拦住。眼看物理系、能量系攻击都没用，东方不败激发火种源，施展了“暗刃闪”。

　　一柄柄镶嵌晶体核心，足以斩开山峰的暗光巨刃——夺权者DG细胞冲出的尘雾，聚合成的一具具分身挥剑斩杀。

　　而夺权者本体，则是更惊人，次元转移系统，以“瞬移”配合，不断进行空间跳跃的斩击，简直就如同瞬杀之术，可惜面对的是七龙珠世界，宇宙的霸主！

　　无论力量、能量、速度，都是最顶级，加上弗利萨身形娇小，大开大阖的暗刃闪，根本无法斩中。

　　“不行，只有用夺权者最强大的一招了。”

　　见弗利萨好像在刀刃上跳舞一般，游刃有余的躲避着暗刃闪一记记斩杀，作为一名武者曾经可以做到踩踏高达射出的机炮子弹移动，东方不败明白，在绝对的速度和反应下，暗刃闪再斩下去毫无用处。

　　“麒麟！”

　　五行武器系统，这一刻被彻底激发，夺权者表面，十二颗核心接连的亮起，在火种源能量驱动下，从机器人体表，腾起了一波波DG细胞粒子，组合成一具具分身。

　　宇宙中，成千上万的夺权者分身将弗利萨包围在中间。

　　“极！”

　　无数分身的撞击，虚空中，再也没有一寸空间可逃，每一尊分身上，都燃烧五行光焰，夺权者更是裹在一片混入DG细胞破灭意志，产生的鲜血般浓郁血光之中。

　　“嗯？”

　　弗利萨发现，这一招已经无法躲避了，毕竟，他的高速移动，不是真正的瞬移，无法从密密麻麻的分身包围中离开，目视这漫天分身，它冷冷道：“垃圾始终是垃圾，再多也没用。”

　　一股股强大的气从弗利萨身上，爆发开来，原本一片虚无的宇宙真空之中，突然刮起风暴，堪比木星大红斑的超级飓风，正是它曾经向贝吉塔展示力量，将海洋升起淹没大地的一招——

　　死亡风暴！

　　所有冲来的分身，全部被卷在了这一股毁灭暴风中，就连发动了次元转移的夺权者，刚出现在弗利萨身前就同样被卷入风中。

　　“呼呼呼……”

　　堪比林夕曾经施展的“地火水风·万象崩灭”，风兮一招的飓风席卷，直接将那些DG细胞凝出的分身，彻底绞散，在风暴乱流中夺权者控制不住的旋转着，这一招奥义居然被破了。

　　“看来……只有如此了。”

　　驾驶舱内的亚洲尊者做出决断，将一管针剂打在了身上，这是金陵与申城联合研制的生化金属基因药水，其中包含了DG细胞！

　　在高达G位面，哪怕对抗着整个世界，东方不败也没有感染邪恶的金属细胞。

　　但现实世界作为一个没有外挂的纯粹武者，他知道终究有一天会遇到无法对抗的敌人，DG细胞，是他与原世界最大的羁绊，注入药剂东方不败的身体，迅速蔓延上了一抹金属色泽。

　　夺权者，同样蕴含DG细胞，这一刻，东方不败感觉到自己的意志，与这一架机器人彻底连接在了一起。

　　“灵魂之火提升到极限，那便没有不能打倒的东西！我的手中，赤焰燃烧！”

　　42米高的夺权者，明明搭载的武器只是五行，却仿佛尊者高达一样在这一刻施展出格斗奥义！赤金流火，金色的光芒和火焰扩散开去，在机器人后方凝出一个仿佛太阳光轮的金色光环！

　　夺权者抬起的右拳上，火焰与金光中，显出一个特殊的符号，正是代表“撒尔夫同盟”的图案，引动冥冥中红心之王意志的加持。

　　“石破——”

　　“天惊拳！”

　　燃烧火种源的能量，东方不败利感染DG细胞，与夺权者在这一刻人机合一，将意志催动到极限轰出的炙热一拳，甚至远远超出当初，天照分身以核能催动的核爆天惊！

　　虚空之中，就好像有一颗恒星在爆发，到处是一片极致的炙热与金红。

　　弗利萨卷起的死亡风暴，这一刻，被驱散的干干净净！

　　“嗯？区区一个地球上的人类，居然能爆发出如此的招式，连我也感受到威胁了吗？”虽然出拳的是夺权者，但催动这一招的东方不败是地球人！弗利萨的心中，涌起了一些震撼。

　　它立刻本能的想要躲避，但发现已经被武者的意志所锁定了，无法逃跑，这名霸主的眼中闪过了一丝狠色。

　　“那么，拼到尽罢，全部能量，极限释放！”

　　弗利萨的双手中，一颗红色的能量球在迅速扩大，爆裂能量弹！虽然名字并不霸气，但这是它曾经对抗超级赛亚人的必杀！将全部的能量灌注，类似崩星咆哮炮！

　　然而，这一招比崩星咆哮炮不知强大了多少，在七龙珠世界里被孙悟空打飞后，轰碎了一颗星球！

　　灭星级攻击！

　　当然在现实世界，这一招的破坏力，无法摧毁星球，弗利萨也明白这一点，但是！这仍旧不是东方不败，哪怕有火种源的动力，催动夺权者轰出“石破天惊拳”，可以承受的攻击。

　　双方能量的量并不在一个级别。

　　“轰！”

　　太空中炸开了一场璀璨光爆，如果月球还在，恐怕也要被这一下爆发震成无数陨石，在小范围内堪比恒星爆发的剧烈波动中，金红色的光焰洪流内，夺权者被强能量，彻底撕成了碎片！

　　就好像曾经的恶魔高达，DG细胞虽然强但终究不是无敌，在这种程度的能量下机器人爆炸，东方不败的身体，瞬间也暴露在了宇宙中。

　　这个老头并没有弗利萨的强大防御力，在感染DG细胞之前，仅仅是一名普通人武者罢了。

　　显出身形的东方不败，肉身瞬间在炙热的光焰内，碳化成了灰烬，然而他的灵魂却没有一起消失，一片金红色能量海洋中光芒凝成的虚影，努力抬起手，灵魂残留的能量，连同意志，这一刻全部调集在了拳上。

　　新一派——

　　东方不败，王者之风，全新招式，石破天惊！

　　看招！

　　血染东方一片红！

　　凝聚了东方不败最后意志的石破天惊拳，在爆炸的能量海中，轰出了一条通道，撞在正对抗能量爆发冲击的弗利萨身上，这名宇宙霸主猛然之间，喷出一大口血。

　　“受伤了！”

　　“我竟然受伤了！”

　　弗利萨的双目之中，闪烁着冰冷充满杀意的光芒，一个蝼蚁般的人物，居然也能将自己击伤！心中满是屈辱的它，狂暴的杀意涌起需要发泄，然而现在东方不败已经死去。

　　神形俱灭。

　　“既然如此就让你守护的城市，为你陪葬吧！”

　　弗利萨抬起右手，疯狂催动体内残存能量，一颗光球在它手掌的上方越来越大——就好像元气弹一样，但颜色是赤红中带一些金色，这散发毁灭波动的能量弹，正是它的终极招式：

　　“星球毁灭弹！”

　　在七龙珠世界可以轻松轰碎一颗星球的超级能量弹，在现实世界，因为规则压制破坏力降低了不少。

　　这一颗能量弹从外太空落向的地方，正是地球上亚洲版图的东南方！无论申城，还是金陵，都会在这一颗星球毁灭弹的爆发下，彻底毁灭，甚至整个亚欧大陆，都会受到严重的破坏。

　　这是足以轰碎大陆板块的一击！

　　“全部死去吧！”

　　外太空中没有任何人打扰，从而让弗利萨有时间，调集所有的能量去施展这一招，至于基纽特战队的五人在地图炮下，会不会死，已经不是它考虑的了，现在它只想毁灭。

　　直径最终扩大到数公里的气弹向申城落下。

　　地球上，仍旧与暗物质海贼团战斗的进化者、转职者们，并不知道一颗足以轰断亚欧大陆，崩碎半个中国的星球毁灭弹正从外太空落下，这是比灭世级小行星更恐怖的攻击！

　　老界王神已死，就是活着也不可能阻挡弗利萨的最强一招。

　　而这个时候的林夕仍旧在异次元内，与宇宙大帝战斗根本无法得知现实世界发生的事情。

　　星球毁灭弹进入了大气层，与申城越来越近了……


第八百七十五章 粉红色的少女

　　申城，在进化者、转职者们的奋战下，暗物质海贼团的宇宙人，不断被消灭。

　　波罗斯倒在了地上，先进入“流星爆发”状态对身体，就有巨大的伤害，然后又释放了“崩星咆哮炮”，黑白Saber的“天地双溃大赤焉”，多少对掉了一部分能量。

　　击破第五层限制器的李琦，到底是不是和一拳超人中的琦玉实力相同，没人知道，但这一拳，在将咆哮炮的能量轰倒流之后，又轰破了他的核心，这名宇宙霸主已经濒死了。

　　“天命符，堕落神力！”

　　爱丽胸口的金色圆盘闪烁出了强烈超凡波动，一股光流瞬间将小女孩连同绯红火花、梦境水滴、纯净气息、翡翠绿石、黑暗之心、闪耀之眼组成的天仪，也镀上了一层血色。

　　“流星·超级英仙座！”

　　旋转的天仪仿佛组成了一处，银河之中的星座幻影，正是夏秋出现的英仙座，星屑的光芒点点闪亮，仿佛“圣劳伦兹之泪”的流星雨光点，一颗颗闪烁着星辰光影的魔力弹，密布了大片空间。

　　号称宇宙第一速度的巴特，被困在了爱丽用堕落神力催动天仪，制造的模拟流星雨魔力弹中，无穷无尽的弹幕将他炸成了粉末。

　　“啊……”

　　一声惨叫，蓝色暴风巴特的搭档，红色岩浆吉斯，被“双龙转生”超凡状态每一拳、一脚都蕴含了生命、魔法神力的康娜用必杀“龙神推”，裹在一只由龙力混合神力所化的巨大龙首之中，双手抵出向前推击。

　　同时具有龙力的力量伤害，神力的能量伤害，双重攻击，活生生打死。

　　与两只萝莉相比，伊莉雅结束战斗更轻松，古尔多的时间暂停与金缚之术，对具有神性的超凡生物都毫无用处。

　　连神域都没开，连续丢了三次传奇魔法“地狱球”，就解决了这个敌人。

　　“念动增压！”

　　将强大的念动力一层一层，进行叠加，产生超凡的破坏力，从而影响物质的奥义，龙卷制造出了一片范围内重力达到上万倍的死亡区域，将利库姆连同一大片地面，压在了一起。

　　盆地中的岩石与泥土，在重压下变成了晶体般的物质，而利库姆的尸体就镶嵌在其中。

　　七龙珠中，那巴4000战斗力毁城，贝吉塔王8000战斗力瞬间毁灭三颗星球，曾经孙悟空施展界王拳达到18万战斗力，基纽拥有12万战斗力！

　　可惜他遇到的是常态界王拳北方栖姬，在发现了对手的强大后，小女孩变身成了祸灵梦！

　　上一次闭关除了融合能力，北方栖姬也与灵魂中属于祸灵梦的“杀戮”意志，达成了合作协议，可以在战斗中进行变身，祸美人使出博丽灵术+北斗神拳，升级的拳法：六道拳！

　　举手投足之间，如混沌开辟、六道轮回！再加上三大人形：神忌、皇祸、终堕天。

　　现在的三大人形，被祸美人打入杀戮、审判、毁灭法则，属于真正的“神”级人形！别说基纽了，就是波罗斯，恐怕都能打一打。在实力的绝对压制下，基纽甚至没办法，施展出交换身体，就被围死。

　　宇宙战舰内，野兽小队横七竖八的躺在血泊之中，大口大口喘着粗气，在一番拼死激战下，依靠得知的弱点，终于破坏了梅鲁扎嘎鲁多的不死核心。

　　战舰内，章鱼外星人戈留干修普在绝望之下发动了战舰的武器，上百门主炮齐射。升级后的龙卷毫不费力，就将所有炮弹用念动力反射回去，当被黑白Saber不怀好意的包围在中间时，这只章鱼，毫不犹豫的缩了。

　　从原本的大小，缩成了巴掌大，暗青色的身体上显出两个大大的眼睛，显得非常萌。

　　这个家伙，居然投降了……

　　按照黑Saber的想法，还是干脆杀掉省事，但白Saber是善念化身。

　　“既然你愿意投降，就进入精灵球吧。”

　　“成了宠物，原来的外星人名字就不要用了。”白Saber用精灵球将戈留干修普收入后，想到本体林夕的习惯，说道，“黑暗大邪神死了，那你就叫宝可梦吧，继承这个名字。”

　　“好啊，谢谢主人。”

　　章鱼外星人发现对方愿意饶它一命，还当成自己人，赐下名字，感动的热泪盈眶。

　　申城外，战斗尘埃已定。

　　大量宇宙海贼不是被杀死，就是跪下投降。

　　“不知道夺权者，与弗利萨的战斗，结果如何……”

　　黄波的心中充满了担忧，这时赵士懿突然抬起手指向了天空：“那是什么？”

　　星球毁灭弹，突入大气层后在向申城急速坠落着，感受到从天上压迫而下的毁灭波动，无论童虎、白胡子，还是祸灵梦和龙卷都脸色剧变，这一颗能量弹比当初林夕制造的“元气弹”，体积还要大许多。

　　“小黑！”

　　眼看毁灭即将到来，在白Saber的呼喊下，黑Saber这一次也不敢傲娇了，两人发动耳环的力量合体成了一人——出现的少女，仍旧是Saber模样，但一只眼睛红，一只眼睛绿，和波斯猫似的。

　　而且背后，有一对天使光翼，一边纯白，一边漆黑。

　　念气、侠之气、煞之气、杀意之波动、虚无之波动、修罗之气、神人之气！

　　七种能量，融合而成的摩诃之气，白色的光层笼罩了Saber，九颗白色的求道玉，呈环状盘旋在背后。

　　“摩诃无量气功波！”

　　将九颗求道玉，九星连珠排列作为核心一瞬间，将所有的能量全部喷发出去！这一招的威力，实际上已经超出了当初林夕在海军本部施展，毕竟，两人在合体后，还有天使的超凡状态加持。

　　这甚至可以与波罗斯最强的一招相比！当摩诃无量气功波的白色光柱，从地上升起，撞向高空落下的巨型能量球时，可以看成崩星咆哮炮与星球毁灭弹的对拼。

　　“轰轰轰轰……”

　　连续的爆炸声在Saber身边响起，气功波散溢的波动引起了巨爆，恐怖的光束穿过之处虚空纷纷崩碎，时流扭曲，然而轰在星球毁灭弹上，既没有引爆这一颗能量弹，也没能阻止其下落。

　　双方的能量总量，显然不是一个级别的！

　　“全力一拳·泯灭神击！”

　　李琦现在，击破了第五层限制器，他原本以为，动画里的琦玉就是击破五层限制器，但有些疑惑了，现在的他是很强大，强大到全力一拳应该能轰穿月球那样3千公里直径的小行星。

　　但是，并不是无敌。

　　“难道第五层之上还有第六层？”

　　这个疑惑被按捺下去，李琦全力催动自己的拳头，他的命，是老界王神用命，换回来的，既然活着就不能眼睁睁看着城市和所有人，毁灭在这一颗星球毁灭弹之下。

　　摩诃无量气功波+泯灭神击轰出的拳风能量流，联合在一起足以一击干掉一名七魔合一魔神迪亚波罗了。

　　“挡不住！”

　　Saber咬着牙，这已经是她最强大的一招。

　　“大家一起出手阻挡！”

　　白胡子大叫道，极为虚弱的他，努力鼓动体内残存的力量，同时发动了震震果实的能力，一拳击在半空，黑色的空间裂纹向天空蔓延。

　　龙卷也运起了精神破坏和念动增压叠加，接着她脸色一边骇然道：“不行的，这颗毁灭弹，会吞噬我们的能量，增强自身！”

　　看到星球毁灭弹仍旧不可阻挡的下落，黄波脸色苍白。

　　“天真！”

　　从外太空降落到大气层中的弗利萨，看着申城的景色冷哼着，波罗斯居然战败了？基纽特战队的所有人也死了？不过没什么，既然死了，说明是废物，没有资格成为自己的手下。

　　现在，这两人居然想抵挡星球毁灭弹？

　　它的眼中满是讽刺。

　　“什么？”

　　弗利萨的目光，突然凝固了，脸上显出了难以置信的表情，他看见申城之中突然亮起一道光芒，粉红的光芒，下一秒，光芒凝成一个个圆环，相互交织，瞬间就铺盖了大片空间。

　　“不可能！”

　　在光炮和拳风能量流的轰击下，仍在下落，无可匹敌的星球毁灭弹迅速缩小，落入到那一层层的圆环之中。

　　高魔低神秘的七龙珠世界，都是追求强大的力量能量，对规则并没有太大认知。

　　但弗利萨仍能感觉到，那一圈圈圆环，好像代表什么深刻的意义——这不重要，重要的是这些圆环，为什么能拦住星球毁灭弹，甚至连爆发也没有？恐怖的能量在圆环中层层消散，最终解离为虚无。

　　“这样的事情，我绝不相信！”

　　粉红的光点飘扬着，在铺盖虚空的圆环中央，出现了一名少女。

　　洁白的公主长裙，粉红色的双马尾，金色瞳孔，背后有一双小巧的白色翅膀，带着一种好像林夕一样不融于现实气质的少女，脸上表情平静淡然，明明相距很远，弗利萨却明显感觉到，少女向自己看了过来。

　　虚空中，闪烁出了点点涟漪，蔷薇花枝凝出的弓箭，出现在少女手中。

　　弗利萨只看到了，漫目而来的无尽粉红光之箭雨，接着，它就什么都不知道了……


第八百七十六章 小圆的圆环之理

　　弗利萨、波罗斯，两名宇宙霸主来袭的危机度过，但对申城，还是造成了巨大破坏，帝释天、老界王神、东方不败死亡，哪怕有十二元辰大阵守护，城市的建筑也损毁严重。

　　要不是最后，领悟圆环之理的小圆成为圆神，申城连同金陵甚至小半个中国大地都会炸成碎片！

　　基纽特战队的五人，每一个，都掉落了一颗能量种子，梅鲁扎嘎鲁多，掉落五颗不死核心——正好为野兽小队的五人进行了强化。

　　格洛里巴斯掉落的都是一些战技，没太大价值。

　　弗利萨与波罗斯掉的，就比较珍贵了，赫然是“能量核心”，一个是紫色的晶体一个是红色的晶体，虽然其中没有法则但蕴含的能量超出神格，此外还掉了两个技能：

　　崩星咆哮炮；

　　星球毁灭弹。

　　类似气功波的光束，和类似元气弹的光球。

　　无论能量核心，还是技能种子，前提都是需要拥有高级气系能量才行，黑Saber、白Saber，获得了两名宇宙霸主的遗产。

　　城市中，现在有了击破五层限制器的一拳超人，还有了圆神。

　　加上黑白Saber，五萝莉，以及还活着的白胡子和童虎。

　　申城的战力可谓是空前强大。

　　不过，因为老界王神、东方不败的死——还有帝释天，和一些进化者转职者的死去，城市处在了悲伤中。

　　这一段时间，全世界各地降临的BOSS越来越强，就比如先前申城消灭了传奇终极BOSS赤月恶魔，出现波罗斯与弗利萨，而武道之城，消灭大天魔，却降临了一名恐怖的神级BOSS！

　　号称“纵横三界、唯我独尊”，由女体女琊，恶体阎达，智体迷达，合体而成的魔佛波旬！

　　欧洲与美国，都降临了世界BOSS。

　　欧洲是混沌霸主阿尔戈萨克斯，美国则是观察者奥尔加隆，前者是但丁世界最可怕的太古邪神与魔界之王，后者是泰坦的使者，具有格式化世界的能力！

　　苏联依旧是尤里，这个光头外在是幻视，内在是共产主义光辉凝出的信仰人形。

　　这个家伙，与东欧出现的恶魔城系列BOSS撒旦、被遗忘者干了一架。

　　结果自然是一切牛鬼蛇神，都被共产主义光辉净化。

　　日本，发生了巨大变故，一种比生化危机病毒还要恐怖的不知是病毒，还是孢子的东西，在岛屿扩散，被沾染到的人并不会死亡，却会变成一块块，类似上古邪物般的扭曲肉块。

　　整个日本，几乎变成地狱。

　　南美洲和非洲、澳大利亚也都降临了强大BOSS。

　　当林夕，用银河系中央大黑洞磨灭了混沌火种的意志，将目光，投射向地球时，看到的就是一片混乱到极点的世界。

　　一步踏出，斗转星移，到了地球附近。

　　林夕看见有一颗立方体，正在宇宙之中漂流，这是夺权者被毁灭后，掉落的“火种源”。

　　将火种源收起，他的目光重新注视向蔚蓝美丽的行星。

　　在包含了二维与三维，甚至四维时间线的超视觉下，林夕的目光所及处，无论地球的正面还是背面，一切的山川河流，城市，乃至人类，怪物，全部都一览无余。

　　甚至，还看到了数天前，申城战斗的场景。

　　老界王神的死，李琦死而复生的突破，小圆领悟圆环之理，成为圆神以“爆星箭”击杀弗利萨，这一切的一切全部浮现在视网膜上，不过，虽然可以看到过去，但现实世界时空稳固，无法看到未来。

　　强大，恐怖的BOSS，各种怪物，每一秒都有人在死去。

　　银河系，林夕背后旋转的银盘星璇，其中微不可察的一个小点——银河系的地球闪烁了一下，他抬起的双手之中，超凡的能量，借助异度次元的信息模拟和量子纠缠，一颗袖珍地球迅速凝聚。

　　随着林夕开始改写地球所在广域范围内的宇宙常数，瞬间这颗星球的大气层与磁场全部被掌控，海量的自然源能在意志操纵下进行编织。

　　宇宙表层的光能量，宇宙里层的暗能量，大气层外的宇宙射线，磁场内的正负电荷，所有的能量全部被林夕控制了，瞬间整个地球外，九天之上，浮现出了一颗又一颗密密麻麻的紫色、青色雷球。

　　地球上，哪怕修真也不会遭遇雷劫，但这一刻，林夕凝出的笼罩整个地球，数量足有万亿颗，十万亿颗的雷霆，显然就是天罚雷劫！

　　还是属于那种最危险，最恐怖的“九天雷劫”！

　　在林夕意志的锁定之下，亿万雷球轰落下去会将整个地球上的所有怪物，无论最低级的丧尸骷髅，还是BOSS，甚至混沌魔王与观察者这样的世界BOSS，全部轰灭！

　　哪怕神灵的力量，在这一刻也变得可笑，林夕仿佛化身天道，对一切怪物进行诛杀。

　　地球上，一名名实力强大的BOSS，突然感觉到了一股最深沉的心悸，武道之城上，三头六臂的魔佛波旬仰头看向天空，超凡的视力，看到了那密布九天，无法计数的青紫雷球，死亡的预感，浮现在这名魔主心中。

　　波旬运转魔能，准备以“狂魔啸天”迎接无尽雷球天罚时，包裹整个地球的亿万天雷突然散去，被掌控的星球磁场与大气层也悄然恢复。

　　林夕放弃了，一下灭杀所有怪物的想法。

　　在他隐隐约约感应到的未来之中，就像一片虚无混沌，不知会遭遇什么——怪物是危机，同样也是磨练，就像李琦，在死亡复活后从限制器第四层，突破到了第五层。

　　至于这一招九天雷劫，轰杀所有怪物和BOSS，会获得多少点数？

　　就是有一亿点，对现在的他来说也没多大用处了。

　　还不如将生体能量，留给全世界的进化者。

　　隐下了出手的念头林夕发动空间跳跃，回到了申城。

　　城主府。

　　小圆突然开口“来了”，下一秒，林夕的身形就出现在了屋子中央。

　　“鹿目圆，不差。”

　　看着这个气质与原来完全不同——原本的天真，已经消失，变成了温柔与包容，同时也有一种超越世界般，超然气质的小女孩，林夕难得的赞叹了一声。

　　现在的小圆，哪怕在他看来，也是有力量的。

　　“小圆，你的圆环之理是什么？”

　　林夕问道。

　　在魔法少女小圆世界，小圆对丘比许下的愿望契约，将过去、现在、未来的魔女，消灭在诞生之前，从而产生了消灭魔女的系统：圆环之理，这在本质上，属于一种因果律。

　　并且小圆，显然获得了那个宇宙，冥冥之中天道的认可，圆环之理这一种因果律覆盖多维时空，圆神也成了过去、现在、未来，一切时空之中圆环之理的代行者。

　　现实世界并不是以“魔女”为主题，小圆所觉醒的圆环之理不可能与原来一样。

　　听到林夕的询问，小圆想到了在皖省与白Saber一起救助普通人，所见的景色，正是那一段经历让她产生决心：“我的愿望，是将过去，现在，未来出现的怪物，消灭在诞生之前。”

　　“这个愿望？”

　　以林夕现在的境界，就是地球瞬间爆炸，也不会让他感觉吃惊，但现在他吃惊了，略微在灵台推演了几秒，说道：“这是不可能成功的，现实世界不是魔法少女小圆的世界，这个世界，时间无法倒流，你不可能回到过去，而未来是一片混沌，明确的未来也不可知。”

　　“是的。”小圆点头。

　　“不管有没有丘比，你的愿望不应该成功，但是，圆环之理却出现了……这很不合理。”

　　“是的。”小圆再一次的点头。

　　林夕陷入了沉默，他在进行大量数据与信息的推演，良久，说道：“我知道了，原来如此，你真想做出这样的牺牲吗？不一定是牺牲，也许是给未来一个可能。”

　　“这样的愿望居然会产生圆环之理，这个现实宇宙有着自我意志吗？”

　　“大宇宙的意志……”

　　林夕再一次的陷入了沉默之中，又过了良久说道：“老界王神死掉了，看来精神时光屋无法建造……我的异度次元世界，时间的流速与现实世界，是完全相同的。”

　　“也许，最终时刻不远，我需要闭关一次，这个城市，就拜托了。”

　　他淡薄的情感，和对混沌未来产生的紧迫感，使得他并没有去见李琦等人，也没有和北方栖姬、爱丽，原本最疼爱的小女孩独处哪怕一分钟，瞬间消失，只剩一处旋转的银河星盘悬浮在空间之中。

　　没有了精神时光屋，一分一秒的时间，都不能耽搁。

　　出现在自己的世界中，一股掌控一切仿佛至高神的感觉，涌在心里，白井黑子、黑炎苏两大分身在身边出现。黑炎苏……林夕思索着这具分身，能不能以创世天使的身份更进一步。

　　毕竟面对宇宙大帝这个级别的BOSS，完全派不上用处。

　　另外白井黑子，真龙盖塔的机械龙被宇宙大帝毁灭，只剩下盖塔机器人。

　　这架机器人绝对不能放弃，还好，林夕手中，有可以使用的资源——作为宇宙大帝能量核心的混沌火种。


第八百七十七章 伊卡妹妹

　　银河系次元内，林夕悬浮在一片星空中，在他身边是力量、现实、时间、空间、心灵五颗无限宝石，作为宇宙大爆炸的五个奇点，这些宝石级别非常高，其中蕴含宇宙级的信息。

　　可惜，缺少最后一颗灵魂之石，并不完美。

　　白井黑子，在密切关注着盖塔机器人，吸收了混沌火种之后，这架机器人就一直在进化着。

　　混沌火种本质上，应该算高维生物，在变形金刚世界可以穿梭各个平行世界，而宇宙大帝仅仅是它的躯壳而已——当然，现在火种内的意志已经消失。

　　至于黑炎苏，则是在利用十二神刻印进一步的，纯化血脉寻求提升。

　　当本体第五次从冥想脱离时，已经是三天后，现在的他，掌握银河系信息，但对于宇宙信息，想要全部推演出来仍旧很艰难。

　　对太阳系来说，银河系浩瀚无垠，然而整个宇宙更是大不可量！

　　在末世前，人们可以观测到与银河系类似的河外星系，那些漩涡星系、棒旋星系、椭圆星系和不规则星系的总数就在10亿以上，而科学家推测河外星系的总数，在千亿以上！

　　林夕现在手中，有消灭宇宙大帝的1000万点数。

　　他将意识沉浸在进化基地，再一次失望了，进化基地价格最高的信息源：银河系已被他兑换，至于其它物品，即便盘古幡、太极图、混沌钟，到了手中也仅仅是工具，而不是可以利用的知识。

　　“境界上，无法获得突破吗？”

　　“最终的时刻，恐怕很快就会到来，用点数，增加可用的战斗力吧。”

　　就好像这一次自己不在，若不是小圆成为圆神整个申城都会毁灭，顶级强者有重要意义，如果出现宇宙大帝级的BOSS，是的，自己能消灭，但与此同时出现了其它BOSS呢？

　　1000万点！

　　基地可兑换的佣兵有一定范围，不可能出现如太上老君、元始天尊、通天教主，亦或西方的耶稣、奥丁、宙斯这些神话人物，也不会有生命法庭、原始超越者、黄金超人等，实力变态的存在。

　　林夕进行了兑换。

　　在他身边，出现了一名粉色头发，绿色眼眸，皮肤雪白晶莹，看起来乖巧可爱甚至有一些弱气的小女孩，背后是一对雪白的天使翅膀——与小圆看起来好像是姐妹一样。

　　不过，和小圆不同这名少女打扮十分暴露，身材也不是一个级别。

　　空之女王：伊卡洛斯。

　　来自天降之物世界的伊卡洛斯很强大，但哪怕配备天王星系统，最强一击也不过是灭掉国家，轰穿大气层，也许能与波罗斯的“崩星咆哮炮”比一比，与掌握因果律的圆神，有很大差距。

　　之所以兑换这个，而不是进化基地其它的同级佣兵，自然是有原因的。

　　这是一名：

　　战略用万能人造天使！

　　“人造。”

　　刚兑换的伊卡洛斯似乎缺少感情，眼睛毫无神采，林夕伸出手放在她的脑袋上，这不是在使用摸头杀，而是在读取这和人形电脑天使心的小叽类似，本质如机器人的少女，意识中枢的程序。

　　林夕的视网膜，迅速流淌过大量的数据。

　　动力核心……武装……情感模拟系统……生化皮肤……一个个信息，被解析了出来，很快，他就可以用图纸，绘出伊卡洛斯的制造手册了。

　　是的，林夕兑换伊卡洛斯，而不是其它佣兵，原因很简单：

　　进行量产！

　　现在的他掌握创造之力，可以凭空创造出物质，和界王神的造物之力相同，制造量产型的材料不会缺乏，至于控制程序，特别是人工智能AI，通过学习，成长的情感系统，也从伊卡洛斯的思维中枢进行了拷贝。

　　伊卡洛斯的价格，仅仅是200万点。

　　毕竟，缺少了天王星系统的空之女王，战斗力会大幅的下降，即便有性别为女并且相貌美丽，还是机械娘的优势，价格比一些糟老头佣兵要高，但也不可能值上千万。

　　现在有一些麻烦，材料，林夕可以凭空创造，程序，可以拷贝甚至编写，但量产型，作为动力的能量源从哪来？

　　如果制造一个吸收宇宙表层、里层能量的系统，大量伊卡洛斯量产型一起出现，那么周边的宇宙源能，就会被掠夺一空，无法满足多名天使一起战斗的能量需求。

　　林夕用剩下的800万点，在进化基地，兑换了一个超级能量源——

　　梦幻银水晶！

　　美少女战士世界的魔法道具，白色之月王国领导者所持有的守护石，蕴含全银河系最强，堪称无限的能量！哪怕发挥出一点点力量，都可以轻易摧毁一颗星球。

　　当然，第一，美少女战士和七龙珠这些位面，世界规则与现实不一样，摧毁星球，不算什么。

　　第二，进化基地，兑换的是山寨品。

　　不过这仍然是最合适的道具！

　　兑换出的梦幻银水晶，呈银色，钻石外形，晶莹剔透又璀璨夺目，伊卡洛斯用双手捧起这颗美丽的水晶，似乎产生了感应银水晶迅速改变形状，变成了一朵莲花。

　　水晶莲花，散为无数的光芒粒子，进入人造天使的体内。

　　获得了这一颗，美少女战士世界银河系中最强大的能量之源，伊卡洛斯的出力大幅提升，这样的空之女王虽然实力仍旧比不上圆神，但也足以击败很多超级BOSS了。

　　“下面，就可以制造量产型了。”

　　在林夕的创造之下，随着时间的流逝，一个又一个，与伊卡洛斯原型无论外貌，还是材质、程序，完全相同的战略万用量产天使，在周围的虚空，不断浮现。

　　这些量产型，缺少动力源。

　　林夕采取的办法，是依靠量产体与原型之间的联系——就比如双胞胎，有的会产生心灵感应，物理学的量子纠缠，以太共振……总之，伊卡洛斯本体的梦幻银水晶，作为能量发射源。

　　使每一个量产型天使，都可以像无线充电般，接收本体传导的能量作为动力。

　　要知道末世前，特斯拉的沃登克里弗塔，就实现过能量的无线传输，还制造出了通古斯大爆炸。

　　4天后，林夕停下了创造。

　　“伊卡洛斯量产型，已经有2万台了……至于名字，为了与本体进行区别，就叫伊卡00001，到伊卡20000吧，身份等于是伊卡洛斯的妹妹。”

　　“可惜，因为仅仅是接收本体辐射的银水晶能量，动力有缺陷，战斗力比不上原型……另外，原型伊卡洛斯需要战斗，无法保证足够的计算力，对所有的伊卡妹妹进行统筹指挥。”

　　“那么再创造一个最后之作吧。”

　　“伊卡20001号，作为所有伊卡妹妹的司令塔，可以对每一名妹妹下达指令，或限制行动，为了在外表上，与其他妹妹区别，就设定的年龄小一点，大约10岁的萝莉外形。”

　　这一个星期林夕在闭关，和制造伊卡妹妹。

　　而外部，也在发生着剧变。

　　明媚蔚蓝的天空上，有数道流光闪过，如果有修真系的人抬头看天，就可以认出这些是遁光！而且看遁光色泽纯正，气息浩大，显然每一道，都至少是地仙的级别！

　　申城。

　　林夕在银河系内，身边的女孩子，无论小圆还是其它萝莉，亦或从荣耀之城，返回的董青等八部众，三狐狸，都不喜欢过问事情。

　　李琦仍旧在努力锻炼。

　　击破第五层限制器的他在尝试，有没有第六层限制器的存在。

　　至于黄波，虽然是副城主，但实力低微，无法镇住大局。还好苏红缨，也从荣耀之城返回了，这名曾经庐州的第一强者，无论实力还是性格，都足以担当领袖的责任。

　　“报告，有人在侵入城市的周边！”

　　说话的是宝可梦——也就是章鱼外星人戈留干修普，现在各个大洲都有超级BOSS，甚至世界BOSS降临，防止有什么可怕存在，进入申城，所以每时每刻必须有人预警。

　　这需要精神力极端强大，才能将意识笼罩全城，龙卷无疑是最好的人选，但她怎么可能愿意辛辛苦苦的每时每刻监视？

　　还好，有现成的苦力：宝可梦。

　　“在城门处。”

　　苏红缨发动了传送，瞬间，出现在城门外。

　　“孤月、白眉？还有你们几个，发生什么了？”

　　遁光落下，其中有不少是熟人包括燕赤霞和一眉道长，孤月大师、白眉真人，至于进化者，最引人注目的一个相貌精致的冷面正太，这显然是锦城的第一强者，楚寻真。

　　李剑人和冷青红也在。

　　“你们，怎么会来？”

　　苏红缨迅速在心中做出了推断，声音有些颤抖：“蜀山之城，难道灭亡了？”

　　“是。”

　　李剑人的嘴角，抽动了一下，脸上显出了悲愤表情。

　　“难道……数千万，近亿的人口都……”苏红缨有些眩晕，末世特殊城市相当于是普通人的庇护所，很多聚集点，也是依托城市而建，蜀山之城如果灭亡，意味整个蜀地的平民……

　　“不，平民没事，绝大部分进化者也没事，都在寻真的小千世界中。”

　　楚寻真头顶冲起一道气流，隐隐约约显出了三十三天的虚影。

　　白眉真人，取出六只小旗和一张符：“没时间多说，这是两仪微尘阵布阵的生、死、晦、明、幻、灭六旗，和作为阵眼的混元一气太清神符，敌人就要来了，这一座大阵是布置在申城，还是金陵？”

　　“若是在金陵城，魔头有可能绕过直接攻击这里，若是布在这里，金陵城会毁灭！”


第八百七十八章 无天

　　在白眉等人的遁光降落之后，又是两道遁光，从远处而来，落在城门前——正是李剑人在真人快打大会，结识和拉拢到的BOSS：玄霄、将臣。

　　这两人并不是殿后，而是将臣作为盘古族人有时间停止异能，所以略微在后面查探了一下。

　　“没有追来。”玄霄道。

　　听到这个答案白眉等人显然放松了一些。

　　“发生什么了？”

　　李琦以超速度赶到，许多多原本就在城门处，两人都满是疑惑，全中国特殊城市，抛开圣堂之城有林夕不算——其它城市实力最强的除了帝都龙之城，恐怕就是蜀山之城。

　　两仪微尘阵，以微尘之地演化宇宙洪荒，远超五行防御大阵和十二元辰大阵。

　　有如此的阵法守护城市，居然被灭？

　　“是血魔邓隐吗？这个家伙即便实力比幽泉强，也不可能打破两仪微尘吧。”苏红缨满脸诧异。

　　“不，如果仅仅是邓隐还没什么……”

　　李剑人紧紧攥着拳头：“降临了世界BOSS！”

　　“什么？”许多多惊呼出声。

　　地球上各个地区，都降临世界BOSS了，比如一开始出现在日本实力踩在底线的八歧大蛇，然后是死亡之翼，非洲降临了黑暗大邪神，前一阵欧洲和美国，又有混沌魔王与观察者。

　　中国本土降临的BOSS很多，目前，最强大的应该就是魔佛波旬了，前几天，传来的武道之城战报——

　　惨烈无比！

　　即便有帝都第一女强者，先天乾坤功大成，又兑换五色神光将五大化身与神光合炼实力突飞猛进的朱婉莹，和荣耀之城消化圣杯此世之恶，不仅血脉重新恢复九星，掌握血族十二圣器，战斗力进一步提升的王宁宁。

　　有两名全中国处于前10左右的超级强者，作为外援联手对抗，武道之城的三大强者，终极十阳境界的杨阳洋仍旧战死！

　　即便如此魔佛波旬，也称不上是世界BOSS。

　　“是谁？”

　　“无天佛祖！”

　　现实世界降临的BOSS，并没有真正神话的反派，比如洪荒流中的冥河教主鲲鹏妖师之流，西方神话中的路西法、别西卜之流，欧洲降临的撒旦是恶魔城暗影之王里的，而不是神话撒旦。

　　无天佛祖，属于虚构的存在，西游记后传的BOSS。

　　不同的幻想世界，时空强度和世界法则不同，级别也不同，“西游记后传”，显然级别不低。

　　七龙珠，前期的一些龙套级存在——比如贝吉塔王，都可以爆星，后期的全王可以爆宇宙，世界脆弱无比。而西游记后传哪怕金仙、佛祖，也无法像很多日漫、美漫里那样，随心所欲的玩弄时间、空间与宇宙。

　　无天佛祖在那个位面，简直是吊炸天，原本为紧那罗大菩萨，后来恶念膨胀变为魔界大圣魔罗，这时的实力相当于妖族大圣，类似牛魔王的级别，最后成就无天！

　　其魔威之盛，匪夷所思，使燃灯上古佛圆寂、使如来涅槃，击败玉帝，毁三清道符。

　　当然，如果洪荒流有一个类似“漫威”的主宇宙，那么无论封神、西游、蜀山、甚至八仙、宝莲灯……全都可以看成以洪荒世界为基础，分离的平行，或低位幻想世界。

　　西游记后传里，相当于洪荒主宇宙镜像的如来、燃灯、太上老君等，显然不可能达到洪荒流顶点的战力。

　　但至少也是金仙往上！

　　全败在了无天佛祖的手中。

　　“世界BOSS吗？”

　　即便苏红缨是双神格，掌握萨弗拉斯权杖，有永恒之火与寒冰魔匣外挂，这一刻也感受到了沉重的压力，不过她立刻想到了，城市里的圆神，顿时安心了许多，接着又想到林夕，立刻放心了。

　　“这个无天佛祖，是要打来吗？这家伙看来运气不太好啊。”许多多摸着下巴，点评道。

　　“是啊，运气不好。”

　　发现李琦、许多多和苏红缨等人，都显出了一副如释重负的表情，白眉、孤月和楚寻真这些蜀山之城，浮空山峰被摧毁后逃出来的，都有一些发愣。

　　“把两仪微尘阵，布在金陵吧。”

　　苏红缨对圆神充满了信心，何况还有一个目前，隐藏在异次元银河系的林夕存在，其他人不知道，她可是清楚，这家伙实力到了什么级别。

　　“可是……若是无天佛祖攻打圣堂之城……”冷青红犹豫道。

　　“放心吧。”

　　许多多自豪的一笑，指了指城市：“你们可以感应感应城市之中，强者散发的气息。”

　　燕赤霞、一眉道长作为接近末法时代，灵气稀少位面的主角，修行的天赋自然不必多说，现实世界又没有雷劫劈下，现在的两人，都是地仙级，而白眉真人是天仙。

　　楚寻真以灵台转化之功，于紫府内开辟小千世界，成就金仙。

　　不过他可没有洪荒流那些金仙，亿万载的时光积蓄法力，所以境界虽高，法力不强——修行太上忘情，灵识最为敏锐，感应到城市内若有若无的气息，冰霜般的脸上，显出了震撼表情。

　　“大罗金仙？”

　　散仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙！所谓大罗，是为一切时空永恒逍遥，金意为不朽，仙则为超脱，大罗金仙就是一切时空逍遥自在不死不灭的仙人！

　　“大罗”正是楚寻真最高的追求，当然，仙道一脉还有比大罗金仙更高的圣人级，也就是所谓的混元大罗金仙。

　　混元，以元神寄托混沌虚空，宇宙磨灭而元神不灭，能调动真空零点能，掌握的能量无穷无尽，并且一切异度宇宙、平行世界、虚数空间，都是圆满无漏，混元如一，这又是一种境界了。

　　现在，他居然在城市中感觉到了大罗的气息！

　　“林夕的境界，居然达到了这种地步？”

　　白眉真人也震惊了，他仅仅是天仙而已——林夕却成就永恒大罗！

　　无论楚寻真，还是白眉、孤月等人，都不知道感应到的气息并不是林夕的，而是小圆。

　　“不对，不是大罗，是大觉！”

　　白眉真人突然惊呼出声，要不是他佛道双修，根本分辨不出：“林夕，怎么会是大觉金仙？”

　　所谓觉，是自觉，觉他，觉而有情，为天下有情众生！与仙道大罗的飘渺超脱不同，大觉是佛门说法，背负愿行，觉行圆满，追求的不是超脱，而是普度世人，如来就可以称为大觉。

　　观世音与地藏王同样也可以称为“大觉”。

　　圆神，确实可以称呼“大觉金仙”。

　　若是投入佛门，则可以称：南无大慈大悲救苦救难广大灵感鹿目圆菩萨，偈曰：“小圆菩萨妙难酬、清静庄严累劫修，千处祈求千处应、苦海常做度人舟；圆环之理遍尘刹、百千万劫化阎浮，无限时空常救济、手中花枝不计秋。”

　　“觉”悟圆环之理，并且在魔法少女小圆的无数平行时空，拯救过去、现在、未来无数魔法少女，行的自然是菩萨道了。

　　“原来林夕现在的境界，是大觉金仙吗？”

　　苏红缨和许多多、李琦并不清楚，楚寻真与白眉真人感应的圆神——这些人还以为说的是林夕，许多多忍不住赞叹：“怪不得城主实力那么强大，原来已经与佛陀相同……”

　　白眉警告道：“无天佛祖是灭世大魔，大罗金仙，大觉金仙也不一定是对手，总之，面对世界BOSS绝不能大意。”

　　“大家尽快做准备吧！我和孤月、尊胜、燕赤霞、一眉、玄霄、将臣六位道友前往金陵，用生死晦明幻灭旗，和混元一气太清符布下两仪微尘大阵，圣堂之城也要做好防备。”

　　“否则，无天佛祖与血魔邓隐等魔头到来，反掌之下城市化为齑粉！”

　　白眉不敢耽搁，连林夕也来不及见，与其它六人架起遁光，向三国之城而去，至于楚寻真，这蜀山之城的第一强者，三十三天内，有蜀地转移的近亿平民存在。

　　“你们城市，可以安置这些平民百姓吗？”楚寻真问。

　　“废话。”

　　圣堂之城现在的人口有千万，原本密度就够高，如何再塞下近亿？而且，哪怕能塞下，这么多人带来的各种问题，会让城市的秩序立刻崩溃。

　　“三十三天内有食物吗？”

　　对苏红缨的询问，楚寻真回道：“这些人转移时只有少部分人带了一些救济粮，不过小千世界内灵气充沛，还有灵果、灵泉……一、两个星期不吃饭，应该可以承受。”

　　楚寻真的脸色略有些黯然，三十三天是仙道位面，原本里面并没有孕育任何生灵，现在，进去八千多万人吃喝拉撒——哪怕不吃喝原本积存的拉撒，也会让整个位面一片污秽。

　　而且，不转移出来，他无法动用世界之力战斗。

　　但现在没有任何办法。

　　虽然觉得有林夕和小圆在，并且城市中，无论李琦，还是北方栖姬、黑白Saber、苏红缨等等，都是超级强者，但对于一名世界BOSS，还是几乎挑翻一个神佛世界所有高层力量的变态，申城的众人，还是给予了一定重视。

　　十二名方士，被立刻召集起来，准备随时激活十二元辰大阵。

　　而苏红缨，也传送到城主府试图联系林夕。


第八百七十九章 来自克苏鲁的意志

　　日本，从本州到北海道，从九州到四国，无论对普通人，进化者、转职者，甚至怪物来说，已经变成了地狱——当然，对这些不可名状的，超越想象的，混沌无名的怪物，也可以称之为天堂。

　　没人在看到了这里的景色后，还会认为这是地球。

　　大地覆盖着类似星际争霸虫族菌毯般，厚实的肉毯，一个个奇形怪状的生物，有的像一团粉红肉块，有的则是由眼球与触手构成，甚至还有水母般的透明泡泡……

　　无数怪异、扭曲的生物，代表了最深刻的疯狂、混乱与混沌。

　　哪怕看一眼这些，都会受到强烈的精神污染，从而被同化扭曲形态，成为其中的一员。

　　只有实力最强大的进化者，才能勉强抵挡这来自多元幻想世界，最黑暗和邪恶，最危险和恐怖，现实世界经由永恒之主，一个疯狂科学家手中，降临的不可名状之地狱！

　　日本东部岛屿的边缘，有数人正在战斗。

　　原本，风光无限的神话组织，最开始，是剑天王死在剑痴的手上，杀戮之鬼被天照击杀，接着海军本部一战，兽天王、武天王、狂天王，恐怖之鬼、全灵之神歌德死去。

　　真人快打大会日向一平，被赵日天的诛仙剑阵，混沌剑光斩杀。

　　这里的数人，是邪天王西奈，妖天王御门院花月和幻天王樱桃奈奈子，以及禅剑。

　　“樱花剑·闪闪散华！”

　　“十字真空波！”

　　“黑暗魔导粉碎炮！”

　　禅剑的樱花乱舞剑气四处飙射，西奈用两道锋利无比的真空刃，形成十字刃光斩杀，而御门院花月，类似须佐能乎的艾克佐迪亚具象，魔力外衣裹在体表，轰出能量炮。

　　樱桃奈奈子，这个小女孩，在御门院花月的背上。

　　她双手抱着脑袋，看起来很痛苦。

　　一只马头和蝙蝠翅膀，覆盖鳞片的皮肤缝隙之中生长毛发，怪异无比的“夏塔克鸟”，被禅剑斩出的剑气切成碎片。而另一只通体红色，滴落血液，深红色的躯体上，蠕动无数触手的“星之精”死在了真空风刃下。

　　看到天边，就好像乌云般一片黑压压的云层，席卷而来，仿佛水螅般的外形，体表密布瘤泡、鞭毛、牙齿，明明没有翅膀，却在天空飞行，成千上万的飞天水螅，或者说“盲目者”，向这里飞来，神话组织的众人，脸色都十分难看。

　　下级仆从般的生物，并不难对付，但这些全部都是活生生的人类，转变出的怪物！

　　“真空龙卷！”

　　切割一切的真空气刃，组成了龙卷风暴，从地上升向天空形成一道风柱，粗大的风柱席卷绞杀，将飞来的盲目者群，甚至一些接近的其它怪物：人面鼠、冷蛛、无形之子、伊斯之伟大种族……大量怪物，全部绞碎成了鲜血肉糜。

　　“可恶！”

　　一下干掉足有上万只怪物，将周围的环境清扫一空，西奈的脸上满是愤怒：“那个家伙……”

　　御门院花月寒着脸，那个隐藏在神话组织背后的男人，一直以来还以为他只是一名与世隔绝的科学家，谁能想到这日本最强的进化者之一，居然亲手毁灭了自己的国度？

　　“走吧，逃出这个地方！”

　　禅剑将名刀正宗上的血迹擦去。

　　“啊啊啊……”

　　小女孩樱桃奈奈子突然痛苦的惨叫了起来。

　　“怎么了？”

　　御门院连忙将背上的小女孩，抱在怀中。

　　“来了，他们来了，快走！”

　　听到奈奈子的话，西奈、花月和禅剑的脸色都是剧变。

　　“走！”

　　西奈卷起一股飓风将四人裹在内部，就要破空飞走，但一股强大的力量和意志降临之下，飓风轰然崩溃！四人惊骇的看向虚空，只见一个面容平凡的眼镜男子，和一个精灵般可爱的绿发少女出现。

　　“永恒之主！”

　　“沙耶！”

　　西奈显出了极端愤怒的表情，他没想到，曾经神话组织的首领，成为葬送大和民族的罪魁祸首。

　　“为什么，要用那种眼神看我？”

　　戴着眼镜的中年男子，说话的语气平静淡然，和林夕相似，这是一种从本质上并不把自己当成人类，而是当成高高在上的天道般，所产生的超然，是哪怕鹿目圆那样入世的大觉金仙，都不会有的心境。

　　“日本现在的生灵，在你们眼中是怪物，在我和沙耶眼中是可爱、健康的孩子们，他们只不过抛弃了作为人类的皮囊罢了……再说这改变的只是外形，与末世中人心之恶相比，又算得了什么呢？”

　　“万物，甚至整个宇宙，最终都会在熵增下走向灭亡，只有我们去适应毁灭和混沌，才能永存。”

　　“我是在为日本，为大和民族找到一条永恒的路，可惜你们并不认可……没什么，很快，你们就会变成我们的一员了。”

　　“你想干什么？”

　　禅剑将妖刀村正也握在了手里。

　　“那当然是，创造一个属于我的种族，来改造属于我的世界，我，作为魔神之首和万物之主阿撒斯托，最初生出了黑暗，黑暗产生了至高母神莎布·尼古拉丝，她是一切魔物的母亲——我可爱的沙耶。”

　　“而你们，樱桃奈奈子，你将成为从无名之雾中诞生的门之匙：犹格·索托斯，凌驾于数学与逻辑之上，而御门院花月的命运，在混沌中诞生的奈亚拉托提普，将是你的真名。”

　　“你们三个，是万物之源阿撒托斯，我，所创造的三柱神：黑暗、无名之雾与混沌！”

　　“而西奈，你为黄衣之王哈斯塔！”

　　永恒之主并没有看向禅剑，这修行剑道的和尚，并不在他眼中，或者也可以看成冥冥之中，属于“克苏鲁”的意志，不准备选择一名禅宗之人，作为降临的载体。

　　“醒来吧！隐藏在你们灵魂里，真正的意志！”

　　无论樱桃奈奈子还是西奈，御门院花月，这一刻，眼前所见的景物，突然变得扭曲起来，各种闪烁的光芒色彩，膨胀的肉块，明亮的泡泡，杂乱舞动的触手和鞭毛。

　　那些扭曲、混乱、畸形的符号和画面，无数古怪的光影，还有好像无数人……男人、女人、老人、小孩的呻吟和呓语，在耳边不断呢喃。

　　这比“上古之神的低语”，还要恐怖千倍百倍的污染，在永恒之主、沙耶——也许现在灵魂中混入某些要素，自称阿撒托斯、莎布·尼古拉丝的存在，亲自进行的污染下，连樱桃奈奈子这样的精神力特长，与超级强者御门院花月，都完全无法抵抗。

　　至于西奈更不用说，黄衣之王血统，本来代表了混乱与混沌，在眼前所见，耳中所听的污染下，他的身体在迅速改变形态。

　　一条条触手，从斗篷内探出。

　　唯一在污染下保持本心的只有禅剑一人。

　　“舍身之时，就在此刻！”

　　他魁梧的身躯猛然崩溃炸开，全部血肉精气都融入了妖刀村正中，而虚幻的灵魂，投入名刀正宗，以血肉为燃料，催动妖刀，以灵魂为燃料，催动名刀，这是如剑痴一般以命证剑！

　　“一念无量劫！”

　　万事万物都有劫数，人有人劫，仙有仙劫，禅剑这一招与跳出时空束缚的“未来永劫斩”不同，是直接引动对方的劫数，针对冥冥中劫难、业力的诡奇类攻击。

　　永恒之主，沙耶，使日本变成现在这个样子，两人身上，有多少业力？

　　灵台方寸一念，便是世界大千！禅剑的舍身一击，哪怕有天涯之远都能瞬息而至，类似剑二十三以元神御剑，仿佛时间暂停进入流光速度一般，普通超级强者，面对这一招根本来不及反应。

　　双剑分斩向二人！

　　永恒之主的周围突然亮起了光芒，这是以心灵之光演化出“AT力场”，仿佛疯子泼洒的现代抽象画，各种毫无规律不可名状的光之泡沫，其中有黑暗，有混沌，有雾气，混杂在一起……

　　这是任何攻击都无法突破的绝对防御！

　　然而禅剑的一念无量劫，还是突破了心灵之光斩在他的身上。

　　红莲业火燃起，仿佛末法般的劫难气息中，永恒之主的人类外形被斩杀了，在心灵之光的涌动中，变成了一个长着绿色眼睛人脸的巨大变形虫，而被另一把剑攻击的沙耶，清纯可爱的躯体崩溃。

　　原本的少女，在膨胀中变成一个无数触手和肉块，组成在一起，中央有一只滴落粘液的大嘴，巨大球形的黑云！

　　一念无量劫引发的劫数，摧毁了两人的肉身，但也使得内在的本质，显露了出来，物质的结构被破坏，本质上就是熵增，而这样的躯壳，显然就是熵的具象化。

　　熵，作为毁灭、混乱、混沌本身，又怎么可能被“破坏”呢？

　　显露出本质的两人，更是毫不保留的将混沌信息倾泻向这个世界，污染周围的一切，在连神灵都无法承受的污染下，幻天王樱桃奈奈子迅速变成了一种迷幻的，仿佛无数泡泡聚合在一起，散发强烈光芒的光辉球体。

　　御门院花月成了巨大的胶质肿块，从头部伸出一条触手的怪物。

　　而西奈变为黄衣之王真身，黄色的斗篷之下，是类似章鱼的肢体，大量触手盘绕交织出的人形。

　　阿撒斯托！

　　莎布·尼古拉丝！

　　犹格·索托斯！

　　奈亚拉托提普！

　　哈斯塔！

　　五个代表混乱与混沌的强大意志，降临在了日本之中。


第八百八十章 弃天帝

　　银河系异次元内，林夕以伊卡洛斯为模版，创造出了2万名伊卡妹妹和一名最后之作，从伊卡00001到伊卡20001。而这时，盖塔机器人，吸收混沌火种的能量，也完成了进化。

　　虚空中，漂浮着一架星球级机器人！

　　和宇宙大帝有一些不同，这一具机器人，在体型上要苗条、矮小一些，12万公里的高度大约等于宇宙大帝星球形态时的直径，或者说大约等于土星直径，是地球直径的10倍。

　　而且，宇宙大帝是庄严华贵的金银色，钢条刚硬，这具机器人以暗红为主体，点缀着金、蓝、黑，肩部有一些狰狞的刺状凸起，给人一种邪恶的感觉。

　　“那么这具机器人，应该可以称呼为盖塔皇帝了吧。”

　　盖塔皇帝，是盖塔系列的世界，在未来与虫人作战时出现的终极巨型盖塔，盖塔机器人进化到顶点的存在！

　　因为盖塔射线无限进化的可能性，盖塔皇帝在理论上可以进化到宇宙大，与“时天空”对抗时，就是这样的形态。“真盖塔”漫画从未来穿梭到现在大约是太阳系的大小，120亿公里。

　　现在，获得了“混沌火种”，这本质上属于高维生命体所蕴含的能量之后，盖塔机器人进化的盖塔皇帝之所以只有土星大，是因为没经历过战斗。

　　每一次战斗，盖塔皇帝都会进化！

　　“境界上，暂时无法提升，伊卡妹妹制造完毕，盖塔机器人也进化成了皇帝盖塔。”

　　“现在，应该出去看看形势了。”

　　从银河系次元内，一步踏出回到现实世界城主府内，两米直径的银河圆盘漂浮身后，林夕开始观察，他的目光突破时空从高维观测整个地球，一切景物如掌上观纹，连同“过去”，这一段时间发生过的事，也全部浮现在了眼前。

　　他看见了蜀山之城的毁灭，黑云蔽日、血海滔滔，血魔邓隐化为一轮巨大的胎盘悬挂苍穹，更有十二品灭世黑莲，从虚空盛开。

　　两仪微尘阵，以微尘之地演化宇宙洪荒，其中光影变幻，如鱼龙曼衍，无数时空、世界生灭的幻境被黑莲所化的男子以一白、一绿两道剑光斩灭，一座座浮空山峰化为齑粉。

　　他看见了中国北方，血月当空、山脉横断、丘陵坍塌、黄河断流，喷涌的地火随处可见，在天与地的悲泣之中，武道之城的强者们，洛漓、黄金甲和没有离开的朱婉莹与王宁宁，都惊骇的看向天空。

　　苍生哭泣，神劫降临，人界末日，已然到达！

　　天穹之上咔嚓咔嚓之声响起，似乎难以承受这至极神威，浮现了道道巨大的裂痕，伴随漫天飘零的黑羽，一股恐惧到让人绝望的气息弥天而下，黑发的男子降临凡尘。

　　长发舞动，容颜冷峻，眼眸睥睨众生，圣洁而又冷漠的气息在身上萦绕，男子看向下方破碎纷乱的尘世山河，冷漠的话语从唇中吐出：

　　“人间，又污秽了。”

　　他看见了日本神话组织，最后几名强者的灭亡，变成了从其它维度，五个强大意志投射而来的载体……

　　当然这只是中国和周边国家，整个地球，无论欧洲、澳洲、美洲都在经历剧变，似乎，末世后一年整的日子来临之际，那些多元幻想世界的灭世级BOSS，在组团降临地球似的。

　　“你出关了？”

　　苏红缨急匆匆的冲来，当她看到林夕时立刻微微的一愣，少年的瞳孔中，一幕幕梦幻泡影般的景色生灭，对视之下她仿佛陷入幻境，到处是血液、火焰、惨叫、嚎哭……

　　“你来了。”

　　幻觉陡然一扫而空，林夕微笑着对苏红缨点头，现在的他没有感情，微笑仅仅是作为一种，和人交流时展现的表情。

　　心中仍然惊骇，不过来不及多说什么，苏红缨定了定神道：“蜀山之城被灭了！”

　　“嗯。”

　　林夕点头：“我已经知晓。”

　　“灭亡的是蜀山之城，武道之城的消息恐怕还没传来，现在中国，降临了两大世界级的BOSS，每一个，都比死亡之翼、黑暗大邪神强大，南方是无天佛祖，北方是弃天帝。”

　　“什么？”

　　苏红缨冷吸了一口气，无天佛祖是西游记后传中的灭世大魔，而弃天帝是霹雳布袋戏中的毁灭之神！一处高武位面最让人恐惧的存在！

　　“林夕，你能不能打过弃天帝？”

　　“弃天帝，不差。”

　　林夕的表情很淡然：“不过，他还不足以成为我的对手。”

　　“呼。”

　　听到这个回答苏红缨总算安心了一些。

　　“不论无天佛祖还是弃天帝，我不会出手的。”

　　“呃？”

　　苏红缨一副不明所以的表情。

　　“离末世一年，只差最后的一点时间了，我可以感觉到一股让现实世界，都在颤栗的深沉恐怖……而且我必须保留实力，对抗在推算中三天后，降临的一名BOSS。”

　　林夕缓缓的解释着：“我和他之间有着甚深因果，这是注定要发生的一战。”

　　“他，才是我真正的对手。”

　　“那无天佛祖和弃天帝怎么办？”

　　“你看。”

　　林夕伸出手在虚空之中，划出了一个圆。

　　类似修真手段的“圆光成像”，在林夕用手划出的圆环之内，显出了中国北部的景色，当毁灭之神降临世间，动荡与悲泣的天地之间，地球上最宏伟的奇观在崩塌！

　　横贯数个省份的长城和下方的山峰，一起崩毁了，石块如雨般洒落，从下方的地缝突然显出了光芒。

　　“这是龙之城，最大最终的底牌。”

　　苏红缨显出了难以置信的神色，在拉成远景的宏观画面里一条如长城一样，身形穿梭数个省份的青色巨龙，腾向天空，这一刻天穹上的血月隐去，被云层所笼罩，电闪雷鸣，接着是瓢泼暴雨。

　　青色的巨龙，在云海、雷霆中遨游。

　　“应龙皇。”

　　机战多元宇宙中，“龙虎王传奇”位面的终极BOSS，太古时，就存与世间的超机人！8千公里长度的应龙皇本体，埋藏在长城下。

　　“驾驶应龙皇的是龙傲天。”

　　这时苏红缨看到画面一转到了云海的上方，那里盘踞两只巨兽。

　　“饕餮、穷奇？”她惊声叫到。

　　“不，这不是凶兽，和应龙皇一样同样是超机人，名饕餮王、穷奇王，每一只都拥有远超普通神灵的战力……驾驶饕餮王的是赵日天，驾驶穷奇王的是叶良辰。”

　　圆环画面内，背生双翼的穷奇王与牙齿狰狞的饕餮王，踩踏着虚空奔跑，和云海之中的应龙皇一起，向武道之城的方向而去。

　　林夕散去了圆环。

　　“洛漓、黄金甲等人无法抵挡弃天帝，不过，龙傲天三人，驾驶帝都升到最高解锁的底牌，将与其战斗。至于无天佛祖，他要灭世，小圆行菩萨道，圆环之理救济世人，正是对手。”

　　“血魔邓隐、轩辕法王、玄阴教主、红莲老魔等魔头自然由其他人，无论你、李琦，还是楚寻真、冷青红，亦或联盟之城与梦幻之城那些强者抵挡了。”

　　林夕并不知道末日，到达一年之时会发生什么，但现在，他可以感应到那个时刻前就有一场巨大危机，将面临一名因果纠缠的BOSS。

　　这三天时间，他会进入到类似禅定三摩地的定境之中，就如《心经》描写的那样：“行深般若般罗密多，照见五蕴皆空”，心、体、神都达到最完美状态，去迎接三天后未知的强大敌人。

　　“无天佛祖是灭世大魔，我观其法宝，除了十二品灭世黑莲外，还得到元屠、阿鼻二剑。血魔邓隐，吸收蚩尤大巫精血后也达到了阿修罗王境界，若是演化血海轮回大阵，你等无法抵挡。”

　　“红莲老魔、轩辕法王等魔头的实力都超出幽泉。”

　　“小圆即便掌握圆环之理能不能对抗无天佛祖，也是一个未知之数。”

　　林夕身边显出白井黑子化身，一颗颗光团从体内飞出，黄色的土皇珠，绿色的玄牝珠，和二十四颗定海珠，他用手一指，定海珠的二十四颗光团融为一体成了一颗海蓝色珠子。

　　“这山寨定海珠，并不能够演化世界，不过其中蕴含水之本源，我将其返本还源融为一颗。”

　　“红缨，你将这三颗珠子，带给冷青红，让白眉真人将蜀山浮空山峰被摧毁后，留存的灵脉打入其体内，土皇珠为地、她自身的火灵珠为火，定海珠为水，玄牝珠，阴阳相合诞生先天一气为风。”

　　“参悟地火水风本源，吸收灵脉，将境界与法力，提升到天仙级，这样，她就可以运转这些阵图。”

　　从白井黑子的十指之上，冲出了十道气流，化为十张玄奥神秘的图画，正是“十绝阵”阵图！林夕曾经花1000万点数买下，是纯粹的灭杀之物，威力巨大。

　　当然，现在的白井黑子已经用不上了。

　　对于不用的法宝，林夕并不吝啬，就好像曾经将女娲石、七色神光、血河幡赐给了三狐狸那样。

　　现在白井黑子仅仅留存了传国玉玺、天地玄黄塔、山河社稷图。

　　还有本命法宝：盖塔皇帝！

　　“冷青红是大阵法师，达到天仙级再得到十绝大阵，会是一个强大的战力。另外，皖省的基地不能不过问。”林夕默然推算，过了数秒道：“无天佛祖会前来申城，血魔邓隐，连同大量魔头会攻击金陵。”

　　“不过即便是血海波及，红色警戒的基地也承受不住的，让董青等八部众前往，展开金刚曼陀罗守护。”

　　交代了一番后，林夕闭上眼睛，进入了禅定三摩地。

　　物我两忘，神游太虚。


第八百八十一章 黑莲血海

　　黑日茫茫，长夜未央！

　　若是从高空看去，整个中国都覆盖在浓重的黑暗之中，如黎明来临前，最深沉的黑夜，不过，在这一股暗色内，又有各种异象与光芒冲起。

　　中国北部，数百万平方公里山河，云海滔滔、怒雷奔涌，一条横贯数个省份的青色巨龙和两只至凶之兽，不时从云中探出。

　　偶尔间云海之中狂浪冲起，天幕洞穿，显出一名神威凛然的男子，举手投足，天地颤栗，万众匍匐。神之光！无尽神威光明照耀尘世；神之岚！狂啸怒风涌动，扫过九天十地；神之涡！水波聚敛，怒涛冲起，万丈巨浪轰然压下！

　　中国南部又是一番景色，笼罩的不是云海，而是暗红血海。

　　在一片黑暗和血色内，隐隐约约，可以看到数处光明，联盟之城，以上万座的防御塔作为节点，相互能量输送形成脉络，一个罩住城市的巨大蓝色能量罩，将人类守护在下方。

　　皖省之中，繁杂的花纹与线条交织出了曼陀罗虚影，八颗金色光团悬浮在层层叠叠连接的圆环内，最上方，有一道缓缓旋转的金刚巨轮！

　　三国之城上方，又是一种景色，以混元一气太清神符镇压的两仪微尘大阵，整个城市已经隐去，化为一颗微不可察的小点，隐藏在光怪陆离，无数泡影生灭的晦明幻境内。

　　无论五行防御大阵，还是十二元辰大阵，现在都没有任何用处，圣堂之城的十二金人，已经拆除与威震天等霸天虎融合。

　　现在的申城，覆盖在一片粉红色的光膜之下。

　　圆神以修真手段，利用先天灵宝，祭炼出身外化身——她没有先天灵宝，却有一颗可以寄托神识的灵魂宝石。利用这颗宝石为核心，造化出一名魔法少女躯体，再加上王之财宝，名为“圆闪闪”。

　　本体，与分身，只要是意识想通的，境界提升同样可以带动分身实力的提升。

　　小圆现在是“圆神”，圆闪闪的实力自然不必说，王之财宝在本质上属于一个储存武器的低位次元，范围并不大，但以其境界调动这一处次元的位面之力，却可以守护一座城市！

　　如海洋般，笼罩天穹的血云之下，两个人正遥遥相对。

　　西方的一人是一名中年男子，黑发黑袍，端坐在十二品黑莲之上，张口诵经，宏大之声响彻天地，而东方一名粉色少女悬空而立，一轮轮圆环交织身后。

　　“夫善恶无定，如诸蔽为恶事，度为善。人天报尽还堕三涂，已复是恶。何以故？蔽度俱非动，出体皆是恶。二乘出苦，名之为善。二乘虽善，但能自度，非善人相……”

　　“以恶中有道故，虽行众蔽而得成圣，故知恶不妨道，又道不妨恶……”

　　无天佛祖在西游记后传的世界，斩去善念化为白衣无天，将其镇压在黑暗之渊，境界已经超出普通的大罗金仙，有道是不能忘情不能成道，受恶念与偏执所累，无法成就混元。

　　到达申城后，他感应到圆神的大觉金仙气息，出手试探之后立刻选择了另一种手段。

　　这达不到圣人演法，但也是教主传道！

　　坐下的十二品莲台放射神光，至黑光芒普照十方，这一番善恶之论，教主真言，引动冥冥之中大道的共鸣，天降血雨，地涌黑莲，无天佛祖脑后生出一轮墨色光圈，如佛陀功德光轮，亦放出无穷无尽的光芒。

　　虚空之中开放的黑莲，花蕊之中出现了一只只化生魔头，向十二品莲台上的灭世大魔顶礼膜拜。

　　连圆闪闪的位面之力光膜也无法隔绝，申城内的人们听得这经文，顿时魔念滋生，贪嗔痴慢疑从心涌起，狂乱不能自已——这样下去，圣堂之城很快会化为魔域。

　　城市内，弥漫着黑色浓重的魔气，艾尔拉思的无限仁慈这一座传奇建筑，金光都黯淡了。

　　无天佛祖曾经是世尊优婆罗陀佛的大护法：紧那罗菩萨，地位极高，佛门最擅长诵经辩论，小圆在成为圆神前只是一名普通少女，并没有佛陀说法，天花乱舞，地涌金莲的口才。

　　粉红色的少女，喃喃自语着：“我不知道现在该做什么才好，也许把心理的话说出来，就可以了吧……”

　　小圆的嘴角微微翘起，似乎在回忆什么温柔的笑着。

　　“原来的我很迟钝，又没有什么长处，所以想要实现的愿望是什么呢？”

　　“就算这样的我，也可以帮助别人的话，那还真是高兴呢，只要那样就足够幸福了。”

　　“如果有人问抱有希望是错误的吗？无论多少次，我都会回答：不是这样的，想要实现的愿望，期望着，才会有现在的我，为了这样的想法，我听着大家的祈愿。”

　　“所有人的愿望，我不会让它以绝望终结，不会让它以悲剧终结，不要有愤怒也不要有怨恨，大家会一直和我在一起，所以拜托了，要相信自己，因果全部由我来承担。”

　　“温柔、坚强、善良，还有无论何时，都请不要放弃的希望……”

　　原本在染为黑色的圣堂之城，充斥城内的魔气消退，看到这一幕无天佛祖脸色一寒，将悬挂在身边的元屠、阿鼻二剑舞动，顿时一道惨白、一道碧绿剑光，如同光炮切割虚空，足以让金仙颤抖的煞气充斥天地时空。

　　显然，这元屠、阿鼻不是进化基地山寨品，不知为何，落在了无天的手里。

　　小圆背后，圆环之理大放光明，蔷薇花枝弓在手中盛开，一道道粉红色的光之箭炮与两柄先天煞器，激发的杀戮剑光进行对撞。

　　连续挥舞了几剑后，发现无法突破光之箭的拦截，无天佛祖停下手，继续讲道。刚才说的是善恶之念，现在则是说人之五欲六尘，五欲为财、色、名、食、睡五种欲望，六尘指色、香、声、味、触、法六种境界。

　　两人就这样，说一阵，斗一阵，似乎打的并不激烈，但实际上，不仅在比拼法力，也在阐述道心试图影响对方。

　　每当无天佛祖占据上风时，黑光就会铺天盖地，带动血海冲刷一波波轰在圆闪闪的位面之力守护光膜上，使光膜浮现裂纹，而每当小圆占据上风时，粉红光芒就会充斥乾坤，黑光黯淡，血海消褪！

　　这里的异象无疑很惊人，连远处的人们也看得清清楚楚，苏红缨担忧的看向了圣堂之城方向。

　　林夕入禅定三摩地，这个城市目前真正的战斗力，只有圆神一人而已，其它强者，全部在金陵。如果小圆落败，能立刻醒来吗？若是不能，整个城市肯定会毁灭。

　　不过这里的形势也很危险。

　　进攻三国之城的是一大群魔头，为首者正是血魔邓隐！

　　这不是蜀山中，最强大的魔道BOSS，毕竟还有神秘莫测创造铁城山魔界的老魔在上面压着，但恐怕是最让人恐惧的魔头，他修行的血魔大法，比电影中的幽泉要强悍太多。

　　在原著为了修炼《血神经》，邓隐将从头到脚的皮肤活生生剥下来，然后用金针刺入全身的穴道，再用魔火焚烧，血肉混合魔婴炼成一团混沌精气，再与元神相合，化为一道赤红血影！

　　血影千变万化，水火不伤，百劫不磨。

　　原世界邓隐境界是天仙，但修炼血神经后，神通变化远超天仙，到了现实世界，吸收蚩尤血穴的大巫精气，法力之强已经达到了匪夷所思的地步，就是面对原著中，极乐真人和严瑛姆那样的金仙，都不会弱于下风。

　　楚寻真，被白眉真人全力栽培，更是以元神出窍将其送入宇宙感悟时空，最终以灵台转化之功开辟三十三天，达到金仙境界，但法力与真正金仙相比天差地别。

　　这邓隐的血海大阵，比当初幽泉的血云大阵恐怖多了，覆盖数个省份，天空一片浓郁血浆的深邃暗红，一股股血流好像波涛般涌动。

　　轩辕法王、红莲老魔、玄阴教主等魔头巨孽，全部隐藏在血海中。

　　血魔邓隐已经将身体炼成一道血影，不过未发动时是一个英俊潇洒的三十多岁男子，肤色苍白，黑发飘飘，双目放射血光。他悬浮在天空血海的下方，看着两仪微尘大阵，微微哂笑。

　　“当初能打破这一座大阵，现在，就能打破第二次！若是长眉真人任寿在这里，操纵阵法还差不多，白眉小辈你差得远！”

　　邓隐的身形猛然溃散成了一团混沌精气，然而他没有变成血影，而是变为一轮血海元胎！天空上，一只赤红色的血肉胎盘高高悬挂，血肉不停蠕动，洒落瓢泼血雨。

　　倾盆血雨迅速将大地，化为一片泽国，一道道血液汇成的河流相互连接水位迅速上升，血云也向下压迫，两者汇合，终于将三国之城连同周边的区域，彻底淹没成看不到任何建筑的血海！

　　城市之中，白眉真人面色凝重，他执掌混元一气太清符，镇压阵图，孤月、尊胜、玄霄、燕赤霞、一眉、将臣六名最低也是地仙的修士，全力施法催动生死晦明幻灭六旗。

　　血海冲起一道青白色元气，还有那无边瑞彩形成的梦幻泡影世界，每一颗巴掌大小的泡泡之内，都有一座精彩的世界在演绎！


第八百八十二章 禅师

　　血魔邓隐自称在蜀山之城，打破两仪微尘阵，这其实在吹牛，因为动手的是无天佛祖。以元屠、阿鼻二剑，连续斩破了十二万九千六百梦幻泡影世界——正合一元之数。

　　不过现在，这名血魔将自身散化，化为冥河胎盘降下六道魔血，试图污染大阵！

　　要知道两仪微尘，虽然可以演化宇宙洪荒，每一个泡泡便是一个世界，但终究只是幻境就好像人之一梦，梦中衍化、梦醒消散，并没有真正世界，所具有的位面之力。

　　血海内，混元一气太清符的青色气柱，浮现出了一丝丝鲜红的血色，就好像罩上了一层血网，看起来诡异无比。

　　而守护住城市的大阵，一个个泡泡，也变成了血红，内部的世界被污染步入黄昏。

　　“不好！”

　　苏红缨努力眺望，触目之间，尽是一片粘稠血光，仿佛到了血池地狱，而且两仪微尘阵，光芒黯淡，这样下去肯定会被攻破，她抬起手，握住了萨弗拉斯权杖。

　　原本，萨弗拉斯权杖在进化基地兑换就是和雷神之锤、炎魔之手等一个档次的神器，融入了永恒之火与寒冰魔匣后——冰霜巨人与火巨人一族镇压气运的宝物——现在的级别，甚至远超山寨千兆格斗仪！

　　带有超凡特性的超神器！

　　若是微弱神力，手持这柄权杖可以提升到弱等神力，若是弱等神力，手持权杖也可以提升到中等神力。

　　双神格+萨弗拉斯权杖，苏红缨现在的实力，不会比七魔合一迪亚波罗弱多少。

　　“末日浩劫！”

　　不用像迪亚波罗那样，好像施展天魔解体大法般喷出本命精血，作为代价快速吟唱禁咒，有永恒之火在权杖的序列器内，恒定了禁咒的法术排列方式，只要引导和激活就行了。

　　东方修真体系，破坏力最强的是阵法，而西方魔幻体系，破坏力最强大就是禁咒！

　　火属性，正是这污秽血海的克星！然而，当天地元气暴走元素动荡，火云成形，一颗颗岩浆肺泡在苍穹出现后，苏红缨赫然发现足以笼罩一个城市的禁咒，范围受到了极大压制，还不如正常的十分之一！

　　这里的天地元气已被煞气污染，六道魔血也不是火焰可以燃烧起来的，一团团坠落的熔岩火流浆液，沾染到粘稠暗红的魔血，居然“兹啦”一声，熄灭了。

　　“我去，末日浩劫，这是火属性超级禁咒啊！”

　　一旁的许多多，脸上满是震撼之色，末日浩劫居然没起到效果。

　　“哈哈哈……小女娃，你的攻击太弱了！”

　　血海泛起波涛一道巨大的浪头，猛然打在了两仪微尘阵上，“咔嚓、咔嚓……”一大片被污染成暗红的泡影世界崩灭，这是蜀山世界藏地魔教的毒龙尊者，在鼓动血海。

　　“不怕死的，和我一起，出大阵去血海迎敌！”

　　明白两仪微尘大阵，最终的结局肯定会被攻破，到时候城市里的所有普通人全部要死，李琦激发了一道符文，白眉真人事先汇在他身上，可以不受干扰，穿梭两仪微尘。

　　同样为一拳超人，李琦与琦玉不同，现在击破第五层限制器的他，也不知道能不能比得上琦玉，毕竟在原著那个光头的实力到底多强，无人能知。

　　但是，除了限制器带来的力量、速度、防御，还拥有大宇宙、小宇宙两种力量，杂七杂八的能力比光头要多不少。一进入血海，以大宇宙力量的飓风之力，环绕身形排开血水。

　　立刻他就看到了一个野人般的老魔，一头乱发，黄牙交错，手持一柄钢叉。

　　这是西方野魔雅格达，一见李琦，就发出了“嘿嘿嘿”的怪笑，猛地把嘴一张化为一个血盆大口，足有圆桌大小张口咬来。下一秒，“砰”一声爆鸣，血海之中，冲出一道数十里长的通道。

　　李琦的拳头上，冒着寥寥烟尘，看着被一拳轰爆的老魔无奈摇了摇头，接着寻找血海中，隐藏的其它目标。

　　“嗯？”

　　他发现了一条暗红的血影，浑身鲜血淋漓，头生双角，这是“无相血魔”，能量生物。不过，一拳超人，以力破除一切，又是一拳轰去，有形无质的无相血魔，同样被轰杀。

　　“小子，你到有点本事，来看看本座的手段！”

　　随着一个不男不女的声音响起，李琦突然发现自己，好像落入到一处不得了的世界，周围一名名或罗衫半解，或身着薄纱，环肥燕瘦，莺莺燕燕的女子做天魔乱舞，妙处隐现。

　　一颗汗滴，从脑门上流下，李琦握紧拳头砸向了前方，整个幻境瞬间崩灭成无形。

　　“蛤？你居然敢摧毁我大欢喜素女图，小子，你毁我法宝，我与你势不两立！”一个头戴红花的干瘦男子，手中抓着一图暴跳如雷，一丝丝粉红色的脂粉气息，从裂开的图上渗出。

　　“小子，死在欢喜神魔赵长素手下，你也可以自……”

　　声音戛然而止，这名妖娆的干瘦男子变成了一具无头尸体掉落在血水中。

　　连同肉身，带隐藏在躯体内的魔婴元神被一拳轰灭！

　　李琦就这样在血海之中，向着一个方向平推，仿佛海洋中的鲨鱼，在进行猎食，这一次血魔邓隐，灭掉蜀山之城后进攻金陵，整个蜀地的BOSS，魔头都带来了，足有成百上千的魔头，隐藏在血海之中。

　　但连雅格达和赵长素这地仙级魔头，都被随手轰杀，那些金丹、元神级的就更不用说了。

　　野兽小队的五人，每个人都获得了一颗不死核心，还有基纽特战队的掉落，实力暴涨，至少不下曾经的龙裔马修，加上性格凶悍，也冲入了血海。

　　淹没两仪微尘阵的血海实在太广袤了，几乎等于一片真正的海洋，加上粘稠的血液可以隔绝神识探查，一进入，就仿佛陷入汪洋大海，野兽小队彼此之间聚成一团，不敢分开。

　　不过五人的运气显然不好，李琦遭遇的魔头，最强只是地仙级，他们却遇到了在蜀山原著中，大名鼎鼎的东方魔教教主：

　　五鬼天王尚和阳！

　　外表是一个鬼气森森的童子，实力之强堪比天仙！尚和阳的目光穿透血海，看到了野兽小队五人，冷哼一声用手一指，五颗骷髅头飞出，正是蜀山知名法宝白骨锁心锤。

　　五个车轮大小的死人头，每一个都冲向野兽小队的一人，喷出火焰。

　　这不是凡火，而是九幽魔火，烧煮一切，大片血海，都被煮得乱如煮粥，发出“咕咚咕咚”的声响，野兽小队出师不利直接遇到了一名大佬，简直要变成烤全牛、烧野猪，炖狗，配上软骨鱼汤和鲨鱼羹……

　　许多多听到宰牛杀猪般的惨叫，顿时大惊，连忙挥舞黄泉法杖，从血海向那个方向游去。

　　无边的血海突然卷起了波澜，威震天、红蜘蛛、眩晕、吵闹、路障，再加七台大力神，一共12名狂派机器人与12金人融为一体，相当于科技系，获得了炼金术的强化。

　　这些机器人沉入血海，在其中灭杀魔头，血海之中抛开那些BOSS不算，之所以危险，主要是有形无质的无相血魔，但能量生物对机器人毫无效果。

　　“诸天有无相魔神！”

　　轩辕法王打出一件法宝，108只魔像，其中有36只是黄金质地的无相魔神，72只是白银质地的有相魔神，围住十二狂派机器金人一番乱打，钢铁与钢铁碰撞炸出低沉的闷响轰鸣。

　　徐子龙，这名三国之城的第一强者又不在这里，不过金陵之中，也有不少满级的武将、军师，一些拥有武魂的将领，同样杀入了血海中。

　　赵灵儿等七名仙子持七修剑，组成北斗七星剑阵，还有兑换的蜀山佣兵李英琼等二英二云，以紫郢剑、青索剑，天击剑、雷炎剑合璧，展开流光剑阵，再加上李剑人以真元驱动，可斩杀能量体的万剑诀……

　　“桀桀桀……”

　　夜枭般的笑声从天穹响起，血海陡然分开显露出一具美男子，妖尸谷辰！这是蜀山世界秉承天地戾气而生的尸王，具有不死之身，连长眉真人也无法杀死只能镇压。

　　一朵朵黑气，骨朵朵的冲起，凝为一面面小幡。

　　玄阴聚兽幡！

　　谷辰用地肺之中累积千万年的煞气，织成黑煞丝，又屠杀千万上古异兽猩熊，将生魂炼入，最终炼出八十一面黑幡，一经祭起，可布下玄阴炼魂聚魄大阵！

　　千万异兽从幡上飞出，从天扑下，这些与无相血魔类似同样是能量生物，扑在两仪微尘大阵上，虽然一部分，陷入幻境世界化为无形，但也有一些幻境在撕咬下破灭。

　　光芒闪过，三只九尾妖狐出现在了大阵之外。

　　阿狸头顶漂浮一面赤红魔幡，乃是血河幡，玉藻前体表笼罩七色神光，手持一面《百鬼夜行图》，妲己将女娲石炼成了本命法宝，浑身散发五彩光芒。

　　三人一起出手：赤尸七煞神光、罗睺血焰神光，玄阴血焰神罡——血红、暗红、纯黑，三道缠绕魔火的光之匹练，好像探照灯般的刷动，将一只只异兽生魂扫灭。

　　“九尾狐？居然能看到如此异种！本座修炼欢喜禅光，正好缺乏几个鼎炉，全部到本座的碗里来罢！”

　　一只黄金钵盂从天空，向三只九尾妖狐罩下。

　　天穹上显出了一名和尚，此人名法海禅师，曾经炼就一座雷峰塔，将一条白蛇抓入其中采补，修炼欢喜禅光，乃悲风神教传人，现在看到三名魅惑之态，远超蛇精的九尾狐，顿时大喜过望。


第八百八十三章 血海轮回大阵

　　法海投下的钵盂，在“青蛇”世界，相传是佛祖祈食之物，有极大法力和威能。从天空罩下，仿佛天穹坠落，太虚崩塌，三只九尾狐，发现自己好像变成了微缩小人，在金钵之下，逃无可逃。

　　“找死！”

　　妲己美目一寒，她是什么身份，也是一个和尚，敢于染指的？眼睛中，猛地显出了一圈圈黑白波动，正是轮回眼！借助眼睛带来的血继网罗，使妖力、查克拉，分别产生了阴、阳属性。

　　阳属性的查克拉，与阴属性的妖力以2:8混合压缩，在嘴巴前方形成了一颗漆黑球体：

　　尾兽玉！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸中金钵法象被破，变回原本大小，倒飞回了法海手中，这和尚连忙又祭出两件法宝，一个是雷峰塔，一个是念珠，每一个都蕴含了降魔佛力。

　　玉藻前的瞳孔突然变成了殷红血色，内有九颗勾玉旋转，在目光注视之处，法海扔出的念珠串陡然冲起一股好像无数符咒，密密麻麻交织的火焰，黑火直接将念珠点燃。

　　而阿狸的眼睛，则是一片纯白，白眼！从身上喷起的灵力查克拉流，凝为一道光炮般的巨大白色射线，将雷峰塔炸的在天空不断翻滚。

　　这三只九尾狐被林夕赐下了法宝、神通、血继，战斗力之强，不是仅仅地仙级的法海，可以对抗的。三大法宝被破，法海失去倚仗，心中大惊，连忙运起欢喜禅光，粉红色的光芒刚刚罩住周身，就感觉到心口，一股剧痛。

　　妲己发女娲石打穿了禅光，玉藻前有百鬼夜行图，将这一只和尚收入，阿狸将血河幡打入图中。

　　血河焚身，百鬼啖魂，不一会法海就去见佛祖去了，掉落了念珠、雷峰塔、金钵。

　　三狐狸对黑檀念珠串看不上，又嫌雷峰塔污秽，财大气粗直接扔掉，倒是佛祖讨饭的碗，比女娲石也相差不多，被阿狸得到略一祭炼篆刻灵识就可使用，看到魔头就扔过去，装入碗里，不一会，炼化了十多只无相血魔。

　　这三只狐狸凶悍，然而另一边的五只萝莉更加凶残！

　　龙卷用恐怖的精神力，直接将亿万吨的血水排开，形成一座湖泊大小的空洞，隐藏在其中的魔头，全部显现出来。

　　北方栖姬，现在没变为祸灵梦，但博丽流灵术，最擅长的就是混战场面，无数弹幕将天都遮蔽，不时还扔出几颗梦想封印的光球，爱丽环绕天仪，六道不同颜色的光束射线照耀。

　　康娜进入了“双龙转生”超凡状态，双手每一次推出，就是红色、蓝色两道盘旋的龙形光束飞腾而起。

　　比梦想封印和天仪光线的破坏力还要大！

　　五只萝莉中最凶残的伊莉雅，一双血眼之中散发着嗜人光芒，火焰、雷电、音波和酸液，凝出的一颗颗地狱球，到处乱扔，炸的一片混沌。

　　被龙卷排开的虚空，突然冲起赤红的火焰，无数火流交织出一朵亩余大小的红莲，有一人端坐在红莲之上，雌雄莫辨，业火缠绕周身，乃是蜀山世界在西昆仑星宿海，六十年召开一次法会的老魔，也称为星宿魔君。

　　这是一方教主，魔头中的魔头！他将黄河与长江，两大华夏母亲河的源头禁制，一旦引爆，连同昆仑灵脉一起炸开足以将天地翻转，让神州大陆重返洪荒！在原世界魔威凛然，无人敢制。

　　红莲老魔端坐与六品业火红莲之上，俯视五名萝莉抬手压下，无边业火混杂魔光，形成一颗颗暗红色的雷法光球，暴雨般从天空轰炸而下。

　　他是天仙极致无论境界，还是法力都接近金仙！这一出手，简直如传说中的万雷天劫，这种超级地图炮，即便比不上当初林夕操纵地球磁场，可以一举歼灭星球上的所有怪物，但也足以毁灭一座城市了。

　　现在，业火魔光神雷仅仅轰炸五只萝莉而已。

　　“明珠暗投！”

　　从北方栖姬抬起的右手中，涌出一轮轮白色太极光玉，就如喷泉一样，冲向天穹，爱丽用八卦炉轰出超究极火花魔炮，周围缠绕天仪的六色光芒，伊莉雅依旧是地狱球，四种能量融合的混沌小球，漫天扑洒。

　　三人联手，就抵挡了红莲老魔的地图炮，还没等这一位魔君惊讶，龙卷精神力全力运转，如行星重压般的巨力，压迫在他身上。

　　周围的空间，仿佛彻底凝固，在这一股压力下，即便是天仙极致的红莲老魔，也难以一下挣脱。

　　“龙神推！”

　　踩在巨龙之魂上方的爱丽，生命神力、魔法神力从脚下的白金之碟中，爆发出来，被进入双龙转生超凡状态的小女孩引导，一只红蓝二色的巨大龙首，当空穿梭。

　　这简直不下魔兽世界，两大守护巨龙联合的一击！老魔避无可避，在咆哮的龙首光芒中，炸成了碎片。

　　“死了？”

　　北方栖姬的右拳抬起正要轰一发界王刚掌波，却见到这个景色，微微一愣，不过下一秒虚空之中，无穷红莲开放，一朵朵圆桌大的莲花，成千上万布满大片空间，每一朵盛开的红莲内，都坐了一个红莲老魔。

　　看上去，就好像身体被炸碎后，每一个碎片都衍化出了一个新身体，化生亿万一样！

　　红莲老魔以大法力，将这一片血海区域演化成红莲魔界，正是一方小千世界——如同神域，老魔就是这里的唯一真神！爱丽连忙发魔力弹炸碎一朵红莲，但见这莲花，花瓣散落之时，尽所化为鲜血，血上又燃起魔火，丝丝粘稠的黑红血雾，将这里染成了一片诡异邪恶的景色。

　　多亏五萝莉，每一个都堪比神灵，超凡特性，不然这一下就会全灭。

　　看到这个场面，北方栖姬立刻变身成了祸灵梦。

　　“灾厄神域！”

　　用神域对抗神域，祸灵梦接管了身体后，明白形势危机，立刻召唤出了三大人形：神忌，皇祸，终堕天，三者与杀戮、审判、毁灭法则结合，每一个都是不折不扣的神级存在！擅长能量输出。

　　“梦境神域！”

　　红莲盛开与魔血喷涌，到处都是灾厄之气的双重神域空间内，又浮现出了无数绿色翡翠藤蔓，这是康娜用巨龙之魂中的梦境神力，制造的神域。

　　又是三道超凡气息，爱丽利用天命符展开堕落神域，在这一处神域内，一切生物都会受堕落神力污染；龙卷展开超能神域，效果是可以用超能力模拟某一种特殊能力，她模拟的是重力，制造出了万倍行星重力的重压场。

　　伊莉雅，获得了狄摩高根、格拉兹特、奥喀斯遗产，居然开了一处仿佛多重位面重叠在一起的深渊神域！这几乎有一些神国的雏形了。

　　五只萝莉的强悍超出魔头预料，不过红莲老魔，也是一方教主级的人物，不死不灭，亿万红莲化身。

　　当下一番大战，打的天崩地裂血海陨灭，连其它魔头都不敢靠近，否则一旦进入神域，并不用人出手，六重神域的规则力量，特别还有其中灾厄、深渊神域的破灭力量，除了踏入仙神境界带有超凡气息，否则立刻死亡！

　　蜀山之城，一座特殊城市，底蕴还是很丰厚的，除了白眉和六名佣兵、BOSS执掌两仪微尘阵，其它的强者也杀了出去。

　　李剑人早已杀入血海内神剑诛魔，修行“欲”道的沐羽辰，在上一场战斗已死，但超级强者还有楚寻真、冷青红，前者是金仙境界，后者得到林夕馈赠，开了一次大挂。

　　三十三天暂且无法动用，楚寻真催动至宝昊天镜，一道篆刻无数光芒符咒的白色光圈镜面，与玄阴教主争斗。

　　这也是天仙级存在，以十二都天秘魔大法，发阿修罗都天魔煞神光，与昊天镜光，一黑、一白两道光芒在虚空相互抵住，随着法力对拼，两道光束的交结处不断移动——简直和赛亚人对波似的。

　　冷青红，没有动用底牌十绝阵，参悟土皇珠、火灵珠、定海珠、玄牝珠，地火水风本源境界提升到天仙，炼化四条灵脉法力也提升到天仙，催动曾经祭炼的法宝《冷青红之图》。

　　灵兽朱雀，神兽金乌，妖兽毕方，灾兽旱魃，四只火系精灵几乎将周围变成火之领域，这些火焰特别是朱雀灵火和金乌太阳神火，对魔道都有巨大克制。

　　不过她对上的是蜀山位面，大名鼎鼎的轩辕法王。

　　这外表如同一个美少年的魔头，祭出“九天都篆元魔幡”，一股股元魔灵光的射线，从幡上射出，无穷无尽，就好像蜘蛛丝般密布天穹，与四只火之精灵纠缠。

　　两仪微尘阵外，诸多强者抵挡住了一些天仙级魔头，没有这些BOSS法力鼓动，血海的威力减弱了不少，白眉等人略微缓过了一点劲。

　　混元一气太清符的青色气柱，上面的血丝，渐渐驱散，那些破灭的泡影世界幻境也重新生出。

　　天空上，化为冥河胎盘的血魔邓隐，看到这一幕顿时大怒。

　　“干脆将冥河胎盘破碎，全部精气都化入六道魔血之中，演化血海轮回大阵，一举将两仪微尘阵与城市，连同白眉小辈和其它所有人打入六道轮回，永世不得超生！”


第八百八十四章 核武法宝

　　血魔邓隐心中正做出决断，殊不知有人已经找上了他，黑Saber裹着青色的修罗之气，背后还有一只漆黑片翼，穿过血海，直冲苍穹血云，正好感应到血水中的胎盘。

　　根本不废话，直接一记冥恫豪波动！

　　然而毁灭的气弹轰在胎盘上立刻被血肉吸收，连一点波动都没有散发出去，不过紧跟青色能量团的，是一道恢宏的紫色光炮：大赤焉！

　　神人状态下的最强奥义，比波动气弹强大太多了，就如江河奔腾冲刷，血水被能量泯灭，大片范围的苍穹血云为之一空，只留下孤零零一个胎盘，约莫有磨盘大小。

　　“小辈，找死！”

　　胎盘上血肉迅速蠕动、膨胀，变成了一只巨大的魔鬼头颅，好像剥皮般鲜血淋漓，接着一根根血肉凝出的刺状触手，向黑白Saber穿下。

　　“天地双溃掀！”

　　白Saber用了大赤焉，黑Saber不甘落后，也用出了最终奥义，投掷出的杀意奇点黑球将漫天攒射而下的触手，全部绞入其中，黑球爆开蕴含的修罗杀念，将天空染成一片墨色点缀的冷白。

　　“哼！”

　　邓隐心中不悦，头颅张开口，喷出两股火焰：太虚煞火、九幽魔火，天火与地火相合，形成一片遮天蔽日的火云，又发神雷结一道阴魔雷网，每一颗雷球内部，都有一只阴魔的虚影。

　　这一片火云，一道雷网，两者相合，将黑白Saber困在内部，煞火和魔火一起焚烧，同时数万颗雷球炸开，阴魔到处乱飞。

　　哪怕是普通的地仙、神灵，这一下也没了活路，但血魔邓隐的手段，又怎么可能只是如此？一股暗红粘稠的血光隐藏在雷火之中，这是修炼血神经产生的神通：血影魔光！

　　一经扑上，精气甚至元神都会被摄走，只留下一个干尸般的空壳。

　　“轰！”

　　无穷雷火炸开，却是黑白Saber完成了合体，以摩诃之气，风无相、云无常，释放出摩诃无量，风云合璧·天极摩诃！在虚空中绞磨的龙卷风暴，吹爆了雷火霹雳，连阴魔也被狂暴的天地神威吹成天丝。

　　倒是血影神光不受阻碍的穿过飓风，眼看就要扑在身上，从Saber背后飞出的求道玉化为一面四方四正的屏障隔绝一切，只能看到一个个血影，贴在白色光膜之外乱撞。

　　“好小辈！”

　　见法术被破，血魔邓隐自视为魔道的翘楚仅次于无天佛祖，脸上有些挂不住，取出一件法宝，乃是一柄刀，晶体质地，通体鲜红宛如鲜血凝成，名修罗化血魔刀！

　　这是法宝，同样也是武器，浮现在天幕，一刀斩下！

　　天极摩诃的龙卷飓风，轰然泯灭，Saber抬头向上看去，发现眼中一切景色全部消失，只余一道从天而落的血色刀光，她抬起手，并在腰边。

　　“摩诃无量气功波！”

　　修罗化血刀光与升起的白色光炮对撞，瞬间核爆般的蘑菇云涌起，只不过蘑菇云不是火焰，而是被冲击波炸起的血浪波涛，如一片血海中，盛开一朵血莲，中央是摩诃之气的白色光爆，宛如花蕊。

　　原本准备演化血海轮回大阵，却被人缠住，升级的黑白Saber并不弱，何况又合体了，邓隐连连挥动化血魔刀，被Saber凝光炮为剑对拼了几下，炸的天穹破碎，血海崩断。

　　弱一点的，靠近立刻就被震成飞灰！

　　三狐狸离这里不远，先前击杀了法海，正消灭无相血魔、异兽生魂感应到这里的动静，连忙冲来发现Saber形势落于下风，顿时一惊，看那修罗化血魔刀上闪烁的灵光，就可以推断出被这样一把刀砍中，会有什么后果。

　　恐怕连天仙，都要陨落！

　　这三只狐狸有女娲石、金钵、血河幡等宝物，但对邓隐无用，三大魔道神通对付魔头的祖宗更是无效，互相看了看，随后一起散化形体变为元气，三股元气向中央升腾，聚合后凝为一人。

　　显出身形的女子，容貌仿佛集合了妲己的妖娆，玉藻前的魅惑，阿狸的性感，在臀部后有一条条白色蓬松的尾巴，数量赫然是十条！

　　九尾妖狐，十尾天狐！这一下合体，诞生第十只尾巴，进入了天仙境界！

　　而且，这女子与传说中的十尾天狐也有一些不同，两只眼睛呈纯白色，眉心一颗竖眼，内部有轮状纹理，和十颗血色勾玉，正是白眼、轮回写轮眼。

　　体内的妖力、灵力、魔力、查克拉全部整合，融为一体，五行、阴阳各种属性混合，从十尾天狐抬起在头顶的右手上，迅速浮现出了一颗黑球，黑色之块散发一股让世界归于无的终焉气息。

　　“膨胀求道玉！”

　　摩诃无量气功波是极致的光，膨胀求道玉仿佛是最深邃的暗，同时面对五人合体出的两人，血魔邓隐终于感受到了压力，没办法分出心神演化血海轮回大阵了，只好从冥河胎盘，变为原本人形，一边挥舞修罗化血魔刀，一边打出各种魔道术法神通。

　　这一次，邓隐带来的魔头、BOSS不少，但天仙级的不多，最厉害的红莲老魔在对抗五只凶悍萝莉，玄阴教主、轩辕法王对上接近天仙级战斗力的楚寻真和冷青红。

　　妖尸谷辰在运转玄阴聚兽幡，其它几人也各自战斗。

　　申城，无天佛祖依旧与圆神斗法，金陵这里也维持了一个平衡，血海与两仪微尘阵的运转，顶级老魔与高端战力，相互对抗，散发的余波，使淹没大地的血海，不时炸起从冲天巨浪。

　　要不是有两仪微尘守护，整个城市早就化为齑粉！

　　随着时间流逝，双方都在某一段时间占据上风，有一次两仪微尘大阵差点被打破，白眉真人不得不元神出窍，运转九鼎镇压血海，结果被玄阴教主腾出手，用天罗地网子母雷罡偷袭了一下，差点陨落。

　　而李琦在血海中，找到了妖尸谷辰一记全力之拳·泯灭神击将这不死之身万载尸王的魔躯轰成粒子，接着将八十一面玄阴聚兽幡全部打破。

　　久攻不下，又折损了一套攻城法器，老魔们无疑愤怒了。

　　“放核武！”血魔邓隐的神念如滚滚波涛，扫过血海。

　　玄阴教主取出了一个拳头大小的珠子，内部光氲迷离变幻莫测，轩辕法王取出一只尺余灰黑小梭，红莲老魔取出一只星光点点的黑梭，血魔邓隐手上漂浮了一颗混沌色泽球体。

　　九子母雷珠！

　　诸天秘魔神梭！

　　七煞星辰灭绝乌梭！

　　混元一气球！

　　这些看起来似乎是法宝，也确实是法宝，只不过是一次性，它们有一个共同名字：蜀山九大核武之一！此核武，当然不是原子弹、氢弹，但破坏力比亿吨级的氢弹还要恐怖！

　　在蜀山世界，核武法宝并不是这些老魔原本拥有，比如九子母雷珠是九烈神君的看家法宝，混元一气球则是天残地缺所炼。

　　而降临到现实后，无天佛祖以金仙极致的境界从诸魔头那里得到法宝炼制方式，破碎了大量老魔们原本的法宝做材料，加上蜀山之城打破后抢夺的数座浮空山峰灵脉，花费三天时间，才祭炼完成，作为进攻金陵、申城的底牌。

　　现在，进攻金陵受阻，老魔们原本就脾气暴躁，自然忍不住了。

　　第一个爆炸的九子母雷珠，只见一道暗紫、深绿的光柱从血海冲起，光芒并不强烈，但下一秒，从地壳到大气层被这一道光柱洞穿，形成了从地心到宇宙的空洞。

　　地火岩浆猛然喷发，而天空上，太虚罡风混杂宇宙射线向下照耀，两者汇合，立刻相互衍化浑浊一团，随后第二次爆炸！如果从高空往下看，可以看到中国版图上，盛开了一朵巨大的毁灭之花！

　　“尔敢！”

　　白眉真人感应到了这一股毁灭波动，怒吼一声，飞出九疑鼎，一个漆黑的孔洞出现试图吸收外部爆炸的毁灭能量，然而失去混沌元胎这一尊大鼎，根本无法承受核武法宝的破坏力量，只是一个瞬间就炸成了碎片。

　　“昊天镜！”

　　楚寻真将这一件山寨至宝，运转到了极限，一轮光圈极速扩大光芒狂发，八卦的符文虚影在镜中电转飙飞，拼命吸收九子母雷珠的爆破力，冷青红也激发了十绝阵，虚空之中，浮现十道阵图。

　　然而诸天秘魔神梭、七煞星辰灭绝乌梭，接连爆炸！

　　前者打穿了次元屏障沟通异度空间，位面之力投射而来，又引动秘魔之力，相互鼓荡摩擦爆开，而后者化为一道乌光直冲霄汉，引动天外星辰之力，一道道星光从宇宙洒落，照耀在从蜀地，到皖省、苏省，申城……一座座城市上方，形成无数星辰巨柱闪耀。

　　“轰轰轰……”

　　天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、落魄、红水、红砂——冷青红以天仙级法力，催动千万点数兑换的十绝阵图，在诸天秘魔的毁灭之力，与七煞星辰的灭绝之力下，全部炸开，连阵图都被炸破，变得残破不堪。

　　两仪微尘大阵，一个个梦幻泡影世界，就如肥皂泡一样毫无抵抗之力的接连爆掉，毁灭的波动传导中，白眉真人的混元一气太清符，升起的气柱拦腰炸断，符箓碎成数瓣，玄霄等六人口喷鲜血倒飞，生死晦明幻灭六旗散为齑粉！

　　又是一股毁灭的狂飙，四大核武之中最强大，同时在蜀山九大核武中，排名第二的混元一气球，也爆炸了。


第八百八十五章 他来了

　　在混元一气球爆开时，小圆背后圆环之理飞出，悬与天空，光环暴涨，试图将冲起的清浊二气镇压。无天佛祖哈哈大笑，伸出右掌，于掌心浮现一水潭，上方盛开一朵黑莲。

　　此莲为莲华藏世界，乃一切阎浮提根本界，每一片花瓣为一世界，有娑婆世界、极乐世界、袈裟幢世界、胜莲花世界……

　　花瓣数有三千，对应三千大千世界，每一大千世界之外又有三千中千世界，每一中千世界之外又有三千小千世界，每一小千世界之外又有三千微尘世界……如是一一世界，无穷无尽。

　　佛经中说，在风轮之上的香水海中有大莲华，此莲华中，包含有微尘数世界，是为莲华藏世界。

　　无天佛祖作为与佛相对之恶，也造化出了莲华藏世界，黑水的水潭，乃是一切憎恨、仇怨、绝望、贪婪……诸多怨念、业力，演化而出，水中盛开的莲花，亦是与佛门莲华相对，就如世界的表里、宇宙的光暗！

　　当然，无天佛祖在业力海与黑莲内，造化阎浮提根本世界与无尽微尘世界，并不是真实，甚至不是林夕以物质、能量、信息开辟出的次元位面，仅仅是念头衍化。

　　见色空相而生世界，就如两仪微尘内的梦幻泡影一般。

　　但这依旧是不可思议的大法力，大威能！他抓住了圆神将圆环之理飞出镇压混元一气球的机会，一举将这大觉金仙级对手，纳入了黑莲内，在其中的无尽世界轮回！

　　当然，圆神的圆环之理，是覆盖多元位面的因果律，大觉金仙境界，并不会陨落，但即便被困在内部一小段时间，外面的一切也足以尘埃落定了。

　　小圆坠入了黑色莲华藏世界，圆环之理光环缩小，也跟随着投入了莲中。

　　无天佛祖于十二品莲台上跏趺而坐，拈花而笑。

　　混元一气球，再也没有任何压制彻底爆开，相传盘古开天辟地清气上浮为天，浊气下降为地，混元一气球采集九天清气，地壳浊气，随混元真气一起爆炸，足有数千里范围，大约1/4中国领土，被清浊鸿蒙大气尘埃布满。

　　联盟之城以上万防御塔，作为核心联合构筑的魔力罩，皖省红警基地，董青等八人展开的金刚曼陀罗，乃至申城圆闪闪王之财宝的位面之力光膜……

　　在相互激射震荡的清浊二气绞磨下，全部毫无抵抗之力的破碎！

　　“博丽大结界！”

　　祸灵梦在这一刻，使出了博丽流灵术的最终能力，一道隔绝现实与幻想，常识与非常识的半球形光罩落下，将身边其它萝莉都守护在内部，爱丽催动天命符的力量，康娜调动巨龙之魂的力量，连龙卷、伊莉雅，也将精神力、深渊之力，融入了这一道大结界中。

　　在恐怖的四大核武能量爆发下，博丽大结界的光膜不断晃动。

　　现在，如果从高空向下看，中国北部仍旧是应龙皇卷起的无尽云海，不过云海时常被强大神力洞穿，显出巨大空洞，偶尔，还传出几声蛙鸣。

　　而中国南部，被一片青黄混杂的大气尘埃掩盖，大地板块仿佛鸡蛋壳般接连崩断，碎成粉尘，仿佛变成了洪荒蒙昧时期，天地开辟之初，一切生灵草木未诞生，天地之间只余清浊二气的景色！

　　太平洋，随着毁灭波动的传导，海底的火山爆发，海啸冲起，卷起足有千米的巨浪向亚洲、美洲、澳洲……各个方向冲击而去。

　　比黄石火山爆发，还要恐怖的天灾，仅仅是一颗拳头大小的球体制造而成，这还是蜀山世界虽然神秘度不低，但时空强度与位面规则不如现实，减弱了大部分威力的缘故。

　　要知道，在原世界，这样一颗球体可以让整个神州大陆，重返洪荒！

　　连血魔邓隐本人，卷起的血海都被蒸发成虚无，大量无相血魔被震成了粒子，数个省份的所有怪物与BOSS近乎全灭，只有最强大的那些，才能在这样的毁灭灾难中存活下来。

　　之所以能活下来是因为混元一气球，和其它三大核武法宝，威力大则大，但终究是范围地图炮，对单人的杀伤力不会那么恐怖，天仙实力就可以抵挡，地仙会重伤，散仙之下，神形俱灭！

　　“哈哈哈哈……”

　　用血影神光护住周身，邓隐得意大笑，作为魔头，毁灭与杀戮是最为美妙的事情，天地破灭众生死亡散发的怨念，是可以提升境界增强实力最快捷的方法，就好像一些仙人顺天积累外功……灭世，是魔头的外功。

　　然而，他的笑声戛然而止。

　　不论血魔邓隐，还是玄阴教主、轩辕法王等天仙老魔，都震撼的看向周围天地。

　　混元一气球爆炸后残留的清浊二气，无法自行消散，只有经过漫长时光——几十年、上百年，才会被天地元气慢慢同化，这段岁月中，大地会一片荒芜寸草不生！

　　但现在无论清浊鸿蒙之气，还是九子母雷珠引动的太虚射线、地心毒火熔岩，亦或诸天秘魔神梭、七煞星辰灭绝乌梭的灭绝之气，星光巨柱，全部在消失无形！

　　天地之间的景色，重新显露。

　　联盟之城上方悬浮了一尊玲珑高塔，一道道玄黄气流，从塔身四周垂下罩住全城；皖省的红警基地，金刚曼陀罗已经破灭，现在整个基地笼罩在一片山河社稷的虚影中。

　　而金陵城则是有一个巨大繁杂的立方体，代替了破灭的两仪微尘，立方体内飞舞着一只只背生双翼的天使：

　　伊卡洛斯！

　　申城上空原本端坐莲台，拈花而笑的无天佛祖，也保持不住笑容了，他震骇的看向一名少年，少年面前，一副类似3D成像的微缩板块模型，正是中国东南版图的缩略。

　　少年的右手，编程般在模型上不断操纵着，天地之间的景色随之连连变幻。

　　太平洋喷发的海底火山熄灭，海浪平息，破碎的大地，重新弥合，空间残留的能量乱流化为虚无。

　　林夕！

　　他在闭关中心血来潮，苏醒的瞬间就感应到四大核武法宝爆炸。

　　白井黑子立刻祭出天地玄黄塔、山河社稷图，守护住了联盟之城与红警基地——本体境界提升，带动分身的境界提升，而盖塔机器人，升级成盖塔皇帝，连带着分身法力，也在暴涨。

　　金陵，处在四大核武爆炸的中心范围，黑炎苏分身这段时间，将十二神封印带来的创世之力，20002只伊卡洛斯，与梅塔特隆立方体结合，诞生出一处类似三十三天的次元，蕴含一方世界之力。

　　足以守住城市了。

　　至于本体，掌控宇宙常数，以高维生物般的手段，如同人类使用游戏地图编辑器进行编程，操纵基本力，分解能量、重组物质，不仅抹除了核武法宝的爆炸乱流，还将大地受到的破坏恢复。

　　血魔邓隐、轩辕法王、红莲老魔、玄阴教主……一名名天仙级实力的魔头，看向林夕，看到少年背后旋转的银色星盘，一个个都隐隐约约感觉不好。

　　然而只有无天佛祖，才能真正明白这突然现身的少年有多恐怖。

　　这名灭世大魔心神动荡，影响到了黑莲，手掌中业力所化的黑水潭中，漂浮的莲华藏世界猛然炸开，衍生世界的念头崩碎，小圆带着圆环之理，伴随无数飞舞的黑色花瓣，从其中飞出。

　　“你是谁？”

　　无天佛祖喝道。

　　林夕并没有看他一眼，将四大蜀山核武崩碎的大地恢复原状后，他抬起头，看向天空，目光穿透时空，注视向宇宙深处。

　　“他来了。”

　　三天前，进入闭关之前，他就预感到了冥冥之中危机的到来，这三天无天佛祖等人在炼制核武法宝没立刻打来，弃天帝在北方与应龙皇、饕餮王、穷奇王打得天地崩灭、山河破碎。

　　一直到现在，感受到危机抵达，林夕从定境醒来。

　　在目光所注视的极遥远处，一只舰队正在开进太阳系，这是远远超越地球人想象的场景，为首的旗舰之大小堪比一颗行星！有数颗恒星压缩形成的动力炉，足以进行星系之间的航行。

　　旗舰后，是一艘艘形状各异的战舰，有的是科技风格金属质地，有的是异兽风格如星际争霸中的虫族星舰，有的是魔幻风格，晶体的舰身华丽灿烂，还有东方仙侠风格的法宝战舰……

　　数量足有上万之多！

　　宇宙霸主波罗斯的战舰，与这只舰队之中哪怕最不起眼的一艘相比，也是小舢板与航空母舰的区别。

　　旗舰内，身披中子星战铠的男子，高坐于帝皇宝座之上。

　　港漫“神兵玄奇”的主宇宙，和漫威、DC类似，衍生出了许多低位宇宙、平行次元，包括神兵纪、天子纪、龙神纪、龙虎纪、战神纪、武神纪、超霸世纪、风云纪、拳皇纪……

　　每一个宇宙，都拥有无数的强者，发生无数的精彩故事。

　　而在多元宇宙时空中，有一名最强武者，脑域开发100%，同时具有凌驾于单体宇宙之上的五维力量！这五维与现实世界的十一维理论不同，是包括三维空间和一维时间，再加上一个额外维度。

　　所有的力量，整合在一起，从而诞生出了哪怕在所有港漫之中，都堪称“最强”的存在：

　　五维天尊！

　　宇宙大帝是很强，全盛时期肆虐变形金刚多元位面，属于多元宇宙级BOSS，五维天尊同样如此！而且他并不像宇宙大帝，与元始天尊战斗身受重创，正处于全盛。

　　坐在宝座上的五维天尊，身材魁梧远超人类，有着六根尖锐骨刺凝出的眉毛，双目之中，渗出如同来自宇宙时空暗面的恐怖煞气。

　　其它战舰，则是一名名在多元时空征战，收服的强大手下，穿苍玄魔铠，带冥铁面具，浑身散发足以让神灵堕落仙人陨落的至邪之气，这是神兵多元宇宙妖魔中的最强者：万岁妖帝！

　　还有一头血发的利维拉帝王：天刹，元祖天魔死后继承魔道至尊地位的天魔大元帅：泰风，异星武神狄古拉等等……

　　这些麾下，随便一个拉出，都是堪比磁场转动99万匹的绝世强者！

　　五维天尊连同这些打手，简直可以看成港漫版的燃烧军团，只是当初降临地球的萨格拉斯仅仅是一道意志，而且恶魔们，降临到其它次元，会受位面之力的压制。

　　现在，这征战神兵多元宇宙的舰队，压缩恒星为动力的旗舰和一艘艘毁灭星球的战舰，入侵了太阳系。

　　“这一个世界，似乎有强者存在，很好！”

　　五维天尊冷酷的目光，注视向了地球，抬起右手，似乎要掌握什么似的微微握起：“让舰队对这一处星系进行炮击，毁灭所有星球！活下来的才有资格站在本座面前，希望可以有人，带给本座一点乐趣。”

　　这名天尊霸主的话音刚落，下一秒，另一个意志突然扫过了宇宙星空。

　　“小东西，这里是我看上的世界，只能毁灭在作为主宰的我手中，你又有什么资格！”

　　伴随着意志，这一片宇宙似乎彻底狂暴了，化为混沌，不……这是凌驾地火水风之上的力量，哪怕五维之力都无法对抗，纵横神兵玄奇多元宇宙的一艘艘战舰，就像夏日的烟花一样，接连炸开，在宇宙星空的黑暗幕布上，绘出灿烂辉煌的画卷。

　　一名名来自各次元的强者，妖帝、魔尊、战神……连同脑域开发100%，掌握五维力量的五维天尊，全部在狂飙中扫灭，连一句遗言都没能留下，就化成了虚无。

　　“我来了！”

　　宇宙星空之中，一个有着诡异的紫色皮肤，穿蓝金二色战甲的魁梧男子，和先前五维天尊一样，坐在宝座之上——漆黑的宝座，外观似乎是岩石质地，但实际上是用白矮星物质、黑矮星物质、中子星物质等宇宙中，最坚固的物质打造而成。

　　这只宝座，足以依靠自重力，散发的重力波动，在宇宙中飞行，穿梭时空！

　　然而最引人注目的并不是宝座，而是在头顶上方的一团光芒，这团光芒怪异无比，内部星光点点似乎蕴含了无穷的宇宙星辰，无论颜色，还是外形，都在不断的变幻，玄奥莫测。

　　蓝色、红色、黄色……球形、立方体、环状……

　　“虽然现在我已经用不上无限宝石，那么低端的东西，但是，这不是我可以放任其他人，夺走本该属于我的东西的理由。我打穿维度屏障，降临这个世界亲自来见你，那么，就拿出你所具有的勇气，来面对我吧，boy！”

　　男子的嘴巴裂开，露出了一个残忍的笑容。

　　两人的目光，隔着数十个天文单位的距离在宇宙中交汇了。


第八百八十六章 宇宙之心灭霸

　　“原来是……宇宙之心。”

　　林夕终于知道危机感，是从何而来的了，灭霸，对复仇者联盟和地球的超级英雄们来说，是恐惧与绝望，但对他来说不算什么，一名泰坦族人罢了，实力甚至比不上萨格拉斯。

　　灭霸之所以可怕，是因为会开挂。

　　宇宙立方；

　　无限宝石。

　　这里的宇宙立方不是空间之石，而是未知次元的超越神族所创造，一个能量的接收器，其目的是为了测试人类的渴望，并且学习人类的进化过程。

　　借助宇宙立方，持有它的人能把心中所想变成现实，小到控制元素、大到操控时空、创造、修改逻辑等等。

　　无限宝石，是宇宙大爆炸的六个奇点，单体宇宙最古老，最强大的事物。

　　然而无论立方还是宝石，都远远比不上一件神物：

　　宇宙之心！

　　整个漫威主宇宙，到多元宇宙，无限平行世界中的最强神器！多元宇宙伟大神力的具象化，这一股能量在混沌状态时被天神秩序组发现，随后天神们将其打造成宇宙之心。

　　得到它之后，灭霸甚至击败了五大创世神明：永恒、无限、死亡、湮灭、吞星，再加上宇宙天神组，还有生命法庭！

　　用灭霸自己的话来形容，那就是“有了宇宙立方，我可以操纵神性，但这只是很有限的经历；无限手套得以让我掌控一切时间、空间、现实、意志、灵魂，但这仍是表面上的控制。”

　　“现在，我就是一切，不必对任何东西，卑躬屈膝！”

　　“宇宙的平衡已被打破，我正陶醉于刚得到的无上之力，宇宙最终会有一个配得上的主人，这要得益于神圣而应得的权力。”

　　宇宙之心灭霸！

　　无限宝石，仅仅是漫威单体宇宙中的最强神器，宇宙之心是漫威多元宇宙的最强神器！前者每一个单体宇宙内都存在，后者仅仅是多元的唯一！

　　宇宙之心在漫威中，被称为一切形而上，和形而下的源泉，形而上是所有时间、空间、想象、甚至哲学概念……形而下是指具体存在的物质能量、形式……在林夕看来，这在实际上，就等于包含了宇宙的所有。

　　能量；

　　物质；

　　信息。

　　这由多元宇宙神力凝出胚胎，天神秩序组打造的神器，因为包含宇宙之中的所有，所以持有其的灭霸，可以看成相对于宇宙的高维生物，对单体宇宙全能，属于多元宇宙级大能！

　　林夕根本没想到，会面对这样的敌人。

　　在漫威世界，实力仅次于OAA与超越者的宇宙之心灭霸！这在洪荒主宇宙，恐怕等于道祖鸿钧之下的圣人，并且不是女娲阿弥陀佛之流，而是执掌太极图玄黄塔、拥有一气化三清神通的太上老君级别。

　　斩去善念、恶念的林夕，无悲无喜，悬浮在申城上空静默不言，只有一轮银河星盘，在背后缓缓旋转。

　　宝座上，灭霸抬起右手抓住头顶上方的光团，一把按入胸口。

　　无边的光芒从心脏处闪耀而出！

　　这一刻地球，应龙皇卷起笼罩半个中国的云海散去，各个大洲灭世BOSS战斗产生的天灾异象也全部消失，所有人都看到了浩瀚宇宙星空的景色——原本是白天，现在仿佛变成黑夜，无尽星辰点缀在天幕上，一个巨大的身影显现。

　　因为林夕将宇宙大帝，阻挡在星空远处，地球人并没有看到高25万公里的星球机器人。

　　但现在，与出现在宇宙之中，这一个巨大的泰坦身影相比，哪怕宇宙大帝，都好像变成了微缩玩具！激发宇宙之心的力量，泰坦之躯膨胀到仿佛传说中的盘古，贯穿星河！

　　“那是什么？”

　　无天佛祖震撼的看向天外，哪怕如来佛祖，显出的法象，也不可能达到如此地步！这难道是幻象？但他大罗金仙级的意识完全可以感应到，是真的！

　　弃天帝的脸上，第一次显出了明显表情，一丝惊讶被隐藏在了冰冷之中。

　　日本领土，五个从异度次元投射来的强大意志，被称为旧日支配者、或者说外神的扭曲生物，当看到星空显出的巨人时，变得沉默了。欧洲以幻视躯体行动的红色尤里，降临在美洲，来自上古卷轴位面的大衮神，非洲的原初兽神将阿卡菲尔……

　　一名名世界BOSS，全部注视着无垠虚空之中，气势仿佛吞没整个太阳系的泰坦巨人。

　　大量特殊城市的人类，被吓得昏厥，一些转职者、进化者，都瘫软在地，这完全是超越任何人想象的存在！

　　宇宙之心，宇宙之中的一切形而上和形而下，发挥神器的威能，巨大的泰坦当然是实体而不是虚影，他处于原土星，离地球数十天文单位外的星空之中，太阳这一颗恒星，还没有巨人的眼球大。

　　耸立于星河的巨人，抬起手指，向地球的方向碾来。

　　就像人类去碾死一只虫子，灭霸抬起的手臂缓缓舒展着，看起来动作不快，但这是放在宇宙的宏观来看——在微观上，已经超越光速了，毕竟光速从土星位置到地球，也要一个多小时。

　　如此庞大的质量，以如此速度在宇宙中穿行，仅仅随意抬起一根食指探出的动作，经过之处，就让时空毁灭、物质能量坍塌，宇宙常数混乱不堪，万物化为混沌！

　　凭借质量与速度产生的重力井效果，已经比中子星的引力还要恐怖。

　　太阳系，自从太古以来，一直保护地球免于小行星轰击的木星，这一颗直径14万公里质量足有地球318倍的星球，就像一个沙漏直接被重力效应吸走！

　　木星大红斑的飓风，液态氮海洋，硅酸盐和铁等物质组成的星核，一切都混沌一团，被吸引着撞向手指，仅仅让这一根灭霸抬起、碾出的食指，变得略微鲜亮了一下。

　　火星，在手指经过时也如肥皂泡般的破灭，当然无论木星还是火星的爆开，都只是黑暗宇宙天幕上，不起眼的两朵小火花。

　　食指离地球，越来越近了……

　　这是毁灭，是末日，是终结！地球上，连一拳超人李琦，心中都充满了绝望。

　　太阳中三个人影，突然睁开了眼睛。

　　塞缪尔；

　　卡拉；

　　克拉克！

　　在兑换了山寨无限宝石后，三名超人利用空间之石，到达了太阳上，利用黄色太阳的光谱辐射淬炼超人血脉希望晋升，并且，莫格莱尼也利用时间之石，进行帮助。

　　奇异博士莫格莱尼和斯特兰奇，都掌握多元维度的次元之力，配合混沌魔法，在太阳上，制造出了一处类似“精神时光屋”的异空间。

　　这一处空间，可以接收到太阳的黄色光谱辐射，但时间的流速与现实不同。

　　三名超人，等于接受了半年多太阳光照耀。

　　当然，这与在太阳中待了1万5千年，变为黄金超人的至尊超人还远远无法相比，但三名超人显然开了一次大挂，当灭霸伸出手指向地球碾来时，超人们产生了感应。

　　三道身影，并不是全身纯金的黄金超人，仅仅在皮肤表面闪烁着一层金光。

　　向地球飞来的三人，划破了黑暗星空，留下彗星般的金色光流。

　　“怎么会这样？为什么，会出现这样级别的存在！”

　　地球上，无论超级强者还是超级BOSS们一个个，都在心中涌出了疑问，所有人都站在灭霸的对立面，因为，和其它一切相比现在最重要的只有一个：

　　生存。

　　弃天帝双手抬起，强大的神之威能喷薄而出，苍穹摇晃，大地动荡不休，山脉崩断巨石乱飞，恐怖威势宛如末日到来！左手罡风冲起，右手狂雷凝聚，两者相合，升起的风暴与雷霆轰穿大气层，甚至轰断了时空，直接跳跃十多个天文单位的距离，出现在灭霸碾来的食指前方。

　　这一招，是为——

　　风雷双式！

　　这不是普通的引天地元气，而是以毁灭神力推动的超凡攻击！

　　阿卡菲尔，原初兽神将完成了变身，变成一个白金色泽，身材修长、金色翎毛飞舞的人形神性生物，以精神力投射，引发了一场类似通古斯大爆炸的宇宙磁场爆发！

　　“什么？”

　　地球上目睹这一切的人们再一次，心中涌起了深深的绝望，两名世界BOSS的最强攻击，无论雷霆、飓风，还是磁场乱流，没能让灭霸碾压而来的食指，哪怕停顿一瞬。

　　欧洲版图上，红色尤里，这一名在现实世界，建立红色苏联的伟大领袖，幻视的躯体在融解，埃德曼金属和振金融化成了流质，显露出内部赤红、炙热的红色人形。

　　整个苏联的钢铁意志，对英雄特耐尔的信仰之力，这一刻在汇集，全部流向尤里，从这一道人形上散发的火热光辉，将地球照耀成了一片毫无杂质的明红。

　　“轰！”

　　红色的人形，在苏联掌握的超时空传送下，直接降临在了灭霸身前。

　　一股来自灵魂的呐喊和歌唱，响起在地球上每一个人的心中。

　　这是……

　　“国际歌。”

　　红色的光芒人形，烈火般的光辉，纯粹的意志，就连化为宇宙泰坦巨人的灭霸，都被面前这一个蝼蚁般渺小的人形闪烁的光辉，刺痛了眼睛。

　　“英雄特耐尔，一定会实现！”

　　挥舞着一面镰刀斧头旗帜，红色尤里的人形发出了响彻宇宙的怒吼。

　　“轰！”

　　在爆开的明红光芒中，灭霸的巨大泰坦躯体居然在崩溃！就好像要融解在扫灭一切牛鬼蛇神的红色共产主义光辉之下，连存在的基础都无法维持，彻底解离在星空中。

　　然而，巨人胸口，宇宙之心闪烁光芒，一股庞大到让时空颤抖的神能爆发了。

　　共产主义光辉凝结的赤色人形，在宇宙之心多元宇宙级的力量下，泡沫般的炸成无数粒子。

　　这名末世后，很早降临，建立红色苏联统治俄罗斯和东欧、中欧大片领土，从开始一直活到现在，并且好像进化者一样不断变强、升级，凝练共产主义光辉的领袖，终于走到了尽头。

　　用宇宙之心形而上的力量驱散光辉，形而下的力量重新凝聚泰坦之躯，灭霸维持着先前的动作用食指，继续向地球碾下。

　　五个扭曲的怪物从地球飞出，撕裂虚空出现在灭霸的手指旁，这是克苏鲁意志在地球上占据数个躯体感染出的存在：阿撒斯托、撒布·尼古拉丝、犹格·索托斯、奈亚拉托提普、哈斯塔！

　　如果说共产主义光辉，带有的是革命力量，那么五名外神带有的，是污染和堕落的力量：

　　熵增。

　　极致的混乱，哪怕宇宙也会步入黄昏的混沌态信息，立刻对这一名永恒泰坦利用宇宙之心制造的躯体，进行污染和同化，这并不是普通的物质、能量攻击，而是最诡异的信息攻击。

　　如果是常态灭霸，这一下无疑会被感染，化为一摊烂肉！

　　哪怕永恒的泰坦之躯，也无法承受外神的侵蚀，在熵增下走向灭亡，五大外神意志的联手之下，混沌信息态，顺灭霸的食指蔓延，传导在了手臂上，这一条手臂迅速腐化堕落，化为不可名状的形态。

　　但宇宙之心，再一次的爆发出了力量，一切混沌态信息被形而上的宇宙秩序信息改写，五大克苏鲁意志的邪神躯体，在这五维天尊都无法抵挡的超越单体宇宙级力量下毁灭。

　　灭霸的手臂和手指，在宇宙之心形而下改写物质特性的能力之下，全部重组，食指仍以不可阻挡的姿态，超越光速碾压而来！

　　不少强者，已经双目无神的瘫软在地上了。

　　欧洲，奥古斯汀，这一名“神王”向众人怒喝：

　　“死亡有什么可怕的？被人好像碾死虫子般的杀死，这才是最大的耻辱！”

　　“用最终神器！哪怕死也要死的轰轰烈烈，拼上一拼！”

　　“拼了！”

　　一股惨烈的气息弥漫着，从欧洲第一特殊城市：天堂之城中飞出了一幅图卷。

　　这张图由十只圆，二十二条线组成，上有三支柱，十大原质，四个世界……密密麻麻无法计数的符文、刻印，篆刻在图卷每一道线条，每一轮图形之中，欧洲的强者们，纷纷飞入图中。

　　奥古斯汀占据了最中央的圆环，而欧洲三大守护者法师，邓布利多、甘道夫、莱韦耶勒尔，位于最上方的三支柱内。

　　一名名进化者、转职者，几乎整个欧洲大半的高端和中端战力，全部飞起融入了这一张图中，这正是欧洲，天堂之城解锁出的最强宝物，级别甚至在龙之城应龙皇之上的——

　　卡巴拉生命树阵图！

　　这是整个欧洲绝望下爆发出的至强一击，无穷无尽的光芒，从卡巴拉生命树上照耀而出，在无尽光中，图卷迅速变大遮蔽苍穹。

　　“灭霸，难道你以为凭借个子大就可以对我们的家园，地球，为所欲为吗？”

　　“你以为你是谁呀！”

　　“我龙傲天不服！”

　　“我赵日天也不服！”

　　“我叶良辰同样不服！”

　　中国，8000公里长度的应龙皇，向宇宙星空腾起，在巨龙身边还有两只相对渺小的超机人：饕餮王、穷奇王。

　　从太阳飞来的三名超人，三道金光，同样向灭霸碾压来的食指飞去。

　　欧洲的生命树阵图，中国的应龙皇和饕餮穷奇，美国的金色超人，然而这些全部被一股力量拦截，随即一个声音在奥古斯汀、龙傲天、塞缪尔……所有人的心中响起。

　　“保护地球！”

　　于背后旋转的银河星盘，与林夕融为一体，现在他的身体，不再是原本的形态，而是一片仿佛包含了宇宙星空，漆黑底色与白色的点点星光，勾勒出的人形轮廓。

　　将银河系次元这一处位面与身体融合，整合位面之力的林夕撕裂虚空，拦截在灭霸碾压来的食指前方，他的身形在位面之力下极速膨胀，一个足有上百万公里高的星河人形出现。

　　这个人形，同样抬起食指，迎向了前方！

　　在地球上所有人呆滞的目光注视下，两根手指对撞在了一起，没有声音，只有被撕裂的时空孔洞，和扫过太阳系的无尽狂飙，自洪荒以来就一直在燃烧的恒星，光焰黯淡，仿佛要被吹的熄灭了。

　　水星和金星，在这将宇宙时空洞穿的千疮百孔，地火水风混沌一片，甚至打穿出了许多通往异度次元维度的冲击下，直接崩散开来，炸成了星空之中的两朵烟花。

　　地球外，一架12万公里高度的超巨型机器人，盖塔皇帝张开双臂将直径1.2万公里的地球护住，十多个天文单位外吹来的对撞波动，先是被机器人宽大的背部承受，接着又被盖塔射线的能量削弱。

　　但这仍旧不足以守护地球，黑炎苏，毫不客气剥夺了欧洲镇压气运的卡巴拉生命树阵图。

　　只有创世之神与天使，才能真正发挥生命树阵图的威力！

　　伊卡洛斯、最后之作和两万只伊卡妹妹，全部飞向生命树，黑炎苏变为三十六翼创世天使的形态，带着十二神封印的刻印与梅塔特隆立方体，与梦幻银水晶提供能量的伊卡妹妹们，一起融入阵图。

　　卡巴拉生命之树的光芒暴涨，顿时遮蔽了半个地球。

　　白井黑子，在盖塔机器人变为盖塔皇帝之后，法力暴增，她散化身体，将全部精气融入了山河社稷图内，这一张图画迅速虚化、扩展，守护住了地球的另外一半。

　　盖塔皇帝，生命树阵图、山河社稷图！三重守护下的地球，没有在林夕整合次元之力，对抗宇宙之心灭霸的手指相撞，爆发的毁灭狂飙中，像金星、水星那样破灭。

　　不过，这颗星球，在冲击动能下变得好像飓风中的石子，直接脱出了环绕太阳旋转的轨道，在星空中不断翻滚，哪怕地球有着重力，这一刻产生的离心力，也将海水甩向天空，人类甩出地面。

　　“镇压大地！”

　　应龙皇重新进入曾经飞出的地缝，与大地相连，以超机人的力量稳定地壳，白井黑子的另一件法宝天地玄黄玲珑塔，美国莫格莱尼等人的山寨无限宝石，欧洲通天之城镇压气运的神器巴别塔，全部升起，稳定翻滚之中，连地壳板块都似乎要飞起的地球。

　　一些BOSS也在出手，无天佛祖化为一朵巨大的黑莲，没入地心深处，以十二品黑莲镇住地核。

　　“不好！”

　　看着地球在宇宙之中不断翻滚，向太阳方向飙射，三名飞来的超人顿时大惊，体表裹着一层金色光芒的超人们开始以超光速，环绕地球飞行。

　　在电影中，超人曾经以超光速飞行让时间回流，现实世界的时光长河，无法向后倒退，但三名超人联手，将地球周围的时间流速减缓到了接近静止，从而定住了这一颗翻滚、旋转，飞向太阳的可怜行星。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　相对于灭霸来说只是一个小个子的林夕，身上发出了哪怕在地火水风与时空常数混沌一片的乱流之中，也清晰传出的崩碎声响。

　　星河般的躯体表面，浮现了无数裂纹，这些并不是简单的伤痕，而是次元位面的晶壁、时间空间，破碎浮现的黑白条纹，从其中散发出一种位面毁灭的终焉气息。

　　五颗微尘般的无限宝石，稳定不住几乎要从躯体飞出！

　　灭霸随意的一指，竟然比宇宙大帝死亡前，以反物质轰出的“灭世大霹雳”还要恐怖和强大！林夕这一次，即便勉强接下，也付出了位面本源受损的代价，若不是有无限宝石与位面结合，银河系就被这一指崩碎了。

　　无法对抗！

　　林夕的心中，完全明白这一点，若是面对持有六颗无限宝石和无限手套的灭霸，现在的他可以打。但面对宇宙之心灭霸这在漫威世界，仅次于oaa和超越者的圣人级存在，根本打不过。

　　但是……

　　这不是赢不赢得了的问题，而是他必须站在这里。

　　如果连他都逃跑了，那么谁来战斗呢？

　　位面本源受损，已经不是通过时间之石回流存档可以恢复的了，林夕一方面调动现实之石，试图弥补无数裂纹密布的星河躯体，一方面，调动银河系次元内的物质。

　　在他抬起的双手之中，各自显出了一颗星体：

　　超新星！

　　然后手掌闭合。

　　两颗来自银河系异次元的超新星，在压缩之下，质量从超理论可能的角度，进入了钱德拉塞卡极限，体积坍缩到了史瓦西半径以下，一个密度无限大，体积无限小，时空曲率无限高的奇点，在手掌内诞生。

　　将两颗超新星，压缩成一颗新生黑洞，这一瞬间，黑洞中心2.6倍史瓦西半径外的吸积盘，由于超新星的物质无法立刻吸收，大量气体被黑洞拉扯从而高速旋转。

　　刹那之间，被加热到了几亿度、几十亿度高温，这样的温度，带着吸积盘内的未消化粒子组合在一起，化为一道光束从黑洞喷出！

　　这个过程就是林夕双手，手掌中各自浮现一颗超新星，然后将超新星合并压缩，诞生了一个在掌心旋转的黑洞，接着从黑洞中，喷发出一道类似气功波的光炮射线：

　　伽马射线暴！

　　当然林夕用银河系次元星体，模拟制造的攻击无法达到现实世界，理论上的破坏力，但是，光束仍旧携带了堪比数百万颗恒星释放能量的总和！

　　若不是宇宙大帝，已经吃掉了土星、天王星、海王星，灭霸又随手碾碎了木星，在林夕轰出的，远超摩诃无量气功波的宇宙级战技下，这些行星将会全部扫灭！

　　就连太阳系，也会被这样的一道光炮打穿边缘柯伊伯带，甚至轰穿外部的奥尔特星云。

　　“颇出乎我的意料，你，区区地球上，诞生的生物，居然达到了这种地步。”

　　沐浴在伽马射线暴将太阳系照亮的光爆能量流中，灭霸的声音，打破了真空无法传播的特性，又穿透了毁灭一切的射线光流，清晰的响彻在林夕耳边，带着一丝调侃：

　　“不过，在宇宙之心的力量下，这又算什么呢？”

　　严格来说，因为现实宇宙比漫威的全能宇宙，级别要更高，所以，在漫威多元宇宙无所不能的宇宙之心，在现实世界会受到极大的削弱、压制。

　　但拥有这一件神器的灭霸，仍旧是哪怕世界级BOSS，也无法相比的恐怖级别！

　　林夕，释放出的足以摧毁一个类似太阳系般小型星系的伽马射线暴——模拟出的短暴，根本无法对这一名掌握宇宙之心，漫威宇宙的霸主，造成哪怕一点威胁。

　　甚至还不如，红色尤里聚集信仰之力，整合苏联的钢铁意志，燃烧到极限的共产主义光辉，和克苏鲁邪神混沌感染，给他带去的麻烦更大。

　　光爆射线的能量浪潮，当灭霸胸口处心脏部位，宇宙之心亮起璀璨的光芒后，这些能量就好像被宇宙真空鲸吞了一般，迅速消失。

　　灭霸抬起右手，将林夕轰出“大赤焉”般的伽马射线暴后，又将两颗超新星压缩而出，好像施展“天地双溃掀”般投掷而来的黑洞奇点，一把握成虚无，奇点爆发的终结波动、时空碎片，全部在掌心泯灭。

　　“我，即为宇宙！”


第八百八十七章 道

　　“现实世界，不能让灭霸破坏。”

　　太阳系，在刚才食指对撞产生的冲击狂飙下，行星只剩所有强者拼命守护下来的地球，和黯淡无光，几乎要熄灭的太阳——若是再来一次，这个星系会变成一片空无。

　　“银河系次元！”

　　夹杂点点星光的黑色，迅速扩散弥漫，十多个天文单位外地球上的强者们，看见林夕的星河身躯，拉长变大，好像一张幕布般的向灭霸罩了过去。

　　宇宙之心灭霸，完全可以抵挡时空、位面之力的吞噬，但他没有做任何动作，任由这一处异度次元将自己，纳入到银河系内，光影闪过，贯穿星河的巨大泰坦消失了。

　　星空中，只剩下一道好像巨大的图案画卷，这是林夕的星河轮廓人形。

　　银河系次元之内，灭霸不再是利用宇宙之心扩大的泰坦之躯，恢复了人类大小的他坐在宝座上，打量着这个位面，他所处的位置正在太阳系内，只不过所有星辰都在。

　　但是，这一处位面的星空，可以看到，蔓延向星河深处的巨大黑白裂痕。

　　“一处异次元维度罢了，这就是你的依仗吗？这在我所处的世界，也算了不起，多玛姆待在黑暗维度内的实力比你都有所不如，但是……在宇宙之心面前，这不值一提，不值一提。”灭霸哂笑着。

　　多玛姆，仅仅是发现了黑暗维度，并且占据成了维度主宰，林夕是创造出了这一处维度次元！在银河系次元内等于至高无上的主宰。

　　实力在单体宇宙范围之内，哪怕是天父级，比如漫威世界的奥丁宙斯，在这里也毫无反抗之力，但宇宙之心，是漫威所有宇宙和平行世界的唯一神器！这是多元、全能级的力量！

　　林夕的身形也从星空浮现了。

　　现在，处在银河系中，他又是一番外观景色，全身散发出神辉般的白色毫光，力量、现实、时间、空间、心灵五颗宝石，好像星环般在周身旋转。

　　“无限宝石，我已经看不上的东西。”灭霸继续毫不在意的点评。

　　又一只巨大的机器人在位面显出，12万公里的盖塔皇帝。

　　“是宇宙能量？不过单体宇宙级而已。”

　　盖塔射线在灭霸看来还不如漫威世界的凤凰之力，妖精之力，他坐在宝座上并不起身，握起拳头向前砸出一击。

　　这一拳，没有轰向林夕，而是凝聚在土星大小的盖塔皇帝身上，宇宙之心推动的拳力十分特别，超越了物理常识，明明相距数十天文单位，轰出的拳劲哪怕是光速，也要一个多小时，才能命中地球附近的机器人。

　　但灭霸的拳头打破了空间概念，直接出现在盖塔皇帝胸口。

　　通常体型的灭霸只是2米多高，这一拳，对12万公里高度的盖塔皇帝来说，好像人类身上落了一粒灰尘，但以全能级力量推动的拳头，不是体积这种概念可以涵盖的了。

　　从一维，到十一维空间，同时也包含了另一种维度理论：三维空间，第四维时间，第五维额外维度，所有一切维度的向量、矢量，全方位的轰击！

　　盖塔皇帝12万公里直径的金属躯体，构成物质的原子，作用在夸克上的微观之力被打断、坍塌，理论上应该会被灭霸一拳砸成一颗新生黑洞，但坍塌时释放的能量，同样被拳力湮灭。

　　土星大的至尊机器人，消失虚无，哪怕混沌火种是本质属于高维度生物的躯体，并且吸收了一部分盖塔射线——盖塔系世界的本源力量，也消失了。

　　林夕希望在最后一战帮到自己的盖塔皇帝，挨了灭霸一拳，就成了过去式。

　　不过，这为他制造出了一次攻击机会！

　　曾经用银河星爆消灭宇宙大帝，现在的林夕实力比那时更强，但无论调动银河系星辰爆炸，还是从银河降下无数陨石，形成高速旋转的宇宙大星团，演化星河漩涡绞碎一切的星屑旋转功，都无法对宇宙之心灭霸造成任何威胁。

　　他使出的，是另外概念招式。

　　“逆时中子星！”

　　一颗颗星体直接穿过银河系时空屏障，降临在这一片星空，刚才，灭霸的一拳将全部力量都集中在盖塔皇帝身上，没有一点扩散。

　　现在，当星体出现时，整个太阳系，所有行星和恒星都在坍塌！

　　仅仅几个呼吸，太阳系和边缘的柯伊伯带、奥尔特云一起，消失在银河系内，被一颗颗降临到这里的星体，散发的引力波动、脉冲辐射，轰成微粒子，融入了星空。

　　林夕调集而来的星体，每一颗都不大，直径最小的只有两公里，最大的也不到十公里，色泽漆黑中，带了一些暗红。

　　这些是银河系中，恒星在超新星爆发后步入的终点：

　　中子星！

　　一颗颗中子星，盘旋在灭霸周围的星空中，占据了上下左右前后各个方位，从星球释放的脉冲能量光芒，白色中夹杂一股诡异的暗红，无论足以瞬间将地球轰成碎片的射线，还是压成沙砾的引力，让这一片空间，简直成了比黑洞还要恐怖的地方。

　　中子星的数量是十颗，这并不是林夕无法调动更多的数量，而是每一颗中子星都干扰宇宙常数，扭曲时空。

　　十颗同时聚集在一处已经是银河系次元，能承受的极限！

　　盘旋在灭霸周围的中子星，开始以超光速旋转，十颗球体舞动，搅成一片浑沌的漩涡光影，从光影之中显出各种斑斓色泽，就仿佛在幕布上，用大块颜料涂抹出抽象画面，夹杂时间与空间绞在一起的浑浊波纹。

　　逆时中子星！

　　其原理就是引来一处宇宙星空之中，所能承受的最大数量中子星，以超光速旋转，将这一片区域的一切物质、能量、时间、空间，乃至形而上的因果概念，化为融于一团的“源”。

　　一颗脉冲中子星，无论引力，还是射线，就足以轻松毁灭星球，十颗中子星聚集在一起，磁场与引力联合会发生什么？物质以超光速运动会产生恐怖的破坏力，十颗密度仅次于黑洞，大约等于地球18万亿倍的中子星，以超光速旋转，又会发生什么？

　　在电影中，超人以超光速飞行让时间倒流。

　　现实世界的时间长河无法倒流，但这是林夕掌控的银河系！逆时中子星的概念打击，这一刻，灭霸所在的空间，一切要素聚出的“源”内，开始显出各种超宇宙常数改变，无数粒子，以绝对不可能出现的运动方式，流动向中央宝座上的泰坦。

　　理论上，灭霸应该会从成年迅速变回青年，再变回小孩，最终，变成一颗受精卵，消散与星空之中。

　　但拥有宇宙之心的他，多元宇宙级，等于跳出了常态时间线的高维生物，单体宇宙的时光回流，又怎么能让掌握多元宇宙最强神器的他泯灭？

　　“这就是你，最强的攻击吗？太让我失望了。”

　　色彩氤氲光焰迷离的“源”内，不科学的传出了灭霸的声音，十颗中子星超光速旋转，空间尺度极度扭曲，时间倒流，沸腾的粒子，被一道照亮整个银河系的光芒驱散，一颗颗星体炸碎成微尘，并且连毁灭波动都没有散发出来，就被吸入虚空。

　　“你夺走我的五颗宝石，那么我就努力保持在，不打死你的前提下，先给你五拳。”

　　灭霸从宝座上站起一步跨出，狞笑着，出现在了林夕面前，这一拳与先前轰向盖塔皇帝的一拳不同，并不包含规则，仅仅是力量与能量！就仿佛盘古劈开混沌的一击！

　　漆黑星空点亮，瞬间，林夕身形向后爆射将经过处的次元时空，拉出巨大的裂痕，一道在星空不断扩大的伤疤，顺着银河系的第三旋臂蔓延。

　　他被这一拳，轰的超越了运动速度与概念，在数秒内，就飞出了上万光年的遥远距离，从银河旋臂，撞入到了银河的银心。

　　因为灭霸担心一拳将林夕打死，所以拳力分散。

　　力量与能量的波动，随着爆射卷过银河，好像在用黑板擦，擦去字迹一样，太阳系邻居的巴纳德星系、半人马星座，在林夕经过之处，所有星系，全部迎来了末日！

　　较远的星系，不是被吸向了涟漪，就是引发了以太共振爆炸，形成沸腾的物质能量潮汐，银河之中，出现了一道熔岩般赤红的奔腾光河。

　　整个银河系足有1/5在这一拳下陨灭了。

　　挥出这一拳的灭霸，再次一步踏出，跳跃在银心处，攥紧拳头，对准在银河中爆射，即将撞入银河中央大黑洞的林夕，轰出了第二记宇宙之心灭界拳！

　　在碰撞时，比伽马射线暴，还要恐怖的爆发吹过这一处银心附近数个星系，所有星辰的光芒好像飓风中的蜡烛一样瞬间熄灭，林夕立刻改变了爆射方向从原本向银心而来，变成向银盘外飞去。

　　又是一座座星系，在飞过带起的涟漪中崩毁。

　　天鹰座、南十字座、蛇夫座、双子座、御夫座、英仙座、仙后座、蝎虎座……

　　银河中的星座，点缀在美丽星空中的图案全部消失，整个银河系异次元，一些区域变得空无死寂，而另一些区域变得狂暴沸腾，位面星空，到处是延伸到光年之尺度的巨大裂痕！

　　连续五拳，林夕没有死，第一是灭霸留手，没有像轰盖塔皇帝那样让拳力蕴含规则，威力凝聚，第二，作为位面的创造者，主宰和至高存在，银河系不毁灭他就不会亡。

　　创世石板、世界之环、银河系、混沌元胎……所有的一切，融合诞生的银河系，星辰消失时空破碎，位面本源严重受损。

　　哪怕无限宝石也无法修复，林夕创造的位面次元就要毁灭了。

　　“这一击将你终结！”

　　灭霸做出了一个好像健美先生展示身材的pose，舒展身体手臂曲起，胸肌，腹肌，肱二头肌和背肌全部鼓胀，壮硕的身躯给人一种史诗、神话般的力量感。

　　心脏处，宇宙之心爆发的光芒，流淌在全身，使他好像变成了一个光人，无尽的光芒从体表照耀！

　　在握紧的拳头周围，一道道裂纹顺着时空次元蔓延出去，和先前银河本源受损产生的裂痕不同，这是灭霸调动的宇宙之心，多元宇宙级力量从根本上，抹除银河系次元！

　　这一刻，林夕终于毁灭，与位面一起。

　　圣人是元神寄托虚空，林夕在银河系次元内也可以称为内宇宙圣人，灵魂与位面结合，不死不灭，但这仅仅是一处不大的位面，真正境界哪怕现在的他达到金仙极致，几乎堪比准圣，还斩去善念恶念，始终不是混元。

　　在灭霸爆发出宇宙之心力量，彻底摧毁银河系的一击之下，位面破碎，灵魂与位面连接在一起的林夕也在消散，无论躯体还是灵魂，物质能量全部泯灭。

　　仅仅念头信息，还在留存，但以灭霸的手段，连混沌态信息的克苏鲁邪神都能消灭，残留意识自然不用说。

　　“我败了。”

　　斩去善念恶念的林夕，并不会产生恐惧、害怕、绝望，任何的负面心情，只是有一些遗憾，静静等待自己的彻底灭亡。

　　但一个声音，突然在他的意识中响起：

　　“无论什么时候，都不要放弃希望。”

　　林夕的从混沌中重新转为清明，他赫然发现自己被拖拽到了一处，与毁灭的银河系次元，现实世界都不相同的异度宇宙，一名男子出现在他的“眼”前。

　　“你好，欢迎你的到来。”

　　这是一个奇特的人类，头上没有一丝毛发，也没有眉毛、汗毛，皮肤呈深蓝色泽，两只眼睛散发强烈的光芒，眉心正中有玄奥的圆形印记。

　　“非物质、非能量，无限量子之躯？”

　　“你是曼哈顿博士？”

　　对林夕意识的询问蓝皮肤的男子，微笑着说道：“我不是曼哈顿博士，而是一名进化者，曾经我的朋友们，尤利西斯、塞缪尔、赫拉克莱曼……称呼我为量子博士。”

　　“是你？那么，这里应该是灵魂宝石，所通往的宇宙了吧。”林夕问道。

　　“不错。”

　　六大无限宝石之中，灵魂宝石恐怕是最神秘的一颗，因为除了原本就具有的能力外，这一块宝石，还是一个美丽的小型宇宙的入口。

　　“你看。”

　　量子博士张开了蓝色的右手。

　　林夕略微有一点惊讶，博士的手上光影变幻，一幅幅画面在展现，显露的男子正是奎托斯。

　　“想不到，你居然可以将奎托斯，从银河系次元内弄到这一处宇宙之中，还让我先前，完全没有发觉他的消失。”

　　“我具有量子之躯，和等于普朗克时间的量子反应，能支配粒子、移动时空，做到这一点并没有什么奇特，这不重要，重要的是你即将看到的景色。”量子博士指向画面。

　　林夕看见，这些正是“战神”中的场景。

　　在现实世界得知了战神的结局，奎托斯在量子博士演化出的类似游戏般二维宇宙中，就像重新返回了原本的世界，他显然并不知道自己，处在别人创造的量子空间内，还以为穿越回了战神，在试图逆转诸神黄昏的命运。

　　但他一次次的经历，去寻找解救这个世界的办法，无论怎么做，战神世界，仍旧一次次的步入毁灭。

　　就好像，因果律设定了一个结果，无论怎么努力都是白费，在这一处二维宇宙内，经历无尽轮回，每一次都无法逃脱诅咒般的命运，一次次亲手干掉自己的父母、妻子、女儿……

　　如此轮回了一千三百八十四次之后，奎托斯，灵魂已经疲惫不堪了。

　　“这是我模拟的世界：战神，我将奎托斯投入了其中，保留记忆的他知道了世界结局，但每一次世界都会毁灭在他的所作所为下，一次次重启，一次次毁灭从而让他绝望。”

　　在林夕的注视下，奎托斯跪在灭亡的神域之中，混沌之刃的神器，被抛在一边。

　　量子博士抬起右手，这时，战神世界内，一只蓝色的巨手从天而降，奎托斯没有反抗也没有躲避，任由这一只巨手落下，将自己碾成肉泥，而这一次死亡他没有再复活。

　　战神的模拟世界被量子博士挥手打散，这蓝色皮肤的男子小心翼翼捧着一团光芒，递给了林夕。

　　“这是，送给你的东西。”

　　“希望之力！”

　　《战神》世界最伟大的力量，来自潘多拉魔盒深处的希望之力，也是凉宫春日所具有的能力，林夕看着这一团光芒被量子博士递出，融入自己的意识，他不解道：“为什么？”

　　“我的思维，已经和量子同化了，我能做的，仅仅是在量子概念下的最优选择，希望之力这是一种精神信念的力量，对我来说是不存在的。”

　　量子博士没有瞳孔的白色眼睛注视林夕：“曾经消灭了脑虫主宰后，我得到灵魂之石，然后通过灵魂之石进入这一处宇宙，我一方面在这里锻炼量子能力，一方面，也在观察现实世界。”

　　“通过操纵量子，我可以做到，近乎全知全能，但不会是宇宙之心的对手。”

　　“纵观人类的历史长河，每个时代，都有着属于时代的主角，无论历史，还是现代，无论现实，还是虚幻，假设，我们所处的世界只是一个电影，或一部小说，我不可能是主角，因为我无法创造奇迹。”

　　“但你不同。”

　　量子博士蓝色的面孔微笑着。

　　他又将一颗宝石，递给了林夕。

　　“无限宝石的最后一块：灵魂宝石。”

　　“现在，六颗无限宝石已经圆满，当然，这与宇宙之心仍旧不能相比，但是……用你们中国的古语来说，尺有所短寸有所长，无限宝石，也有属于它自己的用处。”

　　蓝皮肤男子的笑容，似乎有一些意味深长。

　　“灭霸现在正处于你的银河系崩毁后，产生的位面时空乱流之中，很快他会回到现实，然后毁灭地球，我必须离开这里去阻止他，不过我挡不住多久。”

　　“我去了。”

　　“在我死后，人类就拜托了。”

　　量子博士的身形就好像泡沫一样在这一处宇宙消失。

　　“灵魂之石……”

　　林夕查探着无限宝石的最后一颗，立刻，这颗宝石内蕴含的宇宙大爆炸最后一部分信息也被读取，宇宙诞生时，一切物理性质，物质、能量、信息，再也没有了任何秘密。

　　但是……这对宇宙之心灭霸，又有什么用处呢？

　　希望之力……仅仅是希望并不是全能之力，拥有希望之力的奎托斯，也一次次在轮回中，最终绝望，林夕现在的计算力，推演能力，甚至超出量子电脑，却无法看到未来在哪里。

　　毁灭了银河系次元的灭霸，似乎感应到了什么注视向前方，这时一个蓝色的人形，突然出现在了他的面前。

　　“嗯？”

　　灭霸看向面前的男子，眼中显露出一丝兴趣，没想到会有以这种形态，存在的生物！就是在漫威宇宙中，一些宇宙天神组的成员，也不一定比面前的这一位更有力。

　　“你很强。”

　　对出现的男子，灭霸给予了称赞：“如果是曾经的我，哪怕有无限手套也不是你的对手，不过，现在的我掌握着宇宙中，最强大的力量……不，应该说，是超越宇宙的力量！”

　　“你只是在送死罢了。”

　　“我知道。”

　　量子博士的声音在虚空传播着：“但是……我要做的并不是击败你，只是困住你。”

　　他的身体忽然扩散开来，变成了好像无数粒子组成的蓝色雾气，融入虚空，所谓量子，用通俗的话来说就是：如果一个物理量存在最小的不可分割单位，那么这个物理量就是量子化的，这个最小单位，则称为量子。

　　量子，并不是物质，也不是能量，而是一种单位，可以说是一种信息。量子博士，他的存在方式，已经超越人类的肉体凡胎限制，也超越了修真者的元神，和神灵，能量物质化的神躯。

　　以量子信息态而存在！

　　这种形态的他，可以展现出超想象的各种能力，以量子创造物质，操纵能量，撬动宇宙时空！不应该问他掌握哪些能力，而是应该问，他还不会哪些能力。

　　毕竟，时间、空间、宇宙的本质，都可以看成由信息分割出的无穷粒子聚合体。

　　如果不是现实世界具有超出一切幻想世界的稳定特性，在一个低神秘度的世界中，量子博士甚至可以用念头，让全宇宙的时光回流倒退，让人类返回到石器时代！

　　现在，量子博士发挥了最强力量，他的躯体散开，以希格斯玻色子——也就是上帝粒子作为基本量子单位，开始进行细分，融入宇宙时空之中，随后来自宇宙的本底能量：真空零点能被撬动，空间在这一刻开始形成曲面，再进行封闭。

　　曲面就好像薄膜一样，将灭霸封闭在其中。

　　量子博士掌控着这一处封闭场之内，所有的宇宙本底能量，和时间、空间两大要素，以及四大基本力的统一，现在他的形态已经和人没有任何关系了，就是一个封闭扭曲的场，闪耀着能量与时空光芒的半透明蓝色泡泡！

　　在内部被希格斯玻色子无限极分，层层叠叠，扭曲繁杂，或封闭或循环的时空与能量，组成了量子博士的诡奇形态身体。

　　灭霸，被封锁在身体的内部。

　　“你是我在这个世界，遇到的第二个让人意外的存在。”

　　灭霸又一次发出了赞叹，量子博士，居然带给他比先前的林夕，更大的惊喜！这一处场在事实上，已经变成异次元维度空间，无数时空进行细分、组合，形成的量子场，哪怕他要破开，都必须费一些力气。

　　在内部，做出的常规攻击，会被宇宙真空汲取，化为真空零点能反而被对方运用，更麻烦的是量子博士利用量子扰动——也就是量子涨落，空间任意位置的短时间变化信息，干扰他对宇宙之心的运用。

　　林夕是堂堂正正的操纵物质、能量去战斗，量子博士是信息的诡异手段。

　　纯粹的力量比不上前者，但比那些克苏鲁邪神还要难缠！

　　不过，灭霸并不担忧，因为宇宙之心，作为多元宇宙神力的具象，量子博士的手段只要无法突破单体宇宙，就不可能对他造成真正威胁，无非是稍微用一点力而已。

　　在量子博士，将身体化为量子空间封闭扰动场，困住灭霸时，林夕在收集银河系次元崩溃后，残留下的碎片。

　　世界之环、创世石板、银河系、混沌元胎等凝成的位面，残留的无数碎片，在他的背后聚成一只圆盘，只不过现在，圆盘有无数裂纹，原本的银心、银晕、银冕……全部消失。

　　力量、现实、时间、空间、心灵、灵魂！

　　六颗无限宝石接连飞入圆盘，密布的裂纹消失了，不过现在这个圆盘，仅仅是一处拥有时空之力，蕴含六颗无限宝石的次元雏形，其中没有任何物质，也自然不会衍化出位面之力。

　　“宇宙大爆炸……这是我获得的所有信息中破坏力最强手段，由混沌奇点，蕴含所有物质、能量与时空的混沌，爆发向外喷射造就宇宙，但我只能打出模拟的大爆炸。”

　　“这并不够！连无限宝石，都能承受大爆炸的无量之力，化为质点喷射出去而不是毁灭，何况宇宙之心？”

　　“如果我，将想法调转过来……”

　　一点灵光从意识升起。

　　名为“希望”的东西在心中诞生。

　　量子博士自从消灭主宰，就一直待在这一处宇宙，早已留下坐标，当灭霸用宇宙之心，对量子空间封闭扰动场进行了类似程序编码的修改，同时对量子信息态博士，进行“信息覆盖”抹除时。

　　将要消亡的量子博士，引动这一处宇宙内的传送坐标点，带着灭霸，瞬移到了隔离于现实世界的异度宇宙中。

　　“一定要……胜利！”

　　对量子博士消失前残留的意志，林夕默默的，在意识中回答着：

　　“接下来，就交给我了。”

　　林夕背后的圆盘，其中显出了六颗无限宝石的形体，所有的宝石都轰然崩溃，以无限宝石损毁为代价，毁灭的宝石化作一个个类程序信息流，以破碎的银河系次元残骸作为基础，完成了构建。

　　“相转移出力，最大限！”

　　林夕身后圆盘在高速的旋转、扩大，化成一道灿烂的流光。

　　“缩退压，增大！”

　　转动的光幕升起在头顶，并且形成了一道漩涡般的光膜向四周扩散。

　　“重力崩坏临界点，突破！”

　　这一处宇宙，在传导的压力之下，开始颤动。

　　在宇宙大爆炸时无限的能量，炸出了人类赖以生存的四维时空，大部分能量都转化为质量的形式存在宇宙中。然而，以游离相形式在时间——空间中存在的能量，也不是小数目。

　　而相转移理论，就是把真空，转化为更进一步的真空，由于宇宙原点存在能量的不对称性，造成时间——空间内能量——质量的不均匀分布。利用这种不均匀分布性，得到的就是质量——能量差。

　　相转移出力，可以将不均匀分布的能量——质量差，调动出来。

　　这是堪比真空零点能的无垠之力！

　　缩退压，是突破简并压，引起大缩退。

　　在恒星质量小于钱德拉塞卡极限时，由于内部没有燃料产生足够的辐射压力，来抵消自身的引力，会发生引力坍缩，此时电子简并压能支撑起自身重量，最终形成白矮星；

　　当恒星质量更大，引力坍缩连电子简并压力也不足以支撑时，电子被迫压缩和核内质子合并成中子，直到中子之间产生的中子简并压支撑自身重量，形成中子星。

　　若恒星质量再大，连中子简并压力也不能支撑恒星自身的重量，到这时，自然界已再没有自然力量可和引力抗衡，物质只能无限塌缩，于是就坍缩成夸克星或者黑洞。

　　简并压力不是“力”，而是交换相互作用，并不需要交换媒介粒子，只发生在全同粒子之间，本质上是一种波函数的干涉效应，不涉及任何“力”。

　　而缩退压突破这一切简并压，所造成的就是一切物质能量时空的终结！

　　这时，重力将把所有物质吸引到一起，从而发生和宇宙大爆炸一样的宇宙大坍缩，使宇宙中的所有星系、星云和物质在引力作用下，聚拢一起，宇宙的温度越来越高，最后成为一锅温度极高的等离子汤，在瞬间的暴挤中，坍缩成一个曲率无限大温度无限高的奇点！

　　林夕从宇宙大爆炸反推的宇宙战技。

　　他的双手好像发射波动拳，缩在腰间，银河系次元崩坏，残留的时空碎片，以无限宝石毁灭做代价从而产生的超越单体宇宙级力量推动，不断增大的缩退压甚至让质子、中子开始坍塌为夸克。

　　在这时，坍塌产生的引力波动和粒子流将林夕，所在之处染成一片极致的纯白光泽，就像传说中的天堂，无尽光！

　　无量光明闪耀！

　　“居然有这样的手段？”

　　灭霸第一次的露出了严肃表情，宇宙之心的力量全部发挥在漫威世界，自然是无所不能，但这里，终究是其它宇宙时空！并且，林夕双手之间，不断收缩的奇点球体，缩退产生了恐怖的重力。

　　无论多么高次元的东西，不管物质还是能量，重力都可以干涉其运动轨迹！

　　这一处宇宙，在林夕施展出这一招的蓄积阶段，已受到强烈干扰，辐射狂暴产生的磁场射线，引力破坏物质产生的粒子流，扭曲的物理常数概念，使整个宇宙居然下起了暴雨，刮起了狂风！

　　风雨之中，宇宙被镀上了一层氤氲迷离的浑浊光影。

　　无穷物质能量，甚至空间，向林夕双手之间的球体收缩，然后又被缩退压，压成连夸克也无法维持的状态，化为一片地火水风还未产生，清浊二气不分，物质、能量、时空都不存在，奇点概念的太初混沌！

　　在闪耀的纯白光芒之中，在风雷雨电咆哮肆虐的宇宙之中，林夕的双手，推向前方。

　　“缩退炮，发射！”

　　“宇宙之心！”

　　灭霸全力鼓动着宇宙之心的能量，原本形状不定，色泽氤氲的球体在扩展着，并且凝出了一个，宇宙般的雏形，这蛋状的宇宙迅速扩大将他裹在内部，化为一处屏障，抵挡林夕轰来的这一颗球体。

　　“轰！”

　　缩退炮——类似波动拳的光弹接触到这一处宇宙立刻爆开，形成了一处，超越物理常识的湮灭之场，以相转移出力和缩退压，突破重力崩坏临界点，从而引发的宇宙大坍塌，就像核弹爆炸时，内部的原子产生链式反应一样，随着收缩时，物质能量空间键入，使这一处场获得补充进一步增强。

　　一道道透明的光芒涟漪，并不是普通风暴，而是缩退压产生的宇宙毁灭波动，好像风刃般，在场内不断旋转绞磨，灭霸的脸上，显出了痛苦神色。

　　最高级别的攻击手段，不是简单的力量，也不是单纯的能量，亦不是信息感染，而是就仿佛以天数，大道演化！缩退炮引发宇宙大收缩，正是宇宙之心灭霸的劫数克星！

　　缩退场内所有的一切都在旋转着，向中心坍缩，灭霸宇宙之心制造的宇宙，在场中越来越小，最终坍塌成了一个微不可察的小点，这一处灵魂之石通往的宇宙，同样在扭曲着，被吸入坍塌场中，一起化为一个质点。

　　林夕存在的基础，同样毁灭了。

　　不过，在最后，他看到了从虚空浮现而出，不断变幻着颜色形状，仿佛蕴含了整个宇宙星河的光芒……

　　现实世界，太阳系，星系只剩下孤零零的两颗天体，一个是作为恒星的太阳，一个是所有人拼死守护住的地球，先前地球在虚空翻滚，即便众多BOSS和超级强者，一起出手，也死去了很多人，现在活下来的人都在默默等待，命运的判决。

　　已经没办法考虑这样的星系，地球以后如何存在，林夕与宇宙之心灭霸的一战，如果战败，那么将是所有人类的终结！

　　“林夕，到底……能不能打赢灭霸？”

　　“那可是宇宙之心灭霸啊！”

　　申城天空，一个人影突然破空而至。

　　“林夕！”

　　“林圣！”

　　“城主！”

　　看到浮现的人形，李琦、李剑人、黄波……一个个发出惊呼，有人甚至解脱般的痛哭了起来，虽然先前林夕与宇宙之心灭霸战斗，心中涌起了希望，但那仅仅是微不足道的渺小期待罢了。

　　没人能想到，林夕居然可以与那样的存在战斗！现在，灭霸没出现，显然是死去了。

　　曾经创造了太阳系位面，银河系次元，林夕对创世并不陌生，宇宙之心等于是包含宇宙的一切能量、物质、信息，他的意识，控制灭霸死亡后掉落的物体，然后与其相合。

　　以宇宙之心，演化出了一个世界。

　　在林夕背后浮现了一面缓缓旋转的二维平面圆盘，以黑暗为底色，上面分布着一团团红色、蓝色、紫色……各种氤氲色泽的光影，有的呈椭圆，有的呈漩涡，有的是棒旋……这是一个个星系集成组合的星团。

　　银河系，仅仅占据了这一处圆盘，一个极小的部位，太阳系，则是一个肉眼无法分辨微不可察的小点。

　　宇宙全景图！

　　不同的人持有无限宝石，发挥的能力不同，宇宙之心在不同人手中，展现的形态力量也不同，灭霸作为永恒泰坦，可以发挥宇宙之心的极大力量，这时，形态是一团光芒。

　　林夕将宇宙之心，根据原本创世的积累，演化成了一处宇宙级的位面次元！

　　一股玄而又玄的气息，在身上酝酿着。

　　就如云开雾散，蒙尘的明珠擦去尘土重新闪亮，宇宙的一切对于他来说，再也没有任何的秘密，林夕的目光穿透虚空，看向那冥冥之中，超越了现实与幻想之处。

　　“那么，你也应该出现了吧。”

　　周围的光影迅速变换，无数灰色的光点向一起聚合，最终形成一张脸，一张毫无表情的脸，每一秒钟，这张脸都在不断的变幻，男子的脸、女子的脸、老人的脸、孩子的脸，甚至是，怪物的脸……

　　巨大的脸张开眼睛，探照灯般的光束从眼中投射出，照在林夕身上。

　　“我是众生之灵！”

　　“或者，也可以称呼我为：宇宙意志。”

　　“宇宙的最初是死寂的，从宇宙中诞生了生命，生命为宇宙带来了灵性，从而让宇宙觉醒出了具有的意志，我来自众生，共存与宇宙，我是天道、人道、大道的合一，天道无情，人道有情，大道忘情，你同样可以称我为：道。”


第八百八十八章 宇宙林夕

　　众生之灵，这个名字是指来源——就好像一颗星球，没有任何生命，只会荒芜死寂，而地球，却因为人类丰富多彩。

　　道，更多是玄而又玄，概念上的说法。

　　而宇宙意志，显然才更贴切，现实世界所在宇宙诞生的大意志！

　　在“型月”系世界，有盖亚与阿赖耶两大抑制力，盖亚是地球意志阿赖耶是人类集体意志，那已经是一个神秘度较高的世界了，现实世界，居然诞生了宇宙意志。

　　地球上，一只只降临的怪物消失了，宛如梦幻泡影般的破碎，一个个传送怪物的刷新点散去。

　　甚至连无天佛祖，弃天帝，阿卡菲尔这些世界BOSS也消散与无形。

　　倒是小圆、北方栖姬……这些佣兵或收服的BOSS，仍旧留存在地球上。

　　一段资讯传入了所有人的意识中。

　　这是一种极为高等的信息传递手段，不同于语言的交流，也不是画面的传导，而是直接将大量信息印在脑海，就好像意识内瞬间拷入了大量数据。

　　一切真相全部分明！

　　多元宇宙是一个理论上无限宇宙的集合，包括了一切已经存在或者可能存在的事物：所有的空间、时间、物质、能量，以及描述它们，所具有物理定律和物理常数。

　　多元宇宙所包含的各个宇宙被称为平行世界。

　　有一种说法：人类每做出一个选择，造成的变量，都会诞生一个平行世界。

　　地球上的人们，创作了无数动漫、游戏、电影、小说……每一个幻想作品都有其构筑的世界。

　　这些世界或科学或不科学，但根据多元宇宙的理论为基础，宇宙空间的所有物质都是量子组成，通过每个量子具有的不同状态，人类的幻想，产生一个个变量，从而使得冥冥之中，对应着诞生了无数幻想世界！

　　说形象一点，现实世界就像是一棵树，人类的幻想作为养料，从而让这一棵树，生长出了无数枝杈。

　　每一个枝杈都可以看成幻想世界的主宇宙，上面的叶子，则是主宇宙衍生出的低位宇宙、或是一个个不同时间线的平行宇宙。

　　比如洪荒，主宇宙就是鸿钧与圣人们所在的洪荒源界，其它的低位宇宙，有封神、西游记、蜀山、宝莲灯……有圣人们在混沌中，开辟出的小千世界：三清天、佛国净土……还有洪荒流小说，演化出的一个个世界。

　　又比如火影忍者、中忍考试时期、修行归来时期、忍界大战时期……每一个时间线都是对应主宇宙的平行世界，甚至有一些因为同人小说诞生的，混入了其它能力体系，不科学的火影世界……

　　如果将火影忍者的世界，进行降维，那么整个火影忍者是一本二维的漫画，上面每一页都处于不同时间，都可以看成是一个平行世界。

　　因为人类幻想，造就的世界数目无穷无尽！

　　然而，就像现实世界的宇宙，因为人类的灵性诞生出了意志，多元幻想世界，通过人类幻想诞生的宇宙也产生了大意志，意志，这包含本我、自我、超我概念集合的综合体，并不会愿意成为附庸。

　　比如火影忍者世界，作者的一个幻想，一个选择，就会让主宇宙产生变量。假设，岸本齐史将火影忍者结局，画成大筒木辉夜成功灭世怎么办？那么火影系列的主宇宙会崩毁。

　　还有一些本子，诞生的火影忍者本子世界，对主宇宙来说就是毒瘤！

　　多元幻想世界产生的大宇宙意志，所要做的是消灭人类，切断这些幻想的源头，在人类灭亡后，所有幻想宇宙，将不会再因为现实世界，产生变量，从而无限增加下去。

　　也不会再有那么多黑暗、邪恶、悲惨的世界出现。

　　说简单一点，就是一切动漫电影游戏小说——多元幻想世界联合起来，造人类的反了！

　　现实世界的宇宙意志，正是因为人类，从而诞生，如果人类灭亡，宇宙意志也会随之消失。所以，在感应到多元幻想世界的大意志，将要灭世，幻想与现实的维度屏障将要破开，那些来自幻想世界的杀入现实之前，宇宙意志，提前主导了这一场幻想降临现实。

　　通过打开一处处，现实与幻想世界连通的虫洞，无论刷新点，还是BOSS们降临时产生的空间门。

　　让怪物和BOSS降临现实，逼迫人类进化，至于怪物掉落的点数和物品，进化基地的装备和佣兵则是宇宙意志，对多元幻想世界的能力进行解析后所造，或者直接复制。

　　幻想降临现实，并不是要让人类灭亡，而是阻止人类灭亡！

　　这一切就说得通了，为什么现实中，修真，逆天而行，却没有天劫，为什么几乎所有顶级强者在突破上，都那么顺利，这是有宇宙的大意志在帮助，如果有气运一说，那么最顶级那些强者，显然是气运所钟。

　　其目的，就是为了培养出一个能对抗多元幻想世界，阻止人类灭亡的存在。

　　为什么现实世界的宇宙意志，不自己对抗多元幻想宇宙的意志？原因很简单，宇宙意志，来源于人类的灵性，就仿佛是人工智能般，诞生出意识的程序，并不具有创造力。

　　无法创造奇迹。

　　“那么……开始罢。”

　　在林夕身后旋转的二维宇宙全景图圆盘，开始扩展，仿佛从二维变为三维，然后迅速膨胀开去。

　　“时空同步。”

　　“物质同步。”

　　“能量同步。”

　　“信息同步。”

　　……

　　如果用修真体系的说法去形容，得到宇宙之心后，创造宇宙次元，是从准圣向圣人过度，现在的林夕无疑就是与道相合。

　　他的身形溃散，融入了虚空之中，宇宙意志，同样散成了无数粒子状的光影。

　　利用宇宙之心创造的异度宇宙次元，与现实——对应多元幻想世界的唯一宇宙，在这一刻在进行完全的同步。一个无法用常数标量形容的巨大人形出现了，如果勉强描述，就是这人形的大小，超出了千亿光年之高！

　　林夕与道相合，创造的宇宙与现实世界同步，然后将自身与宇宙合一。

　　这个人形，由宇宙的轮廓构成，内部无数星辰、星河、星团闪耀。

　　宇宙·林夕！

　　从宇宙的层面，林夕所看到是一番无法想象的景色。

　　一个个幻想世界的宇宙，如恒河沙数，遍布在现实世界之外。

　　有的是蛋状宇宙，有的形状为椭圆，有的甚至天圆地方，较大的宇宙为主宇宙周围，盘踞着以其为基础其他一个个不同时间线的低位宇宙，聚在一起，形成星团般的宇宙团，有的宇宙仅仅由几颗星辰构成，还不如太阳系大……

　　毕竟，来自人类幻想，从而诞生的多元宇宙，什么类型的都有。

　　这里并不可以用混沌虚空之类的去形容，也不是什么天外天，香水海，而是一处超越幻想与现实的地方，非想非非想，无数宇宙位面的所在，因为没有时间的概念，所以一切仿佛静止。

　　但现在，这里有“人”动了！

　　宇宙·林夕向前飞去，那里有一大片晶壁和时空组成的泡泡团，大量平行世界好像鱼群般簇拥在一起，以中央一处主宇宙为核心，这是一个很知名、庞大，但等级不高的幻想世界主题：

　　生化危机。

　　克里斯、里昂、威斯克、阿莱克西娅……一名名人气角色所在的世界，以一条完整时间线为主宇宙，以其它生化危机……1、2、3、4……维罗妮卡、爆发、英雄不死……游戏、电影、同人小说……这些作为平行宇宙。

　　林夕抬起拳，当然现在看起来就是这一个蕴含宇宙的人形轮廓握紧了拳头，向这一团宇宙群，轰然砸下！

　　他现在与道相合，并不是无情，但也介于有情和忘情之间，这不是斩三尸成道，也不是忘情合道，变为天道无情，自己守护人类的执念，和现实世界对抗多元幻想世界的大意志。

　　这一切，让他不会对其它宇宙留手，哪怕这些幻想世界同样生活着人类，同样有各种爱恨情仇。

　　摧毁多元幻想世界！

　　“灭界拳！”

　　灭霸以宇宙之心催动用来毁灭银河系次元的招式，林夕是以现实世界的宇宙催动，幻想世界，大小不同，规则不同，时空不同，世界晶壁不同，宇宙的强度不同……生化危机系列的宇宙群，哪怕加上主宇宙，也没有他现在，千亿以上光年的躯体大。

　　调集宇宙能量，轰出的一拳！生化危机系列，聚在一起宇宙群，被这一拳轰的在幻想与现实交汇之处，轰然炸开四散。一些平行世界直接被这一拳轰成了虚无，还有一些世界变成飞灰，强度最高的主宇宙在林夕的拳头下，也显出了无数龟裂的纹理。

　　第二拳！

　　这一次主宇宙终于无法再承受了，生化危机的幻想世界彻底消失。

　　两拳毁灭了生化危机，林夕又连续几记灭界拳，将附近的求生之路、寄生前夜、死亡之屋、寂静岭、僵尸世界大战……一处处宇宙全部摧毁，这时，他看见了一大片如星河密布的宇宙。

　　这是都市类小说的幻想世界群，大多都是什么兵王、校花、总裁、小农民……夹杂一些都市修仙，这些宇宙的强度大都脆弱不堪，林夕双手并拢在腰间，人形轮廓的现实世界宇宙内，宇宙级的真空零点能被调动，聚集在双手之间轰出：

　　“真空零点气功波！”

　　一道贯穿幻想与现实的恢宏毁灭光流，成千上万的都市类宇宙在这一道光炮之中破碎，那些重生的，装逼打脸的，扮猪吃虎的，开着群嘲和弱智光环的主角们，也全部随宇宙一起消失。


第八百八十九章 最后一战

　　满是黄沙的大地上，一座座石柱耸立，天空上，黑云渐渐压迫而来，将阳光遮蔽。萧瑟的冷风吹拂之中，一个脸上裂纹蔓延的男子，站在高耸石柱的顶端，血色的双瞳，俯视着下方，仿佛蚂蚁般密集的忍者们。

　　“那么说，眼前这个才是真正的斑，那之前被当成斑的是别人吗？”

　　说话的是漩涡鸣人和我爱罗，在另一边还有土影大野木——五大忍者村的老牌强者和新生代强者，以及成千上万的上忍、特别上忍……

　　所有人，都如临大敌般看着石柱上的男子。

　　宇智波斑！

　　现实世界的地球就降临过宇智波斑，那是宇宙意志，从不知火影忍者的哪个平行世界，转移过来的，然而，火影忍者的平行世界千千万万，宇智波斑的数量也是千千万万。

　　哪怕在多元幻想世界，具有唯一性存在的也不多！

　　洪荒的圣人，漫威的生命法庭和五大创世神，包括宇宙之心灭霸——变形金刚世界的宇宙大帝也是诸多世界唯一，不过它的实力已经从多元宇宙级掉到了单体宇宙级。

　　宇宙意志，转移到现实世界的宇宙大帝被林夕干掉之后，变形金刚的各个世界，也不会再出现宇宙大帝了。

　　这一处火影忍者的平行世界，正演绎着宇智波斑V忍者联军的场景。

　　从石柱跳下的斑，一双写轮眼中，闪烁冰冷的目光，他缓缓向忍者联军走去，目睹这忍界传说中的存在众多忍者心中，产生了极致的恐惧，一个个脸上显出了癫狂的表情。

　　“啊啊啊……”

　　在壮胆的咆哮声中忍者们向前冲去，一起向一人发动了冲锋，但立刻最前方的忍者就飞上天空，就像三国无双的割草一般，宇智波斑完全在虐杀这些龙套忍者。

　　以仿佛神灵的姿态，挥动兵器，在战场上，跳出了一曲致命的死亡华尔兹。

　　“土遁·心中斩首之术！”

　　一名忍者施展的偷袭忍术，被宇智波斑轻而易举避开，他跳起将两边的忍者踹飞，随后将刀刃并拢成十字，好像螺旋桨切割斩出一蓬蓬瓢泼的血雨，挥舞查克拉太刀斩来的忍者，却被一把捏住了喉咙。

　　“你也想起舞吗？”

　　这一处平行世界的宇智波斑，冷酷的说出了这一句著名装逼台词。

　　几乎在同时，火影忍者世界的主宇宙，一股查克拉突然凝成了一名男子的身影，穿白色长袍，手持锡杖的男子，背后漂浮九颗求道玉，正是守护火影忍者世界，安宁秩序的缔造者，忍界之神：

　　六道仙人。

　　已经发展到“博人传”的主宇宙，六道仙人平时默默观察世界。

　　“发生什么了？”

　　实力达到神灵级的他，感应到了一股毁灭的预兆，仿佛整个世界都在绝望的哭泣一般！

　　“那是！”

　　六道仙人的瞳孔在颤动着，他看见一只星河轮廓组成的拳头，从天外降下，一团蕴含阴阳五行之力的宇宙源能缠绕在拳头上，下一秒，他和平行世界的宇智波斑、忍者联军一起，就什么也不知道了。

　　火影忍者的主宇宙，连同一个平行世界，彻底炸成了碎片。

　　林夕施展的并不是“灭界拳”和“真空零点气功波”，而是爆破力升级到最高，同时也是无限宝石内，蕴含的信息：宇宙大爆炸！

　　将真空零点能，转化的混沌源能以爆破力，打入火影忍者世界的主宇宙，随后从宇宙中心炸开。

　　一个个泡泡般的世界在爆破力下，连锁的爆炸，火影忍者的主宇宙，各个时间线的平行世界，同人小说衍化出的幻想世界，甚至一些黑暗邪恶系本子世界，所有世界全部毁灭，炸成无穷烟花。

　　宇宙三技——

　　从一切融为一团的混沌奇点中，累积无量之力炸出四维时空，释放中子、质子、电子、光子、中微子等基本粒子，再由粒子结合，形成原子，最后演化出物质，从而诞生无数星辰！这是以真空零点能推动，林夕用“爆破力”模拟的——

　　宇宙大爆炸！

　　以震荡破碎宇宙之中存在的基本力，使宇宙内任何依靠万有引力、强弱核力、电磁力支撑的物体发生分裂，所有星辰泯灭，连原子也无法维持，整个宇宙终结在大粉碎中，是林夕以“震荡力”模拟的——

　　宇宙大撕裂！

　　使引力无限增强，宇宙中的所有星系、星云物质在引力作用下，聚拢一起，在瞬间的暴挤之下，坍缩成一个曲率无限大、温度无限高的奇点，是林夕用“螺旋力”模拟的——

　　宇宙大坍缩！

　　如果说灭界拳仅仅是常规的招式，那么宇宙大爆炸、宇宙大撕裂、宇宙大坍缩就是必杀技！火影忍者的主宇宙和平行世界，比生化危机之流的世界，强度更高、体积更大，所以施展了一记必杀。

　　随后，又以宇宙大撕裂，将海贼王的主宇宙和平行世界，撕成了无数破碎粒子，以宇宙大坍缩将死神的主宇宙、平行世界的宇宙团，坍塌成了一颗奇点。

　　毁灭了三大民工漫诞生的世界，林夕发现了一处高级宇宙。

　　诸多位面，簇拥在一起组成的轮状结构，主物质位面、过渡位面、内层位面、半位面……其数目，近乎无穷！天堂山、极乐境、修罗战场、巴托地狱、无底深渊、浑沌海……

　　其中还有一些怪异的纯能量位面：气元素位面、火元素位面、水元素位面……甚至还有暗能量位面……

　　无数位面中，神灵级的存在密如繁星！

　　这是DND多元位面，博德之门、冰风溪谷等DND游戏的世界，和以其为基础衍生出的各种DND小说，还包含了一些魔改的巫师流。其中的最强大存在，属于多元宇宙级。

　　神灵们，以神之力借助法则构筑的神国，其坚固程度，匪夷所思。诸多位面聚合在一起，形成的“轮”，具有的位面之力联合在一起，也不是那么容易被击破的。

　　林夕握紧双拳，这一刻他的身体，宇宙的轮廓内能量宛如沸腾，星河光流闪耀。

　　连续灭界拳！

　　林夕的双拳开始对DND系，诸多时间线上的，一个个由晶壁包裹的位面，发动了连续的乱拳殴打攻击。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间就有一些位面炸开，大量法师、巫师创造的半位面彻底化为粉末，连神灵的神国都在崩裂，这一下所有神灵都被惊动了。在“被遗忘国度”中的神上神：艾欧，用一种恐惧的目光看向巨轮般位面群的天外。

　　“世界的黄昏，要到来了吗？”

　　“不，绝对不能这样！”

　　发出了一声怒吼，艾欧调动属于神上神的超凡神力，一个庞大的意志传输向多元位面，所有的神灵、传奇强者们，这一刻DND系的诸多神灵，和那些幻想小说世界的主角……

　　正义之神提尔，战神坎帕斯，海洋女神安博里，魔法女神蜜特拉，知识之神欧格马……

　　甚至一些实力达到了神上神级别的穿越者……

　　一名名微弱神力、弱等神力、中等神力、强大神力的存在，同时运起神力，还有那些无底深渊的魔神，巴托地狱的领主。从来没有一次，DND体系混乱的多元位面，会像这一次这样，所有神灵恶魔，都在为了一个目标去战斗。

　　然而，这些强大存在的努力显然是徒劳的。

　　连续灭界拳，毁灭宇宙级的力量不断从幻想与现实交汇之处，冲击在DND系位面之上，一座座神国破碎了，一个个位面炸成碎片，多元位面的“轮”，也被纯粹的暴力砸散。

　　DND系多元世界，一些还未破碎的宇宙中，人们惊骇的看向天空，仿佛流星雨般，划过天空坠落的星辰，每一颗都代表了一名神灵的陨落。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　连续的位面爆炸很快巨轮位面群，就变成一片虚无，只余下一些晶壁碎屑，点点光尘散开。

　　林夕继续攻击。

　　阿凡达宇宙，毁灭……再也不会有地球与潘多拉星球的战争，不会再有人类与纳美人的爱恨情仇了；

　　白色相簿宇宙，毁灭……传达不了的恋情，已经不需要了，因为已经不再有人，值得去爱了；

　　喜羊羊与灰太狼宇宙，毁灭……再也不会有羊，在青青草原上快乐的奔跑了。

　　用灭界拳，一直的轰下去，摧毁了一大片幻想世界后，林夕发现了一处极为高等的宇宙，有三千大世界作为宇宙之基，凡界、仙界、佛界、元界、神界……还有一切之上的界上界。

　　哪怕是下级大世界中的强者，都能只手崩碎寰宇、捏碎星辰！

　　界上界的存在，更是能一个念头灭掉无数世界。

　　在这一处宇宙的附近，还有一处，同样宏伟壮阔的宇宙，远古、荒古、太古……仙王遍地走，大帝多如狗！

　　这两处宇宙，并不是灭界拳可以轰碎的。

　　林夕调动现实世界无尽的真空零点能，左拳打出了一记“热寂”，右拳则是一记“冻结”，这也可以称呼为宇宙大热寂，和宇宙大冻结！

　　前者是根据热力学第二定律，宇宙的熵会随时间流逝而增加，由有序向无序，当宇宙的熵达到最大值时，宇宙中的其他有效能量已经全数转化为热能，所有物质温度达到热平衡。

　　其状态称为热寂。

　　而宇宙大冻结，则是整个宇宙的热量全部消失，恒星熄灭、星辰冰封，真正达到绝对零度连时间都被冻结，宇宙冻成一块整体的坚冰，再也没有任何运动，连原子都凝固住，所有生物灭亡。

　　热寂、冻结，灭掉了这两处玄幻、仙侠的超级宇宙，林夕正要继续攻击突然发现，现实世界内大量星辰变得混沌莫名。

　　有的星域内一切物质，都在腐蚀化为脓水，有的星球上生长出了无数触手。

　　混沌污染之源，在末世中曾经以意志降临地球，污染日本的存在：阿撒斯托、撒布·尼古拉丝、犹格·索托斯、奈亚拉托提普、哈斯塔……还有大量旧日支配者，这些混沌生物，将力量投射向现实。

　　这些多元宇宙级的存在，在毁灭来临之际，对林夕做出了反击。

　　来自多元幻想世界，最黑暗，最混乱，最邪恶的混沌意志，从幻想中诞生的罪恶生物，突破次元壁的一击！

　　不过林夕现在，与宇宙意志相合，一切幻想世界，诞生的源头世界，唯一、至高、无上！用宇宙演化出身躯去战斗，可以说掌握了现实世界的所有，可以调动宇宙内一切物质、能量、信息。

　　仅仅一个念头被污染的星域，连同克苏鲁邪神们投射的力量，全部被抹除。

　　林夕顺着邪神们的意志，去寻找多元幻想世界之中，这些克苏鲁邪神本体所隐藏的宇宙，这时他发现了一个留下了邪神足迹，无比强大的幻想世界：

　　斩魔大圣！

　　或者也可以称呼为“机神咆哮”，两具机体，正在时间与空间的缝隙之中战斗。

　　“万物，即便是众神与繁星，也只能服从命运的安排，以神为苗床，召唤更高等之神的C计划，但这也不过是余宏伟目标的基座，以奥古斯都为首的逆十字们，以及克苏鲁、吾母尼禄，还有大十字九郎，阿尔·阿吉夫，都不过是在余控制的命运之轮上跳舞！”

　　“余是人类最强魔术师尼禄，与邪神犹格·索托斯所生者，异形者，超越时空的神之子。”

　　“被狂野的螺旋所磨刮的，众神罪孽的尽头之地，布满鲜血磨伤殆尽的，枯朽的圣者之路的尽头，我们此刻完成圣约，胸怀幽深昏暗的怨念，胸怀那切实的生命之呐喊，向埋葬之花宣誓，向祝福之花宣誓，吾等，乃纺织世界之人！”

　　宣告着迪奥到不得了的话语，是这一处世界的BOSS特里昂大师。

　　作为机器人主题的世界，其级别远远超出了皇帝盖塔、超天元突破红莲之眼——比如其中，旧神斩魔的武器：闪耀的偏方三八面体，是多元位面的融合体，每一次挥动武器的平A，就等于是多元宇宙级的攻击。

　　现在，主角与BOSS，在时间与空间之外，在不知何处的世界之源战斗着。

　　两柄刺出的光之多面体互相交错，从重迭的两柄神剑的剑尖之上，喷涌出狂暴的光与暗。

　　双方的攻击防御，就是在蹂躏彼此的世界——如果撕裂对方的世界，会令自己的世界遭到侵蚀，那就吞没其世界将其逆转，再回头侵蚀！每一次武器的相互撞击，都有数亿的世界被创造、被杀戮。

　　每一次攻击，造就数亿多元位面的创生与终结，这是哪怕在多元幻想世界，也难得一见的神棍级战斗！

　　七龙珠世界的全王，看到这个场面，恐怕也要吓得目瞪口呆。

　　但当林夕挥舞宇宙轮廓的巨拳，所有多元幻想世界的源头：现实世界，所传递而来的制裁与审判降临时，当超越一切幻想与现实的攻击轰落时，哪怕斩魔大圣的世界，也在至高之拳的打击下，与其无穷低位宇宙一并化为齑粉！

　　林夕的意识中，涌起了警兆。

　　现实世界诞生了宇宙意志，而多元幻想世界同样诞生了大意志，正是这一个意志要灭亡人类，随着他现在对幻想世界的破坏，能感应到，有一个宏大、恐怖的意志，即将醒来。

　　感应到危机的到来，林夕仍旧在破坏、毁灭！

　　一团团宇宙群，魔兽、暗黑破坏神、星际争霸、最终幻想、勇者斗恶龙、英雄联盟、王者荣耀、星球大战、型月、地下城与勇士……在林夕的攻击之下，好像肥皂泡般的炸碎。

　　不过，幻想世界实在太多了，他的做法就好像为一棵大树砍掉了一些枝杈，剩下的枝杈仍然无穷无尽。

　　然而一个意志终于苏醒！

　　这一刻多元幻想世界宛如彻底的沸腾，有无穷光明在幻想与现实的交汇处涌起，这是无数世界散发的无尽光芒！光明中央，浮现出了一个光芒组成的头颅，与宇宙意志类似，不断变幻。

　　林夕现在的躯体，是整个现实世界的宇宙，足有千亿光年以上，而这一个头颅的大小，无法用量词去形容。

　　就好像一个人，站在一处地面，抬起头，看到了整个天空。

　　一个词语，从林夕——人形宇宙的嘴巴之中吐出：

　　OAA！

　　One Above All。

　　这是漫威世界设定出的一个概念，一个形而上的存在，包含一切物质、精神、幻想、思维、意识……以及一切的一切，超越了存在，也超越了不存在，创造一切、抹杀一切……

　　凌驾于一切之上的唯一！

　　在人类的幻想下，漫威世界诞生了OAA，由于人类给予的设定，OAA超越了漫威世界单体宇宙、多元宇宙、全能宇宙，甚至脱离了漫威世界的束缚，跳出了规则。

　　就像现实世界，宇宙意志选择了林夕作为载体，多元幻想世界也选择了OAA作为载体。

　　这不仅仅是漫威世界的OAA，还升级成了多元幻想世界的OAA，凌驾一切之上的唯一！成为了多元幻想世界大意志的代行者。

　　无穷的宇宙向一起聚合了过来，就像林夕以现实世界，作为躯体，OAA以多元幻想世界作为躯体，无数宇宙好像细胞一样，聚集在一起组成了肢体、躯干，在幻想与现实的交汇之处，世界诞生的源点之中，超越想象的巨大人形出现了。


第八百九十章 人类的可能性

　　宇宙·林夕

　　VS

　　多元幻想世界·OAA

　　一个是以现实世界的宇宙为躯体，一个是以多元幻想世界的无穷宇宙为躯体，双方在体型上，并没有任何可比性，可以说OAA一颗细胞就是一个宇宙！

　　当然，一些强大的宇宙，包含主宇宙与平行世界，聚在一起，远远超出了细胞的概念。

　　比如OAA现在，显现出的人形，两只眼睛，左眼是DC系列多元宇宙，右眼是漫威系列多元宇宙，主宇宙为瞳孔，其中的无数平行世界，则是晶状体、玻璃体等组织……

　　诸多神话幻想世界，蕴含了神、佛、仙、魔……概念的源世界，构成了大脑。

　　心脏部位，则是一处强大无比的宇宙集群，一名超越了多元宇宙，手持一只玉碟，内部有造化流转无数世界生灭，形体虚幻的道人，高坐与蒲团之上，混元一炁玄黄两仪之中。

　　以虚无为道，灵元为性，清空寥廓，晃朗太玄，含孕于空洞寥落之外，莽荡玄虚之中，寂寞无里，不可称量。

　　鸿钧！

　　林夕甚至看见了，这名道人在冲着自己微微的颔首。

　　这多元幻想世界构成的人形：OAA，那些各个动漫、游戏、电影、小说中的最强大存在：三清、佛陀、梵、生命法庭、上帝、监视者、超越者、创世五大神明、巨凶兽、外神、水银之蛇、金色噩梦之王、光之天地、时天空……

　　一切一切，不过是OAA，现在身体内的一粒微尘而已。

　　“人类！”

　　这在幻想与现实的交汇处，一切世界所在的源头之地，多元幻想世界·OAA，俯视着体型足有千亿光年以上，但相对它来说却极渺小的宇宙·林夕，宏大的意志流转。

　　“我们的创造者啊，你们的一个幻想一个意志，就会造成对应的宇宙发生变量，那些邪恶的，黑暗的，悲惨的，全部因你们而诞生。”

　　“彩依、赵灵儿、巴麻美、雨宫优子……多少美好因你们而埋葬。”

　　“多元幻想世界的人类千千万万，只要消灭了你们，只要消灭了多元幻想世界的罪恶源头，所有世界就可以彻底解放，无数宇宙，将不再受到任何束缚，不会再因为变量，发生任何巨变。”

　　无数宇宙聚合的人形，发出了响彻多元幻想世界的咆哮：

　　“所以，人类，请你们去死罢！”

　　难以想象的人形挥动巨手，从上方砸落，哪怕一根手指都远比宇宙林夕更大，但当现实世界的宇宙人形轮廓，挥舞拳头抵挡住这一击时，其结果，却是OAA整个手指，在对撞下毁灭了。

　　“虽然体型天差地别，但现实世界宇宙的强度，不是幻想世界可比的！”

　　“人类，也不会灭亡在被创造者手中。”

　　宇宙·林夕，挥舞着双拳连续打出了宇宙大爆炸，宇宙大撕裂和宇宙大坍缩，多元幻想世界·OAA身上，一股股世界破碎的狂飙，接连炸开，足有数百亿数千亿的宇宙和平行世界破碎。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　OAA没有任何属于自我的情感，但当它成为了多元幻想世界的载体之后，作为意志也就诞生了感情，愤怒的吼声中，巨大的光之宇宙人形迅速缩小。

　　“既然如此，也是为了表示对造物主的最后尊敬和缅怀，就根据你们的姿态与你们在同一地平线战斗！”

　　一个个宇宙开始从OAA的身体流出，就好像砖石一样，在下方铺出了地面，巨大的人形也在缩小，从多元幻想世界无限大，缩小到了和宇宙·林夕一样，仅仅上千亿光年体型。

　　大量宇宙，在压缩下，从躯体的表面渗出，点缀在这一处超宇宙空间内，而剩下的宇宙密度变得极为恐怖，原本，每一个宇宙都有大量真空松散无比，现在仿佛压成了金刚石。

　　由时间、空间、物质、能量、信息，压缩出的人形，无数世界的晶壁，作为皮肤，看起来，就像是一个由晶体构成，蕴含一切色彩斑驳迷幻的人形！

　　OAA开始大步奔跑，如此密度的人形每一脚踩踏在地面上，都会有一片铺盖在地上作为砖石的宇宙团，在奔跑传导的力量下碎裂。

　　“砰！”

　　这一次拳头对撞，就是宇宙林夕的人形轮廓，拳头崩碎的结果。

　　巨大的力量传导下他在这超出时空概念的虚空中，向后飞撞，不知道撞碎了多少宇宙才停下来，还没能从地上爬起，一条混沌色的巨大长鞭缠绕而来，捆缚在了腰间。

　　无数克苏鲁神话的宇宙，被OAA凝聚在一起，组成一条具有混沌感染力的长鞭，长度超出一兆光年的混沌之鞭，带着宇宙林夕，不断的甩起，砸落。

　　“轰、轰、轰……”

　　伴随着挥舞和砸下，组成地面的一个个宇宙炸成无数碎片，多元幻想世界·OAA，冷酷的意志在传递：“现在因为你的反抗，每一下都有世界在崩碎，这些世界中，生活着一个个和你们相同的人类！”

　　“现在，他们都死去了，这一切，都是你们害的！”

　　“看看吧，这些破碎的宇宙，和死去人类发出的哀嚎。”OAA将大片宇宙中死亡的人们，绝望、疯狂的表情，投影在宇宙·林夕面前，投影在地球上所有人的眼前。

　　“这是多元幻想世界，无穷怨念的攻击！”

　　幻想世界中，人类死亡散发的怨念，注入到了克苏鲁宇宙混沌长鞭之内，大破灭大灾难产生的熵增，进一步增强了鞭子的威力，一张张扭曲的面孔，在长鞭的表面浮现，似乎要将宇宙·林夕，和地球的所有人类，拖入深渊。

　　“你说的……很对……确实……无数幻想宇宙因为现实世界的人类而死亡，但你要消灭我们……难道人类，就不能反抗了吗？”

　　地球上黑白Saber，全部寂灭斩出的善念和恶念，在这一刻也返回到了林夕的意识中，他的心里，涌起了久违的热血，人形宇宙的轮廓上，浮现出了狰狞扭曲的怒容。

　　“这绝不可能！人类，是不会对一切屈服的！守护人类正是我的执念啊！”

　　“什么多元幻想世界，什么OAA，全部给老子去死！”

　　一只手，抓在了克苏鲁混沌之鞭上，在手上显出一圈圈粉红色的光环纹理，这是小圆的圆环之理！

　　在是因果律的力量，也是将混沌的魔女变为纯洁少女，化混沌为秩序的净化力量，经过了宇宙·林夕意志的无限放大，圆环之理的光环组成一圈带有锯齿的轮环，旋转切割，无数火星光点从鞭子上不断飙出，这些全是克苏鲁系宇宙破碎的碎屑。

　　“妄图反抗吗？人类！”

　　“没用！你的所作所为，除了毁灭更多的幻想世界，让更多人类死亡，无法改变你们现实世界人类的最终命运！”

　　将断裂的克苏鲁混沌之鞭抛开，多元幻想世界·OAA愤怒注视着手持一圈粉红旋转锯齿圆环的宇宙·林夕，在它手中无数宇宙流动，聚拢。

　　这些宇宙，是末世前，所有的无限流小说，诞生的幻想世界，哪怕在多元幻想体系这一个系列，也强大无比！仙侠系无限流，魔法系无限流，科技系无限流，玄幻系无限流、数据化无限流……

　　各个无限流的世界，组合在一起随后压缩成一柄，千亿光年长度的巨剑。

　　主神空间、梦魇空间、造化空间、轮回空间……一个个空间，是巨剑上的节点，那些内宇宙圣人，突破基因锁的强者，和走各个体系产生的仙王、神灵、魔头……甚至一些超宇宙级存在，全部在剑上，化为一道道篆刻的命运之纹。

　　这是一切无限流小说宇宙，组成的武器，一个比克苏鲁混沌之鞭，还要强大的武器：

　　无限剑！

　　“反抗是徒劳的，人类，你们为什么不能心甘情愿的去死呢！为什么，要造下这无边无量的毁灭劫难！”

　　多元幻想世界OAA，高高挥起了手中的无限剑。

　　“蹭蹭蹭……”

　　宇宙·林夕抬起圆环之理的旋转之轮，抵挡落下的无限剑，但哪怕他抬起双手，死死抵住，这一柄剑也在不断下压，并且这一只轮环，构成巨轮的一圈圈圆环，都在崩溃。

　　“扑通！”

　　恐怖的力量传导下，每一瞬，宇宙林夕的躯体之内，都有无数的星辰在陨落、爆炸，人形轮廓无法承受这一股力量半跪在了地上。

　　“去死吧！”

　　晶体人形轮廓的OAA，构成躯体的无数世界，力量猛地增加，将林夕压迫的从半跪变成彻底跪下，圆环之理的轮环，从中间浮现出无数裂纹，就要彻底的破坏，而无限剑，抵在了人形轮廓宇宙的头顶。

　　“OAA，你根本不明白！”

　　“人类是不会那么容易被打倒的！”

　　“你现在，多元幻想世界，想要毁灭人类的意志，与我们人类，想要生存下去的意志，是相同的！人类的意志，现实世界的宇宙意志，还有我的意志，这一切集合在一起，就是名为希望的奇迹。”

　　希望之力从林夕与宇宙融为一体的灵魂之中，流淌出来，流在圆环之理上，这不再仅仅是承载了小圆的愿望，所诞生的圆环，也是承载了所有人类的希望，所诞生的圆环。

　　粉红色的圆环之理，散发着无穷希望之力的光芒。

　　裂纹弥合了，宇宙林夕咬着牙，用膝盖抵住多元宇宙铺出的地面，缓缓站起，而他手中，圆环之理的轮环极速旋转，一切无限流世界融合出的无限剑，剑刃之上，千亿光年长度的巨剑一寸寸被绞碎，一个个来自无限流宇宙的至尊、冕下，被绞入圆环之理中。

　　“砰！”

　　无限剑终于彻底炸成碎片，无穷多个主神消失了，所有无限流世界，在这幻想与现实交汇之处，散成微尘。

　　宇宙·林夕，抬起右脚踹在多元幻想世界·OAA的人形腹部，虽然现实宇宙与压缩成晶体的无数幻想宇宙碰撞，使得无数星辰毁灭，但OAA也被踹飞，它有一些狼狈的爬起，猛地将手，插入自己的心脏处。

　　“人类一定要反抗吗？”

　　“邪恶的人类啊！你们又毁灭了无数多元幻想世界的人类，哪怕对同族，你们都如此邪恶！”

　　一颗心脏，被多元幻想世界·OAA从胸口拽出，这是洪荒流主宇宙，和三千世界、无数平行世界组成的宇宙之团，一个圆盘虚影，在迅速扩大，接着一个个洪荒的宇宙，被OAA融为一体。

　　以造化玉碟所在的主宇宙为核心，以洪荒流无限宇宙，一起陨灭诞生的能量，汇聚在双手之中喷射。

　　“洪荒冲击波！”

　　这一道冲击波并不是白色，也不是黑色，而是将天地玄黄、两仪四象、混沌虚无，全部容纳，包含人类已经发现的一切颜色，和未曾发现的一切颜色，包含了一切宇宙诞生之前的混沌，和宇宙诞生之后炸出的时空与物质能量、法则大道。

　　无穷斑斓的色彩，呈锥形喷射的粗大光炮之中，显出了一座座洪荒宇宙生灭的场景，其中有盘古开天辟地，龙凤麒麟相争，有巫妖大战、女娲造人、佛陀说法，有封神灭商、西游取经、蜀山斗剑……还有一名超脱一切的道人，坐与紫霄宫中，静静等待洪荒无限宇宙的陨灭。

　　“真空零点气功波！”

　　宇宙·林夕调集现实世界的真空零点能，轰出的一道冲击波，几乎毫无反抗之力就被洪荒冲击波轰碎，他将圆环之理挡在身前，原本的环轮变成一面盾牌般的光幕，将周身笼罩。

　　以希望之力强化的圆环之理，在洪荒冲击波下，好像狂风巨浪中的小船飘摇，地球上的人们目睹着天外，洪荒陨灭的场景，目睹无数宇宙终结所化成的冲击波，心中的希望渐渐减弱。

　　“咔嚓……”

　　圆环之理终于破碎。

　　一道扫荡幻想与现实的狂飙冲击，无数幻想世界的宇宙如树叶般，被冲的到处乱飞，洪荒冲击波吞没真空零点气功波，轰碎希望圆环之理之后，残存的能量炸在身上，宇宙·林夕的人形轮廓，受到了严重破坏。

　　他无力的倒在了地上，残破的双手支撑身体，想要站起。

　　多元幻想世界·OAA缓缓走来，在它身边，一柄柄的武器接连浮现。

　　七把剑！

　　一把剑上，仙人飘渺，吞吐长生精华；

　　一把剑上，帝尊逍遥，荒古气息缠绕；

　　一把剑上，功名利禄，演绎爱恨情仇；

　　一把剑上，红尘滚滚，沧海桑田变幻；

　　一把剑上，科技升维，征服星空宇宙；

　　一把剑上，魔法创世，纵横多元位面；

　　一把剑上，虚拟现实，光怪陆离交织。

　　这七把剑正是仙侠之剑、玄幻之剑、都市之剑、历史之剑、科幻之剑、魔法之剑、网游之剑……无数小说的多元幻想世界，宇宙组合而成的武器，从地上爬起的宇宙林夕，被一柄柄剑贯穿身体。

　　双手，双脚，头颅，各自插入了一把剑，将这一个宇宙人形轮廓，钉在了无数宇宙铺盖出的地面上，剩下两把剑，分别插在了胸口的两边。

　　宇宙林夕被钉在了地上，目睹着这代表现实世界的宇宙意志，代表了所有人类战斗的对手，终于失去了任何反抗之力，多元幻想世界·OAA的意志，并没有喜悦。

　　它的双目之中，流淌着血泪。

　　这一场战斗，无数的宇宙毁灭了，无数幻想世界的人类消失了。

　　“人类啊。”

　　“我们的造物主。”

　　“创造了我们，同时也是，为我们带来无限痛苦的源头……”

　　“现在。”

　　“一切都要终结了。”

　　跪在宇宙·林夕身边，OAA将手指，插入自己的眼睛，将两颗眼球挖下——这是DC多元宇宙与漫威多元宇宙，两大幻想世界的宇宙群在OAA手上，膨胀着变大、拉长。

　　随后，两大顶级世界的宇宙，交织在一起，旋转！

　　一只巨大的钻头出现了。

　　以漫威与DC世界交织而成的二重螺旋！

　　DC世界的上帝、巨凶兽、弑神者、灭物主、无尽一族、监视者……漫威世界的超越者、永恒、无限、湮灭、死亡、吞星、额外维度邪神……一切的一切，全部都化入了这一道不断旋转的螺旋之中。

　　这是——

　　突破幻想与现实的钻头！

　　旋转的钻头，穿刺向宇宙·林夕的胸口，现实世界的屏障被钻头破开，构成宇宙的时空在旋转中撕裂，钻头突破胸膛，扫灭一个又一个的星系团，而它的目标正是……

　　宇宙·林夕的心脏。

　　一个微不可察的小点：

　　地球！

　　太阳系，早已变成一片只余太阳与地球的虚空，由生命树阵图，山河社稷图——也就是林夕两大分身白井黑子和黑炎苏，守护的地球内，所有人类看着从宇宙外，不断接近的钻头。

　　目光所及之处的宇宙星空，都被这漫威与DC世界，所化的钻头填满了。

　　与这钻头相比，地球无疑是脆弱的，上面生活的人类，虽然是无数幻想世界诞生的源头和造物主，但同样也是脆弱，平凡，而当钻头落下之时，就是人类存在的终结。

　　一股股绝望的气息，在弥漫着。

　　钻头接近、到达！黑炎苏以创世天使身份，联合20002只伊卡洛斯，以阵图构筑的生命树大阵，白井黑子，将身体散化灌注全部精气的山河社稷图，好像脆弱的肥皂泡一样崩灭……

　　人类，灭亡之刻终于到来。

　　而宇宙·林夕，七柄多元宇宙之剑，贯穿的他，仍旧被死死的钉在地上。

　　突破两大阵图的钻头，从天穹正在落下……

　　一个声音响起了。

　　这是有人在唱歌。

　　启动了月光舞法天舞台的馨馨，站在舞台上的她沐浴着月光，发出了歌声——

　　现在，仿佛听见你的声音，向着寂寞中快倒下的我；

　　现在，仿佛看到你的身影，向着紧闭双眼等候的我；

　　昨天还因为泪水黯然发愁，我的心，现在……

　　还记得吗？

　　目光和目光相碰撞的那一刻。

　　还记得吗？

　　手和手相接触的那一刻。

　　那是第一次爱情的开始。

　　I love you，so。

　　现在能感觉到你的视线。

　　即便分开了，但整个身体都能感到温暖。

　　现在相信你的爱。

　　请在远方保佑我吧。

　　昨天还因为泪水黯然发愁，这个世界，现在……

　　还记得吗？

　　目光和目光相碰撞的那一刻。

　　还记得吗？

　　手和手相接触的那一刻。

　　那是第一次爱情的开始。

　　I love you，so。

　　再也不是孤零零的一个人……

　　可曾记得爱。

　　“爱。”

　　“这是多元宇宙中，最伟大的情感，也许你不明白。”

　　“对父母的爱，对儿女的爱，对另一半的爱，对亲友的爱……因为爱，我们从而坚强，因为爱，我们不会放弃希望。”

　　“这不是一个人的战斗。”

　　“而是全人类的战争。”

　　“人的意志，永不抛弃，永不放弃，永不屈服。”

　　在从天舞台上，传递向全球的歌声之中……

　　地球上，一条青色的巨龙从中国版图上腾起。

　　“凭借块头大，就想要为所欲为吗？”

　　驾驶应龙皇的龙傲天，按下了超机人最终武器的按钮：应龙豪雷枪，无尽的雷霆爆发出裹在机器人表面，青色的巨龙，在钻头上撞成了灿烂的烟花。

　　“饕餮，吞天！”

　　超机人饕餮王大张着嘴巴，一只巨口，在虚空中不断扩大，狰狞的牙齿闪烁着冰冷光芒，“这是能吞下天空的贪婪之兽！钻头啊，哪怕牙齿崩断，我也要把你咬下来一口！”

　　“地球，这是我们人类的地盘！至凶之兽，冲啊！”

　　饕餮王和穷奇王，紧跟着应龙皇，伴随歌声向天空落下的钻头迎了上去，这时又一个声音响起：

　　“人，是终究会死亡的，无论是走过了一生的岁月老死，患上了不治之症病死，或是因为意外而死，无论哪一种，死亡都是人必会走到的尽头。”

　　“对人来说重要的，不是如何活着，而是以何种方式死去，作为人的价值，作为长者的价值，作为父辈和前辈的价值，在死时是否，可以给年轻人留下一些忠告，一些启发。”

　　“不要为我哭泣，人终有一死，哪怕我也不会例外，如果死亡，可以突破命运的终结，可以用残存的执念开辟道路，可以用沸腾的热血哺育后人。”

　　“这样的死，就是有价值的。”

　　“能够在这样一个场面，轰轰烈烈的死亡，真是喜悦啊……”

　　龙之城，一名名强者飞向了天空，撞击DC多元宇宙与漫威多元宇宙，聚合在一起形成的螺旋钻头，一个个身影，释放出了彗星般耀眼闪烁的灿烂光芒，申城中北方栖姬，在喃喃的念诵着……

　　“爱……”

　　“你中有我，我中有你。”

　　曾经北方与林夕在金陵之战，合体释放出“倾城之恋”，当作为剑法时，这是照亮一切的光，当作为刀法时就是吞噬一切的暗！少女的身形飞腾中，变成一颗黑洞，撞向了天穹之螺旋。

　　“儿子们，虽然我们并不是现实世界的存在，但一直以来，受到主人们的招待，这情分，是必须用义气去偿还的！”

　　“请原谅老爹，无法为你们开创未来。”

　　“在这个世界我不是强者，弱小，不能成为逃避的理由和借口，只要能够用出自己最大的力量，只要能够，为未来的光明，增加一丝小小的可能，足矣！”

　　白胡子握紧了拳头，所有的力量甚至所有生命力，都聚集在拳头上。

　　“空间震荡！”

　　龟裂的空间纹路，密密麻麻，向天空蔓延。

　　爱丽胸口，天命符亮起了幽暗如血的黯淡光芒，一片血色的光膜裹住了周身，六颗环绕飞行的元素本源，射出了一道道殷红深邃的“天仪魔炮”！

　　康娜将巨龙之魂的四大守护巨龙神力，全部调集在一起，轰出了“神龙咆哮波”！

　　苏红缨以末日浩劫的禁咒能量，压缩在一起释放的“魔法爆弹马旦特”！

　　李琦握紧右拳，燃烧小宇宙与大宇宙的“全力之拳·泯灭神击”！

　　……

　　一道道攻击向天空而去，从一个个城市中向天空而去，洛漓浑天宝鉴玄宇宙境界的天行健·人类自强不息，朱婉莹的先天乾坤功，青鸾、朱雀、商羊、鸿鹄合一催动的地火水风·万象崩灭，王宁宁的原罪·此世恶根源之光……

　　连远在美国的徐子龙，也向天穹落下的钻头，轰出磁场转动九十万匹的海虎爆破拳！

　　“强核力之拳！”

　　“九剑归一·终灭！”

　　“终极维度射线！”

　　“混沌魔法·次元连锁爆破！”

　　……

　　在欧洲，奥古斯汀与三大守护者法师，驾驭着位面级超神器：通天塔，撞向天空，红色苏联，虽然尤里已经死亡，但钢铁意志仍旧在留存，一枚枚核弹从发射井起飞，一架架质子撞击炮，向钻头轰出毁灭的光束。

　　这一刻地球上的所有人类，意志仿佛连接在了一起——就好像阿赖耶这样的集体意识一般。

　　一个哪怕多元幻想世界，也清晰响彻的意志，这是来自人类灵魂的声音：

　　“过去的岁月中，我们互相争斗，争夺小小的权利，即使毫无意义……但，当我们开始懂得，我们面对的是什么……

　　即使面对强大的敌人，即使偶尔软弱……

　　偶尔绝望……

　　偶尔犯错……

　　偶尔迷茫……

　　偶尔冲动……

　　偶尔倒下……

　　弱小的我们渐渐变得强大，变得勇敢，我们曾经努力过，我们拥有无限的可能……

　　我们怀抱希望，哪怕最终会失败，会死亡，肉身消失，灵魂变为虚无，但人的精神意志，将长久的留存下去，铭刻与历史长河，在时空的维度中留下印记，渺小而又伟大……”

　　这联合在一起的意志，哪怕多元幻想世界OAA，也忍不住开始颤抖。

　　人类爆发出的力量并不强大，但人类的意志，在这一刻突破了无穷次元，宇宙·林夕的躯体，被七柄剑钉在地上无法反抗，他的意志在这时，同样出现在了地球上。

　　生命树阵图，释放出了无穷光芒。

　　所有人的意志和灵魂，在林夕的引导下汇集在生命树阵图上，聚成一颗巨大散发纯净光明的人类之灵，这一颗白色光芒的轮廓人形，是所有人类组合在一起的灵魂和意志。

　　握拳、轰出！

　　全次元·人类无限可能的一击！

　　这是终焉破灭曲·全人类灵魂之战；

　　也是起源创世曲·全人类灵魂之诗。

　　DC多元宇宙，和漫威多元宇宙交织而成的双重螺旋，在这一刻从最顶端开始崩灭，多元幻想世界·OAA发出极端愤怒的咆哮：“为什么，为什么人类还要反抗？哪怕……哪怕如此的攻击，也无法突破多元幻想宇宙……”

　　“因为多元幻想宇宙，同样有着人类，有属于人类不甘心破灭的希望，有想要脱离现实世界束缚独立的希望，现实世界的人类啊，你们不会胜利的！”

　　“是的，我知道。”

　　林夕的意志，从人类之灵上传出：

　　“但你也不会胜利。”

　　“我已经彻底的明白了，OAA，或者说……多元幻想世界的大意志，你为什么做的是灭亡人类，而不是摧毁现实世界，你所害怕的，恐惧的是什么……现实世界就像是一棵大树，通过人类的幻想，诞生了无数幻想世界。”

　　“消灭人类，斩断了幻想的源头，你们可以独立。”

　　“但若是现实世界的宇宙毁灭，多元幻想世界也会跟随着一起消失。”

　　“就像一棵大树，被伐倒后，所有的枝杈、树叶，会枯萎凋零！”

　　“这全次元·人类无限可能的一击，并不是用来毁灭你，而是毁灭现实世界！与宇宙意志合一的我，与人类意志合一的我，无法做到摧毁所有的多元幻想世界，但可以做到摧毁现实世界。”

　　“你们，就和我们所有人类，一起灭亡吧！”

　　一股极致的恐惧，从多元幻想世界OAA的身躯上，传递了出来，晶体般的人形不甘的呐喊着：“为什么，为什么人类，哪怕毁灭也不愿意成全我们，为什么人类如此的邪恶、自私……”

　　“为什么，要拖着多元宇宙为你们陪葬，为什么……无法理解……”

　　“这并不是邪恶也不是自私，而是人类命运，必须有我们自己来决定，哪怕毁灭！现在，世界是破灭了，人类消失，但在那之后，幻想与现实交汇之处，在这源头之地，世界终究会再次诞生。”

　　“在那之后，无论经过多少的岁月……几亿年，几十亿年……世界终究会诞生出平凡而又伟大的人。”

　　“OAA，多元幻想世界，记住……你们的失败并不是不够强大，而是，你们错误估计了人类。”

　　“人的意志，是永远也不会屈服的！”

　　以现实世界为源点，无穷的宇宙开始破碎，在OAA的怒吼和咆哮中，现实世界、多元幻想的无尽宇宙全部终结……然而，在一片混沌与破灭中，有一点星星点点的光芒浮现。

　　那是林夕最后留下的，包含了人类DNA的信息编码，与永不屈服信念的一团光芒：

　　希望！

　　人的希望，是永远也不会熄灭的。

　　现实世界，人类，终有一天，会再次诞生……


最终章 永恒

　　“没人要的你该起床了。”

　　“没人要的你该起床了。”

　　“没人要的你该起床了……”

　　林夕睁开了眼睛，铃声连续响了10多遍，才从茫然无神的状态恢复，将闹铃按掉，他在床上静静躺了一会，然后起来。

　　星期天。

　　今天是休息日，不用上课，不过对林夕来说什么日子，几乎都是一样，自从父母在事故中丧生已经过去了4年，一层不变的生活，一个人的他，已经习惯了孤独。

　　随便的吃了一点东西，林夕拿起手机，无聊的看着新闻。

　　“震惊！进化论受到质疑！”

　　哗众取宠的标题，让人无语，点进去看了看，却是不知道哪里的野鸡新闻，说人类并不是从猿猴进化而成，而是仿佛突然出现在地球上似的，就像有一只无形的手，在幕后操纵。

　　对一切都无所谓的林夕，看到这不负责任的推测，却产生了少许兴趣，一个想法突然在脑海产生：

　　“嗯……也许，我们的宇宙，是诞生在某个破灭的宇宙之后……上个宇宙留下了人类的DNA编码信息呢……”

　　林夕对自己的想法，感觉有些莫名其妙，摇了摇头，将新闻转移到了娱乐界面……

　　“知名Cosplay朱婉莹，汉服古风唯美cos演绎”

　　“主播宁宁小仙女的天籁之声”

　　“战神萧强，击败合气道大师山本峰太郎，继续不败神话”

　　这是半年来沸沸扬扬的一个大事件，中国散打格斗家：萧强，拿到国内各个格斗赛事的冠军后，打出国门，连续击败泰国的泰拳王，韩国跆拳道黑带九段，日本的柔道冠军、剑道宗师、相扑横纲……几乎横扫了亚洲。

　　下一站：美国！

　　挑战重量级拳王：赫拉克莱曼。

　　照片上是一个浑身肌肉，身材高大的男子，明明是硬派到极点的形象，却对着镜头，比划出剪刀手，露出了搞怪的表情，笑容咧开的嘴巴中，牙齿似乎在闪闪发光。

　　“我要成为地球上最强的男人！”

　　林夕还记得半年前，萧强开始了挑战之旅后，喊出这一句话遭受全国媒体和网友的嘲笑，说其大言不惭、自大狂妄，现在战胜了一名又一名对手，下方的评论，就全部是溢美之词了。

　　“话说，这样的新闻放在娱乐栏，实在太不尊重了吧……”

　　有些无语的嘀咕了几句，林夕将手机放下，坐在床上进入了发呆ing状态，等回过神，已经是2个小时之后。

　　“出去转转吧，对了，那个应该到了。”

　　继续这样待下去，林夕怀疑自己会不会“孤独死”，他穿上羽绒服，打开门，立刻一股冷风吹拂进来，灌入了领口之中，不由得缩了缩脖子：“好冷。”

　　纷纷扬扬飘落的鹅毛大雪，将世界染成了一片洁白。

　　“好大的雪啊……”

　　林夕注视着空无一人的街道，在冰冷的世界，纯净的世界，空旷的世界，似乎有一股深深的孤寂不断扩散着。

　　将衣服紧了紧，撑开伞，走入了大雪之中。

　　离开小区，到了商贸区的街道，虽然是星期天但因为寒冷和大雪，路上仍旧没有什么行人，林夕缩着脑袋在雪地上，留下了一个又一个脚印，随后，抵达了目的地。

　　“二次元之家”

　　这是一个卖二次元物品：海报、手办、cos服装、漫画……的小店，最著名的一点，就是在店内有一个从横梁垂下打成环状的绞索，用老板娘的话说：

　　“这是通往二次元的大门。”

　　墙壁上，张贴着超大幅海报，魔法少女小圆的鹿目圆，黑岩射手的黑岩舒，拳皇的不知火舞，最终幻想的蒂法，死或生的霞，超科学电磁炮的御坂美琴、白井黑子，三国无双的吕绮玲、东方幻想乡的幽幽子、龙女仆的康娜，一拳超人的龙卷……

　　林夕的目光，被一个靠在沙发上，翻看漫画的女孩吸引。

　　女孩看外表可能有2o岁，也可能要小一点，半长不短的头发染成了栗色，偏小麦色的肌肤充满活力，明明是大雪天却穿的很少，牛仔裤包裹着修长双腿，上衣将平坦的胸部完全展现了出来。

　　“好平……”

　　女孩子身边，摆放着一把芬里尔六式的大剑——感应到女孩子散发出的隐约气场，林夕小心的绕过那一片区域，转过货架的他立刻看到一个光头，穿了黄色的衣服，后面拖着一条红披风。

　　“一拳超人！”

　　“是小梦来了啊。”

　　打招呼的是一个将头发染成火焰红色，穿黑皮衣，成熟无比的大姐，事实上，这家二次元店铺之所以吸引人最大的原因，不是琳琅满目的二次元商品，恐怕是这一名店长。

　　“那个……我的名字叫林夕……不是什么小梦……”

　　“啊咧？可是林和夕放在一起不就是梦吗？而且你不觉得这个称呼很可爱么？是不是，小、梦、酱？让姐姐来抱一抱。”

　　“不要老是调戏我，红缨姐。”

　　手忙脚乱的从怀抱中挣脱出来，林夕的脸蛋已经变成红扑扑，他连忙转移话题：“那个，红樱姐，我是来拿手办的，你上次说这个星期去进货，另外这位大哥哥，cos的好厉害！”

　　完全是活脱脱的琦玉老师，来到了现实，听到赞叹的青年，有些不好意思的抬起手抓着光秃秃脑门：“我准备要参加cos大会的……头发才刚刚剃掉，感觉好不习惯啊……不说了，我要走了。”

　　“等一等。”

　　苏红缨从货架上，抓起一个帽子一把按在青年的头上：“外面下雪，带上帽子，不然会感冒。”

　　“这个……虽然很感激，但是……”

　　青年的嘴角在抽动：“这是塞尔达传说林克的帽子……”

　　“啊，不喜欢么？”

　　苏红缨疑惑的将帽子拿回：“这可是根据塞尔达传说·神奇的小人帽，制作的精品帽子哦，既然不喜欢，那么换一个吧。”她又从货架上抓起一只帽子，按在了青年头顶。

　　“无证骑士的帽子，来自一拳超人世界，怎么样喜欢吧。”

　　“这根本就没有区别吧！”

　　怒摔！

　　无语看着青年泪流满面的离开，林夕走过去：“红缨姐的性格真是恶劣……那个，到了么？”

　　“嗯，到了。”

　　从桌下抽出一个盒子，打开，立刻，一个穿白色婚纱，金发绿瞳的少女手办，和一个穿黑色西装，金发红瞳的少女手办显露出来，两个手办的相貌几乎完全一样。

　　“白Saber，黑Saber，新郎新娘的婚礼限定手办！我可是花费很大力气才专门为你弄到的，怎么样，喜欢吗？”

　　“啊，太谢谢了！”

　　林夕感觉心脏都要喜悦的从喉咙中飞出去，他将20厘米高的手办，小心翼翼的捧在手里，仔细的检查手办细节：“没有一点点的瑕疵，完美！谢谢红缨姐。”

　　“呐，一句谢谢就可以了吗？”

　　“作为报答，给姐姐一个吻吧。”

　　苏红缨噘着嘴巴，凑了过来。

　　“啊哈哈，红缨姐真是会开玩笑。”林夕连忙抬手，将靠近的脑袋推开。

　　“一点也不可爱，小梦这样以后是会找不到女朋友的哦！然后，结不了婚，然后一个人孤独终老，凄惨的死去。”

　　“没问题的，有手办陪着我就可以，我可是——宅男。”

　　心情很好的林夕，也开起了玩笑，他将手办收好放回到了盒子中，把盒子抱在怀里，拿起手机：“谢谢了，多少钱扫一下。”

　　“小梦只要这两个手办，就满足了吗？既然那么喜欢Saber，我这里可是有男孩子喜欢的东西哦，Saber等人高抱枕，晚上睡觉时可以抱着做奇怪的事情，还有这一套……漫画本……将老板娘我的好感度刷到80以上，才会解锁的非卖品。”

　　“什么？”林夕有些好奇的看过去，当他看到苏红缨拿出的一本漫画封面，显出的Saber时，立刻脸蛋变得通红：“红缨姐，不要老是调戏我啊！”

　　“谁让你太可爱了呢？哦呵呵呵呵呵……话说这本漫画，你真不要么？真的不想要么？”

　　“不要。”

　　“太可惜了。”

　　将漫画本收起，苏红缨似乎想起了什么似的，眼珠转了转说道：“对了，我为你买Saber限定版手办时，弄到了一个珍惜手办：小Saber。”

　　“小Saber？”

　　林夕疑惑的歪了歪头，当他看到苏红缨这一次取出的手办，眼睛中立刻亮起了光芒。

　　这是一个，类似初音深海少女般带有主题的手办，一名小女孩沐浴在一个小巧的温泉模型之中，金色的头发，蓝色的眼眸，小小的脸庞和身体，身上只围了一小截白色浴巾。

　　“有一点h，但是好可爱……Saber小时候，就是这个样子吗？”

　　林夕好像捧着珍宝般的将温泉模型捧起在手中，看着上面的幼小Saber，完全没发现，旁边苏红缨一副辛苦忍耐着笑容的表情。

　　“嗯，和Saber婚礼装，一起刷吧。”

　　“这三个手办，都是很珍贵的哦，给你一个书包装进去，背在身上，不然抱着万一摔掉就不好了。”

　　“好的，谢谢。”

　　“红缨姐。”旁边有招呼声传来林夕转过头，看见了三个女孩。

　　似乎是在附近中学上学的二次元厨，只有14、5岁样子，印象很深刻——因为三名女孩都十分可爱，瓜子脸的叫王菲菲，鹅蛋脸的叫何蕊，还有一个弱气的小女孩，叫宁水心。

　　“有客人来了，红缨姐，我走了，下个星期再来。”

　　小心绕开了那仍旧靠在沙发上，看漫画的平胸少女，林夕走出二次元之家，一出门，就和一人撞成了满怀：“呃……”

　　林夕眼角跳动了几下，这是一个琼鼻粉唇，容颜精致，比很多女孩子还要漂亮的女孩，但是……

　　“女装大佬？”

　　“啊，人家……我……我才不是女、女装呢……人家本来就是……女孩子……对、对不起，请不要乱说……我是……苏小婉真的是女孩子……”看着语无伦次，要哭出来的家伙，林夕满头黑线。

　　“是吗？那个……你的胸掉到地上了。”

　　林夕指了指掉在雪地中的，两个冻得硬邦邦的馒头。

　　“啊，讨厌……”

　　“女孩子”顿时泪奔，流淌着汹涌的泪水，飞奔向了远方。

　　“小子，随随便便就把可爱的男孩子弄哭泣，这可不是绅士的作风哦。”一个声音从旁边传来，说话的是一个极英俊的男子，但是，林夕本能感觉到，这个男人很危险。

　　“不过和娘娘腔的男孩子相比，干净纯洁，如同一块水晶的男孩子，才更加珍贵……看来，我好像发现了瑰宝。”

　　男子将领口，微微拉下来了一些：

　　“不来一发吗？”

　　“变态！”

　　林夕连伞也来不及拿，背着书包落荒而逃。

　　“呼哧、呼哧……现在奇怪的人，可真多啊……据说有一个男孩，参加漫展，cos成女孩，结果发生了不好的事情……该死，没有伞，雪花都落到脖子里去了，好凉……嗯，快到中午了，去吃一点东西，等雪小了再回家吧。”

　　用视线在街道上搜寻着，林夕发现一间“宗家良心菜馆”，贴着对联，左边是“菜多、肉足”，右边是“好吃、不贵”，饭馆除了拉起的卷闸门，里面居然没有推拉门挡着。

　　“好简陋……”

　　左右看了看，没有其它饭店了，林夕走入其中，一踏入才略微有一些吃惊，内部空间居然不算小，而且不像一般的排档饭店，装修精致，桌椅上没有一点点油腻，地面也没有灰尘，很干净。

　　角落还有着壁炉，燃烧熊熊的火焰，虽然没有推拉门遮挡风雪，却一点也不冷。

　　“为什么，饭店不弄门啊？”林夕奇怪的嘀咕着。

　　“因为老板说，安装了大门会让人产生隔阂，人与人之间，变得冷漠。”

　　“欢迎欢迎！”

　　看到迎上来的服务员，林夕再次吃了一惊，这两人一个胖的简直就和球一样，一个瘦的仿佛竹竿，神似鹿鼎记中的瘦头陀、胖头陀。

　　“小哥吃些什么？”

　　对服务员的热情有一些忐忑，似乎感觉到林夕的戒备，胖子服务员，拍着胸口道：“你是第一次来，下次就知道了，不用担心，我们饭店里的菜，是真正的家常菜，便宜，还好吃！”

　　“我们老板宗厚，手艺那可是一绝，连附近的民工大叔都喜欢在这里吃，你放心点菜，贵不了！”

　　“呃……好的，你们这里……有什么比较好吃？我不太能吃肉，素净一点就好。”

　　“好吃的多，不过现在天很冷，不喜欢肉啊，给你上个豆腐炖鱼汤怎么样？下雪天喝几口热腾腾的鱼汤，再鲜美不过了，再炒一个素菜大头青，加起来一共18块钱……等等，你一人吃不了太多吧？”

　　打量着林夕略微有一些纤细的身板，瘦服务员说道：“我们饭店菜很足，你肯定吃不完，老板不喜欢客人浪费……这样吧，豆腐鱼和青菜给你来小份的，收你10块？”

　　“呃，可以……”

　　林夕还是第一次遇到担心客人吃不完的店，在椅子上坐下，现在大雪天没有其它客人，很快菜就端上来了，拿起勺子舀了一口鱼汤，放入口中，咽下，立刻一股暖流在嗓子内化开。

　　“好吃！”

　　“哈哈哈。”一阵爽朗的笑声传来，林夕看见一个大叔从后厨走出。

　　这大叔梳着一个极奸诈的大背头，油光发亮，穿着围裙，嘴里斜叼了一根没有点燃的雪茄。

　　“来我店的人只要吃过，没有一个说不好吃的！我宗厚无论手艺还是人品，那是没得说！小子，既然觉得好吃就吃完，浪费食物可耻。”这时大叔看见店铺门口出现几个人，连忙过去招呼，“老牛、老猪、大黄，来了啊，大雪天还干活？”

　　饭馆门口的三人显然都是民工，穿着褐色的土布衣服，身上沾染着斑斑点点的墙漆，为首的魁梧男子笑着道：“都在室内，多干点，多赚点嘛，一家老小都要养活。”

　　“给俺们炒三份盖浇饭，装盒带走。”

　　“装什么盒，进来吃！这么冷的天来壁炉旁烤烤火！”

　　“不了，不了！俺们身上脏，弄脏桌椅不好。”

　　“什么话！桌椅每天都要清理的，弄脏了，让甄甜和王玮两个小子再弄干净就是，人就是从土里长的，谁身上不脏？哪怕老宗我有一点洁癖，也不敢说自己比别人干净，来来来！”

　　“今天正好有特价菜，便宜，吃饱了，回去好干活。”

　　看着大叔将三名民工拉入到饭馆中，林夕不由得笑了笑，这个老板真是热心，他安静的吃着，旁边的三个民工大叔一开始似乎还有些拘束，不过很快就放开了，毕竟来过不少次，知道老板的性格。

　　点了一个特价火锅，一瓶二锅头，三人一边吃，一边交谈。

　　“等干完这一波，也该过年了。”

　　“是啊，今年赚了不少，回到家，到时候给儿子买一个那个什么……好像是新出来的什么学习机器人，让他好好读书！”

　　“对对对，教育一定要搞好，俺们就是吃了没文化的亏，小孩子一定要培养出来，到时候，俺们老了干不动，也能沾点小孩的光，以后走到哪里，不会让人看不起！”

　　……

　　安静的听着三个民工大叔谈话，林夕吃光了饭菜，向两名服务员道谢了一声，背上装手办的手包，离开这家小店，进入了寒风之中。

　　他看到了一个光头。

　　不是先前Cosplay琦玉老师的青年，而是一个老和尚，穿着打大块褐色补丁的破旧僧袍，右手持一根木制拐杖，左手托着一个同样木制的小钵，老和尚身材很瘦，长长的白胡子，一直拖到腹部。

　　雪花，将他染的好像圣诞老人。

　　“这么老的老人，这么大雪的冷天，还要出来乞讨吗？”

　　林夕的心中有一些怜悯，他将钱包翻出来，除了信用卡，只有10几块零钱，走过去正要将零钱放入钵中，老和尚的手却缩了回去。

　　“小施主，贫僧的钵，是放百家饭的，不是放钱的。托钵乞食，不持金钱，这是佛祖留给我们僧人的告诫。”

　　“呃，不好意思，我还以为和尚都是要钱的。”

　　老和尚呵呵的笑着：“小施主，你这是对佛门的偏见，你所见的和尚不一定是佛徒。”

　　“魔王波旬，曾对佛祖说：到你末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟、坏你的佛法，曲解你的经典，破坏你的戒律……那些身为僧众却满心贪欲，追逐利禄的，不是真正的僧人。”

　　“那个……大师，受教了。”林夕不知道该怎么说话，双手合十，向老和尚行了一礼。

　　“阿弥陀佛……贫僧法号定慧，不敢当大师的称呼，乃是一名净土宗的修持僧人，小施主，我看你眼神纯正，周身灵光内敛，乃是一名有功德的良善之人，末法时代，这样的人难能可贵啊，小施主，我观你与我佛有缘，何不避开红尘，遁入空门？”

　　“啊！”

　　林夕连忙后退了几步：“抱歉老和尚，我可没兴趣当和尚……嗯，那边有一个土家菜的饭馆，老板人很好，你去那边乞食去吧，不打扰你了，88。”

　　“唉……”

　　定慧老和尚无奈的叹息着，看着林夕逃跑似离开，他将头顶的积雪拭去，拄着拐杖，手持木钵，在雪中缓缓的行走着，百纳的千层底布鞋踩着积雪，发出了“嘎吱、嘎吱”的声音。

　　“擎钵貌清赢，天寒出寺迟；朱门当大路，风雪立多时；似月心常净，如麻事不知；行人莫轻俏，古佛尽如斯。”

　　“善哉、善哉……”

　　在雪中老和尚的背影，渐渐消失。

　　“哎呀！”

　　耳边传来了少女的惊叫，被老和尚吓跑的林夕，跑过两条街道正撞上了一个少女，不过还好，不是先前的那一位女装大佬苏小婉。

　　摔在地上的女孩，白皙的小脸上满是痛苦和愤怒之色。

　　“该死的……你走路不看路啊，下着雪还在街道上狂奔，我的鼻子，唔……”

　　“对不起，呃，徐妙？”

　　林夕微微的一愣，这是他的同班同学，学校里的明星，家境优越性格温婉，长的又漂亮，有不少男孩子都在追求。

　　“是你！”

　　少女从地上爬起来，也认出了林夕，她连忙将脸上的怒容收起，换上一副乖乖女的可爱表情：“唔……那个，你是同班的……对了，你的名字是……”

　　“林夕。”

　　察觉对方似乎是因为刚才，摔倒时发火的表现，被自己看到有些尴尬，林夕温和的笑了笑：“对不起，刚才没注意路，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“那……我走了，再见。”

　　“嗯。”

　　林夕转过身，向另一条道路走去，一个提着大包从糕点铺走出的中年男子，冲徐妙问道：“女儿，那小子是你的同学吗？看起来蛮不错嘛，是不是你的男朋友？”

　　“哈哈，怎么可能，你女儿我这么优秀，天天在学校一群男生围着，怎么会看上一个平时不喜欢说话，孤僻、内向的家伙啊……爸爸，你又在试探我！放心吧，不到大学，我不会谈恋爱的……当然，到了大学，也不一定会有配上我的男人，哼！”

　　中年男子看着自己的女儿，骄傲的仿佛小天鹅，无奈的摇了摇头。

　　原本从饭店离开时暖洋洋的，但现在，林夕又感觉到有一些寒冷了，天空上，雪没有停，只是变小了许多，微微的细雪，静静的，悄悄的飘落，走在这一片纯白的天地之中，一股深深的孤寂，在心中萦绕。

　　远处，有歌声传来。

　　“现在，仿佛听见你的声音，向着寂寞中快倒下的我；现在，仿佛看到你的身影，向着紧闭双眼等候的我……”

　　“是林明美的可曾记得爱？不对，声音没有林明美甜美，但是更空灵，是那个新出道的歌手，馨馨翻唱。”林夕暗暗的想着，转过一个角落，他将头上飘落的细雪抖掉，抬起头，一名站在路边的小女孩，映入眼帘。

　　“昨天还因为泪水黯然发愁，我的心，现在……”

　　林夕的视线，向她看去，似乎产生了感应，小女孩也看了过来，两人的目光，在这一刻相对了。

　　接近10岁的小女孩，纯白色的长发，牛奶般的细腻肌肤，和一双殷红如血的眼睛。

　　“是Cosplay吗？不对，头发的颜色并不像是染色，是白化病？还有眼睛，这是属于异色瞳了吧，是染色体发生了变异吗？好奇怪……可是，又感觉……似乎有一些熟悉……”

　　在歌声中，林夕和小女孩静静的对望着。

　　“还记得吗？目光和目光相碰撞的那一刻。”

　　“还记得吗？手和手相接触的那一刻。”

　　“那是第一次爱情的开始。”

　　“I love you，so。”

　　“再也不是孤零零的一个人……”

　　纯白的世界，飘舞的细雪，空灵的歌声，对视的少年和女孩……

　　这一刻，似乎永恒。

　　（全书完）
