

八荒诛魔录

作者：开荒


内容简介：

　　世界级顶尖杀手罗空明，因为厌倦了杀戮和被组织操控的生活，在一次任务当中故意失手被杀，死后降生在一个现代化的仙侠世界……

　　……

　　修真世界的校园风云。

　　借鉴西方魔法体系所设定的道法体系。

　　冷兵器和热兵器的交锋。

　　高速列车上的道法颠峰对决。

　　在现代化大都市中和妖兽们肆无忌惮的战斗。

　　这是一本披着仙侠皮的魔幻类书籍。


第一部 成长


序章

　　传说，在乾坤之初，混沌玄黄，所谓的宇宙就像个蛋一样。也不知何年何月，其中诞生了世间第一个生灵，叫做盘古氏。盘古氏对永远的混沌世界十分的厌倦，于是他取出身边的斧子，一斧头劈开了这个混沌的世界！其中一些重而浊的东西渐渐下降变成为地，轻而清的东西冉冉上升，变成了天。

　　盘古氏开天辟地之后，为了怕它复合，于是他用头顶着天，脚撑着地，他不停的长高，天地也就越离越远。也不知过了多少时间，天与地的距离已有十万八千里，天地再也无法重新合拢，不再变得黑暗混沌。但此时盘古也十分疲劳，于是盘古躺下身来，睡着了，他在熟睡中死去。

　　盘古死后，他发出的声音变成了隆隆的雷霆，他呼出的气变成了风云，他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，他的身躯和四肢变成了大地的四极和五岳，他的血液变成了江河湖海，筋脉变成了道路，肌肉变成了田土，头发和胡须变成了天上的星星，皮肤和汗毛变成了花草树木，他的牙齿、骨头变成闪光的金属、坚硬的石头和圆亮的珍珠玉石，他流出的汗水变成了雨露。长在他身上的各类寄生物，受到阳光雨露的滋养，变成了大地上的黎民百姓。这样，盘古开天辟地以后，又用他整个身体孕育了天地万物。

　　这便是流传于中土大陆的创世神话，但神话的真实性早已不可考，因为中土大陆最早的文字也仅仅纪录到上古之时。

　　据大陆最早的《山海经》记载，在上古之时，中土大陆的生灵皆强横不可一世。其中最强的便是巫妖二族，皆有肩山造陆，分裂沧海，飞天遁地，呼风唤雨，翻天覆地之大能。而且更寿元无尽，永生不死。

　　那时候，妖掌管天，巫掌管地，二族之间虽偶有摩擦，但大体能和睦相处，各自餐吐云霞，遨游世间，好不快活。

　　忽有一日，东皇太一之子十只三足金乌在嬉戏之时，毁掉了巫神夸父的居所，夸父勃然大怒，与十只金乌争斗起来，虽然因为积累了数万年的法力而屡占上风，但奈何不了瞬息之间飞翔万里的十只金乌，最终力尽而死。这件事激怒了夸父的好友后羿，后羿一怒之下用弓射下九只金乌，导致了巫妖大战的爆发。

　　那是中土大陆最混乱的时代，以共工，祝融，后羿为首的十二名巫神与妖族四圣大战数十场，使得天地崩塌。江河倒流，山川陷落，平地成泽，中土大陆因此地貌改换，成了现在的模样。许许多多永生不死的强大生灵就这样消失在茫茫天地之间。

　　这次大战，延续了万年之久，最终以巫族的惨胜而告终，十二巫神中的四位和东皇太一被生生击杀，其余的巫神和妖圣也因为受伤惨重，陷入了无尽的睡眠。

　　但是巫妖大战的告终并不意味着战争就此结束，在巫妖大战之时，并未介入战争，且拥有巫妖二组血脉的人族开始崛起。

　　当时的人族出现了两位不逊于巫神和妖圣的绝世强者——黄帝轩辕氏和炎帝列山氏，人族在他们的带领下，渐渐开始摆脱巫妖二族的控制。

　　这引起了大陆霸主巫族的不满，感受到巨大威胁的他们，出动了族中最强的战士，由新一代的巫神蚩尤和刑天的率领，与炎黄二帝战于涿鹿原。当时所有的生灵都不看好人族，然而战争的结果却出人意料，蚩尤被黄帝斩杀，身首被斩成五段分别埋葬，刑天则被炎帝砍去头颅后，力战而死。这一次大战虽然正式确立了人族在大陆上的统治地位，但是地位并不稳固，不甘心失败的巫妖二族，分别退到了中土大陆的南部和西部，时刻准备着东山再起。

　　此后数万年，也不知因何缘故，天地间的元气日益稀薄，中土大陆的生灵们再没有太古之时那种毁天灭地之能，也没有了与天地同寿的能力，与之相对的，是他们的繁殖能力大大增加。

　　因为失去能力而惊慌失措的人类，为了重得长生不死之能，甚至想要恢复传说中上古生灵的无边神通，以对抗巫妖两族的威胁。于是一代代聪明才智之士，前赴后继，投入毕生精力，苦苦钻研。至今为止，有一些修真炼道之士，参透了天地造化，以凡人之身，掌握强横力量，借助各般秘技法术之力，竟可震撼天地，有雷霆之威，而且能活上千年而不死。一些道行高深的前辈，修炼到极处后或破空而去，或羽化飞升。留下种种传说，世上之人以为得道成仙，于是便有了更多人投入修真炼道之路。

　　时至今日，中土大陆修真炼道之人，多如过江之鲫，数不胜数。然而修行之道多赖奇珍异宝之助，可是中土大陆虽然广阔，这些东西却日渐稀少。于是这些人间的奇人异士，为了争夺那些灵丹原料和各种宝物，就不免拉帮结派之举。再加上修炼之法林林总总，俱不相同。彼此间就逐渐有了门派之分，正邪之别。由之而起的门户之见，勾心斗角乃至争伐杀戮，在所多有。

　　当成仙得道看起来那般遥远而不可捉摸，真正能羽化飞升的人少之又少时，修炼中所带来的力量，便逐渐成了许多人的目标。

　　当今之世，中土大陆七分天下，计有北燕，东楚，大唐，大宋，西辽，西蜀，南越七个大国，每一个大国的身后，都有两到三个修真大派的支持。这些名门大派为了争夺各种资源，不但彼此间争斗不休，还驱使各自支持的国家不断发动战争，使得整个天下战乱频频，民不聊生。

　　神州历37214年，在修真界正道七大派之一天阙门的山门所在地——莨山的山脚下，降生了一个注定了要在这个世界中掀起惊涛骇浪的小孩。而我们的故事，就从这名小孩出生后的第四年开始——


第一章 缘起

　　在中土神州南部，东楚国与南越国交界之处，有一座名为枫林镇的城市。此地南临夷水，西依莨山，位于群山环抱之中，虽然交通不便，论地利也不是什么非常紧要的地方，却出奇的繁华热闹，虽然名为镇，但是称之为大城也不为过。镇内的固定人口虽然只有六十万，但若是论繁华和富裕程度，却要比之东边四百里处的商业大埠徐阳城更胜数筹。

　　究其原因，是因为此地乃是神州屈指可数的修真大派——天阙门的驻地所在。

　　传说天阙门开派祖师晚枫真人，少年时是枫林镇的一个草药郎中，在一次登山采药时，偶然发现半部前人留下的修行典籍。晚枫真人当即抛下一切，独自登上莨山绝顶，餐风饮露，修真炼道，凭着过人天资，竟在六十岁那年，便有了真人境修为。

　　此后真人闯荡神州，遨游天下，斩杀妖孽无数，闯下极大的名声，虽不能独霸天下，倒也成了一方之雄，名列神州十大散修的首位。

　　晚枫真人在晚年的时候，回到故乡枫林镇，开宗立派，著成《晚枫子》一书，并收下三十余名弟子。

　　然而晚枫真人本人虽然修为通天，教弟子的本事却实在不怎么样，三十余名弟子当中，不乏聪明过人之辈，但竟无一人能得其真传。晚枫真人在世的时候还好，虽然不是什么名门大派，但在修行界也颇有几分名气，因着晚枫真人护短之名，少有人敢来招惹。可是真人一飞升，天阙门的境地便急转直下，一日不如一日。派中人才凋零，再加上附近其他修真门派的刻意打压，别说修真成道，便连最次的妖魔都对付不了。到第五代弟子时，便是一个稍微强悍点的山贼团伙，也敢上门欺凌。境况之惨，令人不忍目睹。

　　可能是上天开眼，眼看晚枫真人的道统，就要至此绝传，这时候天阙门第六代弟子中，一个惊才绝艳的领袖人物秋叶道人突然横空出世。秋叶道人俗家姓厉，出身渔家，自幼便蒙五代掌门收录门下，精研初代祖师留下的修真典籍《晚枫子》。此人之才，旷世少有，他在不借助任何外力的情况下，六岁得气，十五岁打通任督二脉，二十四化气为液。三十二岁结成金丹，四十七岁便元婴初成，初登真人之境。七十岁时一身修为更胜师祖，力压天下豪雄，成为修行界第一高人。

　　但秋叶最令人称道的，却是他的经营才能。自从他接过掌门之位后，便凭着武力大肆收罗世间的奇珍异宝，并勾结大楚皇室，使派内财物充足，家底逐渐丰厚起来。除此之外他还着力为门中培养人才，座下七十四名弟子，大半登上金丹大道，其中又有四人先后踏入真人境界。更兼容并蓄，接纳了数个修行世家，使得天阙门实力大大增强，一跃而成修真大派。

　　秋叶之后又经三代经营，时到如今，这个只有一千二百年，历史短得可怜的门派，已是当世七大派之一，有入室弟子万余人，高手如云，声威显赫一时无两。

　　随着天阙门的不断壮大，枫林镇也日渐繁华，先是门中弟子的家眷汇集此处，而后附近千里不堪妖魔骚扰的民众也纷纷到此定居，接着一些商家闻风而来，才有了今日这般规模。

　　※※※※

　　枫林镇城东大约三里处，有一块方圆大约四十里的天然红枫树林。每到晚秋，此地无数红叶随风飘舞，场面美不胜收，是枫林七景之一，枫林镇也因此得名。

　　这一日的下午，在红枫林的深处，一个紫发男孩正斜靠在一株树上，静静的想着心事。

　　紫发男孩名叫姜笑依，今年四岁，家就住在附近的枫林镇中，父亲姜云涛母亲李书瑶，都是天阙门的入室弟子，一个从属天阙门的小修行世家的成员。虽然从外表看起来，姜笑依跟城中的其他小孩没什么两样，一样的活拨可爱，一样的调皮捣蛋，然而这一切都是伪装，其实在姜笑依幼小的身体中，藏着一个成年人的灵魂——他是一个来自地球的穿越重生者。

　　姜笑依前世的时候幼年便父母双亡，不得不流浪街头乞讨度日，两年后一个神秘组织将他收养，并把他培养成一个，虽然平时嘻嘻哈哈有些玩事不恭，但在战斗时极为冷酷残忍的杀手。终其一生，他都在不停的训练，刺杀和战斗着。是组织最得力最喜欢的工具，但是姜笑依本人却无时无刻都在希望能摆脱这种命运。终于有一日，姜笑依厌倦了这一切，在一次任务中故意失手而被杀。在临死前，他祈祷自己的来世有一个幸福完整的人生，然后就带着前世的记忆，降生在这个虽然光怪陆离，但肯定与地球有着某种神秘联系的世界。

　　虽然非常尴尬，但是当姜云涛和李书瑶两人小心翼翼地把刚出世的他抱在怀中，并用无比宠溺的眼神望着他时，姜笑依还是承认了这两个年纪和自己差不多的年轻人，作为自己父母的身份。

　　这是一种久违的温暖感觉，那种难以言愉的爱的感受，是血脉相连的，发自内心的，在前世自从父母过世后，就再没有领会过的亲情。那一刻，姜笑依怆然泪下。

　　此后的四年里，虽然每天要伪装成一个小孩，让人感觉很累，但是这段时光，确实是姜笑依有生以来最快乐的日子，而且在父母亲情的滋润下，他原来有些乖戾的性格也日益开朗起来。

　　可是就在他以为，这个世界虽然怪物妖兽横行于世，到处充满了杀机。但是有天阙门这棵大树遮风挡雨，前世那种噩梦般的生活，已经离他远去，自己终于可以过上梦寐以求的平淡生活时，父亲却在七天前的下午，突然抱着满身是血的母亲回到家里，将他自我编织的梦彻底打碎。

　　那天下午的情景他至今还记得清清楚楚，母亲李书瑶的胸腹部似乎是被什么圆柱形的利器贯穿，留下碗大的创口，到家时已是奄奄一息。而姜云涛身上也有三道深可见骨的刀伤，令人触目惊心。父亲对此的解释是，他们夫妻两人不久前刚刚加入了天阙门的除魔组，这次之所以会受这么重的伤，是因为两人在与一个B级妖兽通天犀牛战斗时，受到了敌对门派的暗算。

　　这一幕，让当时正在和小伙伴们玩耍的姜笑依惊呆了，前世深藏在心底的记忆突然涌上心头：二十年前，也同样是一个深秋的下午，姜笑依前世的父母就在他的眼前被人枪杀，原因只是因为身为警察的父亲，触犯了一个毒枭的利益。虽然长大后的姜笑依亲手将仇人折磨致死，但是这有什么用呢？失去的东西，再也回不来了。

　　难道这一世，也会如此吗？是啊，会的！虽然姜笑依并不怎么关心修行界的事，但是对除魔组也多少有些耳闻。那是天阙门中直属掌教真人的精锐力量，专门用来应付一些比较危险的任务，死亡率是全门派最高的。除魔组中只招收天赋极高的弟子，一旦加入便可以通过门中秘法极大幅度的提高修为，灵丹法宝之类的东西也会优先提供，但是条件是终生不可以退出。所以，只要父母还是天阙门的除魔组成员，那么他们就会被派出去斩妖除魔，和别的门派弟子争斗，也会遇上各种各样的凶险，这一次虽然保全了性命，但是下一次呢？

　　姜笑依感到深深的恐惧，害怕失去眼前这一切的他失去控制，大声地质问父亲，为什么一定要加入门派的除魔组？做一个普通的修真者，过平平淡淡的生活难道不好吗？原本以为，自己只会得到为了获得更强大的力量之类的答案，但是姜云涛的回答却出乎他的意料。姜云涛确实是为了得到更强大的力量没错，然而原因却不是为了早日成仙得道什么的，而是为了保护家人。

　　在这个世界上，有一些继承了上古时代强横生灵血脉的家族。这些家族中的人，在拥有了一定的力量之后，血脉就会觉醒，之后会得到先祖的部分能力。但是这些家族，在拥有强横力量的同时，也成为邪派修真的猎杀对象。因为用这些人的血肉所炼制的丹药，可以大幅度的提升服食者的修为。

　　不幸的是，姜氏家族正是这些家族中的一支，而且继承的是炎帝和神农的血脉，操纵火和植物的力量。这种不强不弱的血脉，吸引的猎杀者自然不在少数。所以当到了姜云涛这一代全族加入天阙门时，整个家族被杀的只剩下八人。而姜云涛之所以会成加入除魔组，一方面是为了获得保护自己家族的力量，另一方面，则是为了有机会报答天阙门的大恩。这也是姜家子弟今后的命运，守护天阙门，也就等同于守护自己的家族，只要这棵大树不倒，那么姜家，就再也不用面对那无穷无尽的追杀。

　　听到父亲说的这一切，姜笑依彻底迷茫了，这几天一直在想着一个问题——自己该怎么办才好？

　　父母没有做错，天阙门也没有错，可是难道就这样眼睁睁的看着死神，再一次将他父母的生命夺走？重复前一世的悲惨命运？

　　不！决不！除魔组虽然不允许退出，但是可以子代父职，只要自己掌握了不输于父母的力量，那就可以代替他们在除魔组中的职务。有什么危险的话，就让我一个人来面对好了。虽然我早已经厌倦了战斗和杀戮，但如果非要如此才能挽回父母的生命，我不介意去再次面对，即使堕入地狱也无所谓。而且，普通人的平淡生活，对身体内流着炎帝和神农血脉的我来说，早已经是一种奢望。

　　想不到即使是转生到这个世界，仍然无法摆脱充满了鲜血和杀戮的命运，难道我真的是个灾星吗？——想到此处，姜笑依一声苦笑。他蓦然站起来，大步向树林外走去。

　　要得到力量，先得从父亲那里搞到修真初期的练气口诀才行。现在的时光，他一丝一毫都不想浪费了。

　　“看着吧老天爷！这一次，我绝对不会让你把我的幸福夺走！”姜笑依在心中大吼着。


第二章 筑基

　　虽然姜笑依自问是个处事果断，雷厉风行的人。但是当他站在家门口的时候，心头还是产生了一丝迟疑。

　　现在正是酉时四刻，换算成现代的时间的话就是下午六点钟左右，正是家家户户升火做饭的时候，而姜家也不例外。可问题是——自从李书瑶因为前段日子受了重伤而在家休养，一时兴致大发，从姜笑依老爸那里强行抢来了姜家的掌厨位置后，姜家的伙食水准就直转而下了。

　　李书瑶出身城东李家，虽不是什么名门大族，也没什么血脉力量。但因为连续七代效忠于天阙门的缘故，在门派之中颇有影响力，而且家中豪富，仆人如云。李书瑶是李家这一代唯一的女孩，自小就在父兄宠爱中长大。可想而知，这样一个从小到大都没进过厨房的千金小姐做的菜，自然好吃不到哪里去。而李书瑶又偏偏属于做菜超没天分的那种，拿糖当盐放只是平常，把醋当成酱油更是家便饭，让姜家两父子吃尽了苦头。

　　我要不要到大伯家里先混餐饭吃后再回来？姜笑依心中一阵犹豫，但是一想到姜云涛这个练功狂人一吃完饭，就不知道会跑到哪里去修炼。姜笑依还是咬了咬牙，闭着眼做一脸烈士状走进了自己家的屋子。当然，让李书瑶教他也不是不可以，但是姜笑依实在是不怎么放心这个粗线条的女人，万一教漏了什么东西引起走火入魔，那时可就欲哭无泪了。

　　可是进门不到十分钟，姜笑依就后悔得连肠子都青了。

　　姜家住的地方是个四室一厅的小院子，因为房子较小，所以客厅平时除了待客之用外，也是吃饭的地方。此时姜家的一家三口，正在客厅围着餐桌坐着。

　　“笑笑，来尝尝这盘芹菜炒牛肉。妈妈新学的哦。”笑咪咪的把菜夹到儿子碗里，李书瑶一脸希冀的神色，就像个正等待父母夸奖的孩子。不同于父亲的大众脸，母亲李书瑶可是一个千娇百媚的大美人，露出这种表情后，这个世界上根本就没有几个正常男人能忍心拒绝。

　　“恩，妈妈做的菜好好吃哦。”一回到家里，姜笑依就恢复了伪装，一副天真烂漫的模样。他匆忙嚼两下就把菜咽进肚子里，然后装出一副很享受的神情夸赞着。心中却在哀鸣，这真的是芹菜炒牛肉？可为什么是甜的？

　　“是吗？是吗？那再多吃点。来，再尝尝这个，也是妈妈新学的菜式，韭菜炒鸡蛋。”听到儿子的赞语，李书瑶登时高兴得脸上发光，菜夹的更勤了。

　　“是啊，太幸福了，不愧是老婆做的菜，真是太好吃了。”和姜笑依有着同样命运的，还有老爸姜云涛。不过他碗中的菜经常会莫名其妙的消失，然后出现在姜笑依的碗里。姜云涛的道法高强，李书瑶也察觉不了。姜笑依无法反抗，只得暗地里咬牙切齿，骂着老狐狸。心想老爸这种人，要钱没钱，要相貌没相貌，个性又这么恶劣，老妈当初怎么会看上他的？

　　其实姜家两父子也曾经打算，通过打击李书瑶做菜热情的方法，来阻止她继续掌勺。但是每当他们实话实说菜很难吃的时候，李书瑶就会一脸哀伤，说着什么我果然不适合做个好妻子之类的话，哭着跑进卧室里，之后好几天都会没精打采的，让两父子心痛之极。好在李书瑶休假的日子已经不多，两父子也就由着她继续虐待他们的肠胃。

　　“爸，晚上教我怎么修真吧。”原本这事想等到吃完饭再说的，但是姜笑依看到碗里的菜有越堆越多的趋势，连忙借这件事来转移父母的注意力。

　　“哈哈，你还小呢，这事不急，等你长大点再学吧。”对于儿子的话，姜云涛并不在意。在他想来，儿子之所以这么说，多半是在外面被人欺负了，所以才想到他这里学点本事好去找回面子。

　　“老爸，我可是认真的。”见老爸没怎么理他，姜笑依放下碗筷，郑重其事的说道。其实姜云涛的反应早在他的预料之中，所以他才会想在饭后谈，那样的话至少气氛会严肃点。

　　“哦？认真的？为什么会突然想到要修真，趁现在还小多玩玩不好吗？”看到儿子严肃的模样，姜云涛不由有些奇怪。在他的印象当中，姜笑依是非常贪玩非常调皮的孩子，而且对修真好象有点排斥。姜云涛现在非常好奇，到底是什么事情改变了儿子，居然让他对修真产生了兴趣。

　　“是啊，儿子，你该不会是生病了吧？”一旁的李书瑶，也是一脸诧异地看着姜笑依，还夸张的用手摸了摸他的额头，看儿子是不是在发烧说糊话。

　　对于母亲的举动，姜笑依有些哭笑不得。他努力挥了挥小拳头，以加强自己的语气，说道：“因为我想学好本事，然后就可以保护妈妈不再受伤啊。”

　　听着儿子略带着孩子气的回答，李书瑶顿时只觉一股巨大的幸福感涌上心头，心中甜蜜的仿佛要化开来一般，把姜笑依一把抱进怀里又亲又啃。姜云涛虽然脸上没什么表情，但是眼中却闪过一丝欣慰，他仔细想了想后又问道；“真的想清楚了？修真可是很无聊很辛苦的事情，半途而废可不行。而且姜家的独门心法跟别人不同，最开始可是很疼的。”

　　其实对于儿子的想法，姜云涛的心中是非常高兴的。不过虽然他也很想儿子早点踏入修真之途，但是一般来说，小孩子还是等到八岁以后再开始修真最为妥当。一来，是八岁以前的小孩经脉发育尚未完全，修行事倍功半。二来。是修行炼气讲究的是心静如水，而幼童的心性最为跳脱，一不小心就有走火入魔之虞，还是等长大点，心性稍定之后为好。三来，是修真之道不进则退，而修行之时极为枯燥，小孩子往往耐不住而荒废修为，以后再想修行就难上加难了。所以，他还是心存顾虑，忍不住想再次试探下姜笑依的决心。

　　“想清楚了，而且我不怕痛，也不怕辛苦。”躺在母亲怀里的姜笑依决然答道，脸上充满了坚定。

　　姜云涛见状不由哈哈大笑，大力的拍了拍儿子瘦弱的肩膀，说道：“好儿子！不愧是我们姜家的种。”

　　※※※※

　　虽然姜云涛已经答应下来，但是练气口诀可不是想学就学，想教就教的，还得经过几道麻烦的程序才行。

　　第二日早上起来，姜云涛先是带着笑依到大伯家，取得族长的同意，接着又请来两个修为已经达到凝液期的族中兄弟，一起沐浴更衣。等到午时，由大伯姜云剑带领，到家族的祠堂中一番祷告后，四兄弟加上李书瑶一起施法，合力将两道玉符，拍入了姜笑依的丹田之内。

　　这是姜氏家族中秘传的符法千叶符和火烈符，是在家族被追杀了数千年后，所研制出来的东西。最初的作用是，族中子弟在战死之前。能够用心念启动这两道符，用以自焚。

　　即使死后化成灰烬，也不能沦为他人腹中之物——这就是族中那些先辈们，研制这两道符时的想法和决心。

　　后来有一位，在符文和阵法方面才华横溢的家族前辈，将这两道符大幅度的改动，在保持原来效果的同时，能够使聚气的速度增加百分之二十，还能在施展木系和火系道法时，起到威力加成的效果。当然，这样的好东西自然不可能没有限制。

　　首先，这两道符必须在族中子弟修炼之前，体内毫无真气的情况下种入丹田之内，否则就会被排斥。其次，这两道符在金丹期以后，就会失去功用。再次，两道符在丹田内融合的过程当中，会让人非常痛苦，一旦熬不过去而昏迷，就终生不可以再修真，可以说是利益和风险并存。

　　所以，五个人在施法完毕后，都是一脸担心的望着姜笑依，特别是李书瑶，手指甲都已经刺进肉里了还不知道。不过几人都是白担心了，姜云涛前生是个杀手，这些痛楚对于他人来说，或许是个难关，但是对于他这个受过严酷的抗逼供训练的人来说，根本就是微不足道，很轻松的就熬了过去。不过当姜笑依睁开眼时，看到众人眼里的担忧之色，还是非常感动。

　　接下来就是由大伯亲自教授炼气口诀和经脉穴道的位置，修真界初期的筑基功法基本上是大同小异，而且十分简单。第一步是感应流动于十二正经中的真气。这一步是最难的，首先要做到心中忘我之境，才能感应到经脉中的气息。大多数刚修炼的小孩往往需要一两个月才能做到，而姜云涛却一次成功，让本来只打算先教第一步口诀的大伯惊异不已，不过他也没有太过在意，毕竟这样的人史上也不鲜见。

　　第二步，是驱使十二正经中的真气，按照一种特定的路线进行循环，使十二正经中的气息渐渐充盈，直到溢出到任督二脉为止，这就是大周天循环。跨过这一步，就算是真正踏入修行的门槛了，修真界称之为得气或得药，已经可以施展最低级的道法。

　　一般来说，这一阶段按照资质的不同，会需要一年到六年不等的时光，但是姜小依发现自己的十二正经中的气息天生充盈，只进行了一次大周天循环，真气便溢到丹田之中。这下子，众人不单只是惊异，而是震惊了。

　　用看怪物的眼神看着一脸无辜的姜笑依，众人脑子里都冒出一股寒气，心中默默的想着：即使是当年号称宇内最强的天阙六代祖师秋叶真人，好象也花了半年时光才到得气阶段。这个四岁就到达得气期的小家伙，搞不好比秋叶祖师还要天才！只有李书瑶，脸上满是欢欣骄傲之色。

　　第三步，是在进行大周天循环的同时，指挥溢到丹田中的真气，扩大丹田的容量以及开拓和贯通任督二脉。要知道，真气是各种仙法的基础，但是在施法的时候，因为十二正经中的真气必须拿来维持身体所需，不能轻易动用的关系，所以只有奇经八脉中的真气才是真正可以运用的。然而人的奇经八脉天生就是闭塞不通，能容纳的真气极为有限，这时就需要开拓贯通以增加容量，首先要开拓任督二脉，直到这两条经脉全数贯通后就可以进入下一步的修炼。

　　好在这一步没再出什么奇迹，让几个人松了口气，但是姜笑依丹田中真气增加的速度，还是让众人狠狠的嫉妒了一把，那差不多是跟普通成人一般的量了，以后等他的经脉完全成熟，那么其真气的产量只怕将是别人的数倍。传授完这一步的口诀，今天的仪式就算完成了，至于后面的练气口诀，以及其他的法术体术之类，由姜云涛来传授就可以。

　　回到家以后姜云涛又告诫笑依，炼气不必太过用功，只需在灵气最盛的子午二时中修炼就可。在其他的时辰炼气，虽然修为也有增加，但是十分有限。而且修真并不单只是炼气而已，真气虽然是万法之源，非常重要，但是法术和体术一样需要时间锻炼。

　　姜笑依却没把这话放在心上，一回家就钻进自己房子里用功不止。姜云涛见状微微一笑，也没有再劝。他以前也曾有这种经历，刚开始修炼的时候是劲头最足的，恨不得一天十二个时辰都拿来练功，等发现再怎么努力都没什么用的时候，自然就会放弃。


第三章 苦修

　　姜笑依很快就发现老爸说的确实没错。即便把其余十个时辰所修炼出来的成果全加起来，也不及子午两个时辰所得的五分之一，性价比实在是太底。但是明白归明白，姜笑依却不舍得放弃。他是以用尽可能快的时间超越父亲为目标的，但是真气这东西，除非有灵丹秒药相助，否则是取不得巧的。像天阙门这种名门大派，每年确实有不少助长修为的灵丹产出，但是以目前姜家在门派中的地位，根本想都不用想，只有靠着常年累月的苦修才行。姜笑依要想快点赶上父亲，只有从一点一滴做起。

　　有句话说的好，蚊子再小也是肉，五分之一虽然少，但长年累月积累起来的话，那数量就会相当可观了。不过为了增加那么一点真气容量，就一天到晚呆坐着，什么事都干不了，确实有点不划算。于是姜笑依就想了个办法，他利用前世所学来的催眠术自我催眠，使脑中的潜意识记住修炼时真气流动的途径，然后慢慢的靠潜意识来指挥真气进行大周天循环。

　　但是这事说起来倒是挺简单的，做起来就难了。真气运行的途径繁杂之极，姜笑依足足花了三个月时间才完全记住，但是并不熟练，坐着的时候还好，一旦站起来或走路时，真气就会走岔，有好几次还险些走火入魔。总之，等到他无论走路，睡觉还是跑步，都能流畅的进行大周天循环时，已经是一年之后了。直到这时，姜笑依才有时间跟父母学习各种道法和体术。

　　修真界的道法经历了数万年的发展，已经有了相当严谨的体系。按照属性的不同，道法共分成金系、木系、水系、火系、土系、光法、暗法、死灵、预言、雷法、风术、幻术、回春术、防御术、召唤术、杂术等十六个大类别，其中后七类谁都可以学，前九类则要看个人的身体属性。

　　每个类别的道法，又按照威力大小和真气的使用量划分成S，A，B，c，D五个级别。这是从远在数十万里之外的西方大陆传过来的方法，因为好用而渐渐流传开来。

　　此外，道法还有两种不同的施展方式——符法和咒法。咒法以咒语、姿势和手印来推动法术的运行，是修真界中最常用的，不过战斗时比较繁琐。而符法则是事先把准备好的法术储存在符内，战斗时只需要念很少的咒语即可发动，十分迅速，且能节省真气。此外，一些辅助类型的增益道法，必须依靠符来保持效力。但是制符的材料非常昂贵，并不是普通的低阶修真者所能负担得起的，姜家虽然比较殷实，但是也没达到能把符咒用来做普通练习的程度。

　　因此，以姜笑依现在的真气修为和身体属性，只能学习火系，木系，雷法，风术，幻术，防御术和回春术七个类别的最低级法术。他首先选择学习的是火系法术中的火球术，以及木系缠根术。因为姜家的特殊血脉，再加上体内千叶符和火烈符的威力加成，他使用的这两种D级法术，威力已经差不多等同于c级法术了。

　　不过当姜笑依从老爸那里学完这两种法术的咒文、手印和真气的流动路线，真正开始修炼时，却发现，前一年关于大周天循环的苦修，完全是无用功。

　　因为道法是一门极其博大精深的学问，哪怕是一个D级法术，都凝聚着这个世界智慧和力量的结晶，与简单之处蕴涵着极为深奥的知识。要成功的施展一个法术，除了必须阅读海量的书籍，以了解这个法术的原理外，还要经过成百上千次的练习，以体会使用法术时，每个咒语和手印发出之后，所引起的真气和外界天地元气的变化以及两者之间的共振。

　　而姜笑依此时的真气总量非常之少，往往五六个法术之后，体内的真力就贼去楼空，必须停下来恢复真气，哪还有什么多余的真气来开拓经脉？不过在最初的沮丧过后，姜笑依随即就发现这一年苦修的并非全无好处，真是塞翁失马，焉知非福。因为能利用潜意识进行真气大周天循环的缘故，姜笑依在练习完道法之后，就不用打坐以恢复真气，可以利用空出来的这段时间进行体术锻炼，从长远来看还是很划算的。而且以后在战斗的时候，姜笑依的这个技能，会让他的回气能力强过别人数倍。

　　而相对于道法体系的浩大和繁杂，体术就简单的多了，只分成陆地奔腾术，强身术和格斗术三种。

　　顾名思义，陆地奔腾术类似于地球上武侠小说中的轻功和身法，是元婴期以下的修真者，用于赶路和战斗之中闪避之用的一种体术，这种体术按速度和所需要的真气量，分成低中高三级。另外，陆地奔腾术的赶路作用也只有在金丹期以下有用，到了金丹期就可以短距离御风在低空飞行了，虽然并不能持久，但速度却比在地上跑时要快得多。所以，越高级的奔腾术，越侧重于闪避腾挪这些对战斗有用的属性。

　　姜笑依学的陆地奔腾术，是姜家祖传的绝技影纵术，在得气期能够使用的低级奔腾术当中，是最顶尖的功法。无论是速度、提纵、闪避还是转折变向能力，都不逊于一般的中等奔腾术。不过再高级点的功法，就只能等到加入天阙门后再学了，因为姜家在这数千年以来被人不断追杀的关系，大多数的高级修炼法门早已失传，现在保留下来的，也只有凝液期以下的修炼功法而已。

　　强身术，则是以真气刺激穴道，从而达到强身健体的方法。虽然姜家的强身术在修真界中也算不错的，但姜笑依却极不满意。因为这个世界所有的强身术，相对于他的前世来说，强度都太底了。所以在练习姜家强身术的同时，他还自己增加了一些训练，每天进行俯卧撑二千次，引体向上二千次，蛙跳二千次，仰卧起坐二千次，围着镇子跑三十圈。等体力完全适应之后，他又开始负重，过不了多久又听朋友说这个世界上，还有重力符这样的好东西，就直接给自己贴上了二倍重力符。

　　格斗术则是各种近身远射格斗技巧的集合，是修真者所学各种技能当中最重要的一环，它按照兵器的不同分成数十个类别。在修真的初期，因为体内的真气量少，法术的威力也小，此时格斗术所能发挥的力量是远在法术之上的。即使到了后期，格斗术配合凝液期以后的各种奇功妙法，威力虽然比之高级道法要逊色几筹，没有那种毁天灭地之能，但在战斗中的实用性却更强。而且由于人体内的真气量始终是有限度的，当战斗中的双方都用完真气时，那么战斗的胜负就取决于双方谁的体术更高了。所以，各大门派对格斗术的发展可以说是极为重视，像天阙门的掌法和剑法，就号称中土二大绝学，在海内享有盛誉。

　　然而姜笑依却出人意料的选择了刀法，掌法和飞刀做为自己的格斗技，后两项倒没什么不妥，不过天阙门的刀法确实是不怎么样，姜云涛也劝过好几次，姜笑依却仍然我行我素。前世身为格斗天才的他，自信能创出一套适合自己的盖世刀法，而且，刀为百兵之胆，相对于天阙门常用的那种有点秀气的三尺长剑，他更喜欢刀的霸道和一往无前的气势。按照他的话来说，那就是够男人！

　　除了练习法术和体术，姜笑依还特别抽出时间锻炼六感，以姜笑依在前世的经历来看，六感在战斗中的作用是极为重要的，特别是听觉、视觉和直觉，往往可以决定一场战斗的胜负。

　　姜笑依的修炼延续了前世的风格，是极为辛苦和疯狂的，甚至可以说是残酷，几乎每一天都在挑战自己的体能极限。往往是未到天明就跑出去，深更半夜才带着满身的伤痕走回来，没过几天，周围的街坊邻居都知道，姜家又出了个练功狂，而且比上一位更加疯狂。

　　对于儿子的变化，母亲李书瑶又是高兴又是心疼，苦劝无果后只得听之任之，只是在生活中的细节上，对小笑依更加关心了。而且因为儿子经常受伤的缘故，李书瑶特别加强了回春术的修炼。而父亲姜云涛，他虽然搞不懂儿子的性格为什么发生了这么大的变化，但是对于儿子疯狂的举动，却是乐见其成，隐隐还有几分鼓励的意思。

　　就这样，姜笑依在勤学苦练中整整度过了六年时光。十一岁这年，他迎来了人生当中第一场修真者之间的战斗。

　　尽管姜笑依早已知道，自己选择的路充满了血腥、杀戮和无数的战斗，但是他还是没有想到，他的第一场战斗会来的如此之快，让他感到有点措不及防。

　　不管愿与不愿，姜笑依在这一年，踏出了自己传奇生涯的第一步。


第四章 遇袭

　　深夜三更，在距离枫林镇六十里外的一个小山谷内，一个紫发少年正神色凝重的站在谷中央，念着一种神秘的咒语，同时他的双手不停的变幻姿势，结成各种各样神妙莫测的手印。忽然少年的手印一停，一声大喝道：“天地无极，乾坤借法！雷法，指雷咒！”

　　话音刚落，一道青色的闪电束蓦然从紫色少年纤细的手指上发出，狠狠的击打在对面的小树上，强大的电流瞬间就把这棵可怜的小松树烤成焦碳。

　　看到眼前的情形，紫发少年那俊秀如女子般的脸上。登时露出一丝满意的神色。这个咒法虽然还达不到他想要的效果，但是离他的目标已经不远了。

　　紫发少年正是姜笑依，原本他是在枫树林内练功的，但是自从他在一次练习法术时，无意中烧掉几棵枫树后，就被一群愤怒的人赶了出来。要知道用这种红枫的树汁所制成的糖浆，可是枫林镇的名产之一，很多人都靠着这个树林过活的，毁去别人的生活根基，自然会招人懊恼。失去练功场地的姜笑依无奈之下，只得跑到这个距离城市很远，且罕无人迹的小山谷里来练习。天阙门倒是在莨山之上开辟了很多专用练功场，但是因为姜笑依还没入门的关系，所以没资格使用。

　　此时已经十一岁的姜笑依，实力比之六年前，已经有了翻天覆地的变化。他在真气方面已经有了长足的进步，虽然因为年幼，经脉还未成熟的关系，每天修炼的进展不大，但六年的积累下来，也差不多到了得气期的最后阶段，只要打通任督二脉，就能登入先天之境。六年前像指雷咒这样的攻击法术，以他当时的道力最多只能释放两三次，而现在差不多可以施展二十五次左右。不但如此，他现在的身体素质已经是普通人的数十倍以上，平常的时候即使是贴上了八倍重力符，也对他丝毫没有影响。唯一令他不满的，就是高强度的体术训练。并没有使他锻炼出像前世那般健美的肌肉出来，反而看起来好象是文弱书生的样子。而且他的长相也逐渐向母亲靠拢，越来越像个女孩，特别是那一头齐肩的紫发，无论姜笑依怎么剪，第二天又会长成原样，让他气脑不已。

　　除了真气和强身术外，在这六年的修炼当中，姜笑依还发现了自己除了能掌控火和植物外，还拥有另外三个异能——第一个是超人一等的眼力，凡是他目光所至之处，无论远近，只要运用真气到眼中，并集中注意力就能纤毫必现，有的时候甚至能透视。第二个则是记忆力和计算力强得变态的大脑。原本他以为这个世界的所有修道者都能如此，直到问过父母后他才知道自己的不同。至于最后一项异能，则是瞬移和小区域空间凝固，这两个空间异能是如何出现的姜笑依并不知道，但他猜想这应该与他的家族血脉没什么关系，而是和他的穿越有关，原理就更不清楚了。不过这两个能力因为他现在的真气还很弱的关系，威力较小，还形不成战斗力。

　　姜笑依并没有把自己拥有这三项异能的事情告诉父母，倒不是不相信他们，而是以姜云涛处处以门派家族为重的性格，如果知道这事，必然会满心欢喜的把这事告诉掌教真人以及族中兄弟，因为后面那两项异能实在是太强大了。姜笑依虽然相信父母不会随意泄露自己的能力，但其他人他就不敢保证了，有着前世杀手经验的他，深知隐藏实力的重要性，底牌多一张是一张。

　　最近这一段时间，姜笑依又开始加强法术的修炼。早在三年前，姜笑依就已经把这一阶段所掌握的八个术全部学会。但是姜笑依发现，这些法术并不怎么实用，威力远比不上格斗术不说，念咒准备的时间也太长了。等你好不容易放出一个法术出来，人家早就冲过来把你砍死了。

　　天下武功，唯快不破，这个道理套用在道法上面，也同样适用，法术的施展速度可是决定着一场战斗的成败。深明此理的姜笑依，在学完所有法咒后，就开始钻研起如何使这些法术瞬发的方法，本来B级以下的道法瞬发父母也会，只是这几年他们任务频繁，根本没时间教他，姜笑依只得自学。

　　为了这件事，他几乎把天阙门设在枫林镇的，专供散修和记名弟子所用的藏书馆内，所有有关咒文和手印的书籍翻了个遍，此后又经过两年的理论研究以及对真气的掌控训练，才开始进入实践阶段。现如今，姜笑依已经实现了火球术、缠根术、替身术、傀儡分身术、变身术、风刃术的瞬发，今天正在实验的，正是指雷咒，虽然还没成功，但施法的时间已经从四秒缩短到了二秒。

　　看了看天色，姜笑依没有再继续练下去的意思，现在已经是四更天了，再晚点回去，非得被老妈骂死不可。但是他也没有急着离开，而是等真气恢复以后，用小回春术恢复自己在体术训练时造成的淤伤。

　　以前母亲给他治疗伤势时，虽然表面上没说什么，但总是在背地里偷偷哭泣。姜笑依可不想让老妈再这样伤心下去，所以自从他学会了小回春术，每天晚上训练结束时，就会像今天这样，把自己身上比较显眼的伤势恢复的差不多后再回去。

　　“今天晚上好象有点不对劲。”

　　治疗完伤势的姜笑依，刚走出山谷，就瞧见远处枫林镇的方向，闪现着一点点的火光。

　　是失火了吗？可是这不可能啊，镇里面那么多金丹级高手，随便甩一个大水龙术就能把火灭了。大惑不解的姜笑依摇了摇头，加速向枫林镇的方向掠去。可是刚走了没几步，他就急停了下来，经过六年的锻炼而变得极为出色的六感，终于使他发现了不妥。

　　这是——好强的血腥味和杀气！而且修炼的功法也带着强烈的邪气，是敌人！看对方使用的变身术效果，至少要金丹级以上的修为才能做到，不过对方受了重伤，而且真气枯竭，正在抓紧时间恢复真气中。逃？逃不掉，对方隐藏身形的同时，又发出如此强烈的杀气，显然是在找机会暗算自己，而且即使暂时能逃脱，以对方金丹级修为，只需要五分钟的调息便可恢复部分实力，凭借高级奔腾术的速度六分钟后追上自己，然后可以在不惊动他人的情况下将我杀死。那么，这种情形下，只有死战！！！

　　竟然敢跟我来玩偷袭？瞬间就判断出情势的姜笑依，冷笑一声后乍然出刀，向道路旁的一颗榕树砍去。对方显然是忘记了，在枫林镇这样寒冷的北方，是没有榕树这样的热带树存在的。

　　果然如姜笑依所料，一阵轻烟过后，榕树骤然消失，一个黑色人影出现在他的面前。对方显然是没有料到姜笑依会识破他的伪装，尽管极力闪避，仍被姜无依砍下了左手，一声惨烈的哀号后，黑色人影爆退到数十米之外，与姜笑依遥遥对峙。

　　这时候姜笑依才有空打量对方的情形，对面是一个三十许左右的中年蒙面道士，穿着黑色道袍，左额处有一道深红色的刀疤，身上除了左手的断口外，右肩和左腿处各有一道伤口。

　　此时这个黑袍道士，正手给左手出的新伤止血，他用一双充满了怨毒的眼睛看了看姜笑依，忽然桀桀怪笑着道；“小兄弟好胆量啊，竟然凭着得气期的修为，就敢挑挑衅金丹级高手，难道你就不知道死字是怎么写的吗？”

　　对于中年道士的话，姜笑依心中一哂，根本就没打算理会，如果还看不出对方，试图用言语拖延时间的意图，那他的前世，就不配号称最顶尖的王牌杀手了。

　　你的道力已经枯竭到，连回春术都施展不出来的地步了吗？脑中已然分析出对方的实力，姜笑依嘴角微微一弯，影纵术发动后迅速提到极至，又是一刀斩去。

　　这六年来，姜笑依已经创出一套和影纵术相配合的刀法，虽然还未完善，但威力已是不俗。这套刀法的要决只有两个，一个是以攻代守，一个就是快字，也没有什么繁复的招数，只有那么简简单单的几式，配合上影纵术这套奔腾术，出刀的时候仿如雷轰电闪一般，令人防不胜防。

　　但是毕竟双方在修为上有着巨大的差距，尽管姜笑依已经全力出招，黑衣道士仍轻轻松松的闪了开来，而且举手投足间似乎仍有余力。

　　黑袍道人在开始的时候，也被姜笑依的速度吓了一跳，但是几次闪避之后，发现姜笑依的速度最高也仅是如此，不由暗松了口气。因为左脚的伤势，他的行动极为不便，速度下降了好几个数量级，如果对方再快一点，那么就很难应付了。

　　既然没有生命危险，心情大好的黑衣道士又桀桀笑了起来，说道：“小家伙，你这样的速度可是伤不到我的。你想拖延时间等人救你是吗？可是即使不能打坐，我也只要二十分钟就可恢复足够杀你的法力呢，你说，到时候，我该怎么让你这个砍断我一只手的家伙，死的更痛快一些？听说过从西方传来的割魂法吗？那这种法术，可是能让一个人在凌迟般的痛苦中，过上好几个时辰哦。”

　　看着有点得意忘形的黑衣道士，姜笑依心中一声冷笑：二十分钟就能恢复实力吗？可惜你马上就要死了！这样的速度确实是无法伤到你，那么就让你见识一下没有束缚之后的我吧！

　　暗中扯碎了胸前的八倍重力符，姜笑依蓦然一刀横劈，大喝道：“斩！”

　　因为重力符被毁，而被释放出来的惊人弹跳力，再加上没有约束的影纵术，使他的速度一下子上升到新的高度。刀借人力，人借刀势，气势登时狂飚到了极点。

　　黑衣道士第一时间就发现了这一招的不同，因为姜笑依的身形已经在他的眼内形成残影。可是虽然他全力向左横移，但是已经适应了姜笑依先前速度的身体，还是无法完全躲开，右胸再遭重创，可是这还远没有完！

　　风术瞬发！风刃咒！

　　一道早已准备好的风刃，在姜笑依和黑衣道士错身而过时，忽然从刀背上发出。此时旧力已老，新力未生的黑衣道人，再也无法躲闪，被风刃结结实实的砸在胸部，在被硬生生轰出数十米的同时，胸部也添加了一道深可见骨的刀伤，而这，还是道人的护身真气，抵消了部分杀伤力的结果。

　　见对方受了这么重的伤后竟然还未死去，姜笑依先是感叹了一下金丹级修真者的生命力，接着又是一个咒法放出。到了这时候，只有宜将剩勇追穷寇，断没有让道人缓过气来的道理。

　　木系瞬发！缠根术！

　　几条树根突然从黑衣道士的脚下破土而出，将道人的腿部以下紧紧缠住。与此同时，姜笑依的刀也携带着无边威势紧随而来。

　　黑衣道人此时又惊又怒，想不到自己纵横修真界数十余年，今日居然会被一个小鬼压着打，而且连受重创，心中简直恨不得把眼前的少年千刀万剐。以他的修为，自然不会把脚下如同儿戏般的D级法术放在心上，可是全力一挣时，却发现竟然没有如愿挣脱脚下的树根。以他的经验，此时如果还看不出，这是经过血脉力量加强的术法那就有鬼了。心道一声不好后，道人连忙用仅存的真气释放了一个B级法术金刚盾，挡住姜笑依的刀势，这才免去身首分离之险。等他好不容易清理完脚下的树根，刚松了一口气的当口，却见对面少年俊美绝伦的脸上，正浮现出一个令他毛骨悚然的冷酷笑容。

　　火系瞬发！火球术，三连发！


第五章 斩杀

　　在黑衣道士惊骇欲绝的目光中，连续三道火球术接踵而来。第一个火球打在能量罩上，让能量盾产生一阵剧烈的摇晃，第二个火球直接降能量盾击碎，第三个火球则硬生生的轰在黑衣道人的身上。可以媲美c级道法威力的火球术，瞬息之间就烧焦了道人的半边身子。

　　黑衣道人遭此重击，再没有了必胜的信心。心胆皆丧的他转身就逃，飞掠狂奔的同时心中暗叹倒霉。他受重伤后逃至此处，原本只是想稍微处理下伤势就走，直到发现这个少年后才起了歪心思，想用一种邪术吸干少年的血液，迅速恢复自己的伤势和大半功力，不想却踢到了铁板，遇上这么一个实力古怪的少年。

　　不过黑衣道人虽然想逃，但是深明斩草除根之理的姜笑依，却绝不肯这么简单就放过他。用力把刀插在身前，姜笑依双手结印，念出一段繁奥难懂的咒语，一股天地元气迅速向他会笼过来。

　　“天地无极，乾坤借法！雷法，指雷咒！”

　　一道闪电束破空而去，将飞速奔逃的黑衣道人从半空中射了下来。虽然之前就已经对金丹级强者的生命力有了清醒的认识，可是姜笑依却万万没有想到，都已经到了这种地步，这名黑衣道士竟然还能站起来！

　　“可恶啊，你这臭小子，本来是不想用这招的。这，可是你逼我的！”黑衣道人挣扎着爬起，但与之前不同的是，此时道人虽然好象连站都站不稳，身周却环绕着几乎实质化的真气，一股强大的气势的扑面而来。

　　“天魔解体大法？糟糕，完蛋了。”姜笑依瞳孔一缩，连忙脚不沾地的迅速提刀疾退，同时心中暗暗叫苦。对于这种近乎同归于尽的法门，他也仅只是听说过而已。传说中这种法术，能够激发十二正经当中，本来用于维持身体所需的真气，使本身实力忽然爆增数倍。但是用过之后，就会大病一场，而且修为降低一阶。并且，这种法术的时效性很短。可是即使时效再短，也足够支撑黑衣道人将他杀死几十次，早知道对方还藏着这种手段，刚才他也不会想要赶尽杀绝了。

　　黑袍道士见他想跑，不由怪笑道：“桀桀！你倒是知机，也很聪明，不过，你是跑不掉的。暗法，修罗缚魂咒！”说完大袖一挥，十几条黑气突然从空中显现。面对这种A级法术，姜笑依几乎是毫无反抗余地的被黑气钻入体内，然后整个人就被定住，眼中再无一丝神采。

　　“该死的小杂种，算你有本事，居然能把大爷我伤的这么惨。”见姜笑依被自己的道法定住，黑衣道士脸上却殊无喜色，反而有些沮丧。这次虽然运气好，残缺的天魔解体大法居然发挥成功，拣回一条命。但是他的修为却要跌下金丹级，怎么算都是大亏。

　　不过，这家伙好象具有神魔血脉，应该多少能让我的实力恢复一点——蹒跚着走到姜笑依面前抓住少年的肩膀，黑衣道人想起刚才这家伙给自己带来的痛楚，眼中的恨意更浓，张嘴就向少年白皙的脖颈咬去。然而就在这时，他手中抓着的人，却在一阵清烟之后，变成一个木制的傀儡娃娃。

　　“不对！怎么可能，这是傀儡分身术，他是什么时候——”黑袍道士再没有机会想下去了。

　　“杀！”一个瘦小的人影蓦然出现在他的身后，满月般的刀光过后，一颗头颅高高抛起，血液如喷泉般急涌而出。

　　看了看脚下的尸体，姜笑依心有余悸的擦了擦冷汗，原本以为能很轻松的解决，却没料到这家伙还留着这么一手。如果不是自己身上，正好带着一个傀儡娃娃没用的话，搞不好今天可能就会死在这里。不过从今天的战斗经验看来，只要战术恰当，金丹强者也不是强到不能对付。

　　此时的姜笑依还不知道，他今天的胜利是何等的侥幸，直到他的修为达到凝液期，了解得气和金丹之间巨大的实力差距后，才知道这天的战斗是何等的凶险。本来凡是凝液期以后的修真者，会自然而然的在身体表面形成一层护体真气，修为越高，这层护体真气也就越强。而以那名金丹期高手的实力，D级道法根本就不能对他造成任何伤害，只是因为当时他的真气实在是枯竭到油枯灯尽的地步，护体真气削弱到了极点，才让姜笑依钻了空子。知道了这些后，姜笑依当时就留了一身的冷汗。

　　姜笑依稍微收拾一下心情，开始搜索这个道人的尸体，做为一个金丹高手，这家伙身上应该有些好东西才对。但是令姜笑依失望的是，这家伙显然是个穷鬼，找了半天才从他的内衣兜里掏出两个黑色戒指。

　　这是空间戒指，而且是超大容量的！姜笑依的精神一振，眼中顿时闪过一丝喜色，只是这两个东西，今天晚上的战斗就值回票价了。要知道，空间戒指的制作材料可是很宝贵的，即使是把姜家全卖了也买不起一个最低容量的戒指。他的父母也是在加入除魔组后，才分配到了两个，只能暂时使用，容量还不及他手中的十分之一。

　　空间戒指对战斗的帮助是极大的，很多威力浩大的法术都需要材料才能施展，比如刚才姜笑依的傀儡分身术，就需要四个拳头大小的傀儡娃娃做材料，而缠根术需要的则是一颗植物种子。不过一个人所能带的东西始终有限，带的太多的话就会影响行动，而有了空间戒指就可以很好的解决这个问题。除此之外，像飞刀之类的暗器和各种生活物品也都可以放在里面，可以说是修行人居家旅行的必备之物，姜笑依很早就想有一个了。虽然手中的这两个戒指都被下了禁制，但是这对于因为研究法术瞬发，而对符文咒法之类的东西很了解的姜笑依来说，根本就不是问题。

　　把戒指收在怀里，姜笑依没有再做停留，祭起影纵术迅速向枫林镇的方向赶去。虽然那边的火光已经消失，但是姜笑依的心中却更添忧虑。先前的大火再加上刚才这个受伤的道士，枫林镇很可能是遭到了敌人的袭击，现在只希望，父母别出什么事才好。

　　姜笑依不知道的是，就在他转身后不久，黑衣道人尸体旁的空间突然产生一阵扭曲，随后一个二十岁许，满脸懒散笑容的英俊青年骤然出现。青年先是看着黑衣道人的尸体摇了摇头，然后对着姜笑依渐渐远去的背影露出一个意味深长的微笑。恐怖的是，凭姜笑依惊人的六感，竟然完全无法察觉。

　　※※※※

　　回城的时候，姜笑依感觉枫林镇的防卫，明显比以前严格了不少。越靠近城市，遇到的巡逻队就越多。一路上姜笑依被人拦住询问了好几次，这是以前从没有过的。好在他小炼功狂的名声在外，有不少人认识他，这才没被多做留难。

　　对于这种近似于亡羊补牢的举动，姜笑依在心中嗤之以鼻之余，越发肯定镇子里面是出大事了。不过尽管他已经有了心理准备，在进城的时候，还是被城中的惨状吓了一跳，只见整个城市的东部已经被烧为平地，到处都是残垣断瓦，一些没有被大火波及的空地上，仍有不少还没得到救治的人在不断哀号。幸运的是，姜家所在的城西并没有被波及，只是不知道，父母到底有没有参加战斗。

　　他心中焦切，也顾不得城中无特殊情况不得使用道法的禁令，飞速奔回家中，直到看见父母正好端端的坐在客厅里，这才悄悄松了口气。

　　此时的李书瑶正以泪洗面，看见姜笑依安然无恙的回来，登时破啼为笑，一把将儿子拉进怀里，使劲揪着他的耳朵问道：“死小子，你怎么到现在才知道回来？你知不知道，妈妈都快担心死了。”

　　“哎呀！我只是修炼的时候没注意时间，回来的晚了点啊，妈妈快放手，痛，痛死了。”姜笑依非常夸张的叫了起来，心中却感到异常的温暖。

　　李书瑶也怕把儿子的耳朵揪坏了，不甘心的放开手，又让姜笑依原地转圈仔细检查了一番，确认儿子没缺啥少啥的，才捏着姜笑依嫩嫩的脸蛋道：“以后要早点回来知道不？对了，你回来的时候没有遇上什么坏人吧？”

　　“恩，我遇到一个蒙着面的坏叔叔，他好象有金丹级的修为哦。”

　　“什么？后来怎么样？”听到儿子故作天真的回答，虽然明知道儿子已经好端端的站在自己面前，姜云涛和李书瑶仍禁不住心中狂跳。

　　“我把他就这样杀掉了。”姜笑依比了个拿刀砍头的姿势。

　　姜云涛无奈的摇了摇头，决定不再理会儿子的吹牛胡侃，一个小孩能杀掉金丹高手？简直是天方夜谈。李书瑶则是忍俊不止，笑着敲了敲姜笑依的脑袋，说道；“你呀！就会哄妈妈开心，这么小就会吹牛撒谎，长大了还得了。”

　　姜笑依无辜的望着父母，心想这可不是我撒谎，是你们不信。

　　李书瑶开心了一会，忽然好象是想到了什么，面容又黯淡下来，把姜笑依抱在怀中轻轻哭泣。

　　“爸爸，妈妈怎么了？”姜笑依有些莫名其妙。疑惑的向姜云涛看去，这时候才发现父亲的胸前有两道血迹，显然刚才是参加过战斗了。

　　看见儿子询问的目光，姜云涛也眼神黯淡的回答道；“你的大舅舅战死了。不止是他，李家这一次，总共死了十四个人。”

　　姜笑依闻言默然，想起小时候那个，经常用胡子扎自己脸的豪爽大汉，心中登时涌起一阵淡淡的伤感。

　　一阵沉默后，姜云涛忽然又悠悠的叹了一口气，说道；“李家还算是好的，像城东的千年名门姬氏，全家三百五十口，只活下来三十七人，真是惨绝人寰。这次大战，我天阙门上下，共战死金丹期十七人，凝液期一百二十四人。从此之后，我们的日子就难过了。”

　　姜笑依身躯剧震，有些不敢置信的望着父亲。城东姬氏也是拥有神魔血脉的家族，而且他们的血脉力量要远比姜家强大，号称“神州十大最强血脉”之一。自从姬氏被天阙六代祖师招至麾下后，便高手辈出，是历代天阙门掌教的左膀右臂。到了现在这一代，族中光是金丹级高手就有九人之多，想不到今天却差点被灭了门。

　　就连这样强大的家族，都没有保护自己的力量么？姜笑依暗暗握紧了双拳。看来，明天得把重力符增加到十倍才行。


第六章 议事

　　凌晨时分，在莨山绝顶的天阙宫议事偏殿内，正有六人席地而坐。

　　坐在中间最上首的，是一位鹤发童颜，长须过胸的老人。老人双目中隐泛电光，给人一种能透视人心的感觉，顾盼之间威势天成，正是威压修真界百余年的天阙门第九代掌教清虚真人。而其余五位，也都是天阙门中的领袖人物，修真界里一等一的大高手。

　　其中左边二人，分别是掌管门下记名弟子事务的天阙俗家掌门威若海，天阙门中第一大族列山氏的族长列山鹰。右边三位，则是天阙门内三堂的首座——巡山堂首座明礼，情报堂首座明非，以及管理门中一应后勤事物和财政大权的度支堂首座明心道人。

　　此时这六人的脸上都满是哀伤肃穆的神色，整个议事大殿都笼罩在一片愁云惨淡的气氛当中。

　　“度支堂的统计结果已经出来了，这次我天阙门上下共战死金丹期十七人，凝液期一百二十四人，凝液期以下二百四十三人，城东姬氏几乎灭门。枫林镇中的平民死亡两千五百余人，受伤者，受伤者不计其数——”度支堂首座明心是六人当中唯一的女性，念到后来，这个淡雅如仙的女子，声音中已经明显带着哭腔。

　　“哼！枫林镇位于群山环抱之中，周围七山拱卫，每山驻有巡山弟子二百人，日夜巡守，虽不能说是固若金汤，但若是遇上大敌，发个信号弹总能做得到。然而此次却被敌人无声无息杀至镇中，我认为巡山堂难辞其咎！”说话的人方面大耳，正是列山家族长列山鹰，此人说话时须发皆扬，显然胸中已是怒极。城东姬家与列山家同列天阙四大豪门之一，虽然平时为了争权夺利偶有龃龉，但此时列山鹰见到姬家被灭了满门，不免有了兔死狐悲之感。

　　“此次受袭，我巡山堂确实要承担一部分责任，本人管理无方，自当辞去首座之职，与明日去刑堂领罚。但是——”巡山堂首座明礼先是一脸的懊悔和羞愧，可是当他说到“但是”二字时，语气蓦然加重，有了些咬牙切齿的味道。“但是敌人经过的天柱山，二百名驻守此地的巡山弟子当中，竟然有十七人乃是混进门派中的奸细，这才导致他们连受袭信号都无法发出，所以隶属长老会的刑堂也应承担部分责任，而且此次这么多的金丹高手汇聚大楚国内，情报堂竟然毫无所觉，不知道情报堂首座对此事做何解释？”说完怒目圆瞪望着明非。

　　可是明非却连眼皮都未曾抬上一抬，用古井不波的语气说道：“自从十五年前开始，情报堂的经费就被削减至以前的六成，人员更被降到不足八百，要同时监控外七堂和巡山度支两堂的六万七千名入室弟子和数十万记名弟子，以及中土大陆各大门派的动向，多少有些力有未逮之处。是故，愚以为，此次情报堂并无责任。”

　　“明非！你这个老匹夫，我巡山堂三百条人命，你一句力有未逮便结案了么？”明礼闻言大怒，站起来指着明非的鼻子，正要破口大骂，忽听清虚真人一声大喝道：“够了！”明礼无奈，只得悻悻不平的重新坐好。

　　清虚的目光扫了在场五人一眼，叹了一口气后缓缓说道：“现在还不是追究责任的时候。明心，镇里面的救治工作可安排好了？”

　　“是的！掌教真人。我在镇子受袭后就立即组织了四百名会回春术的弟子，以抢救受伤者。并安排好了房屋，暂时容纳受灾民众。还有，此时正值盛夏，那些尸体若耽搁久了，恐怕会引起瘟疫。后天我准备安排一个合葬仪式，还要请掌教真人亲自来主持。”

　　清虚真人听完目带赞赏的点了点头，又道；“其实这次的责任并非是诸位之过，而在于我。自从十五年前，封印蚩尤一役后，我天阙门便实力大损。当时我制定了以攻代守之策，全面充实外七堂力量以扩张势力，连内三堂的工作重心也向这个目标倾斜，好让周围各大门派因为摸不清我天阙门的实力，而不敢轻举妄动。不想今日终被人窥破虚实，致有此灾。若是如当年一般，门中常年有四千弟子镇守，又有何人敢来窥视？”

　　“昨夜一役后，天阙门实力空虚的消息必然轰传海内，定海、太虚、月墟三派定然会蠢蠢欲动。当务之急，是通知外七堂收缩防守，放弃所有外围的矿场药园，调集人马充实山门。此外还要谴人追查那些袭击者的来路，即使是赌上我天阙门两万弟子的性命，也要抱此深仇！对了，这方面可有线索？”

　　殿内众人登时都转过头，齐齐望向情报堂的首座明非，明礼的眼中更有一丝幸灾乐祸。明非心中尴尬，却知道这句话不回不行，当下硬着头皮答道：“敌人全部都是蒙面而来，所有武器衣物全都是在附近城镇中购买，战死之人的尸体也是当场销毁，所用道法体术没有明显特征。所以，所以除了知道这些袭击者中有十名真人境高手，其余全是金丹高手以外，并无其他线索。这次事件，以我们情报堂的推测，应当是某股神秘势力，纠集一群金丹级的散修所为。”

　　清虚闻言不怒反笑，淡淡的说道：“那么你是要告诉我，我们的人被杀了好几千个，却连敌人长什么样，是哪里的人都不知道？”

　　清虚的语气虽然平静，但众人都知道这是他怒到了极至的表现，明非连忙说道；“师尊且宽心，情报堂甲组的组长闻人樱正在追查，以他的能力，必然会查出线索。”

　　清虚依旧冷笑不语，就在五人冷汗直流的当口，一颗人头突然从门口处轱辘辘的滚进议事殿内。众人转头望去，只见一个常年挂着懒散笑容的俊美男子，正笑嘻嘻的依在门边，不是明非口中说的闻人冰是谁？

　　明非松了一口气，而其余四人的脸上也面现喜色，知道地上那颗头颅定然属于昨夜的某个袭击者，于是一一上前，仔细辨认起来。却见那颗头白面无须，左额处有一道狭长刀疤，容貌陌生的紧。以众人的见多识广，竟然辨认不出来，心中不由都暗道奇怪：这是从哪里冒出来金丹高手？难道情报堂的那群人真的都是废物不成？

　　闻人樱见状微微一笑，信步走到那颗人头旁，然后用力在头颅的脸上一抹。只见人头左额处的刀疤忽然消失，白色的皮肤变成黑色，相貌也与先前大是不同。

　　明心仔细一看，大惊道：“是南海十凶之一的阳云天！”

　　列山鹰沉声说道：“不错！正是此人，想不到那些袭击者竟然会如此小心，蒙面之后还要易容，若是稍为大意，便会被他们瞒了过去。只是不知以阳云天这种向来都只在南方活动的惜命小人，为何会参与这次袭击？”

　　明礼冷哼一声道：“不管如何，这次总算有了线索。只要查一查阳云天最近接触过哪些人，便可顺藤摸瓜。查出那些袭击者的来路。只是要派何人去追查，还请师尊明示。”

　　清虚见找到线索，总算颜容稍霁，当下点头说道：“等葬礼过后，让姬夜辉带十名金丹级高手前去追查吧。身负血海深仇，以他的性格，恐怕也坐不住。阿樱，这次你做的不错。”

　　一直以来便一言不发的威若海也说道：“阳云天此人，最善藏踪匿迹和逃命之术，所习青冥闪又是十大绝技级高级奔腾术之一，这次闻人师侄能将他斩杀，老实说连我都很吃惊呢！”

　　闻人樱却笑着摇头道：“威师伯这次却猜错了，杀阳云天的另有其人，而且只是一个不足十二岁，修为刚到得气期最后阶段的少年。”

　　“哦？”众人都惊讶的张了张嘴，便连清虚真人，面容也为之一动。

　　闻人樱也不多说，自空间戒指中取出一个黑色水晶，捏了一个法决，便见黑色水晶射出一道光柱，投射在旁边的墙壁上，那白色的墙壁登时闪现出一组组画面，便如地球二十一世纪的投影机一般。此时若是姜笑依在此，必然会大吃一惊，因为墙壁上显示的影象，正是他和黑衣道人大战时的场景。

　　长约十分钟的影象放完，整个议事大殿陷入一片寂静当中，落针可闻。良久之后，才听明心一声叹息道；“阳云天也算是威镇一方的大高手了，不想今日却死在一小儿手里，实在有些可惜了。”

　　清虚闻言登时嗤笑道：“有何可惜？吾观此子战斗时冷静果断、精明睿智，在战斗刚开始的时候便已制定好战术，降低速度以麻痹敌人，战斗天赋堪称绝佳。特别是阳云天使用天魔解体大法之后的应变，先是立即使用傀儡分身挡在身前，然后用变身术把自己变成地上的树根，再指挥傀儡迅速后退以吸引阳云天的注意力。真可谓是绝佳妙着，非大智大勇者不可为，实在是千年难得一见的良才美玉，日后成就不可限量。阳云天能死在他手，并不冤枉。”

　　威若海也击节赞道：“确是如此，难得此子在没有任何外力的情况下，十二岁便达得气最后阶段，格斗术也很强悍，天赋可说是极佳。倒是闻人师侄从战斗开始时就一直在旁，让一个十一岁的少年独自面对金丹强者，你竟然也看得下去？”

　　闻人樱嬉笑着答道；“这个少年先我一步发现阳云天，若是我再出现，阳云天肯定要跑，那时他还有余力，全力跑起来我可追不上。再到后来，我也想看看这少年到底能做到何等地步，反正我也能随时将他救下。”

　　威若海点了点头道：“说的也是，只是不知道这个少年叫什么名字？”

　　闻人樱有些得意的说道：“就知道你们会问。我跟在他的屁股后面去了他家，好象是城西姜家的孩子，名字唤作姜笑依，听他家的邻居们说，这孩子从小就聪明伶俐，而且还是个练功狂。”

　　“哦？那么这小家伙还很勤奋咯？”

　　“正是，就从昨日他在镇外修炼到半夜才回一事，便可见一般了。”

　　就在众人赞声不绝的当口，明非忽然插口道；“这少年也快十二岁了，眼看今年就要入学，若是任由那些平庸之人指导，未免太过可惜。掌教真人能否让我来教导此子？明非保证十年之后，此子能达到凝液期。”

　　此言一出，在场众人齐齐变色，明礼首先冷哼一声道：“师兄的情报堂不是忙得紧么？我明天要卸掉巡山堂的差事，此子让我来教再好不过。”

　　“姜氏和我列山氏同属炎帝一脉，此子由我来教，才是名正言顺。”

　　“这孩子和我一样用的是刀法，继承我威若海的衣钵正好合适。”

　　“师尊你来评评理，他们三人都身有要务，哪有什么时间来教人，别荒废了此子的学业才好。”

　　“笑话，就你能辞职么？那时我也可以卸下职务，专心教人。”

　　明心知道这个影象中的少年，日后在修真上的成就恐怕还在六代祖师之上，若是能教导此子，对于他们的名望和家族后代都有莫大好处。本来她也想争上一争，但是望着眼前几个已经吵得面红耳赤的师兄，她又实在放不下身段和这些大老爷们争执，只得重重地叹了一口气，也学着不知道什么时候离开的清虚真人和闻人樱，悄悄地走了出去。


第七章 斗殴

　　浑然不知自己已经成为天阙门高层争夺对象的姜笑依，此时正陷入一个极大的烦恼之中，原因是因为他拣来的那两枚戒指。

　　倒不是他解不开两枚戒指的封印，事实上一枚小小的戒指在刻下繁杂浩大的空间法阵之后，所能设下的封印法阵的强度，实在是非常有限。凭姜笑依现在的阵法知识，不出三个时辰就全数破解。烦恼是发生在解开封印之后。

　　在破开第一枚戒指的封印时，姜笑依就被吓到了，里面全是些炼制好的法宝法器以及各种材料，各类矿物和兽骨皮毛不知凡几，光是母亲李书瑶羡慕了很久的三尾纯白狐狸皮就有好几十件。而第二枚更是让他傻了眼，那里面装的是重量不下于五吨的各类药品药材，而且都是极为稀有的珍品。其中用于筑基时期的汇灵丹六百瓶，得气期到元婴期使用的冲灵丹四百瓶，战斗时恢复真气用的聚气丹三百余瓶，能活死人肉白骨的九天回生丹也有二十余粒。还有其余各种灵丹伤药若干，总价值足足可以把整个枫林镇买下数十次有余。

　　在巨大的惊喜过后，姜笑依心中却疑惑起来，那黑衣道士为什么放着这么多的灵丹不用？而且一个金丹高手即使再富有，也不可能聚集到如此之多的法宝和灵丹。带着这样的疑问，他拿出一个药瓶仔细打量，果然在瓶子的底部发现一个家徽图案，正是城东姬家的三剑徽。以姜笑依的才智，瞬间就猜到是怎么回事。估计那名黑袍道人也是在袭击姬家时偷来的戒指，因为还没来得及破解枫印，所以根本就不知道里面有着如此巨大的财富。

　　疑问一解开，姜笑依就开始烦恼了。如果是换在知道这些药品来历之前，他可以心安理得的使用这些东西。但现在既然已经知道了来历，再使用的话就于心有愧了，毕竟姜家和姬家同属一个门派，如果就这样霸占别人经历数百上千年所积累下的财富，再怎么也说不过去。但是要把这些东西还回去的话，姜笑依又有些舍不得，戒指里的那些灵丹药材实在是太诱人了。

　　在床上辗转反复思考了一夜后，姜笑依最终还是决定把这两枚戒指还给姬家。有人可能会骂他傻，但姜笑依确实就是这样的一个人，光明磊落而不知变通，为人处事只求问心无愧，虽然杀人如麻，善良的天性却始终隐藏在心底最深处。也正因为如此，他在前世时才会忍受不了杀手的生活，而且即使是内心痛苦到了极点，也从没有想过背叛组织，只因为组织在他最艰难的时候给了他一个馒头，救了他一条命。

　　其实在当年的杀手训练营中，姜笑依的心理素质根本就不合格。本来他的命运是被抹杀，但是组织的高层人物，看在他远超同侪的各项技能上，这才抱着试试看的想法用他。此后，姜笑依也不负组织的所望，在经历过无数的杀戮和背叛之后，终于登上了顶尖杀手排行榜。但是这时候的姜笑依，虽然逃过了组织的黑手，却无法逃过自己良心的谴责。

　　姬家的人姜笑依只认识一个姬夜辉，因为父亲和姬夜辉同属于除魔乙组的关系，所以非常熟识，相处的也还可以，再加上这人又是姬家的嫡脉子孙，戒指交到他手上准没错。

　　不过，怎么把戒指还回去也是一个问题，如果直接交给姬夜辉，势必要跟人解释戒指的来处。但是姜笑依并不想让别人知道，自己杀了一个金丹高手的事，那肯定会让他在镇子里大大出名，受众人睹目，这是已经习惯于躲藏在暗处的他，所无法忍受的。

　　第二天清早起来，姜笑依连早饭都没吃，就出门向姬家所在的方向走去。

　　昨晚回来的时候，因为急着赶回家而没怎么注意，直到今天再次来到城东，姜笑依才感受到昨晚敌人的那次袭击，给枫林镇带来的巨大伤痛。

　　一路上只见入目处全是一片残恒断瓦，抱着亲人尸体嚎啕大哭的人随处可见，即使心硬如当过杀手的姜笑依，此时心头也不免升起一阵悲凉之感。

　　姬家是昨晚最早的起火点之一，所以受灾最重，整个姬府几乎已经烧成白地，只留下了地基和围墙。原本空旷的花园内，现在整整齐齐的摆了近三百副临时制成的棺材，惨烈的气氛令人为之一窒。

　　姜笑依没有进去，只是站在围墙上面寻找。远远看见一个有着火红色刺猬头，帅得掉渣的男人，正穿着白色丧服跪坐在那些棺材前面守灵，他微微犹豫了会后，便咬牙用发暗器的手法将戒指弹了过去，然后转身就走，心情说不出的沮丧。眼看着这么大笔的财富被自己送出去，无论是谁都高兴不起来，特别是当这笔财富对自己帮助很大的时候。

　　姬夜辉耳中听见风声，心中不由一惊，下意识的就想闪开。待看清是昨夜家中遗失的，那两枚最重要的空间戒指时，连忙伸手接住，脸上露出狂喜之色。他自然知道戒指里面装是什么东西，有了这些法宝和灵丹，姬家在百年后就可恢复元气。只是看戒指的模样，封印阵法显然是被破解过了，不知道是谁这么高风亮节，竟然将它们送了回来？

　　姬夜辉迅速跳上高处四下打量，眼角的余光忽然看见，一个有些垂头丧气的幼小身影，正快速远去，再联系起不久前一位朋友让他看过的那段影象，姬夜辉不由微微一笑。是姜家的那个孩子吗？真是一个有意思的小子。如果不是我现在没时间收徒，说不得也要去争上一争。

　　姜笑依没想到的是，他的这个举动，为发生在莨山绝顶的徒弟争夺战，又狠狠的添了一把火。那些手握大权的老头子们，在听了姬夜辉的叙述后，对这个无论品格资质，都是上佳之选的少年，已经是越看越爱，欲舍不能了。

　　当然这一切姜笑依都并不知道，此时的他还在为刚才的大方而后悔：那些灵丹中，只需要几瓶就可以使父母的修为提升到金丹级别，当时怎么就没想到扣下一点呢？自己真是苯到家了。

　　懊悔中的姜笑依没有注意，他的性格比之以前，已经有了很大的改变。如果是在前世，即使拣到的东西再值钱，他也不会在还别人东西之前犹豫，更不会在事后后悔。一方面是因为他的性格使然，另一方面，则是所谓的财富，对他来说根本毫无意义。而来到这个世界后，有了家庭的温暖和羁绊，他真的变了很多。

　　※※※※

　　垂头丧气的经过一个巷子口，姜笑依忽然听见里面传来一阵打斗声，其中还夹杂着一个他异常熟悉的嗓声。

　　是表哥李道通，这家伙，肯定又在欺负人了。不过今天他难道就不用给他爸守灵吗？姜笑依不由好奇地往巷子里面看去，果然看见一个年约十五，头上长着两只黑色小牛角的古怪少年，正被十来个穿着白色丧服的少年围殴着，而姜笑依的表哥李道通赫然也在其中。

　　说围殴或许有些不合适，因为占上风的并不是人多的这一方，而是那个古怪少年。古怪少年的空手格斗术，明显胜过这群围攻者不止一筹。只见他如穿花蝴蝶般穿梭在这些少年中间，敏捷的身手，竟然让这群围攻者，连施展道法的机会都没有。而且他的出手也留有余地，基本上都打在那些，虽然被打后会很疼，但并不是什么要害的部位。

　　可怜的表哥啊，这次终于碰上了个硬茬。眼前的情形，让姜笑依幸灾乐祸的笑了起来，积累了半天的郁闷心情也一扫而空。眼看着表哥被痛揍，姜笑依却丝毫没有要上去插手帮忙的意思，他早就对这个从小就喜欢惹事生非的表哥看不顺眼了，这家伙的老爸才死了一天就能这么折腾，让他受点教训也是好事。更何况，看这个少年出手很有分寸的样子，应该不会出什么事才对。

　　可就在他转头欲走的时候，事情有了变化。一个少年偷偷从怀中掏出一张道符，念了几声启动法决后，就往地上丢去。因为动作十分隐蔽的关系，古怪少年开始也没有察觉，待发现后再想要阻止时已经晚了。

　　那张道符在半空中燃为灰烬，然后一条巨大的石手突然破地而出，将古怪的少年的腿部紧紧抓住。穿着丧服的少年们先是一楞，接着很快就反应过来，一哄而上，冲上去就是一阵拳打脚踢。古怪少年无法挣脱脚下束缚，只得手抱头部护住要害，任由众人殴打。

　　“竟然是B级道法石龙缚！”姜笑依吃了一惊，刚刚转好了的心情又阴沉下来。只是这张B级道符的价格，就差不多是他父母半个月的薪水了，那个少年的父母，竟然已经有钱到，可以把这种符给小孩随便玩耍的地步了吗？真是人比人，气死人啊。

　　姜笑依哀声叹气的摇了摇头，决定还是劝阻这些人比较好。并不是他想要行侠仗义，而是看这些人出手越来越没有轻重，再不阻止，恐怕会出人命！

　　“喂！住手吧，难道你们就不知道什么叫做适可而止吗？”姜笑依走进巷子里，先是试图好言相劝，但显然他的好意没人能理解，这群人中几乎连一个回头的都没有。只有李道通听见表弟的声音，面色一变，不甘心的退到一旁。也不知道是什么原因，他从小就对这个小他三岁的表弟畏惧异常，特别是当二年前无意中看到姜笑依恐怖的实力后，这种畏惧就变成了崇拜。

　　真没办法，既然好言相劝没有效果，那么剩下的，只有用暴力方式来解决了，刚好我也需要发泄一下。想到此处。姜笑依阴阴一笑，稍微活动了一下关节后，整个人就提至最高速向人群中撞去。姜笑依的近身格斗术，可不是那位古怪少年可堪比拟的，而且他的出手也狠辣了许多。因此不到一分钟，这群少年就无一例外的趴倒在地上呼痛不已。姜笑依虽然仍旧留了几分手，但是他也不会让这些敢于无视他的人好过，痛上一时半会那是肯定的。

　　处理完这群人，姜笑依怒瞪了表哥李道通一眼，比了个等下再跟你算帐的手势后，走到那个古怪少年身旁，用力砸碎了束缚着少年的石手，问道：“你没事吧？”

　　“哈哈！没事，我习惯了。这次多亏了你，要不然我就要被打惨了。对了我叫沈英雄，能告诉我你的名字吗？”出乎姜笑依意料的是，这名头上长着两只可爱牛角的少年，在被众人围殴之后，脸上竟然没有任何愤怒和委屈的神色，反而露出爽朗的笑容。只是少年在说到‘习惯了’这三个字时，眼中一闪而逝的愤恨和伤感，却瞒不过姜笑依的眼睛。一刹那间，这个少年给姜笑依一种非常熟悉的感觉，但到底是什么感觉他又说不上来。

　　正在姜笑依凝神思索的当口，他忽然感觉几股强大气息正迅速往这边赶来，姜笑依心道不好，连忙施法把昏倒在地上的人弄醒，急急说道：“你没事就好，至于名字，以后有机会见面的话再告诉你。巡查队就快来了，我先走一步。喂，那些躺在地上的，你们没事也快点起来跑路。要是被抓到了，就麻烦你们把嘴巴闭紧点，如果敢把道通和我供出来，我绝不会让你们好过！”声色俱厉的说完后面几句话，姜笑依拉过站在一旁的表哥李道通，就迅速向巷子外面跑去。他可不想去天阙门的刑堂里面去坐坐，要是给街坊们知道，自己丢人不说，还要连累他的父母抬不起头。


第八章 激励

　　姜笑依一口气跑出去五条街，直到确认那些巡查队的人没有追过来的意图后，才停了下来，对着身旁已经气喘吁吁的李道通厉声问道；“你今天就不用给你爸守灵吗？怎么还有空跑到这来欺负人？”

　　李道通却没有答话，只是静静的走到一旁的墙角蹲下，把脸埋在双手间默默不语。

　　姜笑依见状冷笑一声，又接着骂道；“你这个混蛋，那个沈英雄难道跟你们有仇？有必要下手这么狠，全往要害打，会死人的知不知道？现在你老爸死了，如果你再被刑堂抓去坐几年牢，你让你妈怎么办才好？”

　　见李道通还是不说话，姜笑依登时被气得一乐，他前世的时候幼年失怙，因此长大后对父母亲情最是渴望和重视，最见不得不孝之人。当下抓起李道通的头发，强迫对方抬起头后，就是一拳打去。然而拳头到了李道通的脸旁时，姜笑依却不由自主的停下，因为他忽然看到这个向来倔强著称的表哥，此时的脸上居然满是泪痕。

　　姜笑依楞了一楞后，才悻悻的放开手，冷冷的问道；“告诉我，到底是怎么回事？”

　　“爸爸死了，我想给他报仇！”李道通突然站起来，转过身一拳狠狠地打在墙上，大吼道：“我们镇子这次之所以会死这么多人，都是那个家伙害的！”

　　姜笑依听得又是一楞，奇怪的问道；“那家伙害的？那家伙跟昨天的事没关系吧？”

　　“没关系？”李道通一声冷哼道。“难道你就没听说过十五年前的事吗？”

　　“十五年前的事？”姜笑依迷惑了，他四岁以后的时光都是在无止境的修炼中度过的，对以前的事还真不是很了解。

　　“你真不知道？”李道通疑惑的看了姜笑依一眼道；“十五年前，巫神蚩尤在逐鹿原被人复活后，一路南来。十代掌教真人为了阻止他进入大楚国内，率领派中一百名金丹高手，以生命为代价，将蚩尤封印在一个刚出生的小孩体内的事，阿笑你真没听说过？”

　　姜笑依摇了摇头道；“没听说过，那个沈英雄就是你说的那个小孩吧？可是他跟昨天的事有什么关系？”

　　李道通愤愤的道；“妖魔封印体是可以随着血脉传乘下去的，这个你知道吧？我听人说，沈英雄是十代掌教之子，十代之所以要将蚩尤封印在他儿子体内，其实是为了自己的后代着想，存了私心。要不是封印蚩尤死了我们那么多高手，以我们天阙门的威势，又怎么会有人敢杀上门来？所以这都是他的错！再说，鬼知道他是不是真的是蚩尤的封印体，当时九代掌教带着人赶去的时候，所有的人都死光了，只有他一个人活着，说不定他本人就是蚩尤！”

　　原来是迁怒啊——姜笑依看着表哥的眼中闪过一丝了然和鄙夷，怪不得那时候他会产生一种熟悉感，原来是因为，当时那个少年眼中的神情，和他前世的某个时期非常相象的缘故。

　　姜笑依前世时，父母因为得罪一个毒枭而被杀，此后姜笑依的那些亲戚们境域都不是很好。于是他们都认为这都是姜笑依父母所带来的灾难，而姜笑依更是一个克死父母的灾星，他们之所以会穷，都是因为被姜笑依和他的父母连累了的缘故，而这种观点也渐渐影响到了他们的小孩以及街坊邻居。姜笑依从此之后经常被毒打，当时的他也正如那个古怪少年般，表面上不在乎的笑着，内心里面却充满了愤怒和悲伤。到得后来，性格也变得愤世嫉俗，发誓要报复这一切，以至于后来做了些，他到现在都后悔莫及的事。

　　姜笑依心神一阵恍惚，随即意识到现在不是回忆的时候，当下重重的拍了下李道通的脑袋，说道：“杀死你爸的可不是他！而且蚩尤被封印的时候他还只是个刚出生的小孩，什么都不懂，你杀了他就算是报完仇了吗？你要还是条汉子，就去找那些真正的杀父仇人去报仇去。只会迁怒于人，算得了什么本事？”

　　李道通脸色一阵青一阵白，突然像泄了气的皮球般瘫软在地上，说道；“阿笑你不明白的，那个家伙真的好强，我爸爸也只挡了三招就死了，凭我的修为怎么能杀得了他？我不可能的，何况我连他是谁都不知道。”

　　“那就可以迁怒别人了？”姜笑依冷笑。

　　李道通也怒了，激动的吼道：“我也想过要苦练去报仇，但是我不是你！我没有你那么好的资质！你知不知道我有多妒忌你？我就是练一辈子也是白搭，永远也比不上你们这些天才，更不用说那个杀死爸爸的家伙！”

　　“原来如此，再努力也比不上天才，你真的是这么认为的？”姜笑依闻言却出奇的没有发火，嘴角反而弯出一个夸张的弧度。

　　李道通被表弟诡异的笑容吓了一跳，迟疑了半晌后才坚定的点了点头。

　　“真是伤脑筋，跟我去看一个人吧，或者到时候你会改变想法也说不定。”姜笑依的笑容越发诡谲起来。

　　※※※※

　　枫林镇城南十五里，有一处方圆六十丈的平地，这里是天阙门最初立派时开辟的一个体术修炼场，八百年前还非常热闹。但是自从六代接任掌门，逐渐把天阙门的各种门派重地迁移到莨山之上，并在山上陆续修建了几十个，设施设备更加齐全的修炼场之后，这里就鲜有人来了。一个完整的道法体术修行场，包括能够使元气聚集的速度增快三倍以上的大型聚灵阵，能够迅速将修炼场内被破坏的东西恢复如初的大型恢复法阵，以及各种各样的活动和固定靶子。相比之下，山下的这些老式修炼场，实在是太过简陋了些。

　　“阿笑，你到底要我来看什么人？我们都在这等了差不多一个时辰了，怎么连个影子都没有？”坐在修炼场旁边的一棵大树上，李道通有些不解的望着，正躺在另一根枝桠上假寐的姜笑依。

　　“别急，耐心点。”姜笑依躺在太阳底下，连眼皮都懒得睁上一睁，恣意的享受着份轻松，自从七年前开始，他就好久没有像今天这么休息过了。

　　但是他的这种态度却让李道通为之气结：“你当然有耐心了，我还要回去给我爸守灵，哪还有时间跟你在这耗着。你再不说我可就走了啊，现在我老妈肯定急死了。”

　　“好啦好啦，跟你说就是，你听说过冉浩文这人吗？”

　　“当然听说过，我不是跟你常说过吗？他可是我的偶像啊！仅仅四十二岁就成为天阙门内格斗术第一人，以凝液期的修为就能单挑三名金丹高手，真是天才中的天才。我可是亲眼看到过他那次战斗哦，当时他简直酷毙了。”李道通一说到此人，脸上登时兴奋得发光。但旋即又疑惑的问道：“你带我来看的人就是他？”

　　“恩，没错，今天就是带你来看看，你口里经常说的那个偶像，天才中的天才。”姜笑依还是懒洋洋的躺着，只是嘴角露出一个意味不明的笑容。

　　“为什么？虽然我很崇拜他没错，但也不用挑这个时候来看他吧？”李道通仍是大惑不解。

　　“别问，到时候你知道了。喏，他来了。”姜笑依蓦然起身，向不远处孥了孥嘴。李道通顺着他的目光看去，只见一个长得虎背熊腰，粗眉大眼的中年男子，正扛着一把长约六尺的玄铁巨剑向这边走过来。对方显然也发现了这边两个小家伙的存在，好奇的向这边望了一眼后就没怎么在意。

　　李道通还要再问，却被姜笑依的眼神逼了回去。“看着就好，过一会你就明白。”

　　中年男子冉浩文走到体术修炼场中央后，就一言不发的开始挥剑。李道通开始还挺感兴趣的，但是等到冉浩文重复了成百上千次挥剑之后，他的眼皮就开始打架，有些无精打采的问道；“这有什么好看的，你到底要我看什么啊？”姜笑依笑了笑也不说话，只是用手势示意他继续看下去。

　　当一个时辰之后，冉浩文仍在不停的挥剑时，李道通却再没有了睡意，神情也慢慢开始凝重起来。姜笑依看在眼里，不由欣慰的笑了起来，心道孺子可教，不枉他浪费了一天时间来陪他。

　　这时冉浩文终于停下，似乎是嫌浸满了汗水的衣服碍事，一把将之撕裂。当他衣内贴在背部的那张道符暴露在空气当中时，李道通登时一声惊叫：“怎么可能？这可是四十倍重力符！”

　　“没什么不可能的，刚才你的偶像，确实就是在贴着四十倍重力符的情况下，用重达一千斤的巨剑整整挥了三千四百二十七次。”看着李道通不敢置信的神色，姜笑依目光冷冽，用肯定的语气重重说道，每个字就好象是敲在李道通的心里。“他根本就不是你想象中的天才，我曾经听我老爸说过，冉浩文小时候很菜的，光是筑基就足足用了三年，资质也不过是中人而已，比起你来还要逊上一筹。”

　　“他之所以会有今日的成就，只是因为他比别人多付出了数倍的努力而已。而且即使是身为真正天才的我——”姜笑依说到这里，忽然解开扣子，露出里面的十倍重力符。“如果不努力的话，也是会被人追上的。好了！今天就到这里，我先回去了，你自己好好想想吧。”说完也不等李道通回话，潇洒的飘下地面，向城中的方向走去。

　　原来，他们一直以来，都是这么努力的吗？看了看姜笑依的背影，又看了看场中已经改练俯卧撑的冉浩文，李道通的眼中先是迷惘，然后释然，再接着，是无比的坚定和执著！


第九章 先天

　　回到家时，姜笑依意外的看见，本应该去母亲娘家帮忙的父母，此时竟然还在家中，呆在客厅的餐桌旁正襟危坐。而且他们的脸色，看起来非常非常的古怪。

　　“阿笑，过来坐下，爸妈有事问你。”妈妈李书瑶冷着脸道，今天的神色显得特别的严肃。

　　“妈，是什么事啊？”姜笑依本能的感到有些不对劲，小心翼翼的走到父母对面坐下后，心中暗暗揣测着，看这一副三堂会审的架势，该不会是刚才打人的事事发了吧？我现在是不是该坦白从宽？

　　李书瑶没有让他多猜，见儿子坐好后，玉手一伸，奇准无比的揪住了姜笑依右耳道：“你昨天是不是还有什么事情瞒着我们？”

　　姜笑依哎呀惨叫道：“妈，快放手，我哪有什么事情瞒着你们啊，我昨天一整天都在那个小山谷里修炼，你给我送饭的时候不是也看见了吗？”

　　李书瑶脸上满是狐疑的问道：“真的？”

　　“真的，真的不能再真！”姜笑依连忙点头，他感觉耳朵都快没知觉了，这次老妈下手可真狠。

　　“好了，老婆，笑笑应该没撒谎。再说，即使他昨天有事瞒着我们，但应该也没做什么坏事。你先放开吧，看笑笑的耳朵都快断了。”姜云涛在旁边一脸心疼的劝了起来。“笑笑，你昨天和今天早上到底干了什么啊？说出来，爸不会怪你的。”

　　“爸，真没有什么事瞒着你们，今早我只是去城东废墟那边看看。”姜笑依算是看出来了。老爸老妈一个当红脸，一个当白脸，正在试图骗供来着，只是到底是什么事值得他们这么废心？自己除了不久前刚揍过一群人外，好象也没做过什么了不起的坏事吧？

　　李书瑶哼了一声，很是不甘心的把手放开，从兜里拿出三个戒指，“啪拉”一声摆在桌子上，说道；“没什么事瞒着我们？那人家姬家为什么一大早把这三个空间戒指送过来？还说什么昨晚和今早的事情，非常感谢令郎之类的话？”

　　姜笑依吃了一惊，连忙把三个戒指拿过来用神识一扫，发现这三枚戒指虽然不及昨晚从黑衣道人那抢过来的那两枚，但容量也算不错，比父母手上戴着的大路货色多出至少三倍的容量。而且里面也有不少灵丹药材和法器材料，数量差不多是今天早上那两枚戒指中的十分之一。

　　姜笑依先是一喜，想不到姬夜辉这人还挺大方的，居然送了这么多东西过来，这些东西加起来差不多价值数亿大楚币吧？这次可算是真的发达了，而且用起来也理直气壮。但旋即他又头疼起来，该怎么跟父母解释才好？看了看父母的脸色，姜笑依决定还是实话实说的好，要不然恐怕他们都不敢用这些东西。

　　“老妈，我昨天不是跟你们说过，我杀了一个金丹级修真者吗？”

　　“别想岔开话题，今天你不把事情说清楚，我就——”张牙舞爪的李书瑶先是挽了挽袖子，然后忽然停住，看着姜笑依异常无辜的表情，艰难的咽了一口唾沫道；“儿子，你说的该不会是——该不会是真的吧？”

　　惟恐父母不相信，姜笑依郑重其事，如小鸡啄米般重重点了点头。

　　姜家的屋顶处，此时正有一只肥猫添了添舌头，悄悄的向一只小鸟靠近，正要来一个虎扑时，忽然两声惊叫响起，小鸟登时被吓飞，肥猫则直接从屋顶掉下。

　　“这怎么可能？？？？”姜云涛和李书瑶满脸的震惊，嘴巴大得可以塞进两颗鸡蛋。

　　姜笑依无奈，再次如小鸡啄米般点了点头，表示事情确实是这样没错。

　　待一切解释清楚之后，已经是一刻钟之后了。

　　“原来如此，那个金丹者已经受了重伤啊。”姜云涛摸着下巴沉吟着道；“不过即使是这样，笑笑也还是非常了不起哦，第一次战斗就能这么镇定，制定的战斗计划也很棒，连我现在都未必能办到呢！”

　　“那当然！也不看看是谁生的儿子？”李书瑶高兴的把姜笑依搂在怀中恨恨亲了几下，骄傲的说道。忽然又像是想到了什么，脸色一变，又一次揪住了姜笑依的耳朵。“你这个败家子，怎么可以把戒指还回去？闷声发大财不好吗？而且送过去之前也不跟爸妈商量一下，幸亏姬家从今以后是由夜辉那小子当家，要是换成另外一个姓姬的人，你这次就白拼命了！”

　　“老婆你说的这都是什么话？我到觉得笑笑这次干的很对，咱姜家的汉子，怎能为这些财物而折腰？就得这样光明磊落才行。”虽然嘴巴里是这样说，但姜云涛却半点都没有拯救儿子于水火之中的意思，反而慢条斯理的把三个空间戒指里的东西一一倒腾出来，慢慢清点起来。

　　“切！你都不知道以前姬家的族长有多嚣张，我爸爸还在世的时候，有好几次都被他训得抬不起头来。姬家的人也个个都是混蛋，每个人都是趾高气扬的样子，好象有多了不起似的，看着就烦，我恨不得姬家的东西全被人偷光才好。这小家伙居然还把他们的东西还回去，真是可恶，心痛死我了。”李书瑶说到这，又狠狠敲了两下姜笑依的小脑袋以泄愤。

　　老妈你不是看不惯姬家，心疼那些财物才是真的吧？姜笑依抱着脑袋心中腹诽，当然这话是绝对不敢说出来的。他感觉耳朵都快离体而去了，老妈却还没有放手的意思，心想得赶快展开自救行动才行，眼珠一转，说道；“妈，我刚才发现戒指里有几张千年三尾狐皮哦！”

　　李书瑶登时眼神一亮，再也顾不上教训儿子，从姜云涛手里抢过一枚戒指翻寻起来，过不多时从空间戒指里拿出几张雪白色的皮毛，兴奋的说道；“真的耶！老公，这下我终于可以做一见狐皮大衣了，用千年三尾白狐皮做成的大衣，隔壁的林婶看到了肯定会羡慕死，咯咯咯——”

　　那边的姜云涛也在兴奋异常的感叹着：“万年云冰铁竟然也有五百多斤，足够打两件上好的仙家兵器，姬家真是豪富啊。”

　　“天那，这不是红明宝石吗？”

　　“咦？飞云石居然也有三颗——”

　　“老公，飞云石给我好不？”

　　“老婆，你都拿了那么多宝石了，也留几颗给我炼制几件好点的法器。这飞云石刚好可以做三双羽鞋。我们一家刚好每人一件。”

　　“才不要了，人家想打一条宝石项链，好吗？老公——”

　　“不行，绝对不行，用飞云石去做项链？亏你想的出来。”

　　“姜云涛——”

　　看着为了三颗宝石而争得面红耳赤的父母，姜笑依心中有些奇怪。看他们虽然对那些法宝和法器的材料非常稀罕，但是对那近两百瓶的各类灵丹，却好象完全不在意的样子。想不通的姜笑依抬头看了看时钟，正好是午时，连忙取过一个外面写着‘冲灵丹’字样的药瓶，从里面倒出一个灵丹丢进嘴里。

　　冲灵丹是一种辅助炼气用的丹药，适合得气期到金丹期的修真者，能够在一个时辰之内，使服食者在进行大周天循环时，真气聚集的速度大幅度增加。一个时辰的修炼，便抵得别人五十日之功。这种好东西，姜笑依早就想搞一点来尝尝，以迅速提高实力，但因为价格太贵而苦无门路，不想今日终于如愿以尝。

　　就在姜笑依梦想着自己，靠着这些灵丹之助，一年之内达到凝液期，两年之内冲上金丹时，却发现父母正目瞪口呆的看着自己。眼里充满了惊骇欲绝的神色。

　　“干吗这么看——”姜笑依正要发问，忽然感觉一股浩大的灵气正在十二正经中横冲直撞，自己的潜意识竟然有控制不住的趋势。姜笑依顾不得再问，连忙坐好，收敛心神介于有念无念之间，控制着这股几乎将自己的经脉涨裂的灵气，进行着大周天循环。

　　姜笑依很快就发现，今日的真气聚集速度，确实比以往要快了百倍以上，只是一小会的功夫，任督二脉内的真气便已充盈鼓荡，而且越积越多，几乎要爆炸开来，把姜笑依憋得难受之极。姜笑依不敢怠慢，连忙指挥着它们，向督脉之中唯二未通的神庭和百会二穴，也就是世人常说的天地之桥冲击而去。

　　不过因为体内真气比往日要多了百倍的缘故，姜笑依这次的冲击可以说是非常暴力。如果说姜笑依往日对经脉的开拓，是细水长流，滴水穿石，那么今天则是拿着一个巨型锤子猛敲了。这就带来了一个严重的后果，那就是姜笑依此时的头部，疼痛到了极点，几次差点令他心神失守。好在姜笑依在前世当杀手时，有过类似的痛苦训练，再加上他本来就是心志坚毅之辈，竟然硬挺了过去。

　　当天地之桥最后一道阻碍被打通时，姜笑依顿感整个天地都与以前大大不同。他清晰的感受到，活跃在身周以及整个天地间的各种灵力，其中有风属性的，也有气属性的，各种各样，数不胜数。但这并不是说他以前感受不到，而是这种感受更加明了，更加清晰了。如果说以前是隔了层窗户纸看外面的景象，那么任督二脉的贯通，就是把这层窗户纸捅破，把外面的景象看得更加清楚。除此之外，姜笑依还感觉自己的六感敏锐了数倍以上，竟连数十米外的情形都了如指掌。

　　这一刻，姜笑依清晰的知道，自己已经正式踏入了修道者最重要的门槛之一——先天之境。而下一步的修炼，就是导引天地间的各种灵气进入体内，淬炼自己的真气和肉身。使体内的后天真气转换成更加凝练，也更加能与天地间的灵气产生共鸣的先天真气。然后用任督二脉内的先天真气，强行转换流动于十二正经内的真气属性，使之也转换成先天。再下一步，就是继续拓展十二正经以及奇经八脉中的其余六脉，这一阶段。修真界称之为通脉期。到了这一步，因为修炼的功法和个人体质的不同，真气也开始有了属性，而姜笑依的先天真气属性，自然是偏向了火元素和木元素，意味着他以后在施展火系和木系道法时，威力将更加强大。


第十章 心灵幻术免疫

　　当药力渐退，姜笑依从入定中醒来时，第一眼看到的，就是父母担忧关切的眼神。

　　“阿笑，你刚才没事吧？”李书瑶杏眼泛红，脸上有两道泪痕，显然刚才曾经哭过。

　　“妈，我没事，不过刚才可真险啊，想不到药力会这么厉害。”提起刚才，姜笑依仍是心有余悸。刚才只要意志力稍差一点，等待他的，就只有爆体而亡的结局。

　　姜云涛急走过来，输入一道真气进入姜笑依体内，仔细查探了一会后，见儿子确实没事，反而已踏入先天境界，才放下心来，冷哼一声道；“你当那冲灵丹是那么好用的么？服食后十二正经中灵气暴增百倍，难以控制不说。在药力发作期间，诸般幻象和心魔接踵而至，最为难防，一旦心神失守，就是走火入魔之局。即便是以你爸妈现在凝液期的修为，一颗冲灵丹也要稀释之后分五十次服下，一年也不得超过五粒。你倒好，竟然在马上要冲窍的时候，把整粒丹药服下，这次你非但没死，反而冲破了本来需要半年苦功的天地之桥，真是走了狗屎运！”

　　姜云涛原以为儿子听了这番话后，应该会深刻反省才对，不料姜笑依却愣愣的问道：“幻象？心魔？那是什么东西？”

　　李书瑶笑着解释道：“你刚才入定的时候，不是见过一些虚幻的场景吗？那就是幻象。幻象里面还有一些你非常熟悉的人，发生一些令你恐惧，喜欢，伤心，放不下的事，但这些人和事都是假的，全是心魔，是上天派来干扰你成道的。”

　　姜笑依越发诧异了：“我刚才根本就没见过什么幻象啊，也没见过什么人和事，这到底是怎么回事？”

　　“不可能，笑儿你真的没看到？”李书瑶惊讶的问道。

　　“真的！”

　　姜云涛和李书瑶登时面面相觑，眼里充满了不解。

　　经过父母的一番解释后，姜笑依才明白，自己刚才的行为有多凶险。

　　修真是逆天之举，一个人要想成仙得道，必然要受天谴惩罚，经历三劫和诸般磨难之后，才能羽化登仙。

　　而所谓三劫，就是指人劫，天劫和心劫这三大类型的劫数。其中心劫就是心魔，它发自人的意识深处，以各种欲望，感官，情绪勾动人心，使人在修真练气之时迷失自我，最终前功尽弃。是三劫之中修真者每天炼气时都要面对，最为难缠的一种劫数。

　　一般来说，在扩脉期以下是没有心魔的，扩脉期之后才会出现一些幻象和心魔，但强度非常弱，此后随着修为的增加，炼气时看到的心魔也就会越来越厉害。而十二正经中的真气流量，就是那个父母口中的“上天”判断一个人修为强弱的标准之一。

　　因此，用药物虽然能暂时性的增加经脉中的灵气，但同时也会引来更高强度的心魔降临，所以使用时必须慎之又慎。姬家拥有那么多灵丹，然而这一代三百多人口当中，却只有二十三人达到金丹期，也就是因为这个原因。

　　而姜笑依服食整粒冲灵丹后，经脉内的真气爆增百倍，差不多等同于金丹期了，引来的心魔因该不弱才对。然而姜笑依却完全没有见到，也确实令人费解。

　　‘该不会又是穿越的后遗症吧？’姜笑依心中正胡乱猜测的时候，忽听老爸姜云涛一拍大腿道；“我明白了，应该是神魔血脉！”

　　“血脉？难道说——”李书瑶的眼神也是一亮。

　　“不错！应该是血脉的作用。”姜云涛点头道：“你们李家不是嬴姓的一支吗？在上古传说中，嬴姓除了继承号称‘万兽万水之帝’颛项的血脉外，还继承了神兽里溪之血。而里溪是所有心灵幻术之祖，它的血脉力量除了幻术威力加成之外，还具有免疫一切心灵幻术的能力，其实心魔说到底也不过是心灵中的一种幻象，应该也在免疫的范围之内。”

　　“只是想不到你们嬴姓消失了数万年的能力，今日却在笑笑体内觉醒。不过以后笑笑生的孩子，我们就做不了主啦，反正你们李家肯定会要一个过去。”

　　李书瑶强自压下涌上心头的兴奋，慎重的摇头说道；“到底是不是里溪血脉，还要等试过才知道。”说完将一头雾水的姜笑依拉过一旁，命令儿子盯住自己的眼睛后，捏了个法决，娇声喝道：“B级幻法！迷眼术！”，而后便定定不动了。

　　姜笑依这边，则是先是看着母亲的眼睛由明亮迅速转为幽暗深邃，像个黑洞似的仿佛要把自己整个人吸进去。然而半分钟之后，这深邃的眼神就消失不见，开始转为迷茫之色，之后渐渐加重。

　　姜云涛见多识广，一看情形就知不妙，忙走到李书瑶身后，将真气全力输入妻子体内。然而即便是这样，李书瑶也直到半个时辰之后才悠悠醒来，清醒后的第一句话便包含了无限的惊喜：“笑笑除了能心灵幻术免疫之外，竟然还能幻术反弹！”

　　姜云涛也是眼神复杂的看着姜笑依：“这孩子，我都不知道怎么说才好，这福缘也未免太好了。”眼见儿子的成就过不了多久就能追上自己，姜云涛的心里像打翻了五味瓶般，酸甜苦辣什么情绪都有。

　　姜笑依却管不了这么多，已经差不多搞清楚情况的他，笑咪咪的举着药瓶问道：“老爸，也就是说，这种灵丹我可以随便吃了？”

　　“话是这样没错，但还是小心点好，最好是一颗分成两次服下。”姜云涛有些不甘心的答道，语气里即有着高兴和欣慰，也含着微微的嫉妒。“不过你别指望吃了这些药就可以一步登天，冲灵丹也只在先天和通脉期有帮助，到了凝液期，助力可以说是微乎其微。”

　　李书瑶看出了丈夫的情绪，笑着在姜云涛的腰间揪了一把，说道；“你嫉妒个什么劲啊，儿子再强还不是我们的乖儿子？不过笑笑的天赋可真好，有了这些灵丹相助，肯定能在十六岁之前达到凝液期，这可是创纪录，前无古人，后无来者！咱姜家也可以在天阙门中大大风光一回。”

　　姜云涛冷哼一声后，又走到一旁开始清理起那些法器材料，虽然仍不说话，脸上却恢复了笑意，李书瑶见状微微一笑，摸着姜笑依的脑袋正要说话，眼角的余光却看见丈夫偷偷的将那三颗飞云石收入袖中，登时尖叫一声，回身开始和丈夫展开一场夺宝大战。

　　良久之后，太阳西斜。

　　“对了老公，我怎么觉得，自己好象忘了什么事情似的。”

　　“是啊老婆，我也这样觉得，总感觉心里不塌实。”

　　“到底是什么事——，想不起来了。”

　　“你们今天不是要去大舅家给舅舅守灵吗？就算不去守灵，总要去吊唁一下啊，不然大舅舅也太可怜了。”姜笑依看着他们一脸茫然的模样，觉得还是提醒他们一下比较好。

　　姜家的屋顶，肥猫再一次悄悄的向只小鸟靠近，眼见就要得手，忽然又是两声惨叫响起，这次肥猫没有掉下去，而是看着越飞越远的食物发出哀嚎声。


第十一章 逛街和狙击枪

　　顺着城东的天阙大道走向市场区，姜笑依远远的就听见一阵喧闹声传来，遥遥望去，只见里面熙熙攘攘的，全是一片涌动的人头，肩摩袂接，人声鼎沸，热闹到了极点。

　　姜笑依看着眼前车水马龙的情景，对比一下上次来时看到的景况，不由心生感慨。此时距离那次盛大的集体葬礼差不多有半年时光，城东重建完毕后繁华如故，而枫林镇也渐渐从巨大的伤痛中恢复过来。然而，却不知留在人们心中的伤痛，又何时能够抚平？

　　姜笑依心中正感慨万千的当口，一串银铃般的声音在他背后响起。

　　“天啦！妙妙姐，我觉得我们真是傻毙了。难得有一个好假期，却非要陪个什么也不懂的小屁孩出来买东西，真是气死人。”说话的是一个充满了活力的十六岁少女，长得明眸皓齿娇媚动人，一身健康光滑的小麦色肌肤，再配上前凸后凹的好身材，是个能让任何男人都为之心动的小美女。而少女口中的妙妙姐，就站在她的身旁，也是个绝对不逊色于她的美人儿，穿着淡红色的低V裙装，肤白如玉，明艳照人，行走间更有一种飘然若仙的绝佳气质。

　　而这位飘然若仙般的女子，此时正满脸戏谑的笑容：“嘻嘻！凌香你这话跟我说有什么用，要对你爸妈说才行。何况，阿笑可是我们未来的丈夫耶，你就用什么也不懂的小屁孩这种词来形容他吗？”

　　名叫凌香的少女闻言撅了撅嘴道：“切！你就装吧，我就不信你会心甘情愿。什么未来的丈夫，我才不会承认了，我李凌香要嫁就嫁给那些绝世强者！才不要嫁给这个娘娘腔。真不知道我们的爸妈是怎么想的，完全不顾我们的想法，居然要我们嫁给一个小孩。今天要不是为了父母答应的零用钱，我绝不会出现在这里！”

　　“是有点不甘心呢，但既然没有办法反抗，那就只好逆来顺受咯。而且，你不觉得阿笑很帅吗？虽然现在长得有点像女孩子，但长大后肯定是个漂亮的不得了的美男子哦。”妙妙巧笑嫣然的轻挥着胸前的扇子，有意无意的吸引人们的眼球，落目于那雪白丰满，令人垂延欲滴的胸部，而忽略了她眼中的无奈和不甘。

　　凌香却依旧是那副不屑的样子说道：“长得帅有什么用？又不能当饭吃。难道你就不但心以后阿笑长得比我们还要美丽？那时候夫妻站在一起，可就伤自尊了。”

　　“确实是有点担心没错拉，不过话说回来，我早就很想看看阿笑穿女装是什么样子耶。”

　　“咦？原来妙妙姐你也有这种想法啊？”

　　“恩，听说书瑶阿姨一直就想逼着阿笑穿一件看看，不过一直没有成功。”

　　娘娘腔？漂亮？美丽？女装？前面的姜笑依听得满头黑线，嘴角不停抽搐，心中有些哭笑不得，这两个性格如此恶劣的女人，要不是被老爸老妈逼着，你们以为我就很愿意带你们出来么？再说了，长成这模样又不是我的错。

　　姜妙妙和李凌香，也就是姜笑依身后那两个美丽女孩的名字，她们本来是姜笑依的堂姐和表姐，然而现在的身份却是他的未魂妻。而事情之所以会变成这样，全是源自于半年前的那次丧礼。

　　那次姜笑依的父母，因为争夺那些宝石，而将守灵的事全然忘之脑后。之后在万分沮丧后悔自责之余，为了逃避长辈和兄妹们的责难，两夫妻就很干脆的把儿子给卖了。而当姜李两家的长辈们，在知道姜笑依拥有幻术免疫的能力后，丧礼现场登时乱成了一团。

　　要知道，幻术免疫能力虽然名不见惊传，但如果确实能免疫心劫，那绝对是梦幻级别的血脉能力。它的好处并不在于战斗力有多强，而是拥有这种能力的人，借助药物的帮助，可以很轻易的达到金丹级。只要拥有这样能力的人够多，药物充足，那么就能批量制造金丹高手，而以过往的经验看，这完全是可行的。在神州大陆，确实是有些血脉能力在万年之后，才在一些人的身上觉醒，而这些能力一旦觉醒，就能一代代通过血脉传承下去。

　　这也就意味着，姜笑依生的儿子越多，姜李两个家族的金丹高手也就越多，此后再繁衍个数百年，两个家族必定是神州大陆最强的修行世家之一，这个消息，又岂能不让姜李两家的长辈们兴奋莫名？

　　两个家族在一个昼夜的争吵之后，终于达成了协议。约定事情严格对外保密，知道的人越少越好。姜笑依以后生的孩子，则由两家平分，另外为了促进他早日产子，应该尽早给他找几个配偶，越多越好——之所以会达成这样的协议，是源自于十余年前，李氏家族援引姜家加入天阙门时，两家共同定下的同盟协定。

　　就这样，姜笑依在完全不知情的情况下，被落实了种马的命运。而姜妙妙和李凌香的未婚妻身份，也是那份协议的附带品。

　　此后姜笑依的灾难就来临了，父母在家族的压力下，为了让儿子开窍早日明白男女之事，就在他的书柜床头，塞进了海量的性启蒙读物和情色书刊。又生恐他没注意，还不时用言语提醒一下。除此之外，还强制剥夺了他的练功时间，让他出门陪这两个女孩玩耍约会，美名其曰是培养感情。其他的小手段，更是林林总总，数不胜数，让姜笑依不胜其烦。

　　老实说，姜笑依对父母的这些做法，是相当反感的。一方面是因为两个女孩的近亲血缘，虽然这个世界近亲结婚很常见，而且不会像地球世界那样引来严重的后果，但姜笑依心里仍有抵触。另一方面，则是因为他讨厌这种强制安排的婚姻，虽然两个女孩确实很漂亮堪称绝色，但他姜笑依却并非是一个看见美女就流口水的猪哥，这两位女孩的心灵气质，还远没达到让他动心的程度。此外，在他的脑中，隐约还有着感情从一而终的浪漫想法。不过反感归反感，他却并不想因此而违拗父母的意思，让父母伤心难过。而且他也没有能力反抗，在这个世界，一个血脉能力者如果失去家族和门派势力的庇护，后果可是相当可怕的。而据他猜测，那两位女孩的心思，恐怕也大抵如此。

　　不过今天他之所以会来市场，并不是被父母强迫，而是他想在入学之前，找人给自己打造几件法器，以及接收前几天订制的两件仙兵。两个女孩则是在父母听说他今天不去修炼之后，才被硬拉过来的。

　　这半年来，姜笑依依靠冲灵丹之助，已经成功踏出先天期，进入了通脉阶段。然而后面的修炼方法，却必须要加入天阙门之后才能学习，刚好他也到了可以入门的年龄。

　　只是想要加入天阙门，却不是那么容易的。天阙门为了甄选弟子，特地在莨山之上，建了一座道法学院，所有刚拜入天阙门的弟子，必须在此学习九年，通过各种考验，顺利毕业者才能正式成为入室弟子，每年的比例是百中选一。这个规矩，已经延续八百年，即便是掌教之子，也不能例外。姜笑依虽然修为到了通脉期，早已经达到了入室弟子的条件，但仍要按规矩，去道法学院去学习一段日子。

　　因为天阙道法学院是全封闭式教学，而且没有上下学期之分，入学之后必须寄宿九个多月，到年底假期才年能出来的缘故，姜笑依才起意，想要赶在入门之前打造几件合用的仙兵和法器。自从他踏入通脉期后，负重强度达到十四倍以来，训练时就越来越感觉自己原本的那把刀，已经不堪重负了，所以必须尽快换把好点的兵器才行。因此他早在几天前就托父母，把制造仙兵的材料和样图送到城东的锻造铺去，今天只要去付钱取出就可以。

　　这里的锻造铺，可不是普通的铁匠铺子，而是专门给修真者们打造仙兵的商店。其实不止是锻造铺，事实上整个城东的市场，都是为了修道者所设，别的市场卖的是柴米油盐之类，这里交易的却是各种修真者所用之物。除了珍惜药材和法器材料外，偶尔也有成品的法宝法器和仙家神兵，甚至还有修炼法决，每一样都是贵得吓人。不过来这里的，一般都是低阶的散修和天阙门的记名弟子，因为这里的物品等级都比较底，再加上门派中有专门的法器仙兵锻造师，所以天阙门的入室弟子，是很少会来这里的。姜笑依会到这里来，一是他还没正式加入天阙门，二是因为以他现在的修为，还用不了太高级的宝物。

　　三人挤进市场后，就直奔位于街尾的那家应氏锻造铺。挑开铺子的门帘，姜笑依就见一个四十左右的中年汉子，正在店中给一把剑淬火。这个世界的人类经历数万年的发展，已经建立了一个高度的文明，科技和地球的二十世纪八十年代差不多，早就实现了冷兵器机械量产化，也只有修真者用的仙家兵器，才使用手工制作。

　　姜笑依进了店门，笑嘻嘻的走到中年汉子面前说道：“就叔好，不知道我订的那两件兵器打好了没有？”因为姜笑依的那把刀经常折断受伤，需要修理的缘故，他和这家锻造铺的老板很熟的。别看这个就叔不怎么起眼，却是天阙门重点培养的仙兵锻造师，也是姜笑依父母的好友。他之所以会在这里开店，是为了积累打造仙兵的经验，好早日升级高级仙兵锻造师。

　　就叔抬头一看，见姜笑依正带着两个女孩站在他面前，高兴的笑着道：“是你这个兔崽子啊，你那两件兵器早两天就炼好了，就等你来拿。后面那两个女娃，就是你爸妈给你订的媳妇吧？不错，长的可真漂亮，你小子还真有福气。”说完也不顾两个已经窘红了脸的小姑娘，哈哈大笑着走进内室，不多时就拿了两个狭长的红木匣子出来，塞到姜笑依手里后说道：“全是按照你图纸上的式样打的，你看看合用不，哪里需要改动的话就和我说。”

　　姜笑依也不客气，谢了一声后打开第一个匣子，里面是一把全由玄铁打造而成，长约九十厘米的唐式横刀，刀呈黑色发着橙红黄三色宝光，单边开刃，厚背薄边，锋利无比。姜笑依只略微看了一眼，满意的笑了笑后就没有太过在意，一来是他信得过就叔的手艺，二来是这把刀虽然已经算是低级别仙兵中的顶级兵器，但是对他来说强度还是太低，最多只能支撑到他二十五倍负重时，只是把过渡的兵器而已。但当姜笑依拿起第二个匣子时，脸上却露出紧张凝重的神色。里面这东西的图样，可是耗费了他半年的时光研究设计，成与不成，就看今天了。

　　匣子打开，只见一个中空的，类似烧火棍的黑色管状兵器，正静静的躺在里面，也发着宝光，不过色呈五种，强度也比刚才那把刀浓厚得多。李凌香讶异的问道；“这是什么东西？怎么看起来怪怪的？”

　　就叔点头说道：“是有点奇怪，而且里面设置的各种阵法禁语也很复杂，花了我好几天时间才刻成。就叔我锻造了这么多年的仙兵，也算是见多识广了，可就楞是搞不懂这东西是干啥用的，阿笑你能跟大伙说说不？”姜妙妙虽然不说话，但眼中也露出好奇的神色。

　　姜笑依眼中露出怀念之色，深情的抚摸了一下匣子里面的这件仙兵后，露出一个令人毛骨悚然的笑容答道：“嘿嘿，当然是杀人用的，而且很厉害的哦。”此时如果有另外一个来自地球的人在，就会认出，这正是那个世界恐怖的杀人兵器——狙击步枪！只是因为这把枪上面刻满了各种漂亮的符文，看起来比较古怪而已。

　　姜笑依所在的这个世界，虽然科技发达，但因为没有火药之类的东西，所以也没发展出什么枪械类的热兵器。而姜笑依设计的这把狙击抢，是以阵法收集和压缩电属性灵气，以之作为推力发射子弹的枪械，光是研究阵法就用了他半年时光。今天看这模样应该是成了，但具体的射程以及威力是否能对修真者构成威胁，却还要等测试过以后才知道。

　　本来这种适合暗杀的枪械，对修道者来说是没什么用的，因为修道者的感应范围太远，动作也比普通人迅速数十倍，而子弹飞远了的话，就会受到引力和风力引响偏移目标，根本就打不中目标。然而姜笑依自从知道自己拥有比鹰还要锐利的眼睛。以及随着修为增高而越来越稳定的透视之后，就很想拥有这么一把枪了。这把枪在别人手里或许是个废物，但在姜笑依这个直觉和其余五感都锻炼到了变态地步的人手中，却完全不同了。因为别人看不到的地方他能看到，别人感应不到的风速和引力强度，他也能凭借惊人的听觉和触觉感应出来，此外他还能用直觉推测敌人的行动路线，用堪比深蓝的大脑计算出最佳的弹道，所以这把狙击枪在他手里，确实是不折不扣的杀人利器！

　　李凌香自然不知道这东西的恐怖之处，以为姜笑依是在卖关子，故意诓她，便轻锤了姜笑依一记道：“你不说就算了，我还懒得知道呢。”她打心底里就瞧不起这个烧火棍，因为结构太不合理了，只需一件普通的仙兵就能砍断，对付普通人还可以，想对付修真者，根本想都别想。就叔和姜妙妙也是这种想法，摇了下头后就没有再问。

　　姜笑依淡笑一声，也没再做解释，又问就叔要来订制好的那五百个，刻着各类符文的子弹，然后把东西一股脑塞入空间戒指里，付清钱道了声谢后大步走出铺子。


第十二章 争风吃醋（上）

　　离开应记锻造铺后，李凌香的不满更严重了，眼睛气鼓鼓的看着姜笑依，嘟着的小嘴上面甚至可以挂上一个铁桶。姜笑依心中发寒，连忙从空间戒指里掏出几十个宝石和一些雪白的皮料出来，说道：“我还要去那边的法器行去找人炼制几件法器，这里刚好还剩下几十个宝石和材料，你们也选一些炼几件好点的衣服首饰类的法器吧。别担心钱的事，这次我可是带足了才出来的。”前一阵子父母把一些用不着的珍贵材料卖掉，所以大大发了一笔。现在姜家在枫林镇中也属于富豪级别了，姜云涛甚至买了个新房子，还雇了几个佣人，姜笑依用钱也跟着开始大手大脚起来。

　　姜妙妙闻言眼睛一亮，一把将姜笑依手里的宝石抢过来，细细辨认把玩着。李凌香先是放不下面子，迟疑了一会后，到底敌不过这些闪亮石头对女性的天然魅力，狠狠剐了姜笑依一眼，轻哼了一声说道：“别以为这点小恩小惠就能收买本姑娘！”然后喜笑颜开的凑到姜妙妙身前，两个女人一阵嘀嘀咕咕后，就把这三十几个宝石瓜分得一干二净，然后又把那些妖物毛皮拿里过去。

　　姜笑依见她们拿了东西后，连个谢字都不说，也没生气，只是苦笑着摸了摸鼻子，心中估计这两个女孩大概也快被家里逼疯了，怨念挺重的。姜笑依不是冤大头，也不认为金钱宝石之类的东西，能换来这两位千金大小姐的爱情，只是三个人一起上街，两位女孩子却只能干看着自己买东西，有点过意不去罢了。而他刚才拿出的那些宝石和毛皮，也确实是他最后的财产了。姬夜辉送来的东西虽然多，但是姜李两个家族六十余口人分下来，也剩不下多少。姜笑依只分到一块重约一千二百斤的玄铁矿石和一些宝石毛皮，其中那块玄铁已经被锻造那两件仙兵，宝石和毛皮他除了自己留一些，准备炼制一件可以储存三个B级防御法术的皮甲，和一双能减轻自身重量以加速的鞋子外，其它的就全给了两个女孩了。

　　两个少女很快分赃完毕，李凌香在递给姜笑依一个算你识相的眼神后，又把头撇过一旁。姜妙妙则忽然将玉手挽进姜笑依的臂弯里，在他的耳旁呢喃着道：“阿笑，谢谢你哦。”说完如蜻蜓点水般在姜笑依的脸上轻啄了一下，然后笑着跳开，和李凌香嘻嘻哈哈地闹成一团，让路过的人们为之侧目。

　　这一吻却让姜笑依发起了呆，好半晌才回过神来。虽然他前世加上今生都已经有三十多岁了，但因为前世大部分时间都投在训练上，根本就没有接触过女人的关系，所以他到现在还是个地地道道的，连初恋都没有过的情场初哥，哪里见过这等场面？回味着刚才姜妙妙在他耳旁呼出的香甜气息和呢喃软语，以及手臂和那坚挺而又柔软的胸部摩擦时的感觉，姜笑依差点连鼻血都留出来。心中暗道好个迷人的小妖精，要不是大爷我现在还小，今天非把你法办不可。当然这也只是心里想想，要真做的话。给他十万个胆也是绝对不敢的。

　　既然收了贿赂，两个女孩也不好再对姜笑依冷着脸，三人一路上说说笑笑的向一家法器行走去。可是刚走到门口，姜妙妙突然脸色一变，急急地拉着他们转身道：“我们换另一家吧。”

　　李凌香和姜笑依惊讶地看了姜妙妙一眼后，回头向法器行的门口望去，只见门里面两个少年正走出来。一个十六岁左右，长得眉清目秀，最令人印象深刻的，是那一对金银妖瞳，以及冷傲的神情。另一个十七岁，高个子，方脸盘，长得很是魁梧。面相给人一种很憨厚的感觉，但那灵动的眼神却让姜笑依感觉此人很不简单。

　　“原来是他啊。”李凌香恍然大悟的回转头，瞪了一眼姜笑依后愤愤说道：“这都是你害的！”

　　“我害的？”姜笑依正一头雾水的时候，门口出来的两个少年也已经注意到他们三人的存在。那个有着一双妖异眼睛的少年脸色也是一变，纵身一跃挡在他们面前，急声问道：“妙妙，最近你干吗老是躲着我？”

　　姜妙妙的面色更加苍白，躲闪着妖眼少年投过来的炽热眼神说道：“怎么会？东成你一定看错了。”

　　妖眼少年见姜妙妙根本就不敢正视他的眼神，眼中不由闪过一丝哀伤，注意力又转移到姜笑依身上，傲然问道：“听说你爸爸给你找了个名叫姜笑依的未婚夫，应该就是这个小孩吧？”

　　这时姜笑依已经大概明白是怎么回事了，估计这两个人以前是一对情侣，现在身为女方的姜妙妙，因为家族的压力和自己订婚，而不得不选择疏远以前的情人。但男方却依旧不肯放弃，现在终于找上门来了。而且看这个少年的气势，今天的事情恐怕不能善了。

　　真是倒霉，我怎么会遇上这种事？父母还真是给自己找来了个大麻烦啊！想到此处，姜笑依心中哭笑不得，见姜妙妙闭口不言，还是挺身而出代她说道：“我是姜笑依，确实是妙妙的未婚夫没错，请问阁下找妙妙有什么事吗？”

　　妖眼少年眼睛一眯，躬身行了一礼道：“自我介绍一下，在下是列山家的列山东成。久闻阁下道法超群，今日东成在此郑重向阁下讨教。”伴随着最后这句话的，是一股冲天的杀意。

　　姜妙妙闻言登时神色一慌，连忙挡在姜笑依面前道：“列山东成你疯了！你是道法学院四年级精英班的第一名，而他还只是个没入学的十二岁小孩！”列山东成却恍若未闻，仍是用鹰一般的眼神看着她身后姜笑依。而那名貌似憨厚的少年和李凌香，则露出一副看好戏的神情，李凌香的眼中更有一丝幸灾乐祸。

　　这家伙，居然想要杀死我！感受到妖眼少年那恍若实质般的杀气，姜笑依的眼神也冷了下来。他淡淡的扫了一眼列山东成，凝神仔细思索了会后，才摇头道：“对不起，我没兴趣。”在前世就已经厌倦了战斗的他，根本就不想为了这种可笑的理由而战斗，本来应该想都不想地拒绝的，可不知道为什么，姜笑依心里总有股冲动促使他答应下来，花了好久的时间才克制住这种情绪。是因为刚才的那个吻吗？姜笑依心中暗暗揣测着。

　　对于姜笑依的回答，众人也是反应不一，姜妙妙是松了口气，貌似憨厚的少年露出一个玩味的笑容，而李凌香是一副果然如此的表情，毫不掩饰她眼中对姜笑依的鄙夷。至于列山东成，则面露不屑的笑道：“妙妙，你真的决定跟这种懦夫在一起吗？”

　　姜妙妙却回过身紧紧挽着姜笑依的手臂，坚定的摇了摇头，说道：“对不起！东成，即使没有阿笑，我们也不可能在一起的。更何况，我现在很爱阿笑，我也不认为只有十二岁的他拒绝你的挑战是懦弱。”

　　列山东成见状大怒道：“你会爱上个不到十二岁的小孩？少骗我了！我们怎么不可能在一起？父母那里我会去尽力说服，只要他们同意，你爸妈就不敢不答应！”

　　姜妙妙的眼神却越发坚定了，流着眼泪说道：“东成，求你放过我好吗？你明知道你父母是不可能同意的，拥有不同的血脉能力者之间不能通婚，这可是延续了数万年的铁律！”

　　“我才不管什么铁律不铁律！”列山东成情绪激动的挥了挥袖子，眼神疯狂地盯着姜妙妙说道：“我只知道，我今生娶定了你！如果族里的人一定要阻止，那我们就远走高飞！”

　　姜妙妙脸上露出感动之色，但还是摇着头道：“不可能的，东成，你从小在天阙门的庇护下长大，不知道离开这棵大树后有多危险，但是我经历过。无穷无尽的追杀，每时每刻都要小心翼翼以免受袭，昼伏夜出的隐藏行踪，几乎每隔几个月就有亲人死去，那简直是恶梦般的日子，我既然已经从恶梦里逃出来，就不想再回去！”

　　列山东成怒极狂笑道：“哈哈哈！既然说来说去你都不答应，那我就逼着你答应！以后你身边的男人，我见一个杀一个，直到你答应为止！”话音一落，他那双金银妖瞳蓦然变成了红色，一剑向姜笑依刺来。

　　姜妙妙李凌香和那个憨厚少年都同时心道不好，想阻止时却已经晚了。就在他们闭眼不忍目睹的时候，只听“叮！”的一声清鸣，那把迅若闪电的长剑，已经被一把黑色横刀架住，而刀的主人，正是姜笑依。


第十三章 争风吃醋（下）

　　怎么可能？刚才身为学院四年级的首席精英，号称‘音速剑’的列山东成，所刺出的速度最快的一剑，居然就这样被一个不到十二岁的少年给挡住了！

　　看着眼前的情形，两个女孩和那位憨厚少年，脸上登时充满了震惊之色，和列山东成同一个年级的他们，是最清楚列山东成的实力的。虽然列山东成是号称四年级最强，但在他们看来，列山东成即使和六年级的那些顶尖高手比起来，也不会有丝毫逊色，因为他的剑速之快，即便是学院中的老师们也未必能应付得来。然而就刚才，列山东成因为愤恨而超水平发挥的一剑，居然被一个从外表看起来非常柔弱的少年档住了，而且看他的模样还非常轻松的样子，这又岂能不让他们震惊？众人重新用审视的目光打量着姜笑依，只见这名少年细胳膊细腿的，与列山东成那一身虽然看起来比较瘦，但无比精练扎实的肌肉比起来，实在相差太远。三人实在搞不懂姜笑依哪来的速度和力量，居然能与名震整个修道学院的列山东成匹敌？

　　姜笑依却不知道众人心中的想法，他轻松的用手中横刀格开长剑，微笑着说道，“喂，喂，虽然说我承认阁下的剑术确实很强没错，但是也请你不要把别人看得太低了好不好？在下可不是你想杀就杀的呢！”本来他的笑容配上一张绝美的女人脸蛋，应该会给人一种很柔媚的感觉才对，但不知道为什么，在场的众人却有了一种阴森森的感觉。这一刻，姜笑依也确实动了杀心。虽然他很厌倦战斗没错，但是这却并不意味着随意一个阿猫阿狗，也可以任意欺负到他头上来。

　　列山东成开始也是不敢置信，旋即冷哼一声道：“只是侥幸而已，有种的话再接我一剑！”说完又是一剑刺来，姜笑依眼神中闪过一道厉芒，正要全力出手时，只听又是一声金属交击产生的清鸣，那个貌似憨厚的少年，已经提剑纵身挡在了姜笑依和姜妙妙二人面前。

　　列山东成对于朋友的阻拦似乎十分愤怒，大骂道：“纪空竹你这个混蛋！连你也要阻我么？快给我让开，不然我和你割袍断交！”

　　纪空竹也大怒道：“东成你清醒一点好不好？这事跟这孩子有什么关系？他是无辜的，要怪也只能怪你命不好！”

　　“我不管他有没有关系，只要他和妙妙在一起，我就要杀了他！你不让开是吧？那我就打得你让开！天地无极，乾坤借法！水法，冰箭雨！”列山东成一边哈哈惨笑着说道，一边快速结印，空中的水属性灵气登时向他狂涌而来，在他身边形成几十个水球后，又迅速冰冻凝结成冰箭，向纪空竹射去。

　　纪空竹无奈，也施展了个水法冰障术将射过来的冰箭挡住，和列山东成边打边劝道：“东成你这个家伙，难道真的疯了不成？未经允许在城中施展道法伤人，是要关几个月监禁的，你还不趁现在，那些巡城队的人没来的时候停手！不然到时候，即便你父母在门中权势倾天，恐怕也保你不住！”

　　姜笑依杀意稍敛，看着已经打成一团的两个少年，头疼的叹了口气，心中暗叹倒霉。这时候他才发现，在五个人的四周，赫然已经围满了看热闹的人群。姜笑依不由又是一声苦笑，心想惨了惨了，只怕不用等到明天，自己和那个列山东成为了妙妙而争风吃醋的糗事。就要传遍全城了，只希望这个世界的八卦一党，不要太过厉害才好。想到此处，姜笑依拉起两个女孩儿的手，就向人群外走去，他可没兴趣当别人看戏的对象。李凌香却不理他，将手挥开后继续看着越斗越是激烈的二人，脸上充满了崇拜和兴奋之色。而姜妙妙眼中虽然满是担忧，但还是顺从的跟着姜笑依走。

　　然而姜笑依没走几步。就听耳旁忽然有个中年人的声音响起道：“少年人，能不能请你等一下再走？”

　　姜笑依依言停下看了看四周，却楞是找不到那个说话的人，不由疑惑的向姜妙妙问道：“妙妙姐，你刚才有没有听到有人对我说话？”

　　“没有啊，是不是你听错了。”姜妙妙惊讶地说道。

　　听到这个回答，姜笑依登时有些惊疑不定，还要再找的时候，耳旁的声音再次响起：“别找了，我在你左边四十丈处的屋顶上，现在是用传音术跟你说话。”

　　姜笑依顺着那个声音的指示抬头望去，果然看见一个方面大耳的白发汉子，正站在数十丈外的屋脊上看着他，嘴巴开开阖阖着像是在说些什么。

　　只听耳旁那声音继续说道：“小友你好，老夫是列山东成的父亲列山鹰，在此为他刚才的行为向你道歉，并请小友你帮我一个小忙。看得出来，你能很轻松的打败老夫那个不成器的儿子吧？我想拜托的事情就是，请你答应他的挑战请求，然后给他一个狠狠地教训。”

　　你教训儿子干嘛要我来帮？姜笑依眼中微寒正想摇头拒绝，那声音又道：“别急着拒绝啊少年人，请仔细考虑一下。你应该听说老夫的长子列山沧海，就快要接任除魔乙组组长的事吧？听说你父母也在那个组里面工作，如果你今天答应帮我的忙，那么我也可以让沧海关照一下你的父母，让他们少出点任务哦——而且我看你身上也没什么像样的法器和法宝吧？只要你今天打败我这个儿子，我可以私人赠送几件，都是很不错的东西，你给东成的教训越是厉害，奖励可就越好，怎么样，要不要答应我这个可怜父亲的请求？”

　　一听见对方可以让父母少出点任务，姜笑依马上就心动了，至于法宝之类的东西，他倒并不太在意，反正现在太好的东西对他来说有害无益。而且看那少年不死不休的疯狂模样，今天即使躲开，他以后肯定还会来找麻烦的，干脆今天就让他彻底死了心。仔细考虑了一下后，姜笑依一边暗中嘀咕着这个世界上居然还有这样的父亲，一边冲着那中年汉子点了点头，毅然回头喝道：“喂，列山东成！你不是要向我挑战吗？现在我改主意了，决定答应你！”

　　列山东成闻言大喜，停手问道：“果真？”话一出口他马上就后悔起来，紧张地盯着姜笑依，生恐他会反悔。而其余三人，则一脸‘你疯了’的神情望着姜笑依。

　　姜妙妙急忙劝道：“阿笑你不可以答应他！你没看到吗？他想杀了你。再说他比你大四岁，而且是我们道法学院四年级的第一高手，你怎么可能赢得了他？你拒绝的话没人会笑话你的！”

　　虽然明知道眼前这个少女心中，更多的是担心情人会因为杀害同门的子弟，而被门派处罚，但是这番言真意切的话，还是让姜笑依颇有几分感动，他先是笑着拍了拍姜妙妙的肩膀安慰道：“放心吧妙妙姐，我会没事的，”然后才转过脸，冷冷的对着列山东成说道：“在这里打很不方便，而且现在巡逻队的人就快来了，我们的事到城外再解决。”说完也不等对方答应，运起陆地奔腾术就向城外的方向奔去，列山东成冷哼一声纵身追来，留下的三人面面相觑了几眼后，也跟了上去。


第十四章 震撼

　　经过这一番长途奔后，五个人的修为渐渐显出了高下，姜笑依、列山东成和那名叫纪空竹的憨厚少年远远的跑在前面，而姜妙妙和李凌香的真气已近枯竭，只是勉强跟着而已。

　　位置在五人中间的纪空竹。看着姜笑依在极速的奔跑中，仍然是一副闲庭信步，游刃有余的模样，眼中不禁闪过一丝忧色。心想姜笑依刚才挡住列山东成的那一刀，真的只是侥幸而已吗？难不成这个小家伙的真实实力，其实比列山动成还要强？他随即又笑着否定了自己的想法。一个不到十二岁的少年，即使再强也有个限度。这少年之所以会跑的这么快，应该只是他所学的提纵术比较高明而已。现在他所应该考虑的，是到时候如何才能把这少年，从列山东成的剑下救出才对。

　　纪空竹不知道的是，他刚才的猜测确实没错，姜笑依家传的影纵术的确是顶级的低级陆地奔腾术，但如果他知道姜笑依的衣内，还贴着一张十五倍重力符的话，恐怕就笑不出来，而应该为自己的朋友担忧了。

　　直到跑出城外四十多里，姜笑依才觅了一个空地停下，说道：“就在这里吧，刚才你已经战了一场，就先休息一下，到时候输了可别怪我占了你便宜。”

　　列山东成点点头，一言不发的找了个干净点的地方坐下，开始打坐恢复真气。他虽然很狂妄，但却不是傻瓜，刚才的那段路已经让他冷静了下来，看出姜笑依的实力，远远不像他外表那样看起来柔弱不堪。

　　几分钟后，姜妙妙和李凌香才气喘吁吁的赶到，见战斗还没开始，两个人开始了女孩子的对话。

　　“妙妙姐，我真是搞不懂你，东成都那样说了，你居然还能拒绝他，真是太残忍了。如果人家是你，现在早就跟东成双宿双飞去了。”李凌香悄悄的在姜妙妙耳旁说道，语气里带着埋怨。

　　姜妙妙担忧地看着场中，苍白着脸摇头说道：“你不知道的，你也跟东成一样，从小就长在温室当中，根本就不知道外面的世界有多凶险。那种地狱般的日子，我再也不想过了。”

　　李凌香不屑地撇了撇嘴，不满地说道：“如果东成会这样对我，我即使为了他下地狱也甘愿。你知道现在我们班上，有多少女生在喜欢着东成，在妒忌着你的好运气么？以东成的家世和修为，什么样的女孩找不到？偏偏你这家伙，竟然还身在福中不知福。”

　　“身在福中不知福？”姜妙妙叹了口气，正要解释时，忽然见列山东成此时已然站了起来，连忙停下把注意力转到场中的两人身上，满脸的紧张之色。

　　姜笑依见对手已经休息好，心想既然那位大叔说要把他儿子教训的越狠越好，那么就没必要留手了。于是悄悄地将衣内的十五倍重力符撕下，笑着问道：“准备好了么？”他今天已经郁闷很久了，存心要给对方一个深刻入骨的教训。

　　列山东成傲然拔剑答道：“开始吧！”见姜笑依也点了点头表示同意，急忙开始了一连串的结印和念咒，喝道：“天地无极，乾坤借法！风法，加速术！法器阵列一启动，冰法，冰盾术！法器阵列二启动，防御术，金刚咒！仙兵阵列启动，金法，锋锐术！”

　　而这边的姜笑依，却好整以暇的手按刀柄，笑咪咪地看着对方的举动，即没有扑上去阻止的意思，脸上也丝毫不见担心的神色，直到列山东成一系列的道法加持停了下来，才淡淡地问道：“完了么？”待列山东成一头雾水的点了点头，姜笑依的笑容在刹那之间便消失不见，代之而起的，是一股阴狠冷厉之色。“完了那就看招！万径人踪灭！”

　　刀光乍起，一股无可匹敌的霸绝气势登时横亘于天地之间！姜笑依的刀势快到了极点，而且以一种神秘的规律不断震动，天地之间的火属性灵力不断汹涌而来，在空中形成数十个白炽的火球向横刀所指的方向轰去，瞬间就将列山东成身前那道冰盾击碎。

　　早在半年之前，在姜笑依格杀那名金丹高手后，姜云涛特别抽出一些时间，详细指点了一下儿子的格斗技。使得姜笑依明白，这个世界的格斗技法并不光是一个快字就行。

　　在那些高级的格斗术当中，一些看起来毫无用出，非常花哨的动作并非是华而无用，而是以一种神秘的方式引起天地间元气的共鸣，使得道法和格斗技完美结合起来。

　　这半年来，姜笑依放弃了所有道法的修炼，全力研究这种于道法融合的格斗技，现在使出的‘万径人踪灭’，便是成果之一。此外还有另一招威力稍弱，以雷击为主要攻击手段的‘千山鸟飞绝’，不过从眼前的情况看来，这次却没必要使用了。这两个招式的名字都是他胡乱取的，至于合不合意境，那就不在他的考虑之内了。

　　因为家世的因素，而见惯了绝顶高手之间争斗的列山东成，并没有为姜笑依的气势所压倒，他迅若疾电般将射来的火球一一挑开，然后悍然向姜笑依的刀势迎了上去。虽然对方的实力，远远出乎他的意料之外，但是他还是有自信，自己能在五十个回合之后，将这个情敌斩于剑下！

　　说时迟那时快，刀剑很快就交织在一起，发出“当！”的一声脆响。然而列山东成却恐怖的发现，那把黑色横刀并没有如他预想般被轻松格开。与之相反的是，刀剑交击后，一股令人恐怖的力道沿着长剑袭来，以列山东成的真气和力量，竟然挡之不住，不但虎口崩裂，手中的长剑也被对方硬生生的砍飞！

　　空手面对姜笑依这惊天动地的一刀，列山东成才真切的感到对方的可怖之处，心中长久以来建立的自信完全崩溃，全被无尽的恐惧所填满，只知道死命的向后退。脑中只有一个念头，那就是快退！退的越远越好！

　　然而姜笑依的这招‘万径人踪灭’哪有这么简单，就在列山东成急退的同时，几十道树藤蓦然破地而出，将他的腿部紧紧缠住。而这时姜笑依的刀也已经到了他的面前，长刀一阵激烈的颤动后，就将他加持在身上的金刚咒干净利落的破去，势如破竹般停在他的脖颈上。

　　“列山东成是吧？请你务必搞清楚一件事，你这个所谓的四年级第一高手，其实在我眼里，根本连给我提鞋都不配。这个世界你惹不起的人多得是，以后少这么嚣张！”

　　勉强控制住刀势，姜笑依以胜利者的傲然眼神，看着正黯然失神中的列山东成。

　　“还有，从现在起姜妙妙是我的女人，你以后若是再敢靠近她三步之内，我必让你后悔终生！”

　　姜笑依却不知道，这一刻的他，在其余三人眼里，是如此的——嚣张跋扈，神采飞扬！

　　“竟然只是一……一招！真的是好……好强的刀法，四年级的第一高手，有音速剑之称的列山东成，竟然连他的一招都档不住么？”纪空竹不停的揉着眼睛，待他搞清楚眼前发生的事情，确实就是事实的时候，心中在强烈的震撼之余，不由涌起一阵悲凉感。那一刀既然连东成都挡不住，那我就更加不行，这个世界上，为什么会有这么强的小孩？和他比起来，我们这些所谓的天才，恐怕连渣都不如。

　　“阿笑他竟然能一招就击败东成，这应该就是父母要我嫁给阿笑的原因吧。虽然早就从长辈那里，知道这个堂弟是个天才，却无论如何也想不到，他会天才到这种地步，也只有他，才不会惧怕东成的威胁。只是不知道东成会怎么样，受了这样大的打击，他一定会很伤心吧。”姜妙妙定定地看着列山东成，眼中充满了关怀和担忧，贝齿都快把樱唇咬出血来。

　　“骗人！这——这——怎么可能？东成怎么会输给那个娘娘腔，而且连一招都挡不住，这绝不可能！他可是全学院公认的，天才中的天才啊！”李凌香呆楞楞的看着眼前的情形，感觉她从小到大，都在心中默默崇拜着的那个高大形象，正在渐渐坍塌。——那个一直以来，都以冷傲的形象面对世人，以远远超过普通人的才能而名震道法学院的他，就这样被击败了？而那个看起来比女人还美貌的娘娘腔，为什么会有这样强悍的实力？眼前这个霸道不可一世的他，真的是那个平时嘻嘻哈哈，软弱可欺的表弟么？


第十五章 余波

　　半个时辰后，在红枫树林的深处，两个一大一小的人影正在对话。

　　“列山大叔。我真搞不懂你。想教训儿子自己动手不就好了吗？干吗非得让我来？”

　　“唉！你个小孩子知道什么，家家都有本难念的经啦！老夫生的这三个子女，都被他们的妈宠得没了边，打不能打，骂不能骂，让老夫的头发都全愁白了。”

　　“我家那个老大还好些，这老二最让老夫头疼，他从小就是想要什么便有什么，于是就想当然的以为，这个世界上凡是他想要的东西和事物，他就必然可以得到，在外仗势欺人，为所欲为。如果单只是这样还好，偏偏他的天资确实有过人之处，和他同龄的一代没几个人可以跟他比肩，于是又养成了盲目自大，目无余子的骄傲性格。这次我就是要让他知道，什么叫做天外有天，人外有人！这个世界上毕竟还有些他再怎么想要，也得不到的东西，还有比他更强的人。不然以后这小家伙，非要吃上几个大亏不可。”

　　“原来是这样，不过这样做真的好吗？我看你儿子刚才那副失魂落魄的模样，好象这次受的打击挺重的，你就不怕他从此以后就这样颓废下去？”

　　“哼！如果连这点打击都承受不了，又怎能配做我列山氏的子孙？不过阿笑啊，你刚才下手也确实是太狠了点，我在旁边都看得留了一身冷汗。”

　　“喂，大叔！这可不怪我，是你说教训得越厉害越好的，我当然要全力出手。”

　　“你——算了！确实也不能怪你，是老夫错估了你的实力，没想到半年来你会进步的这么快。而且我也过高估计了我那次子的能力，原本以为小友最少也要在三十招后，才能打败东成的，不想他在你的手里竟然连一招都撑不住，这次真是丢人丢到家了。”

　　“咦？听您的意思，好象是在说以前，您曾看过我的出手，知道我的实力似的？”

　　“恩，半年前你和那个金丹级修真者争斗时的场景，老夫曾有幸目睹。”

　　“怎么会？那时候我明明没感觉到有人在旁窥视啊？当时您就在旁边？”

　　“老夫也只是看到用录影晶石录下来的影象而已，当时在你旁边的人另有其人，说起来他也不比你大上多少。所以说啊小友。你以后可千万不要再犯，跟我儿子同样的错误啊！这个世界上的能人奇人，也实在是太多了些！想当年，老夫就是自视太高，成就才仅仅止于金丹级而已。”

　　列山鹰一边唏嘘感叹着一边从自己的空间戒指里拿出一大堆东西丢在地上，继续说道：“好了，不说这些了，老夫这些年积下的全部家当都在这里，你随便挑三件吧，速度快点，老夫还要赶回去安慰我那个不成器的小子呢！”

　　姜笑依登时看得两眼发光，说道“哇！大叔，你的家当还真不少呢。这把刀叫什么名字？好象是把上品仙兵耶！”

　　“呵呵，小友你的眼光还真不赖，这把刀名叫‘月冥’，是老夫早年最得意的战利品之一。不过这把刀的凶性太重，你现在还用不了，你先拿去等以后到了凝液期再用吧！否则的话小心为刀所控。”

　　“那就谢了啊大叔，我还要这件能储存五个A级道法的皮甲，还有这件永久加持静慧术的帽子。难道就不能再多拿一件么大叔？”

　　“哼！你以为老夫积攒这些东西很容易么？好了，既然你已经选择好，老夫就先走一步。”

　　“大叔慢走啊，可别忘记让你儿子照顾一下我爸妈！”

　　直到看着列山鹰那高大的身形在视野中消失，姜笑依才笑咪咪的低头，仔细打量着那把新得的宝刀。只见刀呈青黑色，宝光内敛，形状类似于地球古代的环首大刀，只是刀柄较短。刀身上刻满了各类神秘图腾和符文，给人一种古朴典雅的美感，而刀锋处又闪烁着幽蓝的光芒，提醒人这是一把已经杀人无算的凶器，使得姜笑依一见面就喜欢上它。最让他高兴的是，手中的这把刀虽然论威力绝对可以称得上仙兵，但却没有像其它的仙兵那样有极高的使用限制，是他过不了多久就可以使用的东西。

　　把‘月冥’和另两件宝物放进空间戒指，姜笑依喜孜孜的向家中的方向走去。今天发生的这件事，对他而言已经告一段落。然而在另外四人的心里，这件事所产生的余波，仍在他们的心中荡漾不息。

　　※※※※

　　傍晚，在枫林镇列山本家，列山东成如行尸走肉般走进大门，浑浑噩噩的向自己房中走去。那垂头丧气的颓废模样，让站在列山家门口的仆人们惊愕不已：这真的是那个高傲不可一世的二少爷么？

　　“二哥！你等我一下。”一个即清又脆的女孩声音远远的传过来，列山东成抬头一看，只见他平时最宠爱的妹妹列山闻樱，正兴奋的从家用修炼场内向他跑过来。

　　列山闻樱跑到哥哥的身前，才发现列山东成今天有些无精打采，于是不满的嘟着小嘴道：“哥，你只是出了一趟门，怎么就变成这副样子？是不是又遇到那个叫姜妙妙的狐狸精了？要我说啊，就凭你的条件，什么样的女孩找不到？干吗非要死抱着那个狐狸精不放？”

　　“妙妙她才不是什么狐狸精！她是这个世界上最好的女人！我一定会……一定会……”列山东成先是大声和妹妹争辩起来，说到后来，声音却变得越来越小，渐渐的微不可闻。

　　那个人实在太强了！自己凭什么能和他争？列山东眼中露出强烈的痛苦之色，双拳紧攥，手指甲深深地刺入肉内。是啊！到了现在，我即使再怎么不甘心，也得放手了，那个人——他简直就是恶魔！

　　“哼！你再怎么说她好，我和妈妈也认为她就是个狐狸精。”列山闻樱虽然有些奇怪她的兄长，没有像往常一样和她继续争辩下去，但是也没有太过在意。转而兴奋地说道：“哥哥你知道么？今天我终于可以成功释放风刃术了，哼哼！我列山闻樱，迟早有一日会超过你这个天才中的天才！”

　　‘天才中的天才？’列山东成苦笑一声，感觉这个经常在他耳边响起的词句，今日听来却是如此的刺耳。自己这个常人眼中的天才，比起那个仅仅十二岁就能一刀击败自己的家伙，又能算是什么东西？

　　“哥，你今天到底怎么了？你平时不是这样的。”终于察觉到自己兄长的不妥，列山闻樱那双同样是金银双色的眸子里，充满了疑问。

　　“唉——”列山东成摇头不答，长叹一声后，在妹妹诧异到极点的目光中，继续浑浑噩噩的向自己的房间走去。

　　走进房中时，列山东成却愕然发现，自己的父亲列山鹰，正悠闲的坐在自己床上看书。

　　列山东成不禁奇道：“爸，你怎么会在这里？”

　　列山鹰放下书本笑道：“不错吗，我还以为你今天晚上都不会回家了呢！今天的事情你可有什么感想？”

　　列山东成皱眉道：“今天的事情？感想？爸，你到底什么意思？”

　　列山鹰脸上的笑容蓦然转冷，说道：“你以为那位名叫姜笑依的小孩，怎么会忽然改变主意，同意你的挑战的？哼！人家可不像你，有了一点小小成就，就如此张扬，把鼻孔都快翘到天上去了。”

　　列山东成的瞳孔一缩，问道：“爸爸，这都是你安排的？”

　　“不错！”列山鹰面沉如水的盯着儿子骂道：“我早就跟你说过，这个世界上论家世显赫，论天分才情，胜过你的人比比皆是。即使你的修为再高，势力再强，为人处世也应该谦冲致和，低调收敛。而且如今姬家覆灭，我们列山家在天阙门中已是一枝独大，树大招风之局。正该是韬光养晦的时候，可你偏偏就是不听！竟然还敢在闹市当中动手，你当刑堂的那些人真不敢罚你么？”

　　“真本事没学到多少，还整天挂着一脸天下间舍我其谁的模样，说什么要带着情人远走高飞，简直就不知道天有多高地有多厚！”

　　“你以为外面的日子就么好过么？那个小姑娘说的没错，一旦你离开了天阙门的庇护，外面的世界就是地狱！你知道我们列山家，在被六代祖师收留之前的惨状么？当时我们全族被杀的仅剩百人！我可以预言，凭你现在的本事，只要你走出枫林镇百里之外，血肉就会变成他人腹中之物。”

　　“你还别不服气，你以为你现在就很强了么？不说这世上修为真力胜过你的人多如恒河之沙，便是能胜过你的同龄人也在所多有。今天既然能有一个十二岁的小孩将你一招击败，你又焉知他日不会有比那孩子更加天才的人。出现在你面前？”

　　列山鹰看着即便被他骂得狗血淋头，仍然默不作声的儿子，感觉胸中前所未有的爽快。以往他说不到两句，就被儿子不咸不淡的顶回去，哪有今天这样痛快淋漓？勉强压抑着嘴角就快逸出的笑容，列山鹰猛咳一声，从袖中拿出两个黑色录影晶石丢在床上，一本正经地说道：“今天的话就到这里，你自己好好想想吧！这是阿笑那孩子半年前和一个金丹高手战斗时的影象，以及这几天训练时的情形，你好好看看，就知道他今天其实还没有尽全力。如果你不想以后都被他像今天这样踩在脚下，那么明天就到莨山十七号训练场来找我。如果以后你更加努力的话，说不定还有机会超过他。虽然，这个希望比较渺茫。”

　　带着得意的笑容走出儿子的房间，列山鹰眼角的余光忽然看见，正蹲在墙角处偷听，并满脸震惊神色的女儿，他的笑容登时越发灿烂起来。

　　※※※※

　　在纪家，纪空竹正面色严肃的跪在爷爷纪伯均面前。

　　“空竹，今天怎么突然想要学习蛊术，你以前不是嫌弃这些虫子很恶心的吗？”

　　“因为今天我遇到了一个小孩，一个能在一招之内完败列山东成的小孩，我想获得能和他匹敌的力量！”

　　“哦？有这种事？那小孩是谁？叫什么名字？”纪伯均好奇的问道。

　　“名字叫姜笑依，好象现在还不到十二岁。”

　　“是他啊——那就难怪东成会输的这么惨。我明白了，你明天早上到我房间来吧。”

　　“爷爷您知道他？”

　　“恩，虽然他在你们这些小孩子里面并不出名，但在天阙门的高层，他的名字却是如雷惯耳呢！听说那些个长老首座，为了能收下这个徒弟，都争得头破血流。如果不是掌教真人下了死命令，让他们不得去骚扰姜家，恐怕现在姜氏一族的门槛都要被踏破了。”

　　“就为了一个小孩？怎么会？”

　　“呵呵，如果你知道他半年前就独自格杀过一个金丹级修真，你就不会这么问了。”

　　“这个孩子可不得了，自从半年前开始，就被掌教真人视为重点培养的对象，特地安排了几个人暗中保护，生怕他会出事。而最近那些长老会的人，在看过他这半年来训练时的影像后，居然都同意了掌教真人的做法，还要求保护升级。他们认为这孩子单论战斗力，已经达到弱B级了（在修真界，一般是用修为境界判断一个修真者的实力，然而这种方法并不准确，能以低阶修为战胜高阶的人非常多，于是从万年前就开始流行一种从西方传来的实力划分方法，那就是纯按战斗力分为SABcDeF七级，每级又有超强中弱之分），不逊于一般的金丹高手，而且等他的修为到达金丹级，战力甚至可达双S级，可独自对付一名真人境高手。”

　　“老实说，你如果是以他为目标的话。即便学会了蛊术，战斗力也难以望及他的项背，即使是这样你还要学吗？”

　　“学，怎么不学。”听了爷爷的话，纪空竹有些失神的说道：“我可不想被一个小我四岁的人超出太远。”

　　※※※※

　　城东李家的新宅，李凌香抱膝坐在门外的台阶上，看着月亮静静得发呆。

　　原来我要嫁的人，竟然是这样强悍的男人吗？在清凉如水般的月光下，李凌香素净的脸蛋渐渐变成了绯红色。阿笑，他打败列山东成时的样子，真的好帅！

　　“凌香姐，你怎么坐在这发呆？难道是在思春？”

　　李凌香慌张的抬头，只见堂弟李道通正满身汗水，一脸戏谑的笑容站在她面前。李凌香顿时霞飞双颊，红着脸支吾着说道：“谁，谁思春了。倒是你，怎么这么晚才回来？快进去吃饭吧，不然饭菜都凉了。”她的这个堂弟最近越来越贪玩了，每天早出晚归的，只有吃饭的时候才回来，也不知道他在干些什么。

　　李道通嘿嘿笑了笑，刚要走进去，李凌香眼珠一转，忽然问道：“道通，你从小和阿笑玩得好，你跟我说说，他到底是个什么样的人？”话一出口，凌香就感觉自己脸颊的温度直线上升。

　　“哈哈，你还说不是思春，原来心里是想着你的未婚夫阿笑啊。”李道通挑了挑眉头，一副了然的神情怪笑道：“可是我好想吃饭哦，肚子好饿，堂姐你都说了，再不吃饭菜都凉了。”

　　被堂弟这么一嘲笑，李凌香此时倒不怎么害羞了，柳眉一竖道：“你到底说不说？顶多等会我帮你热一下饭菜。”

　　李道通见堂姐又羞又恼的模样，心知自己再卖关子的话，这个母暴龙恐怕要发飚，于是故做无奈状走到李凌香身边坐下，回忆着说道：“表弟那家伙啊，从小就很聪明。你还记得我们小时候玩的那几个游戏吗？其实那些都是他发明的。因为跟着他会玩得非常开心，所以我们这几个大了他好几岁的人都非常听他的话，是个孩子王哦。可不知道为什么，他四岁的时候——”

　　听着堂弟的叙述，李凌香心中另一个更加高大的白马王子形象正在形成——十六岁的女孩，正是爱做梦的年纪。

　　※※※※

　　“东成，他再也不会来找我了。”

　　坐在自己的房间里，姜妙妙看着手中的玉配，眼中的泪水如断线珍珠般不断滴下。


第二部 天阙道法学园


第十六章 开学

　　“老妈，这些零食和食物就不用带了吧？衣服也用不着那么多，带这么多东西你就不怕别人会笑话你儿子？”

　　神州历37227年2月1日这天的凌晨，姜笑依看着母亲李书瑶正指挥着家里新招聘的几个女仆，疯狂的往几个大箱子里面塞东西。有些哭笑不得。就在前几天，在一场盛大庄严的仪式当中，他和镇子里的数百名同龄少年一起拜入了天阙门下，成为记名弟子，而今天，就是他正式进入道法学院学习的日子。老妈本来是有任务在身的，但为了这一天特地请假，千里迢迢地跑回来。在抱着姜笑依流了一夜的眼泪后，又开始为他整理行李。到现在为止，他的空间戒指里面已经塞进了十多个箱子，都快把整个家搬空了，母亲大人却仍然没有停止的意思。

　　“你管他们笑话不笑话的？带这么多东西还不是怕你在学院里饿着冷着？”

　　“可是这些东西学校里都有卖啊！”

　　“哼！学院公共食堂里的东西虽然说不上难吃，但是也好吃不到哪去，餐厅里卖的东西又太贵。你带上这些东西，平时也可以解解谗。何况，食堂是在固定时间开饭的，你啊总是练功练到忘记了吃饭，让妈妈怎么放得下心。至于衣服，你现在正是长个的时候，一天比一天高，不多带点怎么能成？山上的东西可是贵得要命啊。”听到儿子的抱怨，李书瑶大大的眼睛里顿时水气氤氲，仿佛随时就要掉下泪来。

　　“好啦好啦！我带上就是。”姜笑依最受不了母亲的这个表情，可是正当他无奈地点头答应时，却忽然发现其中一个女仆正趁他不注意，将一些封面上印着几个赤裸女郎图象的书本杂志，偷偷放进箱子里。他顿时满头黑线的指着那个女仆问道：“可是那些书和杂志有是怎么回事？”

　　就仿佛是千面人一般，李书瑶脸上原本含泪欲滴的表情一下子就消失不见，取而代之的，是一副写满了‘我很无辜’的神情，还用很是‘生气’的语气对那个女仆说道：“阿云，你怎么可以把那些东西塞进少爷的包里？真是没规矩！不过啊儿子，你是不是再考虑一下，多少带上几本，这可是让你快点成为男人的灵方哦。”

　　总而言之，当所有行李都整理妥当时，不但姜笑依的戒指里面塞得满满当当，另外还加上两个半人高的大箱子。这还是他努力争取的结果，要是全按老妈的意思来，非得请上几十个搬家工人来帮忙不可。本来李书瑶还要亲自送他上山的，不过总算被他拼死劝住了。如果真被家长送到学校里，他就永远别想在那些同学面前抬起头来。虽然姜笑依按实际年龄来算，已经是个成年人了，但是他对这些事情还是很在意的。

　　不过即使是这样，当他扛着两个大箱子走出门时，还是被早就等在外面的表哥李道通狠狠嘲笑了一把。

　　“哈哈哈！阿笑，你也太夸张了吧？又不是以后都回不来了，干吗带这么多东西？”

　　姜笑依叹了口气，正要解释，旁边的李凌香却一爆栗敲在了她的堂弟头上，一脸不悦的说道：“这有什么好笑的？带这么多东西，表示阿笑是一个很细心的人，才不像你们这些五大三粗的鲁男子呢！”自从那天的事情之后，李凌香几乎是每天清晨都来姜家报到，陪着姜笑依一起修炼。因此两人之间的感情突飞猛进，在旁人眼中，两人俨然已是情侣之间的关系了，让姜李两家的长辈们看在眼中，乐在心里。

　　李道通摸着脑袋上的通处，讶异的看了看同样傻了眼的姜笑依，又看了看李凌香。心想这还得了，才几天而已，堂姐的胳膊竟然就开始往外拐了！两人间的关系怎么就变化这么大？还有我怎么就看不出表弟原来是个很细心的人？

　　李凌香被弟弟诧异的眼光看得粉脸微红，杏眼圆瞪道“看什么看？还不帮表弟拿东西？”

　　“他又不是扛不动，干吗让我帮他拿？敢情今天堂姐把硬把我拉过来，原来是想让我当苦力来着。”李道通正暗自咕哝着，忽然发现堂姐的目光中已经微带杀气，连忙一脸殷情的把两个大箱子从姜笑依手里接过来。李凌香这才满意的一笑，自然而然的将手插进姜笑依臂弯里，甜甜地说道：“笑笑别理他，我们走吧。今天是学院开始报到的日子，上山的人肯定很多，再晚点的话，就要排队等缆车了。”

　　姜笑依一脸歉意的向李道通笑了笑，就被李凌香强挽着胳膊向前走。姜笑依虽然到现在还是个情场初哥，但对感情的事却并不迟纯。他知道这位自从订婚以来就对他没有好脸色的表姐，这几天态度之所以变化这么大，有很大一部分因素是因为少女对于自己的崇拜心理，以及对爱情浪漫的幻想而已。并非真的就是爱上自己了，这份情意能不能真正转化成爱情还是两说，而且他本人自今为止，对这位表姐还没什么感觉，最多也就只是姐弟之情而已。

　　不过即便如此，他的心里还是非常受用的。每天清晨外出时享受着路人投过来的，有些异样的羡慕（他自以为的）眼光，姜笑依的虚荣心得到了极大的满足。毕竟身旁的这位少女，可是与他那个世界最漂亮的女星相比，也毫不逊色的大美人啊！而扛着两个大箱子，像个小跟班一样走在后面的李道通，心情就截然不同了。看着前面正你依我侬的两个奸夫淫妇（完全出自李道通的想象），他的眼里都快冒出火来，只是因为忌惮堂姐在母亲那里说话比他管用百倍，害怕她哪天又跑去告自己的黑状，又对表弟心存惧意，这才不敢发作。

　　天阙道法学院所在的莨山位于枫林镇西三十里处，连绵三百余里，山中峰峦起伏，共有七大险峰。其中海拔最底的秀云峰，也高达四千九百余丈，高耸入云，笔直插天，险峻之极。平日里只见白云山雾环绕，在远处跟本看不清此山的真面目。

　　莨山山势清奇，险而不燥，纵是那根根笔直插天的险峰上也有汩汩清泉滴下。山峦之上山林密布，郁郁葱葱，奇花异草随处可见。飞瀑奇岩，珍禽异兽，也在所多有，景色幽险奇峻之处天下闻名，是中土大陆七十二大名山之一。

　　因为此山陡峭异常难以攀爬，即便是凝液期修真者，到达山顶也要三个时辰以上，上下极不方便的缘故，平日里来除去一些采药人和游人骚客之外，历来就鲜有人迹。

　　这种情况直到天阙门六代祖师秋叶真人，有感于枫林镇人多嘴杂，门中各种机密难以保密，加之易攻难守的缘故，将天阙门的山门所在，迁移到莨山接天峰绝顶，并会同三名达到真人境的徒弟，以绝大法力在山中开通了几条隧道，引进凡世间的科技，修建了几十条缆车索道之后，才得到改变。如今的莨山，不但常年驻有数千名修真者，而且因为山路的改善和缆车的存在，渐渐成为了名噪整个大陆的旅游胜地。

　　本来以姜笑依三人的奔腾术，只需数分钟就可以来到山下，但是三人一路上说说笑笑，如游山玩水一般，所以硬是花了两刻钟才走完这段路。此时山脚处已经挤满了正在等候缆车的人群，让李道通好一阵埋怨。李凌香听得不耐烦，使劲揪住他的腰间软肉一拧，李道通一声惨叫后，只得消停下来。

　　好在那十几辆厢式缆车都经过空间阵法的加持，看似与普通的厢式缆车一般大小，里面却能容纳百人，不过是几个来回，就把等在前面的那些人全运了上去，三人很快就等到了缆车。

　　踏入车中，姜笑依透过车子的窗户看着外面人声鼎沸的盛况，在微微皱眉的同时，也有些惊异。自从他知道天阙门的道法学院，开设在莨山第二高峰天元峰后，就想当然的以为道法学院的规模应该不怎么大才对。但是看现在的情形，这个学院的学生只怕没有三十万也有二十万，只是不知道天元峰山顶总共才那么丁点大的地方，怎么能容纳得下这么多人？

　　这个疑问很快就得到解答，十分钟后，缆车到达山顶，当姜笑依走出车外，站在道法学院的面前时，不由倒细了一口冷气。

　　确切的说，道法学院并不是建在天元峰上，而是建在天元峰上一个方圆不足五十米的白玉圆盘里。在玉盘的四周，布满了繁杂深奥，令姜笑依头皮发麻的各种符文咒语，以及上千个极品能量晶石。它们组成一个威力浩大的法阵，不但使得这个白玉圆盘能以亭户之地，纳千里方圆，还具有超强的防御性能。按照姜笑依的估算，这个阵法的防御功能，即便是上百个金丹高手全力轰击一两年，也未见得能击破。主要是防御的地方小，阵法的力量比较集中的缘故。

　　而在白玉盘之内，是一个方圆达数百里的空间，上面有山川河流，各种植被，还建有上万幢各色房屋，很多人生活在里面。不过从姜笑依这边看去，里面的那个空间就像是一个军事沙盘，而那些房屋也小小的仿佛是模型一般，人也只是一个黑点，比蚂蚁还小上十几倍。

　　姜笑依拿出入学证明，让留守天元峰顶的巡山堂弟子确认过指纹血型和眼膜后，带着惊诧的心情跟着人群往里面走去，这时才发现眼前的白玉盘似近实远，三人全力运起奔腾术，也在几分钟后才到达白玉盘的边缘。而且一路上只觉眼前的白玉圆盘越来越大，自己越来越小，温度也渐渐变暖。直到真正站在学院的校门前面时，姜笑依才切身感受到这所学院的恢弘气势。

　　这里就像一个小型城市，而且是个比莨山脚下的枫林镇还要大上数倍的城市！这所学城的人口也不是姜笑依心中想象的三十万人，而是一百二十余万！与其说是个学院，倒不如说是个学城更为恰当。

　　直到在学院中生活了几个月后，姜笑依才了解到，这里之所以会有这么多学生，是因为一个修道者的地位所至。一个天阙门凝液期的修真者，不但能长生不老，在世俗中还享有超然于王公贵族之上的社会地位，而且每月的工资分红，也比世间一个中等之家数十年的辛苦所得还要多，生活可谓优渥之极，实在是最佳的职业选择。虽然这份职业，需要面对各大敌对门派的敌人，以及各种各样的妖物，有些危险，但是在这个战乱频繁，妖魔横行的世界，哪里又有绝对的安全可言？而成为一个修真者，至少可以拥有保护自己的力量。

　　而且即便是不能通过选拔，成为天阙门的入室弟子，那也用不着沮丧。因为所有入校的学生一旦被证明没有修真的资质，就可以改修其他的专业。当年秋叶祖师一手创立的这所道法学院，虽然主要是为了给门派选拔良才所用，但学院经历了八百余年的发展，这里教授的已经不仅仅只是道法而已了，还包括经济历史天文地理政治化学军事物理等数十门学科，拥有非常雄厚的师资力量，是大楚帝国最为重要的学府之一。数百年以来，道法学院的学生早已经渗透到了各大阶层，成为各行各业的精英，形成了极为庞大的潜势力。而为了讨好天阙门，又有很多大官贵族都选择让子弟们在此就读，就连王室的子女也不例外。所以在这里学习九年，不但能学到各种知识，进入社会工作后也是一个重要的资历和人脉资源。而且学了修真的入门功法后，虽然不能长生，但也能强身健体，延年益寿。

　　总之，能到道法学院就读，是大楚帝国境内所有年轻学子心中的梦想。只要能顺利从此毕业，就意味着此人已经在这个世界上取得了一席之地。

　　这么一来，也就不难理解，为什么道法学院每年的入学人数，在学费呈几何级增长的情况下，仍然会居高不下了。

　　当然，学费只是针对那些没有修真资质的人而言，道法学院的主要目的还是给天阙门收罗和培养人才。事实上所有新加入学院的新生，都会在入学前，在天阙门设在各地的分堂那里接受骨骼和经脉测试。如果确实是有修真的资质，不但能免费就读，每年还能领些津贴。收费主要是针对那些没通过测试的人，特别是那些贵族豪富的子弟，学费可比一般的平民要贵上几十倍！不过他们在学校中所受的待遇，也确实是要比一般的学生要强上很多。而像姜笑依这样，有长辈是天阙门入室弟子的人，不但能免费，就连根骨测试都不用的，这也算是天阙门给予门下弟子的福利之一。


第十七章 越级考核（上）

　　“好大啊！”

　　走进校门，首先入目的，就是一个大得不可思议的广场，姜笑依不由发出一声惊叹。在这个广场中央处，矗立着十座高达八十多米，根据天阙门历代掌教祖师真人比例和容貌制作的人形雕像。不过姜笑依还没来得及仔细欣赏，就被李凌香拉着向校门告示牌上指示的，新生报到的地点跑去。

　　道法学院每年的开学之初，所有新生按惯例是要先去学校指定的地点报到，然后由学校方面来安排食宿的。不过要同时接待十余万人可不是件容易的事，所以每年的这时候，不但学院中的所有职员都会忙得不可开交，新生报到的现场也是人山人海，拥挤不堪。李道通和李凌香两姐弟对此是深有体会，因此一路上不断的给姜笑依打着预防针。不过当二人带着姜笑依。跑到被临时当作新生报到场地的学院第二大广场时，他们被眼前的情形吓了一跳，只见广场中央，那数百个临时搭建的帐篷前面，早已经排满了长长的人龙，将一个能容纳数万人的广场挤得水泄不通。看到这种场面，姜笑依终于有些理解，为什么学院方面，会把报到地点设在第二广场，而不是某个建筑之内。眼前这么多人，学院内确实没有任何建筑能容纳得下。

　　“我靠！还是来晚了，不过这也太夸张了吧？校长不是常说要限制新生人数的吗？怎么看起来，这一届的新生比我们那一年还要多上一倍的样子。”李道通试图清点一个帐篷前面的人头，以估算出具体的人数，但他很快就放弃了这个愚蠢的想法。

　　“切！你懂什么，学校里那些校长主任每年都喊着要少收学生，其实还不是为了提高学费！他们巴不得学生越多越好呢。”李凌香不屑的说了几句，转而用为难的眼神看着姜笑依，说道：“笑笑，要不然你先在李道通寝室里睡一晚，我们明天一早再来？今天人也太多了，天知道要等多久。”

　　姜笑依望了望眼前人山人海的景象，也有点神经衰弱，正要答应下来时，李道通却突然大笑着手指前面道：“哈哈，阿笑不用睡我的寝室了，凌香姐你快看，那是宁冲大哥。”

　　姜笑依顺着他指的那个方向看去，只见一个身材瘦高，戴着银丝眼睛，一身黑色校服的儒雅男子，正带着几个胸前佩有鹰形徽章的学员，从他们身前不远处走过。这人姜笑依小时候也见过几次，是李道通家邻居的孩子，比他大六岁，也曾经是个孩子王，从小带着李道通他们那伙人在街上横行霸道，那时候几乎所有住在枫林镇城东的小孩，都被他们欺侮过。不过自从他有一次惹到自己，在自己设计下吃过几次闷亏后，就老实多了。后来他又因为其父工作变动的关系而搬走，以后就再也没有见过面。只是想不到八年不见，当年的那个小胖子竟然会变得这么儒雅帅气，眉目间还隐隐有一丝他人难及的领袖气质以及专属于强者的自信。

　　“真的也！呵呵，这下得救了！”李凌香见状也面露喜色，一边招手一边喊道：“喂，宁冲大哥！”

　　那位名叫宁冲的男子转过身一看，笑着走了过来道：“原来是小凌香和道通啊，今年怎么这么早就来学校？往年你们可是要等到开学最后一天才来的。”

　　“因为家里不好玩嘛。”李凌香微笑着迎了上去，问道：“对了冲哥，今年怎么会有这么多新生？”

　　“你不知道么？”宁冲扶了扶眼镜，苦笑着答道：“今年学园扩招两倍，新生好象有三十多万的样子，开学这几天有得忙了。”

　　“怎么会有这么多？冲哥你是骗人的吧？”李凌香满脸惊讶的说道。

　　“骗你干吗？”宁冲指了指身后的几个人道：“现在学校的人手严重不足，即使加上我们学生会的人手都不够用。这不，连纪律检查委员会的人都被拉来帮忙了。学妹你找我有什么事吗？没事的话我先走了，我现在都快忙死了。”

　　“当然有事！”李凌香忽然双手合十，一脸哀求的神色嗲声说道：“冲哥～～你说我平时对你好不好？”

　　“好——很好。”宁冲被李凌香的语气和神态吓了一跳。

　　“那我们的交情深不深？”

　　“深！很深！喂，我说凌香啊，你到底想说什么？”

　　“那冲哥能不能帮我一个忙？”李凌香水汪汪的大眼睛一眨一眨的，用如小狗般可怜的眼神对着宁冲努力放电。

　　“可是可以啦，不过要看到底是什么事。”宁冲连忙掏出手绢，擦着额头上冒出的冷汗。

　　李凌香噗嗤一笑后，把姜笑依拉到身旁，说道：“这是我表弟姜笑依，以前他小的时候你也在我家见过几次的，也算是你弟弟。他今年刚入学，不过现在排队报到的话要等好久，你是学生会的宣传部长，能不能帮我们一把？”

　　宁冲看了一眼姜笑依，眼中闪过一丝讶色，旋即露出戏谑的笑容道：“原来是笑笑啊，想不到这么多年不见，你居然长这么高了，而且现在——越来越漂亮了哦！”说到这，他朝着脸色已经气成铁青色的姜笑依眨了眨眼，然后又似模似样的皱起了眉头，满脸的为难之色道：“帮忙啊，也不是不行，可这明显是违反原则的事，你们这不是难为我吗？”

　　姜笑依心中顿时就有些不快，他最讨厌的就是别人说他漂亮，心知此人还在记恨小时候的那些恩怨，故意用言语气自己，还拿架子让自己开口求他。姜笑依懒得和一个小他几十岁的人计较，也不想向对方低头，便轻哼了一声，转头看向别处。李凌香不知道他们之间的过节，也没察觉到两人间气氛的不正常，仍是软语相求道：“冲哥～～～你到底答不答应啊？”

　　“不行啊，真的很难办。我身为学生会干部，可是要以身作则的。”宁冲一脸坚定的拒绝，眼神却不停的瞟向姜笑依。

　　“真的不肯帮忙？”见软的不行，李凌香的脸色渐渐开始阴沉了下来。

　　“这件事我真的很为难啊，凌香！”

　　“这样啊，那如果我把你去年年底做的那件糗事告诉小云姐，你也不会介意了是不是？”李凌香的嘴角弯出一丝诡秘的微笑。

　　宁冲闻言神情一楞，终于败下阵来，垂头丧气的说道“好啦！好啦！小姑奶奶，我答应你就是，不过只此一次，以后那些事你绝对不能跟别人提，特别是你云姐！”。

　　“哼！本来我就不打算说的，谁叫你敬酒不吃吃罚酒来着。”李凌香说完手叉着小蛮腰，得意地笑着冲姜笑依比了一个象征胜利的V形手势。

　　※※※※

　　既然宁冲答应了帮忙，姜笑依也就用不着挤进人堆里受那排队之苦。这位学生会的宣传部长利用职权钻进一个帐篷，过了好一会儿，直到三人有些不耐烦时，才拿了张新生报到表格出来，让姜笑依就地填好。接下来宁冲只要把这张填写好的表格再送进那个帐篷，然后把学生证校徽和宿舍钥匙之类的东西领出来就算完事，但是这时候李凌香却把宁冲拦住，说道：“冲哥你别这么急，等一下再去啦，笑依他还想要申请五年级的越级考试呢。”

　　宁冲和李道通两人登时大吃一惊，姜笑依则是莫名其妙，他什么时候说过要参加那个什么五年级的越级考试了？刚想发问，见李凌香对他使了个眼色，也就暂时把疑问吞回肚里。

　　“什么？你说他想参加越级考核？”宁冲目瞪口呆地看了看李凌香和姜笑依，怀疑自己刚才是不是听错了。他是清楚的知道越级考核的可怕，所以才会如此吃惊。

　　道法学校历年来都会招收到一些比较特殊的学生，这些学生或因为家学渊源，或因为天资聪颖，使得他们的实力远在一般的新生之上。如果把这些人和其他的新生不论好坏，全都安排在一年级，从修真最基础的筑基期功法开始学起的话，对这些人来说，无疑是非常令他们不满的，这等于是浪费他们的时间。所以学院方面才在数百年前规定，凡是自认为实力确实高过别人一筹的新生，都可以在报到的时候申请一次名为越级考核的考试，测验自己的修为实力和知识结构，只要通过了考核，就可以重新确定所分配的年级和班级。

　　当然，越级考核并不只是针对新生，事实上所有九年级以下的在校的学生，都可以向自己所在班级的老师申请，不过自从在二十年前，学院的方面突然宣布，所有参加越级考核的人，都要与一台由门派的法器研发部门制造的神秘机器，进行一场虚拟实战之后。现在每年提出要参加考核的人，就已经越来越少了，而这几年甚至都没有人敢于提出申请。

　　之所以会如此，是因为所有的老生们对那台。被学生们冠之以恶魔之名的神秘机器的恐怖之处，都已经有所了解的缘故。而且这些年来，越级考核已经名声在外了，就连新生都很少有人申请，尽管每年都有些不信邪的人硬是要参加，但是这十几年来都鲜少有人能通过考试，而那些失败的人中的绝大多数，下场都非常非常之凄惨。总之，越级考核和恶魔机器这两个名词，在学院当中已经到了谈之色变的程度。

　　而今年已经升上五年级的李凌香，应该很清楚学院中的越级考核是怎么回事才对。然而今天她竟然自信满满的提出，要让眼前这个看起来弱不禁风的男孩去参加考核，而且是直接就挑战五年级，这又岂能不让宁冲惊讶莫名？如果不是注意到，李凌香看向姜笑依的那种爱意绵绵的眼神不似作伪，他几乎就要断定李凌香是在故意陷害。尽管宁冲知道姜笑依从小就很聪明，智慧甚至不输于成人，但他绝不认为姜笑依会拥有通过越级考核的实力。

　　“我没听错吧？”宁冲故意挖了挖耳朵，表示自己的不敢置信，问道：“凌香，你不会是疯了吧？看笑依的样子，我看他恐怕连一招都挡不住，你应该知道挑战那台恶魔机器失败的后果才对。”

　　“切！少看不起人了！”李凌香气哼哼地挽起姜笑依的胳膊，骄傲的仰起尖俏可爱的下巴，说道：“我当然知道后果，那台恶魔机器虽然可怕，不过我更相信我家阿笑的实力。别说是挑战五年级，就是九年级的考核，我看也可以轻松通过。”

　　宁冲见状，苦笑着向姜笑依问道：“阿笑，你是认真的？真的要挑战五年级考核？”

　　姜笑依因为这些年几乎所有的时间，都在埋头苦练的缘故，所以对学院的事情根本就没什么了解，越级考核以及恶魔机器这两个名词他连听都没听说过。不过他虽然不知道是怎么回事，但却从字眼里隐隐猜到了些，直觉也认为李凌香不会害他，当下皱着眉重重点了点头。

　　宁冲叹了口气，又转头向李道通说道：“道通，你入学的时候也申请过考核，那次可是在床上躺了一个多月，亲身体验过那种痛苦的。今天你怎么也不帮忙劝劝他们？”

　　不料李道通却手摸着下巴，看着姜笑依嘿嘿笑道：“虽然考核失败的话确实很惨没错啦！不过我想如果是表弟的话，那一定是能通过的，我也相信阿笑的实力。”

　　宁冲闻言不由愕然的重新打量了一下姜笑依，他知道自己的这个幼时好友是很少撒谎的，既然李道通说姜笑依有可能通过，那么眼前这个少年就必然有着令他心折的实力。可是无论他左看右看，横看竖看，还是瞧不出姜笑依有哪一点过人之处，能够去越级挑战五年级考核并成功通过。矮小瘦弱的身材，一看就知道没什么力量，体术必然极差。虽然体表散发着一些真气，但绝对称不上有多强，大概也只是刚到得气中段的水平。虽然他知道姜家拥有神魔血脉，但是要知道血脉能力也是需要强大的真气来支撑的！这个样子去挑战五年级考核，根本就与送死无异。

　　宁冲不知道的是，他之所以看不出姜笑依的能力，是因为姜笑依的特殊体质，以及对体内真气的绝对控制的缘故。一般的修真者如果体术很强，那就必然可以从他的肌肉强度和骨架看出来，而如果修为境界很高，那么散发在身外的真气也就越发浓厚（已经达到返璞归真之境的真人境高手除外）。然而姜笑依的情况却彻底颠覆了这个常识，虽然拥有超过普通人数十倍的体质，身材和肌肉却越来越向文弱书生靠拢，他对真气的控制也已经妙到毫颠，因为把真气全部收束与体内的缘故，使得别人根本就判断不出他的修为境界。前一阵子列山东成和纪空竹对姜笑依的能力一再错判，也正是因为这两个因素。

　　算了，既然他一定去找罪受，自己也没必要拦着。想到这里宁冲无奈地摇了摇头，说道：“好好好，我也不劝你们了，跟我来吧。到时候失败了，可别怨我没提醒你们。”说完就转身向着广场最中央的方向走去。

　　从刚才起就一直不明所以的姜笑依，连忙趁着这个空当问李凌香，越级考核到底是什么意思。待李凌香在他的耳旁小声解释清楚，这个名词是怎么一回事时，姜笑依的眼中不由闪过一道精光。双拳重重一握，紧跟着宁冲的身影挤入了人群。

　　“如果能成功越级的话，那么我又能节省四年的时间，父母就可以早点退下来。”“所以！不管越级考核有多难，我都一定要通过！”


第十八章 越级考核（中）

　　宁冲领着三人在拥挤的人群中左穿又插，不多时就来到一个超大型的帐篷前。掀开门帘的时候，宁冲忽然又转过头朝姜笑依问道：“越级考核真的很危险，你不再考虑一下？”

　　姜笑依见他的话里的关怀情真意切，心里不禁微微有些感动，不但刚才的不快荡然无存，对宁冲也有了一丝好感，肃容答道：“宁大哥放心吧，小小一个考试，还难不倒我。”

　　李凌香也笑着说：“安啦安啦，只不过是五年级的考核而已，阿笑他绝对能顺利通过的，他可是很强的哦～～”

　　宁冲也不知道他们哪来的信心，再次摇头叹了口气，提醒道：“这里面管事的是我们学院炼器系的女师范韦梦琪，她也是我们门派中研发部门的副管事，听说那台恶魔机器就是她制造出来的。人倒是长得挺漂亮，脾气也很好，不过就是在研究学问的时候有点神经质，而且对她研制出来的那台古怪机器特别宝贝。所以等下如果考核失败，千万不能骂那台机器，态度也要好一点，别惹她发火，不然你们三个都要吃些苦头。她母亲可是度支堂首座，手眼通天，学院里没人敢惹她。”说完当先走入帐篷。三人也跟着走了进去，只见里面偌大的一个长方形空间，却被一个外面罩着黑布，呈立方体的古怪东东占据了绝大部分，剩下的空间里摆着八张课桌和一张办公桌。除了办公桌旁坐着一个穿着白大褂，正戴着厚厚的眼镜低头看书的年轻女子外，整个帐篷内空无一人。

　　听到有人走进来，那位年轻女子抬起头一看，镜片后的眼中顿时露出惊喜之色，面带微笑问道：“宁同学，请问你带他们来有什么事吗？”年轻女子一边说话一边摘下眼镜，秀丽的面容让姜笑依和李道通小小的惊艳了一把。一张俏丽的瓜子脸，杏眼瑶鼻，一眸一笑都充满了成熟的女人味道。

　　宁冲对这女人甚是忌惮，小心翼翼地把手里的新生报到表格递了过去，指着姜笑依说道：“韦老师，这个新生想申请五年级的越级考核。”又笑着给三人介绍道：“这位是韦梦琪大师范。”三人连忙上前恭敬的行了个礼。

　　美女老师韦梦琪接过表格，眼角含笑向三人点了点头，先是惊讶地仔细打量了姜笑依一眼后，又用希冀的神色望向他身后的两人道：“那么后面那两位呢？也是来参加考核的？”

　　两兄妹连忙如拨浪鼓般摇着头，李道通用手指捅了捅站在他身前的姜笑依说道：“老师，我们是陪他来的。”

　　韦梦琪脸上的失望之色一闪而过，说道：“那就站旁边看着，请注意安静。”然后拿出几张试卷对着姜笑依道：“你叫姜笑依是吧？请先把这几张卷子填好，让我看看你到底有没挑战的能力。”

　　姜笑依点了点头。一言不发的上前拿起卷子，随便找了个课桌坐下，从空间戒指中拿出笔，运笔如飞的开始填写起来。这些卷子上面的题目并不多，但都是应用题，一个题目往往涉及到好几个科目的知识，有时候还非常生僻，若非是记忆力超群，并且能博览群书的人，还真答不上来。不过这些题目在姜笑依这个，几年前就将整个枫林镇藏书馆内的书翻了个遍的人看来，却非常简单，不过两刻钟之后，就把答好的卷纸整整齐齐的摆放在韦梦琪的办公桌前。

　　“这么短的时间就全部答好了？不会是交白卷吧？”韦梦琪用怀疑的眼神看了看姜笑依后，开始审阅试卷，然而越看越是心惊，脸上的异色也越来越是浓厚。这套试卷可是非常难的，有些题目就连那些金丹境高手亲自，也未必能够全答得上来，普通学生只要答对三成就算过关了，然而手上这份卷子，不但全部答完，答案竟然还全对，这又岂能不让她心惊？这个小男孩的记忆力和学识，真是强的可怖！而且其中有两个题目必须要修为达到一定的阶级，亲身体会之后方能正确答出来，然而不知道是怎么回事，眼前这个真气明明只有得气级的男孩，竟然也写出了正确答案，真是让她万分好奇。

　　放下试卷，韦梦琪神色复杂的看着姜笑依说道：“理论知识方面就算你过关，下面是实战。不过我要提醒你，凭你得气中阶的水平，想要挑战五年级的话，还太早了。修真者之间的战斗可不光是学了些理论就行的。”

　　姜笑依也不答话，微微一笑后不再刻意收束自己的真气，帐篷内立时发出一阵惊呼声：“竟然是通脉期！”除了这些天一直陪着姜笑依，对他的实力已经有了些了解的李凌香外，其余三人都是一脸不感置信的神色。李道通虽然知道自己的表弟非常强，但是万万没有料到他会强到这么变态的程度。而宁冲是四人中最惊讶沮丧的一个，想不到当年将他耍得团团乱转的小家伙，如今在实力上也超出他这么多，看起来自己恐怕是这一辈子都没有报仇雪恨的机会了。

　　韦梦琪的眼神先是震惊，继而眼中发光，仿如刚发现了一个巨大宝藏一般狂热，看得姜笑依心头涌起一阵寒意，有了一种不祥的预感。这个女人看他的眼神，怎么就像看白老鼠似的？

　　韦梦琪绕着姜笑依转了几圈，直到姜笑依脸上露出不耐才停下来，走到那个盖着黑布的神秘方形物体旁说道：“想不到你还挺强的嘛！不过接下来的虚拟实战考核，千万不可大意哦～～因为虚拟实战使用的是思感连接，虽然没有生命危险，但如果你受了断手断脚的重伤，精神和灵魂也会遭受重创，受伤的手脚要半个月后才能渐渐恢复机能，所以一定要小心。而且，你的虚拟对手，实战能力可是非常强大的。”

　　韦梦琪一边说着一边掀开黑布，随着神秘物体的全貌渐渐展现在五人面前，姜笑依的身躯不由一震。他太熟悉这东西了，显示器，键盘，鼠标。这台被宁冲等人称之为“恶魔机器”的东西，不就是一台超大型的计算机吗？除了提供能源的不是电线，而是一个聚能法阵，键盘也有点差异之外，其余的结构都与他那个世界的计算机一般无二，就连运行原理也差相仿佛。看到这东西，姜笑依虽然有些惊讶，却并不是很意外。他在这个世界上已经见识过很多，以聚灵法阵和储能晶石为能量来源的机械了，像电视机洗衣机之类的应有尽有，就连飞艇和小型的计算机也见过几回，有人能发明出眼前这种东西，也确实没有什么好奇怪的。只是眼前这台机器的性能，看起来似乎比他原来那个世界的巨型计算机先进许多，有些出乎他的意料而已。

　　看着眼前的这台计算机，其余三人的脸色却是难看之极，甚至带着强烈的憎恨。本来在二十几年前，学院里的学生想要跳级的话还是很容易的，只需通过理论考试，再有师长们的肯定，便可成功，一些天资过人的学生只需两三年便可顺利毕业。但是自从这台大家伙被制造出来以后，学生们的灾难就来临了。计算机虚拟出来的人物虽然在各项能力方面和学生差不多，甚至有时候还会弱上些许，但它的实战天赋却实在是强得恐怖。更可恶的是这东西还会自我学习完善，使得学生们想要越级变得越来越困难，往往是交手数招就败下阵来。失败之后精神上遭受的重创还在其次，心理上承受的打击才是学生们把这台机器被名之为‘恶魔’的主要原因。几乎所有的精英学生都吃过它的苦头，自信心受到严重挫折，只得老老实实读完九年。在学院学生们私设的最讨厌事物排行榜中，这个东西可是名列前十，称得上是臭名昭著。

　　韦梦琪完全没有注意到学生们的表情，她深情的抚摸了一下身前的机器后，推来一把椅子示意姜笑依坐下，然后把一个类似于摩托车头盔的东西套在他头上，郑重其事地说道：“好了，这台机器的名字叫做天道，是你这次虚拟实战的对手。等会你进入这台机器所虚拟出来的幻境之后，千万要记住，如果实在坚持不下去的话，要马上投降。不然虚拟人物会一直攻击下去，直到你精神崩溃为止。”然后她在键盘上敲了几下，姜笑依感觉眉心微微一疼，然后整个人就昏睡过去。

　　再次醒来时，姜笑依只觉眼前一片漆黑，耳旁一连串的女孩声音响起道：“真气强度检测中——经脉检测中——肌肉力量检测中——肌肉柔韧力检测中——肌肉强度检测中——血脉能力检测中——”

　　一直过了好几分钟，那稍微带了点机械感的声音才消停下来，说道：“检测完毕，请选择装备。请注意，携带的武器和法器不能超过八件，装备点数值不能超过2000，丹药不能超过一瓶，十分钟后将强制进入战斗。”话音一落，姜笑依就感到眼前一亮，接着发现自己正站在一个木制的大殿的中央。

　　姜笑依原本还在担心，自己心灵幻术免疫的体质会使得自己无法进入计算机所虚拟出来的幻境空间。不过现在看来是没有问题了，计算机直接连上了自己的神经系统，所以才导致他的心灵幻术免疫能力无法发挥效用。

　　姜笑依看了看四周，只见整个大殿内摆放着各种仙兵法器，以及各种恢复真气的丹药，千奇百怪，应有尽有，简直就是个宝库，而且每个法器和丹药的旁边，都写有携带此物进入战斗所需要的点数。姜笑依并不急着挑选，而是拿起一些比较希奇的事物放在手中鉴赏把完。这里的很多东西，他都是只闻其名，不见其形，今日岂能不趁着这次机会，在这个虚拟的世界里好好长见识一番？

　　而在现实世界里，韦梦琪正和其余三人看着计算机显示器上的那些数值发着呆，心中转着同一个念头：“这个小家伙，也太强悍了点吧？这还让不让人活了？”

　　其中最显眼的就是那三条数据——真气量指数八千七百三十，是同一境界普通修真者的两倍有余。力量指数三万二百四十一，是普通人的二十七倍。血脉能力——火系道法加强，木系道法加强，鹰眼，空间掌控（未完全觉醒状态），心灵掌控（未完全觉醒状态），心灵幻术免疫，心灵幻术反弹。其他的诸如弹跳力，爆发力之类的数据，也是远超常人。对于一个今年刚满十二岁的少年而言，这些数据实在是强得一塌糊涂，足以令人嫉妒得发狂了。

　　此时正在虚拟幻境当中姜笑依。并不知道自己一直以来都刻意隐瞒的实力，已经被这四人所知晓，眼看十分钟的时间限制将到，他终于开始选择起装备。施展法术的道具和空间戒指是必不可少的，然后是一把狭长的斩马刀，一件玄铁甲和腰带鞋子，几件已经储存好道法的首饰形法器，再加上一瓶冲灵丹，装备点数刚好一千九。刚刚选择好，那个计算机合成的女音再次响起：“十分种已到，站斗开始！”

　　场景再次转换，下一刻姜笑依就发现自己，已经站在一片满是狂风和飞沙的旷野之中。刚才选择好的装备已经在穿戴在身上，而身前十丈外，正站着一个身穿古代儒服。背负长剑的男子，神情冷酷，宛如万载玄冰。姜笑依知道此人就是这次自己必须要打倒的虚拟敌人，当下手提长刀，脚下不丁不八的站好，傲然注视着自己的对手。


第十九章 越级考核（下）

　　在和计算机虚拟出来的人物遥遥对峙的同时，姜笑依也在利用自己的第七感探察着对方的实力。所谓的第七感，与原来那个世界佛家的末那识并无关系，而是自从他踏入先天之境后，对天地各种间灵气和元素动向的感应。姜笑依更喜欢称之为天眼，是不受五感蒙蔽，能看透所有事物本质的眼睛。经过刻意锻炼，姜笑依的第七感已经能笼罩一丈方圆，在一丈之内，天地元气的任何一点变化，都逃不过他的感应。超出一丈之外，感应就会减弱。虽然这个技能到现在为止，对战斗还么什么帮助，但是姜笑依相信，随着他的修为境界提高，感应的范围也会相应扩大，终有一天，“天眼”将在战斗中发挥巨大的作用！

　　真气修为大概在先天阶段最初期，肉体力量大概是普通人的十三倍左右，实力比之前一阵子遇上的列山东成，还要弱上许多。这就是学院方面认定的，五年级精英学生所应有的实力么？姜笑依的嘴角露出一丝冷笑。无论是真气量还是体质，都比自己弱上太多了，这场战斗根本就没有悬念啊！

　　不过姜笑依的心里虽然是这么想着，但却丝毫没有轻敌之意，不管敌人再弱小，也要如狮子搏兔般全力以赴——这是他八年的杀手生涯，所总结出的经验教训，而他现在也是这么干的。一面释放强大的真气场以震慑对手，一边将手中的斩马刀高高举起，在手臂微不可查的摇摆下，开始高速的震荡，正是他现在威力最强大的杀招“万径人踪灭”的起手式。在一招之内击溃对手！就是姜笑依现在的想法。

　　然而眼前这个虚拟的敌人却出乎姜笑依意料之外的难缠，一见大量的火属性灵气开始向姜笑依所在位置集结，儒服男子立时抽剑在手，和身扑上。十丈的距离一蹴即至，几道剑气向姜笑依举起的长刀刺来，迅速打断了姜笑依与火元素之间的联系。姜笑依心中暗赞，他研究出来的这两招刀法虽然威力强大，但却需要几秒钟的准备时间，在开始的时候最容易被人所干扰。想不到这个虚拟出来人物只是初见此招，便抓到了破绽，智能之高确实不容小觑。

　　不过绝招虽然被打断，姜笑依却并不气馁，手中的斩马刀停止震动，如闪电般划破长空，穿越漫天剑影，向儒服男子迎头劈下，将之一挥两断。然而姜笑依脸上却丝毫不见喜色，长刀上格，一如所料般听见“当”的一声巨响，然后他的身形被沉猛的剑势逼得滑出数步，而地上的那具尸体也在轻烟过后，变成了残损的替身傀儡，正是D级道法“替身术”！

　　儒服男子的这波攻势并未就此歇止，姜笑依刚刚重新站稳，一道强力闪电束就向他站立之处激射而来。这种电流没法闪避，姜笑依瞳孔一缩，手掌迎着直射过来的电流束一张。

　　道法瞬发！风法，真空盾！

　　姜笑依身前的空气和所有能导电的介质被抽走，电流没有了媒介，强度又不足以将真空区击穿，于是迅速向四周散逸。刚刚处理完这道指雷术，又是三波风刃分别从三个不同的方向合围过来，角度刚好封死了姜笑依闪避的空间。

　　“该死！”姜笑依的心中烦闷之极，自己无论真气，速度还是力量，都要强过这个虚拟敌人不止数筹，但是战斗刚刚开始，就被对方压着打。这一切，只不过是因为对方结印的速度比自己要快上那么一线。如果不是因为他的天眼，清楚的感觉到对方结印时真气流动的过程，他甚至会以为电脑是在作弊，这种施法速度，也实在是太快了一点。本来这种情况，只要能抽空瞬发一个c级以上的防御类道法，就能有效反制。但是偏偏这半年来，他专心研究刀法，而忽略了道法的修炼，至今所会的，也只有一些D级道法，以及寥寥几个还不能实现瞬发的c级道法，所以，也只能眼看着对方蹂躏着自己而无法还手。

　　在自己身上加了一个小型风盾，姜笑依以毫厘之差险险闪过三道风刃中的其中两个，然后用刀正面硬撼身前射来的一记风刃。虽然他很轻松的将这个巨大风刃击溃，又有小型风盾护体，但还是被风刃的余威刮得满身伤痕。不过以这些小伤为代价，姜笑依终于取得了先手。

　　道法瞬发！木系，缠根术！

　　姜笑依一边用单手结着印，一边以最快的速度，向正在念咒准备施展一个c级攻击法术的虚拟敌人砍去。儒服男子见状微微皱眉，取消了这个法术的施展，轻喝道：“土系！化泥为石。”只见他脚下的泥土转瞬间就变成一块坚愈金刚的青石，将正欲破土而出的几条青藤生生冻结。不过这时候，姜笑依的刀已经到了他的眼前。

　　“总算逮到你了！”姜笑依的眼中闪过兴奋的神色，这么近的距离，是绝对没可能再施展道法的，这个儒服男子，死定了！

　　“叮！”的一声清响。儒服男子在最后关头，终于用剑挡住了姜笑依的刀势。不过这在姜笑依看来，只是垂死挣扎罢了，挡住了又能怎样？以对方的体质，在他压倒性的力量面前，根本就没有抵抗的余地。

　　“撒手吧！”姜笑依猛然发力，但令他意外的是，儒服男子的剑并没有被击飞，一股柔力巧妙的将他的力道卸到一旁，顺便还附赠了他一道土系的地刺术。姜笑依几个后翻身躲开，稳稳落在地上。当他再次看向身前这个虚拟对手时，眼神已经渐渐认真起来，首次打消了速战速决的想法。虽然非常丢脸，也不想承认，但眼前这个在各方面都比他要弱上数筹的儒服男子，在自己不使用血脉能力的情况下，确实是个值得他重视的对手。难怪宁冲一听自己要参加考核，会那么的紧张。以这个家伙的战斗天赋，普通人如果没具有凝液期以上的实力，根本就别想将他击败。

　　接下来的战斗乏善可陈，儒服男子的陆地奔腾术极为奥妙，身法速度丝毫不逊色与姜笑依，总能在最后关头闪过攻击。虽然力量稍差，但除非是处在进攻状态，否则他绝不与姜笑依硬碰。而在道法和剑术方面更是与姜笑依势均力敌，让姜笑依明明占着明显的优势，但始终拿他没有办法。直到儒服男子的真气耗尽，才将之斩杀。

　　一直到退出幻境，姜笑依还是沉寝在儒服男子带给他的震撼之中。

　　“看来自己，还有很多东西需要学啊！”姜笑依苦笑一声后拿下头盔，却发现包括师范韦梦琪在内的四人，都用异常古怪的眼神望着自己。

　　“怎么了？为什么用这种眼神望着我？”姜笑依奇怪地问道，但他旋即就看到了显示器上的那些数据，脸色变得异常难看起来。亏他刚才还生怕四人能看到他战斗的影象，而刻意没使用自己的能力，想不到却全是做无用功。而且这台机器检测出来的心灵掌控能力，竟然连他自己都还不知道。

　　“放心好了。”韦梦琪大约猜知了他的一些想法，安慰道：“空间这种最顶尖的梦幻级能力，千年都难得一见，对门派开说，可是极为宝贵的财富，即使你不说，天阙门的高层也会想尽办法替你保密，所以你的具体能力，绝对不会从我这里泄露。至于他们三个——”说到这韦梦琪看了李凌香他们三人一眼，微笑着道：“想必他们不久后就会收到门派发来的封口令，何况我看他们也不像是多嘴的人，对不对啊三位？”

　　三人连忙如小鸡啄米般点着头，李凌香兴奋的说道：“我才不会跟人乱说了，不过阿笑，想不到你会这么厉害！还有那么多的隐藏实力，真是酷毙了！”

　　姜笑依心下稍安，站起来尴尬的挠了挠头道：“也没什么，只是比别人多了一点血脉能力而已。老师，那么我的考核，是不是通过了？”

　　“你等一下。”韦梦琪回头开始翻看计算机记录的战斗影象，看到后来脸上的神色渐渐难看起来，问道；“确实是通过了没错，但用的时间稍微长了些。你为什么不用自己的能力和c级以上的道法？以你现在的修为和战力，应该可以很容易击倒对手才对。”

　　姜笑苦笑道：“c级的道法我才学了几个而已，还远没有到实战的阶段。至于为什么不使用能力，只是因为感觉有些胜之不武。”

　　韦梦琪容颜稍霁，再次问道：“还要不要试一试下面几级考核，其实以你现在的实力，如果使用血脉能力，即便不会c级道法，应该也可以轻松通过。”

　　说完后她用一种狂热到极点的期盼眼神看着姜笑依。而李凌香闻言立时扯住了姜笑依的衣角，面露紧张之色。

　　姜笑依沉思了一会后道：“不，我想在五年级学习一阵子再说。”刚才的战斗已经让他深刻的认识到了自身的不足，而且除魔组组长的任期是七年，列山家既然答应了帮他照应父母，至少可以保证他的父母在这七年里内没什么危险，那么这七年时间，就让他好好充实一下自己！不过令姜笑依稍微有些惊讶的是，刚才他在幻境中也受过几次不轻不重的伤，可是出来后却并未出现灵魂受创的情况，身体没有任何不适的感觉，与韦梦琪所说的情况完全不符。但是他也没有对此事太过在意，只是想了想就将之抛于脑后。

　　听到姜笑依拒绝，李凌香暗松了口气，而韦梦琪则眼神黯然，她用不甘心的语气再次问道：“真的不想试试？”

　　姜笑依坚定的摇了摇头道：“我对自己的实力很清楚，刚才只是靠着真气较强，把对方拖死了而已，如果对方的修为再强上一倍，那么失败的就必然是我。即使加上血脉能力也没用。韦老师，我以后能不能再用这台机器？虽然说我不想再跳级，但是这台机器虚拟出来的敌人，确实是个好对手，对我战技的提高很有帮助。”

　　宁冲和李道通闻言登时张大了嘴巴，吃惊的看着姜笑依。别人对这台破机器是避之惟恐不及，这家伙却偏偏还自动凑了上去，真是不知道死字是怎么写！要知道精神上遭受的创伤，可是无法用回春术修复的。

　　韦梦琪却转忧为喜，笑道：“当然可以，这东西平时不用的时候，就放在我的房里，你想用的话随时都可以来炼器系找我。”


第二十章 初识冉家兄弟

　　从帐篷里出来，宁冲看着手里由韦梦琪开具的那一纸考核通过证明，还是有点不敢置信。他揉了揉眼睛说道：“我没看错吧？竟然真的通过考核了？我现在不是正在做梦？”

　　跟在他后面出来的李凌香闻言微微一笑，揪住他腰间的软肉狠狠一柠，宁冲登时痛得大呼小叫，气急败坏的回头问道：“姑奶奶，我又哪里得罪你了？”

　　李凌香吐了吐香舌，一脸无辜地说道：“没有得罪我啊，我只是想帮你证明一下这是不是在做梦啦。恩，能能感到痛，那就应该不是在做梦了。”

　　宁冲气结，却完全拿她没有办法，眼珠子一转，向后面的姜笑依开火道：“我说笑依，你怎么也不管管你媳妇？这样下去可怎么得了啊。”

　　李道通也道：“就是，就是，凌香姐现在越来越野蛮了，一点也不像个淑女，阿笑你也是该管管她了。”

　　李凌香的粉脸顿时气得通红，张牙舞爪的追着宁冲他们两人打，而姜笑依则笑着看着他们打闹，时不时的还煽风点火。正在四人笑闹间，一个雷鸣般的声音响起道：“喂，你们几个，要玩的话到别处去玩，别拦着门口，没听说过好狗不挡路么？”四人寻着声音望去，只见一个铁塔般的高大少年正站在不远处对着他们大吼。这少年身高两米有余，面容狰狞，肩膀上扛着一把份量十足的黑色巨剑，赤裸着上半身，一块块黝黑中带着红色的肌肉如铁块一般结实，极具压迫感。高大少年的身旁还站着一个十四岁左右的男孩，一头亚麻色的短发，两道剑眉下的眼睛亮若星辰，英俊的面容上挂着和煦的笑容，让人一见就心生好感。看到这两人，姜笑依的心中暗暗吃惊，他的第七感从这两人身上感受到了极其强大的真气。特别是那名少年，真气强度甚至还在他之上，想不到这个世界，竟然还真如那位列山家的族长所说般卧虎藏龙。

　　虽然那高大少年一看就知道不是个好惹的角色，李凌香却并不怵他，杏眼一瞪道：“大个子，你是怎么说话的？你妈没教过你什么是礼貌么？”

　　高大少年的脸色一青，冷哼一声刚想发作，却被他身旁的少年拦住，只听那少年用略带歉意的语气说道：“对不起诸位，我哥哥他的脾气暴躁了点，又不大会说话，有什么得罪之处，还请诸位千万别见怪。”

　　李凌香这才容颜稍霁，让到一旁后说道：“没事，不过下次可别开口就骂人，有话就不会好好说么？”

　　“实在是很抱歉。”那少年见四人已经把路让了出来，微笑着欠身向四人致意后，领着高大少年向帐篷门口走去。在经过姜笑依身旁的时候，那高大少年突然转头问道：“喂，女人，你叫什么名字？我弟弟他刚才说你不仅人长得很漂亮，实力也很强大，简直就是他的梦中情人。要不你来做他的女朋友怎么样？我弟弟他可是很喜欢你的！不过他这人很害臊，不敢跟你说。”

　　此言一出，现场立刻一片死寂，那名亚麻色头发的少年原本白净的面容羞成了绯红色，而姜笑依的脸色则是铁青。虽然他从小就因漂亮得过了分的容貌，而经常被人误会是女孩，然而被人当成女孩子而一见面就喜欢上的经历，却还是第一次。如果不是顾忌到学院不允许学生在公共场合私斗的规定，他现在恨不得立刻就拔刀把这两兄弟砍成数段。至于李道通和李凌香两兄妹，他们的面肌和嘴角不断抽动，分明是想笑却又拼命忍住的神情，而宁冲就完全不用顾忌姜笑依的面子，反应过来后当场就捧腹大笑起来。这下连李道通和李凌香也忍不住了，也笑得直不起腰。

　　“你们这是怎么了？俺说错话了么？”看着已经笑得蹲在地上，连站都站不起来的三人，高大少年有些莫名其妙抓了抓头皮，而那名有着一头亚麻色头发的男孩则本能的感到有些不妙。

　　“笑……笑死我了！阿……阿笑……他……呵呵……他可是……可是货真价实的男……男孩子。竟然……竟然会有白……白痴喜欢上他，哎哟……肚子好疼，真是……呵呵……真是笑死我了。”等李凌香大笑着捧着肚子断断续续的说完，那名男孩的眼中露出果然如此的痛心神情，面色也变得忽青忽白，深深看了姜笑依一眼后，强拉着高大少年以光一般的速度跑进了帐篷。里面还隐隐传来那高大少年的声音道：“飞弟这可不能怨我，是你自己说喜欢他的。不过那家伙也真变态，你说一个大男人家长得这么漂亮干吗？”这下子让本来已经渐渐止住笑容的三人，顿时笑得更是厉害了。

　　姜笑依的面容不断抽搐，又深呼吸了几次，才好不容易将心中想要冲进帐篷里砍人的冲动克制住，寒声问道：“喂，你们笑够了没有？”

　　三人也不好太过分，勉强克制住了笑意，宁冲首先站起来说道：“你们在这等着，我去把阿笑报到的事情办完。”然后再一次钻进了人堆里，这次宁冲没让姜笑依他们等太久，过不多时就见他沉着脸抱了一堆的东西走了过来。

　　李凌香没注意到宁冲有些沮丧的表情，从他怀里面抽出一张纸条看了几眼后，兴奋得拍着李道通肩膀道：“五年级精英第六班，耶！万岁！阿笑他真的被分配到我们班了！”不过她的欢呼声旋即就转成了一声惊呼：“什么？分配到三零零一号宿舍楼？那个传说中的怪物宿舍？冲哥你这不是想害他吗？”说完怒气冲冲的看着宁冲。

　　见李凌香发火，宁冲连忙叫道：“喂喂，凌香你怪错人了吧？阿笑被分到这幢宿舍楼，可是教师联席会副会长的决定，他可不是我所能左右的。”

　　李凌香奇怪地问道：“教师联席会副会长？那个糟老头子？他干吗要这么针对笑依？”

　　宁冲摇头表示不知，说道：“我怎么知道？本来我是拜托我那位朋友，把阿笑分配到道通那间寝室的，不过那老家伙突然就出现，不但临时更改了分配方案，还连带着把我也训了一顿。我想，兴许是阿笑的长辈曾经得罪过他，又或者他是单纯看阿笑不顺眼也说不定。”

　　姜笑依不明白怎么回事，于是用询问的眼神看向也是满脸惊讶神情的表哥，李道通见状解释道：“三零零一号宿舍楼是我们学院最好的宿舍楼，里面只有五十间寝室，每一间寝室的豪华舒适程度都堪比大型酒店的帝王级套房，楼内不但配有人工湖、游泳池、小型电影院，专用训练场等配套设施，还请有专门的佣人服侍，只有王室子弟和资质最顶尖的精英学员才有资格入住。不过这幢宿舍楼常年都被几个高年级的绝顶高手霸占着，凡是被分配到这个宿舍的人，如果实力得不到他们几个的承认，就会被他们爆打一顿后扔出宿舍，根本就不准人入住。因为住在里面的人无论是个性还是实力都很怪的关系，所以这个宿舍也被称为怪物宿舍。你要是住进去的话，那么你就死定了！”

　　姜笑依愕然问道：“学院的老师就不管管么？”

　　“管？”李道通冷哼一声道：“那些人都是门派中未来的精英，那些老师们巴结他们还来不及，怎么会管？而且其中有几个人的长辈都是权倾一方的人物，又有谁敢管？”

　　“道通，你别把那宿舍说的这么恐怖好不好？那些学长其实还是很好相处的。其实照我看，这完全没什么要担心的。”见李道通越说越是离谱，宁冲显得有些头疼的推了推眼镜，然后指着姜笑依说道：“难道你们就不觉得——这家伙他也是个怪物么？他要是住进去，还指不定是谁欺负谁了。”

　　“说的也是。”李凌香偏着小脑袋稍微一琢磨，又兴奋了起来说道：“阿笑肯定不会输给那些人。”

　　“好啦，这个忙我也算帮完了。”宁冲把怀中抱着的那些学生证和校服之类的东西，一股脑的塞给姜笑依，说道：“凌香，记得我们的约定哦，那些事绝—对—绝—对—不—可—以跟你云姐说！”

　　“哎呀！冲哥，真不好意思，其实——”李凌香显得有些害羞，用很小声很小声地声音说道：“其实你那天喝醉酒，把别的女生当成云姐又亲又抱的事情，云姐她早已经知道了，她还说开学后要好好教育一下你呢。”

　　宁冲登时“扑通！”一声栽倒，然后杀气值狂飚中。

　　“李——凌——香！我今天绝对不会放过你！”

　　“哇啊！这可不能怪我，又不是我跟她说的，混蛋！不准弄乱人家的头发！”


第二十一章 传说中的三零零一宿舍

　　别看宁冲现在一副文质彬彬的模样，这家伙抓狂起来，还是很可怖的。直到李凌香再三向他保证，自己绝不是出卖他的那个犹大之后，宁冲才半信半疑的放过她。

　　从宁冲的魔爪下逃生后，李凌香就拉着姜笑依开始游览整个校园。

　　天阙门道法学院总共占地大约二百里方圆，大约占了白玉盘上整个缩小空间十分之一的地盘，面积相当于一个小县。不过因为校园内绝大部分地方都是茂密的树林和草地，绿化地带占了学园总面积的百分之八十左右，所以实际占地并不是很大。因为其形状正是一个标准的八芒星的关系，也被人称之为八芒星学园。

　　八芒星中的八个三角形区域分别以一到八区来命名，其中一区到三区是学生宿舍，四到六区是训练场区，里面全是各种训练道法和格斗术的场地，其余两个区域则是学院中各种兴趣社团的活动地及相关会所。八个三角区里都分别设有一个庞大的聚能法阵，为区域中的各种设施提供能源。

　　八芒星的八边形部分从外向内的部分被称为这个地区被称为中央区，里面错落有制的分布着一万多座教学楼和教师宿舍。咖啡厅、餐厅、酒楼、茶亭、休闲游戏室、小型影院、商店、洗衣店等设施也自然的融合于整个道法学园中央区内。而八芒星的最中央是一个以数百块巨型青方石拼成的，刻有巨大阴阳鱼图案的圆形广场，广场的外围则是诸如图书馆、历史博物馆、自然馆、高级酒店、超大型综合商场和门派名人堂之类的各种超级建筑物。每到晚上放学时间或者休息日，这里总是学园内最热闹的地方。

　　因为这所学园实在太大了的关系，而又不是所有人都会陆地奔腾术，学院方面为了防止学生们光是从自己宿舍走到教学楼都要花上几个小时之类的事件发生，于是在学园内布设了非常完善的公用交通系统，以及环绕浮游轨道列车和地铁设备，不过即便是有了这些交通工具的帮忙，他们三人还是未能完成，由李凌香制定策划的环游学城计划。只是如走马观花般，草草游览了一下中央区和三个社团活动区，天色就已渐渐暗了下来。但是李凌香游兴正浓，又拉着三人游玩了一会，直到晚上八点多钟，才在两位男士的抗议中坐上浮游轨道车打道回府。

　　出人意料的是，本来最为活跃的李凌香，一走上列车就垮了下来，再也不顾不得淑女形象，整个人瘫软在座位上，搓揉着她光洁的小腿抱怨道：“呼，今天真是累死我了，感觉腿都好象要跑断了似的。”

　　一旁的李道通幸灾乐祸地笑道：“你这是活该，明明都已经这么累了，还想继续玩下去。”

　　“我是想要帮阿笑尽快熟悉学校嘛！”李凌香可爱地抿了抿嘴。

　　“帮阿笑？”李道通一声嗤笑，眼睛瞄了下三人提着的各种大小包裹道：“那这么多东西是怎么回事？为了你的这些衣服，我和阿笑今年的所有零用钱都差点花光了。照我看啊，你是想要趁今天的这个机会，把我们两个当成提款机，满足你的购物欲才是真的。”

　　李凌香脸色微红，猛敲了一下李道通的脑袋嗔道：“姐姐买这些衣服是顺便，是顺便！知道不？用你的那些钱，我又不是不还你，一个大男人那么小气干吗？”

　　“切！鬼才信你。”李道通闻言不满的小声嘀咕道：“你会还钱？除非太阳打西边出来。”

　　李凌香假装没听见，上下打量了李道通几眼后，轻咦了声问道：“奇怪啊，你的体术明明比我还要差才对，但是今天跑了一天，我都快累趴下了，你怎么噶一点事都没有？”

　　李道通登时得意起来，一脸莫测高深的笑容说道：“嘿嘿，这可是个秘密。你想知道么？不过我偏不告诉你，哈哈哈！”

　　看着这一幕，姜笑依不由莞尔，他知道李道通自从半年前父亲横死后，整个人就变了样，虽然表面上没什么变化，给别人的感觉还是那个纨绔子弟的形象。但是在私底下，这家伙可是玩命的苦练。姜笑依曾经偷偷看过他练习强体术和格斗术的情形，其残酷程度比之姜笑依都有过之而无不及，进步可谓神速，现在都已经负上八倍重力符了。今天这种程度的体力消耗，对现在的他来说只是小意思，甚至可以说是个难得的休息日。

　　微笑着摇了摇头，姜笑依又转首望向车窗外，在学园中央区的那个方向，耸立着一黑一白两座汉白玉高塔。这两座高塔正位于中心广场巨型阴阳鱼图案的鱼眼处，共有九十九层楼，笔直插天，气势雄魁，塔身上也雕满了各种阵符禁法，是整个学园中最让姜笑依在意的两个建筑物。在游览塔内的时候，他本能的察觉到一丝极为强大陌生，并让他感到强烈不安的凶厉气息，姜笑依当时惊诧的几乎跳了起来，虽然以前没有接触过，但他还是断定这股陌生的气息是妖气，并属于一个极为强大的存在所有。

　　道法学院里怎么会有这么强大的妖族？惊异万分的姜笑依开始研究那些阵符禁法的结构，却得出一个另他不敢置信的结果。这两座高塔包括阴阳鱼图案在内，都是属于一个封印法阵的一部分。在这么庞大的法阵封印之下，还能散发出如此凶厉的妖气，这广场底下到底镇压的是什么样的存在啊？姜笑依在车上看着远处的高塔，心中感到万分好奇。

　　浮游轨道车在第三宿舍区停下时，三人一起走下了列车。在学院中的三个宿舍区中，一区和二区分别是男女宿舍区，里面都是普通的校舍。而三区则是高级宿舍区，只有那些有希望成为天阙门入室弟子的精英级学员和学校的老师才能入住，李道通和李凌香也住在此区。这个区里面包括服务人员在内，也只住了三万人不到，每一间寝室都是按照大酒殿豪华套房的标准来修建和装修的，无论是社区服务还是舒适程度，都比另两个宿舍区高过不止数筹。而姜笑依所要入住的三零零一号宿舍楼，是三区近千栋宿舍楼中的皇者，它位于这个三角形区域的最中央处，光是其配套设施的占地都用了近万米平方。在这所宿舍楼的周围，还砌有三米高的围墙，嚣张的向所有经过这里的人宣示着，此地非宿舍楼成员不得入内的信息！

　　尽管姜笑依已从李道通和李凌香两人嘴里，知道了一些关于这所宿舍楼的信息，在前世的时候，也见惯了各种大场面。不过当他被二人领着，来到这所编号为三零零一的宿舍楼前时，还是被眼前的情形又一次的深深震撼了。这哪里是宿舍楼，根本就是一栋超豪华的别墅，不！更准确的说，这是一个比之皇宫还要豪华，如画中仙地般美奂美沦，并且富有艺术气息的建筑群！

　　自己以后这五年真的要住在这？姜笑依感觉自己的下巴都快合不拢了，今天道法学园带给他的惊讶，也实在是太多了些。

　　“箱子还给你，还楞着干什么？快进去吧。”李道通把提了一整天的两个大皮箱，塞给仍在发楞中的姜笑依，眼里带着一丝怜悯说道：“等下如果你被赶了出来，可以到三四七一号宿舍来找我，大不了明天我们再去找副会长那老头交涉一下，换间寝室就是了。”

　　李凌香不满的轻哼了声道：“别说的好象阿笑肯定会被赶出来似的。阿笑加油，进去后一定要把那些可恶的家伙狠狠教训一顿。明天我等你的好消息。”

　　姜笑依奇道：“你们不陪我一起进去吗？”

　　李道通闻言脸色一白，忽然捂着肚子说道：“哎呀，突然觉得肚子好疼，肯定是中午吃坏了肚子，我急着去找厕所，就不陪你进去了，明天再见！”说完就马上运起奔腾术，几个纵跃就已消失不见。姜笑依有些莫名其妙，又看向李凌香，却发现她也已经蹑手蹑脚的走出了老远。李凌香见姜笑依的目光已经望过来，尴尬的笑了笑道：“对了阿笑，我突然想起等下还有一个和好朋友的约会，我先走一步，你自己进去吧。天地无极，乾坤借法！风法，风遁术！”

　　目瞪口呆的看着李凌香的身影化做几屡轻烟随风散去，姜笑依又好气又好笑，他回头望着被高墙围了起来的宿舍楼，心中一阵疑惑；里面住的人，难道就真的有那么可怕？学校修建一栋这么奢华的校舍，又到底是出于什么目的？

　　带着心中的这些疑问，他推开了宿舍前的铁门。


第二十二章 秒杀

　　走进门内，首先入目的，是一个清澈见底的人工湖。在湖旁有一条青石小径，直通这里的主建筑物——那座十层搂高，典型的西方大陆哥特城堡式建筑。

　　当姜笑依顺着小径走进“城堡”的大厅内时，第一个念头是这里难不成是刚刚被十级以上的台风刮过了？只见这个大约一百坪的大厅内，无论是墙壁和地板，到处都布满了蜘蛛网般的裂缝和各种刀剑创痕，厅内的各种装饰物品和家具也被砍得稀碎散落在地上。如果不是发觉地上那些破碎物品，都是用一些上好的高级材料制成，姜笑依差点以为自己是走错了房子。

　　厅内唯一未曾损坏的，是位于大厅左侧角落里的那几组红色的沙发。此时在这些沙发上正坐着三个穿着制式校服，年纪大约二十岁的青年，正中央的是一个正轻轻摇拽着手中高脚酒杯的蓝发青年，神态悠闲写意，容貌俊美却不像姜笑依那般女性化，线条充满了刚硬的美感，让人联想起古希腊太阳神阿波罗的雕像。蓝发青年的左侧是一名身材堪比施瓦辛格的大汉，只是此人的面上鼻青脸肿的，已经看不出原来的模样了。而右侧那位有着一头灰白色长发，相貌也称得上是英俊，神态却给人一种吊儿郎当的轻佻感觉。

　　“请问，这栋宿舍的舍长在吗？”姜笑依向沙发上的三人问道。

　　那三人也发现了姜笑依的存在，都齐齐向他看了过来，那名灰发青年吹了一声口哨道：“瞧啊，又来了一个，还是个漂亮的小女孩呢。嘿嘿，学校今天是怎么了，竟然连续让几个新生住进来。”

　　那个满头是肿包的男子也恶声恶气的说道：“喂！小女孩，给我滚出去，没人告诉这栋宿舍是很危险的么？别以为你是个女孩，我就不会揍你。”

　　姜笑依满头黑线，心中此时连杀人的心都有了，今天第二次被人错认为女孩子，他的心情一时糟糕到极点。他早从李道通兄妹两个的口中，知道住在这里面的人很难相处，说不定还要打上一架，心想没必要对这些人太客气，便冷冷说了两句：“对不起，我是男的！还有，我现在的心情很不好，别惹我。”之后就旁若无人的径直向楼梯口走去，他现在什么也不想管，只想到分配给自己的那间寝室好好洗个澡睡一觉，既然现在舍长不在，那就随便找个房间好了。今天在学院里逛了一整天，身体上虽然没什么负担，但心理却已经极为疲惫了，陪女孩子逛街，还真是一件累人的苦差事。

　　见姜笑依根本就没把他们放在眼里，坐在角落里的三人都露出惊讶的神色，满头肿包的男子微楞了一下后，就开始活动起全身的关节，发出“咯咯嗒嗒”的脆响，嘿嘿怪笑道：“这个娘娘腔还蛮嚣张的吗，现在的新生啊，是越来越不把我们放在眼里了。看来我是又要松松筋骨了，得让他们知道，我们几个之所以被学园所有学生称为怪物的原因才行啊。”

　　灰发青年又吹了声口哨道：“呵呵，说的也是，不过长得这么美的男孩还真是少见呢，阿力你刚才受了伤，就先坐着吧，这个让我来。”

　　正准备起身的肿面男子愕然说道：“我该不会是听错了吧？纵云你真的要出手？”

　　“废话！我怕你这个粗鲁的家伙，出手不知道轻重。这么美丽的脸蛋如果被弄坏了，那就太可惜了。”灰发青年一边说着一边脱下外套，脚下似慢实快，只是几步就来到了姜笑依的身后，脸带傲意地说道：“喂！小子，转过身来，我葛天纵云从不在人背后出手。”同时全身散发出凌厉无匹的战意，让姜笑依不由自主的停下了脚步。

　　“我说过，我现在很烦，你没听见么？”姜笑依蓦然回头，眼中闪过一丝令人心悸的寒意。面对这一而再，再而三的挑衅，即便是个泥人也不能无动于衷，再加上姜笑依的心情本来就已经很糟糕，因此他内心的火气也在不知不觉间大了起来。

　　葛天纵云先是被姜笑依宛如实质般的锋锐眼神吓了一跳，身形在不自觉间被那狂烈气势逼的倒退数步，但他旋即就醒悟过来，心中不由有些脑羞成怒：“该死，竟然被一个先天期都不到的小孩给吓到了，要是传出去，我的脸面就全没了。”一想到此处，葛天纵云的目中也射出滔天的寒意，原本懒洋洋的神情，也变得认真起来。

　　“小家伙，看不出你的脾气还挺大的么，正式宣布，我已经放弃只是小小教训你一下的想法。现在，我要把你轰成碎渣！”话音刚落，葛天纵云就突然出拳。直进中宫向姜笑依的面门袭来。

　　好快的拳速！姜笑依心中暗惊，脸上却露出藐视的神色，直到对方的拳风快扫到他的脸上时，才忽然旋身闪开，右肘顺势狠狠的砸向葛天纵云的后脑，以嘲笑般的口吻道：“喂，你也太慢了！这样的速度也能打到人么？”

　　“哼！”葛天纵云一声冷哼，矮身避过肘击，转身的同时回了一记力道十足的膝撞。姜笑依轻笑着一掌拍在葛天纵云踢过来的腿上，顺着力道向后飘出数步，忽然身形骤然停下，整个人如猛虎出笼般纵身向前，双拳向对方的小腹直轰而去。

　　天阙门空手格斗术——空山破！

　　葛天纵云见状大惊失色，空山破这种门内极有名气的格斗术，他自然不会认不出来。空山破是天阙门徒手搏击术中极难修炼的一种运劲法门，因为这种运劲法门对全身经脉的负担极大，所有很少有人修炼，不过一旦练成，就能在出拳的瞬间将力道提升十倍！但这并不是让葛天纵云惊讶的主要原因，真正令他惊讶的是对方的速度！这种已经超越普通人类视力极限的速度，让措不及防的葛天纵云根本来不及做闪避的动作，只得选择硬挡，身体下蹲，双手交叉挡在身前。

　　姜笑依见状嘴角露出一丝冷酷的笑容，蓦然收拳变招，改为回旋侧踢踢向葛天纵云的右手臂膀。这次葛天纵云连格挡的动作都来不及做完，右上臂的肱骨和肩胛骨在巨大的力道下直接传来“喀嚓”一声断裂的脆响，整个人也被硬生生踢飞，在地上滑出数米才停下，所经过的大理石地板也纷纷爆裂成碎石，向四周激射。

　　“可……可恶啊！我……我要杀了你？”葛天纵云抹去嘴边的鲜血，摇摇晃晃的站了起来，可是还未站稳，姜笑依的身形一闪又来到他的身后，抓住他的后脑猛然向地上按去。前世身为杀手的姜笑依，战斗时可是从来不讲君子风度的，不择手段的将对手赶尽杀绝，就是他的战斗风格。而且葛天纵云的真实实力其实仅仅在他之下，差距并不远，只是因为太过轻敌，犯了和列山东成同样的错误，才被姜笑依这样痛揍，若是等他缓过气来，那时就比较难缠了。

　　片刻之后，葛天纵云的脸就和地面狠狠的撞在一起，大厅中传出“啪啦”一声巨响，以葛天纵云深陷进地面的头部为中心，蜘蛛网般的裂痕迅速向周围快速延伸，然后数十块巨石被巨大的力量震的同时跳起。坐在角落沙发上观战的二人立时闭眼，对这一幕根本不忍目睹。

　　“我再说一次，——别——来——惹——我！”灰尘散尽，姜笑依一字一顿的冲着沙发上的二人冷冷说道，然后头也不回地向楼梯口走去。

　　“喂！你……你到哪去？这……这次的战斗还……还没有完呢！”

　　这次轮到姜笑依惊讶了，他转身望去，只见葛天纵云再一次蹒跚的站了起来，脸上满是鲜血，唯一完好的左手拿着一把唐样大刀，驻在地上支撑着摇摇欲倒的身体，那浑身凌厉无匹的战意不减分毫。

　　受了这么重的伤后，竟然还能站起来，这个人——好强的意志力啊！姜笑依的眼中闪过一丝尊重和敬意，他踏前一步，正要再次出手，那位一直不出声的蓝发青年突然说道：“够了，停手吧。”语气虽然是淡淡的，但话里面却充满了不容人抗拒的威严。

　　“呵呵，水大哥，怎么……怎么能就这样算了，我……我还没报仇了。”葛天纵云终于重新站稳，他从身上撕下几条白布，用嘴将左手和刀柄紧紧缠在了一起。

　　“我说够了，你刚才已经输了！”蓝发青年微微皱眉。

　　“没……没输。我葛天纵云没彻底倒下去之前，是绝不会认输的。”葛天纵云艰难的说道，他将手中的刀循着玄妙的轨迹划了三下，体内的先天真气开始与外界的元气快速共鸣起来，姜笑依知道，这是一招威力绝大招法的起手式，也从戒指中抽出爱刀‘冥月’暗暗戒备起来。

　　“真是麻烦的家伙，身体都这样了还想用威力这么大的招式，你想把这间房子拆掉才甘心么？现在，好好休息一下吧。”蓝发青年露出头痛的神情，他轻轻一弹指，一道红色的真气从指上射出，刹那之间就穿越十余米空间，钻入葛天纵云的体内。葛天纵云的身体登时失去了支撑，如推金山，倒玉柱般向后倒下。这一幕看在姜笑依眼里，却令他惊骇欲绝，这是真气实体化！只有凝液后期才能练成的真气实体化！凝液后期，那可是连姜笑依的父亲都未能达到的境界，这个只比他大几岁的蓝发男子真的好强，强到让现在的他几乎没有实力与之对抗！

　　蓝发青年微笑着一步步踱到姜笑依身前，看到姜笑依手握长刀，一脸防范的神情看着自己，他不由失笑道：“好了，别用这样的表情看着我，我没你想象中的那么厉害。刚才的真气实体化，只是因为我的特殊血脉能力提前修炼出来了而已。再说，我也不会对一个小我七岁的孩子出手。”

　　即便是靠着血脉能力，但你那一招也足够危险了。姜笑依心中暗自嘀咕，不过他到底还是把冥月收了起来。

　　见姜笑依的戒备之意稍减，蓝发青年微笑着躬身施了一礼道：“不用这么紧张，在下水无月，就是你要找的这栋宿舍楼的舍长。那个被你打趴下的是葛天纵云，满头肿包的叫舒力，都是七年级的老舍员了。”

　　“刚才的事请你别介意，这是那些前辈学长们留下的规矩，所有新舍员都要经过这么一场试练，合格后才能住进来。刚才你已通过了试练，我现在代表全体舍员，欢迎你成为三零零一宿舍的第八位成员。以后，也希望你们这些学弟能把这个规矩传承下去，请记住，三零零一号宿舍，只有强者才能入住！”说到这里，水无月的眼中突然透出几分厉芒，但马上又消失不见。他从怀中拿出一把钥匙丢到姜笑依手里，轻笑着说：“你的房间是二零五号房，二楼左手第三间，你自己上去找吧，门口都有编号的。”说完就丢下一头雾水的姜笑依，向着正人事不知的葛天纵云走去，边走边道：“阿力，还不快来帮忙，先帮我把纵云这家伙抬到医务室去。”

　　姜笑依莫名其妙的看了看围在葛天纵云身边忙碌中的两人，半晌后才摇着头走上楼梯，却愕然的发现前面楼梯的转角处，正站着两个熟人——那个赤裸着上身的高大少年以及有着一头亚麻色头发的少年，正是早上在越级考核后遇到的那两个家伙。

　　此时高大少年的身上也满是伤痕，而那名麻色发色的少年虽然看起来没什么异状，姜笑依却敏锐的发现，这位少年的头发似乎有点不自然，衣服也好象被利刃割掉了一部分。看着这两人，姜笑依大约猜到了，刚才进来时看见的那些狼狈景象，到底是怎么一回事了。

　　看见姜笑依走过来，少年有些尴尬的偏过头，而那名高大少年却浑然没有发觉三人之间那股有些不对劲的气氛，哈哈大笑着向姜笑依的肩膀拍去，说道：“嘿！小飞说的没错，你果然很厉害。小子，你叫什么名字？刚才你打得真漂亮，什么时候我们也来打一场？”

　　姜笑依根本就没打算搭理这个神经大条的家伙，冷着脸身形微微一晃，避过高大少年堪比蒲扇般的巴掌，然后直接从两人之间的空隙里穿了过去。

　　找到自己的房间，他开门之后做的第一件事，不是欣赏这间豪华的两层式套房。而是马上找到一面镜子，盯着镜子里面的自己仔细打量起来。第一次被认为是女孩，那还可以说是偶然，但一天之内连续两次被误认，那简直就不可原谅！

　　难道我就真的长得那么像女孩？姜笑依仔细端详着自己的面容，只见镜子里的人一头紫色的齐肩长发，水汪汪的大眼睛。嘴唇红润，滑腻的雪白肌肤，瓜子形的脸蛋如粉雕玉琢一般，让姜笑依自己都有种，忍不住想要扑进镜子里咬上一口的欲望。如果再换上女人衣服，那看起来简直比女人还要女人。

　　这就是所谓的男生女相吧！得出这个结果的姜笑依，颓丧的叹了口气，开始正儿八经的思量着，如果在脸上添几道疤痕，是不是会像男人一些的可行性。

　　“可恶啊！都是着头发惹的祸！”

　　最终还是狠不下心来毁容的姜笑依，怒气冲冲的把头上的紫色长发全部削断，虽然他知道，到了明天，这些头发又会长回原状。

　　扮演了十几年时间的小孩子，姜笑依的性格也在不知不觉间带了点孩子气。


第二十三章 秘辛

　　就在姜笑依为自己的容貌烦恼的时候，在距离三零零一号宿舍四十里远处中央区的学园校务办公大楼，也终于到了熄灯时分。楼内的灯光逐次熄灭，员工们鱼贯着从大门处走出了，都是一脸的疲累和无奈之色。原本道法学园的下班时间是在四点钟，即使需要加班也不会超过六点，可是这几天因为有太多新生报道的关系，几乎所有人都忙得快喘不过气来，不约而同的延长了加班的时间，直到熄灯时间被强制下班。

　　但是这时候在办公大楼内，仍然有一个楼层还是在灯火通明中。

　　第七十九层，是办公大楼的最顶层，也是整个八芒星学园最高的所在。在这层楼只有三间办公室，校长办公室，副校长办公室以及教师联席会副会长办公室，整个道法学园的最高权利就掌握在这三个房间的主人手里。

　　三个办公室中，又以校长的办公室面积最大，差不多六百坪的圆形空间里，种满了各种奇花异草和奇怪的树木，让所有进入这间房的人都有种错觉，以为自己是进入了某个原始丛林中，而不是一间现代化的办公室。

　　而办公桌就位于房间的最中央，此时在桌子上推满了如小山一般的文件。这些文件的后面，是一位看起来大约三十岁许的中年人，他有着一个宽阔的额头和高耸的鼻梁，白皙的皮肤上嵌着几条浅浅的由岁月所留下来的痕迹，眼中不时闪烁着睿智的光芒。

　　在办公桌前面待客用的沙发上还坐着一个品茶的老人，花白色的头发，红润的面容，正笑嘻嘻地看着在文件堆里不断忙碌着的中年人，笑容里带着一丝幸灾乐祸。

　　“林老，您老半夜里来找我，不是专程来看我笑话的吧？如果您现在真的觉得很闲，不如来帮我把这堆东西解决掉，我现在可是忙得连吃饭都没功夫。”中年人一边批着文件一边说道，话里面透着强烈的怨气。

　　“哈哈，能者多劳吗，至于帮忙那还是免了罢，人老了，精力不行，比不得你们这些年轻人能熬啦。”老人装模做样的捶着背，但是脸上的表情却怎么看也不像有诚意的样子。

　　“拜托，您的这个笑话一点也不好笑。即使你想演戏给晚辈看，也麻烦您表演得真一点。”中年人从文件堆里抬起头来，一脸鄙视的看着眼前的这个老头子。一个不到三百五十岁的真人境高手，无论如何也不会跟老这个字搭上边的。

　　“哈哈哈？”老人尴尬的笑了下，随即正容说道：“不开玩笑了，这次我来找你可是为了正事。”

　　“正事？”中年人闻言也严肃起来，神色凝重的注视着对方。眼前这个全名林通真的老人，虽然为人有些为老不尊，在门派中的正式职务也只是道法学园教师联席会的副会长，但他却是门中老一辈硕果仅存的十二名真人境高手之一，在门中的长老会和教师联席会中都享有巨大的声望，与掌教真人也是师兄弟的关系，甚至可以说他才是整个道法学园的实际掌控者。若是这位老头子说有什么正事，那就必然是了不得的大事。

　　老人悠闲的喝了口茶，淡淡地问道：“听说你对掌教师兄扩大道法学园招生的计划非常不满，几次向他提出申诉是吧？”

　　中年人皱眉说道：“不错，今年学院扩招的生员虽然多了两倍，但真正有资质能达到标准成为入室弟子的人，比之往年也多不了多少。多出的这二十万新生，对我们道法学园来说是个巨大的负担，不但师资和校舍资源紧缺，每天还要向山上多运送超过二十万斤的食物，人手和运输工具根本就忙不过来。这就是我反对的原因。”

　　老人点点头道：“你说的这些都没错，不过掌教之所以会这么做是有原因的，而且长老会那边也已经正式同意了掌教的计划。我这次来，就是奉掌教之命，来告知你扩招的真正原因。”

　　“哦？愿闻其详。”中年人向后靠在背椅上，一副洗耳恭听的样子。

　　“有些事也是时候告诉你们这些小辈了，你知道八百多年前修真界的那场大战吗？”

　　“当然知道，当时正道九大门派有七个被灭了门，邪道修真也损失惨重，我们的六代祖师也是在那时候率领天阙门上下趁势而起的。可是这跟学院扩招有什么关系？”

　　“如果我再告诉你，在一千七百年前，两千六百年前，三千五百年前，甚至是三万年前，也同样莫名其妙的发生过这么一次，让数个修真大派同时埙落的大战呢？”老人的眼中突然精光爆闪，而中年人的脸上则满是震骇。

　　“您是说——”

　　“不错，虽然不知道具体的原因，但是每九百年一次的修真者大战，是几万年来修真界的定律，也是一种诅咒。现在离九百年之期只有二十年，也是时候未雨绸缪了。师兄早在四十年前就已经突破大成期，达到真一之境，之所以到现在还未飞升，就是为了二十年后的那场大战。本来他还废尽心力栽培出你师傅那样的绝世之才，可惜十六年前巫神蚩尤突然被人复活，真是天意弄人啊！可惜了，可惜了——”老人说道这，重重叹了口气，遗憾之情溢于言表。

　　中年人的眼中也闪过一丝极度痛心的神色，说道：“我明白了，掌教的意思是未雨绸缪，多一个人便多一份力量，这批新生我会尽全力多培养些人才的。不过，您也知道，现在我们这里的人手严重不足，所以我还想申请给学园增加些人员。”

　　老人笑道：“这方面的事就不用你操心，怎么说我也是学院的一分子，不会看着你们受苦而不闻不问，增加人手的事情我会跟掌教师兄和长老会说的。门中早在八百多年前就开始积蓄物资，以应付此次大战，到现在也该是动用的时候了。”

　　中年人点头道：“那就好。”说完有把头埋在了纸堆里，手里运笔如飞。

　　“你这小子！”老人见壮摇头苦笑道：“我还有两件事跟你说。”

　　“不是什么重要的事就请过几天说吧，我现在很忙很忙。”中年人连头都不肯抬一下。

　　“当然很重要！”老人却对中年人昭然若揭的送客之意视若无睹，继续慢条斯理的说道：“第二件事可是个好消息，度支堂的首座让我带话给你，说是她对她女儿这几年的胡闹已经有所了解，如果你想采取什么行动，请你不用顾忌她的意见，呵呵，相信你这几年应该对梦琪那丫头感到很头疼吧，她的那台古怪机器已经在学院里弄得明怨沸腾了。这二十年来学院里仅仅只出过几个成功越级的学生，对你的政绩可是一大污点哦。”

　　“如果第三件事也是这类的事情，那您就没必要再说了。”中年人停下笔道：“与您所料恰恰相反的是，我对韦梦琪制造的那台机器并不反感，反而非常欣赏，并准备追加对她那个研究计划的投资，越级考核的标准也不会有变动。”

　　“这二十年来，那些精英级的学员里虽然没有几个人成功能越级，必须多留校几年，但是他们却在这几年中学到了更为广博的知识，扎下了更坚实的基础，对他们的未来可是很有好处的事情。要知道，一旦毕业成为入室弟子，就有很多任务等着他们，那时候可没那么多时间供他们学习了。以前那些两三年就从学院毕业的天才学生，现在活下来的又剩下几个呢？”

　　“事实上，我还准备在教师联席会上提出修改校规的计划，增加一个学分制度。以后学生们即使能成功跳级，也要拿到所有主要科目的学分以及部分选修科目的学分才能毕业，你觉得这个计划怎么样？”

　　“学分制度？的确是好主意，不过我敢肯定，你会被学生们埋怨死的。”老人虽然还是在苦笑，但他的眼中却闪过一丝欣赏。“说第三件事吧，你先看看这几张文件。”老人从怀中拿出几张纸，向中年人作势一扔，那几张纸便如失去重力了一般，轻飘飘的缓缓飞了过去。

　　中年人接过纸张，低头扫了眼后，不屑的冷哼着说道：“新生的资料？哼，又是几个所谓的天才吧。林老，我觉得学院的重心应该放在多培养一些人才上，而不是围着几个有限的天才转动。”

　　“这个道理你不说我也知道，不过这件事情的重要程度，你还是先看完文件再下结论吧。”老人捧着茶杯，眼里的笑意有些意味不明。

　　中年人狐疑的看了眼老头后，开始仔细的阅读起手里的资料来。


第二十四章 震撼

　　“冉真，十五岁，身高二百三十四厘米，先天后期，先天真气量指数六千七百二十四点，力量指数四万七千点，肉体强度三十六倍。血脉力量皮肤金属化，无限强化。”

　　“淳于飞，十四岁，身高一百六十四厘米，通脉中期，先天真气量指数八千九百五十六点，力量指数二万八千点，肉体强度二十四倍。血脉力量风系力量掌控，水系道法加强，冰系力量掌控。”中年人越读越是震惊，脸色也从不在乎变得凝重起来。

　　“姜笑依，十二岁，身高一百五十厘米，通脉初期，先天真气量指数八千七百三十点，力量指数三万零二百四十一点，肉体强度二十七倍，火系道法加强，木系道法加强，鹰眼，心灵掌控，心灵幻术免疫，心灵幻术反弹。空——空间？这怎么可能？”中年人抬起头来，满脸不敢置信的神情看着老人。

　　“这是我从梦琪那丫头那里拿过来的资料。就在今天上午，他们三人都通过了五年级的越级考核，而且成功入住三零零一号宿舍。”老人轻描淡写的又加了把火：

　　“这三个小家伙可都是有望能在二十年后就达到金丹境，战力超越S级，不逊色与你和你师傅的天才。曾经见识过2S战力的你。应该能明白这三人的重要性吧？”

　　中年人渐渐从惊讶当中恢复过来，兴奋地说道：“我当然明白，这三人如果真如你所说的那般天才，那可真是我天阙门的大幸。还有，这个小孩能力当中的空间掌控是怎么回事？证实过了吗？我记得那个刚加入我们天阙门的姜氏家族，好象只拥有火系道法加强和木系道法加强这两个能力才对，怎么这小孩的能力竟然会有这么多？”

　　“还没有亲眼看他用过。”老人皱眉摇了摇头道：“不过他拥有的这个空间能力虽然未曾证实，但可信度却相当高，毕竟梦琪丫头发明的那台机器至今为止还没出过错。”

　　“说来丢人，这位名叫姜笑依的小孩，掌教早已经命人暗中监视了他大约半年多的时光，但是始终未曾发现他拥有空间这种能力。这次要是不梦琪那丫头的机器检测了出来，我们都还被那个小孩蒙在鼓里。以一个十二岁的少年人而言，这份心计和隐忍工夫未免太可怕了些，长大以后只怕不得了。好在他现在是天阙门的弟子，轮不到我们来为他头疼。”

　　“至于他为什么突然拥有这么多他那些长辈们都没有的能力，应该是姜李两家通婚后血脉变异的结果，这种事情以前也有先例的，两个不同血脉能力者通婚所产生的后代，虽然绝大多数都会失去血脉能力而变成普通人，但也有十万分之一的机会，使先祖时已经消失的能力重新觉醒。李家的人虽然现在已经没有了血脉能力，但他们继承的却是上古时代号称‘万兽万水之帝’颛项的正统血脉啊！长老会的人甚至已经在开始游说，让姜李两家继续联姻，看看还有没有惊喜出现。现在掌教真人已经针对这些事。给所有知情人下达了封口令，那孩子拥有的掌控空间能力，还有姜李两家血脉融合后能产生变异的事，是绝对不能让外人知道的！你明白吗？”

　　“我明白了，那么你想跟我说的第三件事，和他们三个有关系？”

　　“不错！掌教师兄和长老会让我吩咐你，在给他们最好的学习环境的同时，要不惜任何代价保证这三个小家伙的安全！特别是那姜笑依！”老头的身躯突然挺得笔直，话中的口气也变得斩钉截铁起来。

　　“这是理所当然，我知道该怎么做。”中年人点头说道。他从抽屉中抽出一张信纸写了几行字，然后又把它折成纸鹤模样。念了几句咒法之后，那纸鹤竟然灵巧的飞了起来，从通风的窗口钻了出去。

　　看着纸鹤从视线中消失，老人满意的笑着道：“另外，掌教师兄还有句私话托我转告你。”

　　中年人闻言苦笑道：“您说您说，看来这些文件我今天是别想批完了。”

　　老人也乐了起来，他随手布下一个隔音结界，才正色说道：“师兄命你尽快想办法把这三个孩子收为弟子。”

　　“这是什么意思？”中年人愕然问道。

　　“别跟我装傻，你会不知道你师祖的意思？”老人一声冷笑说道：“我现在甚至可以断定，未来五十年后，光那三个孩子能掌握的战力就相当于门派战力总和的十分之一。也就是说，谁能收下这三个弟子，谁就能掌握门派十分之一的力量，成为天阙门未来的掌教。可惜三个孩子的情况门派高层都已经早早的注意到，那些长老和首座们为了他们都争破了头，不过掌教真人却始终拖着没有答应他们，他的意思是想把这三人留给你。”

　　“但是这件事情掌教真人毕竟不好明着说，他希望你能先笼络这三个小孩，在六年级分配导师的时候自愿选择你为导师。芮晔，自从你师傅死后，师兄就把门派未来的希望寄托在你身上，希望你能别让他失望才好！”说完这句时，老人的身影已经在数十米外的门口处。

　　看着老人开门了出去，芮晔瘫坐在沙发上，彻底没了继续工作的心思。师祖想要栽培他的心思他又何尝不知道，当年师祖不顾所有人的反对，强行将刚到金丹境的他和师弟罗翼提拔为道法学院的正副校长时，他就已经对师祖想要培养他们这些嫡系徒孙的心意，了解的一清二楚了。要知道天阙门自从六代之后，几乎所有的掌教和堂主首座都担任过校长和副校长一职。不过当时他也只以为师祖是看着师傅的情面，想让他当一个堂口的首座而已，毕竟资历不够，再高的位置根本不用去妄想。但是从今天的对话看来，师祖竟是要把他推上十一代掌教之位！

　　芮晔渐渐兴奋起来，又有些不安：我的肩膀，真的能挑起天阙门这个重担么？

　　想到这，他把目光望向位于桌角的相框上。那是一个白发的年轻人，眼角有道狭长的刀疤。容貌称不上出色，但眼神却凌厉之极。

　　看着这张相片，芮晔眼中的迷茫渐渐消失。师傅，我是绝不会让你失望的！您唯一的孩子，我也一定会替你照顾好。

　　※※※※

　　同一时刻，在三区的一栋宿舍楼内，五年级精英第六班的辅导师范王晋轩，正在家中接待着自己班中的一位学生——此人眉清目秀的脸上，表情却极为淡然，正是几天前败在姜笑依手下的列山东成。

　　“东成，你真的决定要参加越级考核？老实说，以你现在的实力，还是早了一点啊。”看着得意弟子递过来的申请书，王晋轩十分惊讶的劝道。

　　“是的，老师，我已经下定决心！而且，现在的我已经再不是几天前的我了。”列山东成答道，清澈的眼神中充满了坚定的色彩。

　　王晋轩这才注意到，自己学生原本那金银色的妖瞳已经消失不见，恢复成了正常的黑色，不由大惊道：“你的妖瞳竟然这么早就开眼了？是什么时候的事？”

　　列山东成淡淡答道：“就在昨天。”云淡风清的样子，仿佛谈论的不是自己，于以前的骄傲态度判若两人。

　　“真不愧是列山家百年才得一见的天才，你开眼之后确实是有能力挑战考核呢。好的，你先回去吧，申请书就留在这，我会帮你——”王晋轩说到这，忽然“咦”了一声，看向从窗户飞进来的一只白色纸鹤。他伸手一招，将那纸鹤拿到手里，打开细看起来，不一会就神色剧变。

　　列山东成心中好奇，他那双原本黑色的眸子突然又变回金银双色，视野当中王晋轩手中那张信纸也忽然变得透明起来，上面的字一个不露的落入他的眼中。然后他就看到了三个熟悉的字眼——姜笑依！

　　“老师，我仔细想了一下，还是决定放弃参加考核。”

　　“啊？”王晋轩登时一头雾水的看着自己的学生。


第二十五章 议论

　　三天后的下午，随着最后一个新生报道完毕，整个学院上下都齐齐松了口气。开学仪式后的第二天就是正式开始上课的日子，然而一大早，五年级精英第六班的阶梯教室里就如炸开了锅一般热闹。

　　“喂喂，你听说了么？今年我们班要插入三个新生哦～～”

　　“胡说，你是骗的人吧？现在升级考核那么难，怎么可能有新生直接升入五年级，简直就是天芳夜谈嘛！”

　　“你不信就算了，这可是人家好不容易才打听来的内幕消息。小莉，你也听说了吧？”

　　“恩，这消息我也听说了，好象是四班的班长从老师们那听来的，现在整个年级都轰动了。不过我觉得可信度不高，如果真有那么强的新生，那么我们这些所谓的精英又能算是什么？”

　　“是啊，如果真的能一次跳到五年级，那么他们的实力岂不是比我们班的列山东成和姬傲穹还要厉害。受不了，东成和傲穹他们两个已经够变态的了，要是再来三个更强的家伙，我怀疑自己受不受得了这样的打击。”

　　“你们说得也是，不过我看那个四班的班长说的煞有其事的样子，说不定是真的呢！听说他连三个新生的名字都听来了，冉真，淳于飞，还有一个叫姜笑依，不知道他们三个的长相怎么样？”

　　“既然他们的实力这么强，应该长得很帅吧。”

　　“晕，你这是什么逻辑，实力强的人就一定很帅么？这是谁规定的啊？还有那个叫姜笑依的，这明明就是个女孩的名字。”

　　“哼哼，那个叫姜笑依的是不是女生我不知道啦，但我知道凡是被称为天才的人，长相都还过得去。你看我们班的列山东成，姬傲穹和纪空竹，还有八年级的学院双壁水无月和楼千夜，哪一个不是千里挑一的帅哥？即便是肌肉男舒力，长相虽然凶了点，不过很有男子气概哦。嘻嘻，我们班的三个帅哥都已经有自己喜欢的人了，所以这次来的三个新生，我发誓一定要抢个回来！”

　　“咯咯咯，芷蕊你又在犯花痴了。”

　　“切！少嘲笑我了，你们难道就不想找个厉害点的男朋友？要是真的直到毕业的时候都还没恋爱过，那可就真的丢死人了。”

　　教室的一角，纪空竹听着三个女生的窃窃私语，原本就没有多少血色的脸变得更加苍白起来。纪空竹倒不是故意去偷听女生的谈话，而是这几天他因为修炼了一种家族秘法，在五感大增的同时又不大会控制。那几名女生的声音虽然细小，却也逃不过他的听觉，自然而然的就钻入他的耳内。纪空竹原本也是抱着听八卦的心思，对这个消息的真实性嗤之以鼻，但当他听到姜笑依这个名字时，却再也不能无动于衷了，他有些结结巴巴的向同桌的列山东成问道：“东成，你……你听见了么？她……她们说的那个消息该……该不会是真的吧？”

　　“恩，不用怀疑了，这消息确实是真的，昨天我去王师范家里的时候就已经知道了。”列山东成翻看着手中的新教科书，淡淡的答道。

　　“你早就知道了？”纪空竹先是一怔，随即露出苦涩的笑容说道：“一个姜笑依就已经够让人沮丧的了，想不到这样的天才竟然还有三个。东成，你知道另两个人的来历吗？”

　　“稍微知道一点，那个冉真是冉浩文的儿子，淳于飞则是冉浩文的养子。这两个人一直住在外地，直到最近他们父亲突破金丹境，升任除魔丙组的组长后，才全家搬到镇子里来的，所以和那个姜笑依一样，在镇子里并不出名。其实你也不必太灰心，他们两个都已经十四岁，天赋比之姜笑依应该还是要差一些，我们再努力一点的话，还是能够追得上的。”列山东成合上了书本，心中微微有些失望，这些教科书里面的内容他大都已经耳熟能详，看来今年在课堂上是学不到什么了，也不知道昨天自己撤回申请书的举动到底对不对。

　　纪空竹闻言黯然摇头道：“你别安慰我了。我也知道，凭我的资质，想追上他们恐怕一辈子都不可能。”

　　“你怎么可以说这种丧气话？”列山东成眼现怒色道：“你爷爷难道就没让你看过姜笑依训练时的录象么？他之所有会有这样惊人的艺业，是靠着比你我多出数倍的汗水换来的。真正论及修真资质，我和他只在伯仲之间，你也只是稍逊一筹而已，只要我们每天付出比他更多的努力，又怎么可能永远追不上他们？而且，你也不想被一个小孩子瞧不起吧？不然你怎么会去学一直都非常厌恶的蛊术？”

　　纪空竹的身躯猛然一震，用感激的眼神看着好友道：“东成，多谢你的提醒，刚才是我太沮丧了。不过你怎么看出来我已经修炼了蛊术的？”

　　“你这几天的脸色就像纸一样，我还不知道么？”列山东成欣慰的拍了拍纪空竹的肩膀，说道：“以前我们总以为自己的天资足以傲视天下人，而且修炼也算是非常勤奋的了，这世上绝对没有能比拟你我的同龄人存在，所以眼睛都快长到头顶上去了。要感谢我家的那老头，如果不是他让姜笑依那家伙给我们好好上了一课，让你我清醒过来，以后肯定要吃上一场大亏不可。现在就让我们一起，把以前因为玩耍而失去的时光补回来！”

　　纪空竹笑道：“东成你说的不错，那些失去时光确实应该想办法补回来才是。说起来，在我们认识的这十几年当中，我还是第一次看到你这么斗志昂扬呢。亏我前些日子还担心你受不了那样的打击而消沉下去，想不到今日却要让你来安慰我。”

　　列山东成闻言默然不语，目光转望向他后方不远处，那里正坐着一个身材曼妙的美丽女子。看着那女子近乎病态的苍白面容，列山东成的脸上阵阵痉挛起来，眼中闪过强烈的痛苦之色——为了她，我又怎能不努力？那种刻骨铭心般的深情，自己又怎能轻言放弃？

　　姜妙妙并没有发现列山东成投过来的目光，或者已经发现了却不敢回头去面对。此时的她正厉声质问着，正老神在在的安坐在她身旁的李凌香：“凌香，阿笑他参加越级考核，是你的主意吧？你到底是什么意思？为什么偏偏要让他考到五年级里面来，而且还是同一个班级？”

　　“什么什么意思？凭阿笑的本事，难道就该老老实实在一年级呆着？”李凌香有些不悦的反问道。

　　“我不是这个意思。”姜妙妙神色凄然的摇头解释道：“我是想问，凭阿笑的本事，就连九年级也都可以考进去。为什么你非要让他参加五年级的考核，而且还偏偏分配在了精英六班？”

　　“妙妙姐你是怕被夹在阿笑和你情人中间难做人吧？”李凌香冷笑着说道：“你果然还是喜欢着东成，以前故意对阿笑那么亲热，只是想利用他让列山东成的彻底对你死心罢了，还真是用心良苦啊。不过，你难道就不觉得你的所为，对阿笑来说很不公平吗？让他平白无故的惹上势力这么强大的情敌，却又在事后对他置之不理，怎么也说不过去吧？如果不是阿笑的实力远超列山东成，他当时就已经死了。”

　　“你住口！我从来都有过利用阿笑的意思，对他亲热一点，只是因为他是我的堂弟而已。”

　　“呵呵，堂弟？那时候好象你说的是你现在很爱阿笑！你敢说当时你没有利用阿笑的意思？你只是想不到列山东成会那么冲动而已。”

　　看着姜妙妙仓皇的神色，李凌香又是一声冷笑。

　　“好了，到底有没有利用他的心思你自己心里清楚，只要你以后别再打这种主意，我也不想多管。我之所以让阿笑参加五年级的考核，只是因为我喜欢上那个小家伙了，想要更多的时间和他在一起罢了。他被分配到六班虽然并不是我所能决定的，但我却对这个结果很高兴，只是没想到这事会触犯到某个人的忌讳。我这么说，不知道你满意了没有？作为姐妹，我再劝你一句，你这样下去是永远也得不到幸福的。”

　　“这个不用你管。”姜妙妙的面色更形苍白，说道：“还有一个问题，你什么时候喜欢上他的？你以前不是说过，很讨厌他的吗？”

　　“就像你以前说的，嫁给阿笑是那些长辈给我们安排的命运，既然没有办法反抗，那就只好逆来顺受。”李凌香露出狡黠的笑容道：“何况，你就不觉得阿笑一招击败列山东成的那一刻，真的很帅气吗？那时候的他，完全没有了平时有些娘娘腔的样子，给我一种很安全很可靠的感觉。而且这些天来我和他朝夕相处，发现他这人虽然年纪还幼小，但心智却比之成年人还要成熟，非常体贴呢。”说到这里，李凌香已经满脸红霞了。

　　“我明白了。”用不敢置信的眼神注视着李凌香，良久之后姜妙妙点了点头，蓦然拂袖而去，另外寻了一个位置坐下。

　　看着姜妙妙的背影，李凌香知道，自己和这位从小时候起就无话不谈的姐妹之间，已经有了道无形的隔阂。


第二十六章 辅导师范的无奈

　　就在精英六班的学生们，为了这个天方夜谭般传言的真实性，而不断争论的时候，他们的辅导师范王晋轩，却正处在巨大的烦恼当中，而烦恼的源泉，就来自此时正端坐在办公桌前听他训话的三个少年。

　　王晋轩今年已经六十四岁了，按照普通人的标准，他已经进入迟暮之年。但是在修真者的世界当中，他还只能算是一个年轻人而已。而这个年轻人的修为境界却已经早早就达到了凝液末期，这份成就在同一辈修真者当中虽然称不上出类拔萃，但绝对是其中的佼佼者。而且最近他已经感觉到自己的修为，隐隐间又有了突破的迹象，下一步就是天下间绝大多数修真者，一辈子都只能仰望的金丹境界！

　　王晋轩虽然取得了这么高的成就，但是真正论及修真资质，却并不出众，按照他已经战死的导师的说法，那就是平庸之极，只不过是中人之资而已。其实他所取得的这一切，都得归功于他的导师，正是听了当年他导师的建议，王晋轩才没有在毕业之后加入天阙门设在各地的分堂，而是选择了留校成为一名见习师范。虽然这样一来比别人少了很多丹药和法宝之类的供应，但是却换得一个安全的修真环境，以及更多的学习时间。

　　这几十年来他在学院中做事勤勤恳恳，休闲时间全用在精研天阙门的各类道法，以及《晚枫子》和六代祖师秋叶道人所著的《晚枫子真解》这两本镇派宝典之上，随着他对这两本书的理解渐渐深刻，道法知识的日益广博，多年以来就沉寂不动的修为境界，也开始了迅速的提升，而职位也从见习师范一路升到助理师范，师范，大师范和辅导师范。特别是在他担任助理师范期间，不但修为呈爆炸似的增长，而且在他所带的几个班级当中，帮那些门派中的修行世家，培养出了数十个精锐级别的优秀入室弟子。不但在学院中建立了良好的口碑，还与那些势力强大的大世家结下了友谊，打造出了属于自己的人脉。那位德高望重的教师联席会副会长林通真，甚至亲口称赞他大器晚成，实为门中异数。

　　接下来几年王晋轩只要全力突破金丹境，然后申请外调各地分堂中历练个几十年，便可借以前的学生及各大世家之助，一举登入门派高层。眼见日后的前程一片光明，不料校长和林通真那老头却在这时候给他塞来了三个烫手山芋，这又怎能不让王晋轩头疼万分？

　　得天下英才而育之，是世间所有身为老师的人的心愿，王晋轩也不例外。但问题是，这三个少年也未免太天才了些，今天早上一接到三名新生加入他所带班级的正式通知。王晋轩就感受到那些同事们在背后投来的嫉妒眼神。王晋轩知道，凭这些少年的天资，日后成为门中的实力人物几乎是板上钉钉的事，甚至能在门中当权几百年，直到飞升。但任他们的辅导老师对于自己的前途来说，有着莫大的好处，这就是那些同事们嫉妒的原因。不过这并不是王晋轩烦恼的主要的原因，真正让他在意的是一年后的导师分配。

　　因为现实条件所限，道法学院中师范们的修为境界普遍不高，所以只能教授学生们凝液期以下的基础知识，这些师范们并不能算是学生们的真正老师。后面的修真之法，必须由门派中已经达到收徒条件的人来教导，而这个条件就是金丹境。所以六代掌教曾有规定，所有精英学生在升到六年级时，学院必须把所有门中金丹级高手的名单和部分能公开的个人资料制定成册，分发到学生们的手中，让他们挑选自己的导师。当然，这些金丹级高手也有考核弟子和拒绝的权利。

　　问题就出在这，王晋轩身为这三人的辅导师范，对这三人日后的导师选择，无疑是能施加影响力的。而据王晋轩所知，天阙门的高层已经为了争夺他们而吵翻了天，一旦这些人得知自己是他们的辅导师范，巨大的压力必然接踵而来。但如果帮了任意一方，那么也意味着他已经得罪了天阙门中绝大多数势力，以后再别想有出头之日了。

　　我怎么会惹上这种倒霉事的？算了，现在头疼也没用，还是走一步看一步吧。想到此处，王晋轩揉着额角一声苦笑，开始认真打量起眼前这三位少年。与照片上的模样差不多，那个冉真虽然只有十四岁，身材却要比成人还要高大，浑身结实的肌肉，几乎要把他那特制的特大号校服给撑破。而淳于飞的面容俊朗，一副文质彬彬的模样，给人的感觉就像是邻家男孩。至于剩下的那位，俊美如女子般的少年，便是最受高层注目的姜笑依了。唯一出乎王晋轩意料之外的是，这三人在他的办公室里呆了差不多半个小时，却丝毫不见急噪之色，反而气定神闲，光是这份不属于他们这个年龄段所有的气度涵养，就让王晋轩心中不由暗赞，眼中也露出激赏之色。

　　王晋轩上下打量着三人的时候，姜笑依也正兴致昂然的看着这位辅导老师。只见对方瘦瘦高高的，相貌平庸。属于那种扔人堆里你就找不到了那种。此刻他的眉头皱成了一个川字，显然有着很重的心事。

　　对于这为辅导师范，因为李道通兄妹俩都在他班上的缘故，所以姜笑依对他的情况也略知一二。听说是一位很和气热情的人，教学能力上嘉，善于处理和学生之间的关系，教学时也非常认真。但就是这位在同学们口中有着和气、热情、认真这类不错口碑的老师，却自从他们三人进来开始，就一直是魂不守舍，一副心事重重的模样思量着什么，就连跟他们三人说话时，也有点心不在焉。而且看起来，这位辅导老师心中的烦恼，似乎还是因为他们三人而起，这就让姜笑依有些好奇了，到底是什么原因让他如此失态呢？

　　王晋轩似乎也从学生们的神态中发现了自己的不妥，尴尬地轻咳了一声道：“对不起，刚才老师有点走神了。我知道你们现在所学的道法知识，已经远超五年级的范围，即便是那些师范们也大多不如你们。如果让你们老老实实的听他们上课，未免有点强人所难。所以我可以批准你们上课时间可以自由活动，也可以到高年级的课堂里去旁听，但是这有几个前提，那就是不得打扰班上其他同学们的学习，考试的时候一定要到场，以及给予上课的师范们最起码的尊重。”

　　“另外，这几天教师联合会正在审议是否实行学分制度。一旦通过，那么像你们这样的转学生，还有一些以前有些科目未能及格的学生们，就必须参加一次补考，把前四个年级欠下的学分补齐。这对你们来说将是一个繁重的负担，所以请你们早点做好准备——”

　　上课的铃声突然响起，王晋轩神情一怔，然后失笑道：“其实该交代你们的事，我也说的差不多了，总而言之就是一条，在我的班上一定要遵守校规。否则无论你们的资质有多好，后台有多硬，我都会按章处理。明白了吗？”

　　见三位少年都点了点头，王晋轩才满意的笑着道：“今天就说到这，我先带你们去上课吧，以后如果有什么生活和学习上有问题，你们可以随时来这里找我。”说完就领着三人走出了办公室。

　　跟在王晋轩的身后，姜笑依刻意保持着和另两人的距离，这三天以来，他已经和三零零一宿舍里的学长们打成一片。就像宁冲所说的，宿舍里面的人个性看似很怪，但只要实力得到他们的认可，那么这些人都是很好相处的。即便是被他痛揍过一顿的葛天纵云，当姜笑依堂堂正正的将他再一次击败后，关系也迅速升温。唯一例外的，就是现在他旁边的两人，倒不是姜笑依心胸狭窄，太会记仇，而是那个名叫冉真的大个子实在是口没遮拦，在一次闲聊中无意间透露出，他的义弟淳于飞曾经对姜笑依一见钟情，然后故事中的这两个主角马上沦为全宿舍的笑柄。姜笑依为了撇清自己，也就不得不刻意和这二人保持着冷战关系。


第二十七章 上课

　　当三人跟着王晋轩走进教室时，原本还吵吵囔囔的教室，一下子就安静了下来。

　　“那个关于跳级新生的传言，竟然是真的！而且年纪还这么小。”

　　几乎所有人的目光，都向王晋轩身后的三名少年望去，眼中都写满了不可思议，然后这些视线又开始往姜笑依身上集中。

　　“天啦！好美的女孩！不但人长得漂亮，就连气质也是那么迷人。只要能追到她，即便是被人说成萝莉控我也认了！”

　　“哇！好可爱的小妹妹。怎么她的皮肤看起来像牛奶一样，又嫩又滑，好象会发光似的？恩，头发也是那么好看。也不知道她用的是什么牌子的护肤品和洗发水，又吃过哪一种护肤护发的灵丹？等会一定要问问她才行。”

　　被这么多炽热的目光注视，姜笑依本能的感到一丝寒意，但到底是哪里不对劲，他却又说不上来。当然，如果此时让他知道讲台底下这些人的想法，绝对会恼羞成怒当场发飙砍人。

　　“恩哼！”被学生们忽视的王晋轩重重一咳，不紧不慢地说道：“同学们好，从今天开始大家已经是五年级了，希望大家在新的学期里能更加努力，让修为实力更上一层楼。”

　　“在上课之前，我先给大家介绍一下身后这三位新同学，冉真，淳于飞以及姜笑依。”王晋轩又回头过对三人笑道：“你们也介绍一下自己吧。”

　　看似有些腼腆的淳于飞首先站出来说道：“大家好，我的名字叫做淳于飞，今年十四岁，在以后的日子里请多多关照。”

　　然后是满脸憨厚笑容的冉真：“呵呵，大家好！我叫冉真，今年也是十四岁，最喜欢的运动就是打架，欢迎大家来找我切磋。”

　　姜笑依是最后一个：“大家好，我叫做姜笑依，十二岁，性别男！初次见面，请多多指教。”看来这家伙终于察觉到什么了。

　　姜笑依的话音一落，教室里就‘嗡’的一下闹开了。

　　“男——男的？开——开玩笑吧？这么漂亮的人怎么可能会是男孩？”

　　“就是，这世上怎么会有比班上所有女生们还要美丽的男孩子？”

　　“好象，他说的是真的耶！虽然没看出他的喉结，但是你看他穿的是男生校服。”因为修真者经常飞在空中的关系，所以修真界的女子很少有穿裙装的，道法学院的男女校服也分别不大，类似于姜笑依前世时的中山装样式，不仔细看的话根本分辨不出来。

　　“确实是男生的校服没错，不过这代表不了什么吧？”

　　“哇哦！好可爱的小弟弟，真想把他抱在怀里亲亲。”

　　“恩恩，很有型呢！小时候就这么漂亮，长大后肯定是个大帅哥，是个潜力股哦～～而且实力还那么厉害。”

　　姜笑依听得脸色越来越青，还在这时候王晋轩终于忍不住，拍着桌子怒喝道：“肃静！肃静！你们把课堂当成什么了？现在是聊天的时间吗？”等课堂再一次安静下来，王晋轩对着三人说道：“好了，你们自己找个位置坐下吧。”

　　淳于飞点点头，拉着冉真在后排找了个位置坐下。姜笑依本想坐到在向他招手的李凌香身边去，却发现他的这位未婚妻似乎很受欢迎，身旁的位置全被男生们全占满了。至于另一位未婚妻姜妙妙，她正低头假装看书，回避着姜笑依的目光，跟本就连看都不敢看他一眼。而坐在她不远处的列山东成，则用一种复杂到极点的凌厉眼神注视着他。姜笑依毫不在意的笑了笑，现在的列山东成，还远远不能对他构成威胁。他又望向李道通，这家伙身边倒是有空位，不过他现在正坐在一个漂亮mm身旁，还挤眉弄眼的示意姜笑依不准过来打搅他泡妞。

　　随便找一个位置算了！抱着这种打算的姜笑依游目四顾，忽然看见在阶梯教室中间的一块地方，一个头上长着两只小牛角的少年正孤零零的坐在那里。姜笑依心中一动，微笑着走到那少年的旁边坐下。

　　“嗨，你好，还记得我吗？我记得你叫沈英雄是吧？”

　　沈英雄有些受宠若惊地说道：“当然记得，上次如果不是你帮忙，我会被打得很惨。本来我想亲自登门道谢的，不过一直不知道你叫什么名字，住在哪儿。”

　　姜笑依尴尬的笑道：“哈哈，谢什么，其实那次的事我表哥也有份，你不怪我们就好。对了，上次我们跑了后，你没有被巡山堂的人抓住吧？”

　　“我跑的最慢，所以被抓住了。”沈英雄不好意思的挠了挠头道：“不过因为我是受害者的关系，再加上始终不承认跟人打过架，所以只关了几天就被放了出来。”

　　“被关了几天？你没把打你的那些人供出来？”姜笑依有些讶异，巡山堂那些人的手段他还是有所耳闻的，这些无聊的家伙巴不得治下多发生点案件才好，沈英雄被抓住后肯定被他们逼问过。同时又有点奇怪，以沈英雄当时展露出的体术看来，应该不会被抓到才是。

　　“供出他们又有什么用？只会让这些人更恨我而已。”沈英雄一声苦笑，眼中充满了孤寂和痛苦。不过转瞬之后，他眼中的这些神色又转为淡淡的怨恨。

　　“原来如此。”即使被人那样对待，还在希望得到那些人的承认和友情吗？而且，原本善良的性格已经有了蜕化的兆头了。这小子，还真像是前世的我啊！姜笑依一声叹息，开始从书包里掏出刚领的教科书。

　　“你真的要坐在这？”沈英雄见状面色有些古怪。

　　姜笑依奇道：“怎么？这里不能坐？有什么问题吗？我还正奇怪呢，这里可是听课的好地方啊，怎么除了你之外一个人都没有。”

　　沈英雄神色黯然地说道：“因为跟我走得近的人，通常都会发生一些不好的事，所以大家都躲着我。我劝你还是离我远一点的好，我不想你也出事。”

　　“有人想要孤立你？”

　　见沈英雄迟疑着点了点头，姜笑依不屑地冷笑道：“放心吧，想交什么朋友是我的自由，这个学院还没人能把我怎么样。”

　　他居然想交我这个朋友！沈英雄心中一暖，但还是板着脸说道：“算了，随便你坐。反正过不了多久，你也会换位置的。”然后就没有再说什么，低头专心看起了书。

　　姜笑依微微一笑，也认真的听起课来。这一节课上的是木系道法的应用，内容姜笑依都学过。但是王晋轩讲的却不止是书本上的知识，还包含了他自己的一些心得体会，以及和其它系道法的配合应用。虽然因为此人从来都没有过战斗经验，一些道法应用的方式不免有些偏差，教的又全都是姜笑依已经学过了的东西，但还是给了姜笑依很大的启迪，对书本上的知识理解得更加透彻，竟然让他也听得津津有味。

　　时间过得很快，转眼间就到了下课时分。铃声一响，姜笑依就被班上的女生给围住，不断的被追问他用的到底是哪一种护肤品，皮肤怎么会比女生们还要好之类的事情，甚至还有个二十岁左右的女生冲过来抱着他的头，一边喊着好可爱，一边在他脸猛亲，事后还问他住在哪一栋宿舍以及具体的联系方式。

　　姜笑依哪里见过这等脂粉阵仗，红着脸有些不知所措，好不容易才在快要上课的时候将这些女生们打发走。李凌香又寒着脸走过来坐下，把手里的几本书在课桌上重重一放，发出“乒”的一声巨响，引得整个教室里的人纷纷好奇的看过来。

　　“你这是怎么了？干吗生这么大的气？”见李凌香一副气哼哼的模样，姜笑依一头雾水的问道。

　　李凌香小手叉着小蛮腰，噘着嘴说道：“还不是那些男生，跟苍蝇似的，赶都赶不走。”

　　姜笑依失笑道：“原来是为了这事，谁叫我家的凌香姐长得这么漂亮来着？我现在都在担心，哪一天你会不会被别的男孩抢走。”

　　“哼！你知道就好。学院里追我的人都足够组成一个加强营了！”说到自己的容貌，李凌香脸上不由露出得意的笑容。“对了，刚才围着你的那些女孩子到底跟你说了什么？”

　　“也没什么啦，就是问些化妆品的事，你们女孩子总是对这些东西很在意。”姜笑依聪明的没有把有人亲过他的事说出了。

　　“真的？就只有这些？我的那些姐妹们会这么老实？”李凌香狐疑的看着姜笑依，见对方由始至终都是镇定自如，实在没什么可疑的地方这才作罢。她偷偷的向坐在另一侧的沈英雄看了一眼，忽然凑到姜笑依的耳边悄声说道：“阿笑，不如我们换个位置吧？”

　　姜笑依皱眉说道：“这里不是挺好的吗？干吗要换个位置？我今天就坐这里，哪也不去。”

　　李凌香急道：“坐在这个吊车尾身边会出事的！”她一时忘记了控制音量，沈英雄听在耳中，登时神色有些黯然的把头撇过一旁。

　　见沈英雄已经听见了，李凌香索性不再遮掩，趟开来说道：“你不知道，我们班的人都很讨厌他。而且高年级也有几伙人发过话，以后谁敢接近他就整谁。这些人最可恶了，以前我们班上有好几个人不信邪，结果遭到偷袭，差点被人打废了，只能退学。事后老师们连证据都找不着，只得草草了事。笑依你修为再厉害，也敌不过他们的联手暗算啊！”

　　姜笑依闻言眼中闪过一丝微不可察的怒意，突然放声大笑道：“哈哈哈，放心吧凌香姐，一群小丑而已，来的再多也不过是土鸡瓦狗。啊～～上课了，这事等下课了再说。”

　　李凌香见老师已经走到了讲台上，只得把想说的话暂时吞进肚里，眼中满是浓浓的忧色。


第二十八章 有人来找碴

　　李凌香所说的麻烦，很快就来了。

　　第三节课下课，姜笑依刚走出教室，就被五个高年级的学生给围住。李凌香但心姜笑依会吃亏，连忙带着弟弟走了过来，而沈英雄则默默地站到了姜笑依的身后。过不多时。班上的其他人也发现了异常，纷纷围了上来，几个男女学生想过来劝劝，却摄于那几个高年级生的逼人气势，根本不敢开口。

　　至于淳于飞，冉真，列山东成和纪空竹等几个了解姜笑依真正实力的高手，则站在人群的最外围。四人当中除了淳于飞的眼中有一丝担心外，其他三人的脸上则全是幸灾乐祸的神色，用怜悯的眼神看着来找麻烦的五人。

　　这五人当中，隐隐以一个马脸少年为首，这人左脸处有一道刀疤，瘦瘦高高的模样却很是凶悍。他先是瞥了眼沈英雄，又上下打量了一眼姜笑依，然后问道：“你叫姜笑依是吧？”

　　姜笑依眼中寒光微闪，淡淡答道：“是我，找我有事？”

　　马脸少年冷冷一笑，脸庞凑近至姜笑依的面前，直到鼻息差点喷到姜笑依的脸上，才用低沉沙哑的嗓音说道：“相貌倒是挺好看的。呵呵～～我听说这几节课，你跟你后面的那个家伙相处得还不错吗！难道你们班上就没人告诉你这是很危险的吗？小子也，你给我听好了！念在你是刚入学不知情的新生，这次我大人大量，就原谅你一次。以后给我离他远点，要不然的话，管你是不是能一次跳到五年级的精英，我照样会让你死得很难看！明白了没有？”

　　姜笑依闻言一声嗤笑，眼神不屑的看着马脸少年道：“你算是哪根葱？我想交什么朋友是我的自由，关你什么事？”

　　“你TmD给脸不要脸。”见姜笑依出言不逊，马脸少年顿时来了火气，右手一巴掌就向姜笑依的脸上甩去。

　　姜笑依又岂能容他打到自己的脸上，护体真气只是一震一荡，马脸少年的手掌就被反弹了回去。围观众人只听得“喀嚓”一声脆响，注目看时，只见马脸少年的整个右手竟然已经变成了紫青色，不自然的下垂着，显然手腕处的骨头也已经断裂，不由得齐齐发出一声惊呼，纷纷拿震惊的眼神看向姜笑依。他们早就知道姜笑依非常强，但想不到他会强到这等地步。特别是站在最外围负手旁观的列山东成，脸色更是难看之极，能以护身真气伤人，那么至少也是通脉中期的实力。在这短短的十几天内，姜笑依的真气修为，显然又有了巨大的进步，双方的差距不仅没有缩短，反而拉大了。

　　而处于人群正中央的那五名高年级学生，脸色就不仅仅是难看那么简单了。现在的情况与他们所预想的完全相反，双方的实力差距确实是非常巨大，不过却是倒过来的。以至于五人想要发作又提不起勇气，在众多学弟面前就这么灰溜溜的走人，又丢不起这个颜面，登时陷入了进退不得的窘境。而姜笑依也不说话，只是冷冷的看着五人。

　　对峙了好一会儿，眼看就要上课，那马脸少年最终还是有了决断，怨毒的看了姜笑依一眼后，向地上突了口唾沫，狠声道：“mD这次老子认栽！姓姜的，刚才是我们两个人的恩怨，你给我等着，总有一天，我会让你好看！不过我劝你最好还是离沈英雄远点，否则的话就不是私人恩怨那么简单了，出了什么严重后果，别怪我没警告过你！咱们走”说完怒气重重的带着四个小弟，横冲直撞走出了人群。

　　五人一走远，李凌香就把姜笑依拉到一旁，满脸担忧的向姜笑依的左脸望去，说道：“阿笑，你没事吧？”

　　姜笑依噗嗤笑道：“他连我一根寒毛都没碰到，能有什么事？”

　　李凌香见姜笑依脸上确实没有青肿的迹象，这才放下心来。转而用嗔怪语气的对姜笑依说道：“我说过要你离那家伙远点，你偏偏就是不听。现在好了，惹麻烦了吧？这次的事情恐怕还没完，他们可还有着几十号人呢。”

　　李道通也是满脸愁容的说道：“是啊，阿笑，你这次可是惹了个大麻烦。你再厉害，也架不过他们人多，而且这帮龟孙子，最拿手的就是偷袭。”

　　“呵呵，算不得什么麻烦，我这不是没事了吗？”姜笑依心中掠过一丝暖流。拍了拍李道通的肩膀道：“放心好了。这样的人来得再多我也不惧。”

　　李凌香还想说他几句，但是见姜笑依已然有些不耐烦的神色，只得住口不言，只是提醒了他几句要小心暗算，便算完事。

　　接下来这几天，姜笑依虽然表面上仍是一脸不在乎的模样，暗中却提高了警惕。

　　但是出乎他意料之外的是，这几天唯一值得一提的，就是三零零一宿舍另一名成员楼千夜终于到校的事情。

　　这位也是个丝毫不逊色于列山东成和水无月的大帅哥，与后者在学院中合称‘学园双壁’，是学生中最顶尖的高手之一。

　　据姜笑依从舒力和葛天纵云那里挖来的情报，楼千夜这人虽然看起来非常冷淡怕麻烦，但却是个面冷心热的家伙，也非常好相处。

　　除此之外，什么事都没有发生。反倒是姜笑依自己，在教室里都快呆不下去了。

　　原因是因为在那些授课的师范当中，除了王晋轩和另一名阮姓的大师范之外，其余的人讲课时根本就是照本宣科，使得姜笑依几天的课程听下来却一点东西都没有学到。毕竟不是每一个师范都有王晋轩那样渊博的知识和丰富的经验，可以在授课时旁引博证，融合贯通，深入浅出的给大家讲解书本内外的知识的。这让因为听过王晋轩上的第一节课，而对其他师范们抱有很大期望的姜笑依失望之极。

　　这样下去可不行啊！这天下午的放学时分，不想再虚度光阴的姜笑依将桌上课本一股脑的塞入空间戒指，然后就摸着下巴开始认真思量起来。

　　他记得前几天刚开学的时候，王晋轩师范就曾经说过，可以让他们在上课时自由活动，也可以去高年级的课堂上听课。当时姜笑依还搞不清楚是什么意思，现在想来，大概王师范他早就已经预料到这种情况了。

　　老实说，去高年级的课堂去旁听确实是个诱惑，据他这几天打听出来的消息，像王晋轩这样水平的大师范，在整个道法学院中还有好几十个，大都集中在高年级上课，相比能从他们那里学到一些有用的知识和经验。另外，学院中图书馆的藏书，可是要比设在山教枫林镇的那个多上好几倍，那也是一个好去处。但是——想到这里，姜笑依向旁边的沈英雄望了一眼，眉头微皱的同时，心中掠过一丝不忍。

　　这几天的相处下来，姜笑依好不容易才和这个命运性格与他前世非常相似的少年，成为无话不谈的好友，若是他突然不顾而去与少年疏远，只怕会让这位少年心中产生不好的想法。

　　要知道，对于日渐孤辟的沈英雄来说，姜笑依的友情就像久旱甘霖一般，清洗了他这些年来所积累下来的愤怨。以后即便是所有人排斥他，只要姜笑依仍然当他是朋友，他也不会像姜笑依前世那样走向极端。

　　不过少年的心灵是非常敏感脆弱的，一旦沈英雄觉得姜笑依有可能是因为其他人的威胁，而背叛了他的友情，少年就会变得更加孤辟而不信任他人，心中的愤怨也会重新冒出头来，成长得更加茁壮强大。这是不想让沈英雄走上他前世老路的姜笑依，所不愿见到的。

　　而且从这几天的交往可以看出来，沈英雄是个极为固执的人，若是认定了姜笑依是因为威胁而疏远他，只怕姜笑依再怎么解释也没有用。

　　所以，要想完全解开沈英雄心中的死结，姜笑依还得在课堂上多呆一阵子才行。

　　“阿笑，别发呆了，走了啦。你到底在想些什么啊？这两天你怎么老是一副心事重重愁眉苦脸的样子？”一旁的李凌香终于将自己香香的小书包整理好，奇怪的向姜笑依问道。

　　“还不是因为这些师范太差劲了，害我几天下来一点东西都没学到。实在听不下去了，这简直就是浪费时间啊！”姜笑依叹了口气，用抱怨的语气说道。


第二十九章 不完全的妖魔封印体

　　李凌香闻言惊讶地说道：“不会吧？我觉得这位师范的课上得还可以啊。”

　　她觉得刚才那位师范授课时还是比较认真的，实在搞不懂姜笑依为什么会这样说那些老师们。

　　“你居然说刚才那家伙还可以？”姜笑依登时目瞪口呆，简直不知道该怎么说才好。

　　这就是境界的差距了，就种情况就像一个中学生在听小学生的课程一样。虽然那些师范们所教授的知识，在李凌香他们看来非常深奥难懂，但在姜笑依眼中却觉得浅白的可笑。偏偏这些老师们填鸭式的教学手段又拙劣之极，让人简直看不下去。

　　“什么还可以？”和同桌的女同学道别后，走到三人身边的李道通插嘴问道。

　　“我们在讨论那些老师们的上课水平，你觉得刚才那位师范怎么样？”李凌香解释说。

　　“太差劲了！”李道通的话先是让姜笑依一阵惊喜，心想这小子最近的进步还蛮快的嘛！居然这么快就已经能看穿那些师范们的斤两了。但是李道通接下来的话，却让他恨不得把这家伙从从高达二十四楼的教室里扔出去。

　　“他讲的那些东西，大部分我都听不懂他在说些什么。”只见李道通一脸愤愤的表情说。

　　说实话，虽然那为师范的水准差了些，但还不至于到让学生们听不懂的地步。出现这种情况，只能说是李道通的基础太差劲了。

　　姜笑依用恨铁不成钢的眼神狠狠地瞪了李道通一眼，又向沈英雄问道：“阿雄，你觉得了？”

　　“哈哈，你竟然问他？”不等沈英雄开口，李道通嘲笑地说：“他是班上的吊车尾，我都有大部分听不懂，他还能怎样？”

　　沈英雄涨红了脸说道：“其实师范今天讲的课很简单的，我全听懂了。”

　　李道通轻哼了一声，不屑地说道：“全听懂了？你要是全听懂了，怎么会连一个D级道法都释放不出来？”

　　姜笑依诧异的看着沈英雄问道：“你现在已经是先天中期的修为了吧？在班上也算是顶尖的，怎么会连D级道法都施展不出来？到底是怎么回事？”

　　沈英雄脸色羞红，说道：“不知道为什么，老师说的那些东西我明明听得很明白，可是我就是施展不出来。体内的真气平时还是好好的，可一到用它们的时候就是不听指挥。”

　　李道通嘿嘿笑道：“要不是他的体术不错，修为境界也比我们强上很多，早就被挤出精英班了。”

　　姜笑依微微皱眉，凝神思索了一会后，蓦然抓住沈英雄的脉门，输了一道真气进去探测。他自从初次见面时，就觉得沈英雄散布在体表的真气有些不妥了，感觉这些真气非常混乱，但是当时他并没有在意，以为这是沈英雄体内真气的特殊属性罢了。现在看来，事实却并非如此。

　　那道真气很快在沈英雄体内的经脉中游走了一圈，结果让姜笑依十分惊讶。沈英雄体内的真气量异乎寻常的强大，比姜笑依这个已经快达到通脉中期的人还要多上几倍。但是这些真气虽然表面上十分温顺，但是内里的属性却很不稳定，似乎有着另一股更加强大的真气属性在引响着它们，使得真气的频率极为混乱。

　　这种现象非常隐蔽，若不是姜笑依本人的真气感知力被锻炼得特别强大，还真看不出来。在这样的情况下，沈英雄要是能用得出道法，那才是拙拙怪事。

　　“原来是这样。”姜笑依收回真气，望着沈英雄的眼光中带了几分怜悯。怪不得半年前那次群殴后，所有的人都能逃走，走有他才被抓住。

　　“阿笑你知道是怎么回事了？请告诉我好吗？”沈英雄一脸惊喜地说：“我也曾经问过几个长辈，但是他们要么是不清楚，要么就是不肯告诉我原因。”

　　“你确定，真的，一定要知道？”

　　“那当然。”揣摩着姜笑依的语气，沈英雄心中有了不详的预感。

　　“听说你是蚩尤的封印体是吧？”姜笑依问道。

　　沈英雄点了点头，疑惑地问道：“可是这跟我使用不了道法有什么关系？我听说那些邪道修真门派的妖魔封印体，道法都比普通修真者强很多啊？”

　　姜笑依苦笑道：“我也不知道到底是怎么回事，或许是蚩尤太过强大，又或许是当时的封印法阵不完整。总之，封印法阵不能将被蚩尤身体所产生的巫力完全转化为真气。而这些巫力又比你强大的太多，和你自己本身的真气互相干扰，所以才导致你在使用道法时出现控制不了真气的现象。除非你能使本身的真气和巫神蚩尤的巫力同步，或者真气强大到完全不受蚩尤的影响，否则——”

　　“否则就永远不能施展道法是吧？”沈英雄苍白着脸接着姜笑依的话说道，眼中满是绝望的呢喃着：“蚩尤的巫力太强大了，你说的这两种方法根本不可能实现。也就是说，我其实是永远用不出道法的？怪不得师兄和师祖他们都不肯告诉我。原来是这样——原来是这样——怪不得——怪不得——”

　　看着沈英雄失魂落魄的模样，姜笑依不知怎的呼吸为之一窒，柔声说道：“英雄，你现在虽然不能施展道法，但还是可以继续修行的，而且体术也比别人强很多，用不着这么沮丧吧？”

　　沈英雄惨笑着摇头道：“阿笑你不明白的，若是不能使用法术，没有了修真所带来的力量，我再辛苦修行下去又有什么用？我沈英雄根本就没有活下去的意义！”

　　姜笑依闻言眉头微皱，他想不到沈英雄会对不能施法的事这么在意，几乎到了快要为此轻生的地步。心中随即一声叹息，这孩子，会对力量这么执著，恐怕也和我一样，是有着自己的理由吧！想到此处，他又继续安慰道：“其实你也没必要把我的话太过当真，你知道，我的见识和修为毕竟有限。你再去问问门中的其他长辈们，他们肯定能有可行的方法解决你体内真气混乱的问题。而且，我现在对封印体的事情所知不多，过几天等我查一下关于封印体的资料，说不定也能想出别的方法。”

　　沈英雄仍旧惨笑着说道：“阿笑你不用安慰我了，连师祖九代掌教真人都没有办法解决的事情，你又能想出什么方法出来，问别人也是没用的。”

　　姜笑依脸上却忽而露出一个高深莫测的笑容，说道；“不一定哦英雄，掌教真人没办法的事，也未必就代表我也拿不出办法来。我现在就有个模糊的想法，只是因为不怎么清楚妖魔封印体的资料，而不能完善。给我几天时间仔细想想，一定能解决你体内的真气问题的。不骗你，这方面的事，我可是个天才哦～～即使是掌教真人，也未必能及得上我呢。”


第三十章 令人惊讶的合气术

　　从教学楼里走出来后，姜笑依没有去轨道车站搭车回宿舍，而是沉着脸向位于学院中心广场附近的图书馆走去。

　　李凌香看在眼里，心中好生奇怪，追上来问道：“阿笑，走慢点，等等我啦。你要去哪里？不和我们一起回宿舍吗？”

　　“恩，暂时不回去了。”姜笑依头也不回地说道：“我现在要去图书馆，凌香你和他们先回去吧。”

　　“去图书馆干什么？我明白了，你是想去查妖魔封印体的资料。真奇怪呢，阿笑。我一直就想问，沈英雄他跟你非亲非故的，你干吗对他那么好？”李凌香嘟着嘴不满地说道。

　　干吗对他那么好？姜笑依蓦然停下脚步，低头沉思了起来。

　　也不知道为什么，姜笑依自从第一次见到沈英雄时，就对这个少年有种特别的情感，对他简直是爱护有加。刚才看到沈英雄那么绝望的神情，他下意识的就想努力帮对方一把。现在想来，大概是因为这位少年，无论是性格还是遭遇都太像前世的自己了，看着他，姜笑依就像看到了自己前世时的影子，所以才会对他如此喜爱吧！

　　想清楚以后，姜笑依抬头笑着对李凌香说道：“我也不大清楚，可能这就是男人间的义气相投吧。我觉得他这人是值得一交的朋友，所以就想帮帮他。对了，凌香你要不要一起来？关于封印体的资料应该会有很多，有你帮忙的话我会查得更快一点。”

　　“什么男人间的义气相投，你现在还只能算是个小孩吧？怎么就不见你对我也这么好。”李凌香咕哝着抱怨了几句。不过最终还是迟疑着答应下来。

　　学院的图书馆是一栋金字塔式的十层建筑物，位于最下面的五层只是一些关于政治军事等普通学科的书籍，第六层才有书籍涉及到修真的知识，此后一层比一层高级。学院方面为了防止学生们好高务远，在最上面的四层都设有禁止法阵，只有修为达到一定程度，才能进入翻看里面的书籍。

　　这些禁止法阵自然难不倒姜笑依，但是李凌香到了第八层就被法阵拦住了。不过姜笑依取了个巧，他用一种自己以前闲时研究出来的一个小道法，在通过阵法检测时的瞬间提高了李凌香的修为，一路毫无阻碍的走入第十层。让看守图书馆的师范们集体跌破了眼镜，急忙把姜笑依使用的这个超小型道法记录下来，并思量起修补这个漏洞的方法。

　　第十层是图书馆中最小的一个楼层，只有千坪大小，但是却装潢得富丽堂皇，不逊色与姜笑依所住的那间宿舍。藏书虽然只有四万多本，比下面几层差了好多，却全是一些极为深奥的修真典籍，以及保密级别很高的修真界秘辛，都是寻常修真者们梦寐以求的书籍，根本不准借阅带出的珍宝。

　　李凌香还是第一来到这里，上了楼后就像个好奇宝宝似的，兴奋地四下里打量。当两人捧着一大堆挑选出来的，关于封印体的资料，来到位于第十层一角的图书阅览区时，姜笑依却微微一楞，面色极为古怪。只见这个小小的阅览区里，淳于飞、冉真、水无月、葛天纵云、舒力、还有那位这几天才认识的楼千夜，整个三零零一号宿舍中，除了至今还位到校的那一位神秘舍员外，竟然一个不漏的全都在这里。

　　听到有人走过来，几个人都惊奇的从书本里抬起头望过来，见是姜笑依后眼中又都露出果然如此的神色。葛天纵云更是哈哈大笑道：“赢了赢了，嘿嘿，我又猜对了。阿力快点把大家押的赌注给我。我就觉得这小子耐性很强，要到今天才会忍不住跑过来，你们看没错吧？哈哈哈！”

　　姜笑依见状脸色一黑，问道：“你们又在拿我打赌？”

　　“恩啊，我们在猜你们三个人到底要多久才会忍不住跑到这里来，结果全让纵云这家伙猜中了。”舒力一脸不甘的从空间戒指里，拿出几颗天蓝色的宝石塞到葛天纵云的手里，没好气的对姜笑依说：“你这几天到底在干什么？冉真和淳于飞他们第一天就在教室里呆不住跑了过来，这还可以理解，你怎么到现在才过来？那些白痴老师们上的课，亏你也听得下去。”

　　葛天纵云怪笑道：“这有什么好奇怪的，你们看他旁边的那个女孩，我估计阿笑这几天的工夫全用在她身上了，嘿嘿嘿！”

　　几人这才注意到站在姜笑依身边的李凌香，舒力眼睛一亮，说道：“阿笑，这是你女朋友吧？长得怪漂亮的，怪不得你会乐不思蜀，能在教室里忍下去。”说到这又神秘兮兮的凑到姜笑依耳旁小声说道：“想不到你小子还真行啊，进学院才几天的功夫就泡到妞了，简直就是情圣级别的功利，有空也教我两手。”

　　“没你说的那么夸张！”姜笑依哭笑不得，狠狠锤了他一拳后，拉着李凌香的小手说道：“大家认识一下，这是我的表姐李凌香，她同时也是我的未婚妻。”

　　脸蛋已经窘成绯红色的李凌香听着姜笑依的介绍，心中一甜，落落大方的冲着几人一礼道：“大家好，你们就是阿笑的室友吧？阿笑他以后还需要你们多多关照，凌香先在这里谢过诸位了。”

　　“哪里哪里。”

　　李凌香这么一说，本打算继续打趣姜笑依的几人，反倒不好意思再开玩笑了，连忙站起来躬身回礼。

　　水无月笑着向李凌香说道：“能有你这么美丽的未婚妻，阿笑还真是有福气。不过我怎么以前没听说过你？能进入图书馆第十层的人可都不是泛泛之辈啊，不该这么默默无名才对。”

　　李凌香脸色微红，尴尬的地摇了摇头，说道：“我才没那个本事进入这里呢，都是阿笑把我带进来的。”

　　“他带你进来的？这怎么可能。”包括一直都在看热闹的三人在内，阅览区里的所有人都惊奇地望向姜笑依。

　　姜笑依微微一笑，也不做解释，双手快速结了几个法印后，轻轻拍在舒力的背上。瞬间之后，舒力外溢在体表的真气强度突然狂涨，众人登时又是一阵惊呼：“通脉期！凝液境！”话音刚落，舒力的真气强度又快速的回落，恢复了原状。

　　“原来如此，阿笑刚才用在舒力身上的道法，可以将天地间的各种元气，合成为一种十分类似与真气的特殊气息，在短时间内增加被施术者经脉内的真气量。这种道法，天阙门内的道法总藏从未有过记录，应该是阿笑独创。能创出这样的道法，笑依真不愧有天才之名！可惜持续的时间太短了些，不然倒是可用于实战。”水无月看向姜笑依的眼神中不由闪过一丝妒色。要知道学习前人留下来的道法和创造新的道法可不是一个概念，虽然这个道法没什么用处，不过已可从此看出，姜笑依的天资确实高过他很多。

　　“呵呵，这个D级的小法术我称之为合气术，只不过是个小把戏而已，哪里算得上什么天才？”姜笑依解释说：“以前我曾经见别人用过一次天魔解体大法，把自己的实力提升了数倍。后来我就一直想自己琢磨出一种，能在短时间内提高真气量，但又不会损及经脉的道法。结果虽然研究了出来，但就像水大哥说的那样，持续时间太短，还会造成真气属性极不稳定，战斗时根本就用不上。”

　　“真可惜，如果时间长一点，那些多出来的真气虽然不能用于战斗，吓唬人倒是满不错的。”舒力一脸遗憾的说道。

　　“我倒是觉得，刚才笑依使出来的这个道法，不论是持久性还是临时真气的属性，都并非没有改进的余地。如果我们能够合力将它完善，说不定能创造出一种名留天阙门史册的伟大道法哦～～～～可能还有机会列名门派名人堂呢！”

　　淳于飞忽然沉吟着说道，他的话让众人的眼睛齐齐为之一亮，露出兴奋的神采，就连平时表现最睿智的水无月，最冷静的楼千夜，脸上也隐现狂热之色。

　　门派名人堂是门派中的一种荣誉，全名‘天阙门名人纪念堂’。由六代祖师所设，只有对门派有非常重大的贡献，或者曾经创造出杰出术法的人才能列名其中。一向都被门中弟子视为最高荣誉，尤其是对年轻的弟子们有着莫大的吸引力。

　　在场众人都是万里挑一的人才，自然有着不凡的见识。由姜笑依所创造出来的这个道法，如果真的能够完成并达到预期的能力，确实是有资格问鼎名人堂的，而且他们也自问自己有完成这个道法的实力。这样的机会，又岂能不让这些少年们为之心动？毕竟不管他们外表再怎么冷静成熟，但实质上还是一群热血冲动的年轻人。

　　“我也觉得可行。”水无月勉强抑制住心中的激动，又向楼千夜问道：“千夜，你怎么看？”

　　楼千夜斜睨了一眼激动中的众人，凝神沉思了好一会，才淡淡的说道：“可行！”

　　既然几人中实力最强的两个也这么说，那么改进的事就是真的可行了，当下众人都用炽热的目光看向姜笑依。

　　姜笑依被他们看得背脊发寒，连忙从空间戒指里拿出一叠画满了各种奇怪几何图形的稿纸，说道：“喂！喂！我把我以前的研究资料全给你们就是，拜托别用这种眼神看着我，这样下去我会吐的。不过我可提醒你们，以我们目前的知识结构来说，想要改进这个道法难度可是很大的，我当初可是想破了脑袋都没有成功。而且，试验的时候也很危险，一不小心就会损及经脉。”

　　“你不参加？”水无月挑了挑眉，他听出了姜笑依话里背后的意思。“你要是不参加的话，我们怎么搞得清楚你以前到底是什么样的思路？”

　　“可是我现在还有一件比较棘手的急事要办。”姜笑依指了指两人手里捧着的一大堆书，苦笑着说道：“反正我这些天都会呆在图书馆里，以前研究时留下的手稿也全都在这，你们有什么搞不懂的地方直接来问我就是。”

　　水无月这才满意的点了点头，接过手稿后分发给众人。姜笑依则暗暗松了口气，他可没心思参合进去。刚才那个道法虽然确实有很大的改进的空间，但是他们对道法的认知还处于很低级的阶段，即使能将之改进，效果也不会提高多少，没必要去做这种无用功，有这种闲功夫还不如去多看几本道法典籍实在。


第三十一章 查找资料

　　“匪夷所思，真是匪夷所思！我真想看看，这孩子的脑袋里面到底是用什么东西做的。我天阙门数代精英历经八百年都无法做到的事情，想不到却被一个不到十二岁的小孩给解决了。”

　　道法学院校务办公大楼顶层的校长办公室内，校长芮晔坐在自己的办公椅上，啧啧不绝的赞叹着。此时在他办公桌的前方，还坐着一位老者和一名戴着眼镜的儒雅中年，老人自然是教师联席会的副主席林通真，而儒雅中年则是学院的副校长罗翼。在他们的身旁，一面水镜正虚空悬浮，里面赫然播放着图书馆中，姜笑依刚才在舒力身上使用合气术时的慢动作。两人都是被姜笑依带人强行进入图书馆第十层的事所惊动，联袂来到校长室的，想不到却会在这里遇到这么大的惊喜。

　　“确实是奇思妙想，我们的道法研法部门自从六代祖师时，就开始研制能够和天魔解体大法匹敌的秘术，但时至如今都没有拿的出手的成果。不想这孩子仅凭由一些低级的法印和咒语组成的D级道法就做到了。虽然持续时间短，也不能投入实战。但这是因为他还没有学过多少高级别的法印和咒语的缘故，这道法还有极大的改进空间。”副校长罗翼看着影象中正肃容结印的姜笑依，面上毫不掩饰的露出赞赏之色。

　　“可惜了，这孩子是个血脉能力者，否则天阙门第十二代的掌教之位，非他莫属。此子的天资，实在是令人又妒又羡！”林通真轻叹了口气，大袖一挥，水镜中的画面一换，又恢复到正常播放时的情形，正好是姜笑依把手中的那叠稿纸的交到水无月手中的时候。

　　“也正因为这样，只要这孩子没站错队，以后的前途就会一帆风顺。虽然有着绝顶的资质和战力，但对掌教的位置没有威胁，本身又只是出身于势力微小的修行世家，这样的人可是天阙门中各大派系极力拉拢的对象。咦？那该不会是这孩子以前研究时留下的稿纸吧？”芮晔说着忽然惊咦一声，单手结了一个法印，轻喝了声“复制术”，接着姜笑依拿出的那叠手稿一张不少的出现在他的办公桌上。

　　芮晔拿起稿纸一张张翻看，眼中异彩连连，说道：“想不到他对这个合气术已经深研到了这等地步，里面提出的很多改进思路都是完全可行的，只是因为他没学过高级道法知识而不得不中途放弃。若是能够完成，虽然需要的道力增高，差不多相当于a级道法，但是持续时间能达到十五分钟，也能进行实战。林老，你来看看。”

　　林通真接过稿纸，只翻了十几张就‘霍’地一声站了起来，沉声说道：“确是如此，虽然使用过后会有两天无法使用任何道术的限制，但是比天魔解体大法却要强上很多。走，我们现在就联袂去见掌教真人，有了这些手稿，道法研发部那些废物即使再无能，也应该能很快将之完善，到时候我们天阙门的战力将提升一倍以上。二十年后的修真界大战，我们将更有把握！哈哈哈，八百年的研究，竟然还不如一个小孩，真想看看道法研发部那些趾高气扬的废物们，看到这些手稿时的表情。”对于流行于邪道修真之间的天魔解体大法，正道门派虽然表面上嗤之以鼻，其实暗中是十分羡慕的。天阙门更是自从刚建派之时，就投入了大量的人力物力，试图研究出一种能和天魔解体大法相抗衡的法门，如今看到了成功的希望，真是令人即惊又喜。

　　“哼！这些稿纸拿出来，只怕那些人都没脸见人。若不是他们无能，师傅和那百名金丹高手，又怎会横死？”林通真一提到道法研发部，罗翼眼中就射出几道历芒，像是有着深仇大恨似的。

　　“好啦，阿翼，当时时间仓促，也不能全怪他他们。”芮晔拍了拍罗翼的肩膀，又有些迟疑的指着水镜说道：“林老，这几个孩子怎么办？他们好象正在研究怎么完善这个秘术的样子，如果就这样不管他们，恐怕不太好吧？”

　　林通真笑了笑，眼含欣慰的望着镜中的那几位少年，说道：“就让他们继续吧，这些孩子的背景都没问题，是门派未来的支柱，泄密的可能性很小。而且研究创造的过程会加深他们对法印和咒语的理解，这可是件好事情。说比定他们还能研发出什么成果出来呢！”

　　“林老说的也是，如果担心会泄密，大不了请掌教给他们再下个封口令。”芮晔也站了起来，他用期盼的眼神看着镜中的姜笑依，说道：“那孩子好象正打算研究怎么解决英雄体内的问题，真希望他能再次给我个惊喜。”

　　林通真苦笑道：“不太可能，他的修为毕竟还太嫩了些，这可是师兄都没法解决的事情。”

　　“我倒是觉得，以他的天才，也不是不可能哦——”

　　“被你这么一说，我也越来越觉得有可能呢！希望他能再次创造出奇迹，英雄那孩子的命，也实在是太苦了一些。”

　　※※※※

　　图书馆第十层室内，姜笑依正四处张望着，他从进入这层楼内起，就有种被人监视着的感觉。就在刚才的时候，这种感觉忽然特别的强烈。

　　“喂，你们觉不觉得，刚才好象有人在看着我们？”

　　“你才发现？”葛天纵云翻看着分到他手里的几张稿纸，怪声怪气地说道：“因为图书馆第九层和十层的书都比较珍贵，学院担心这些书会失窃，所以在这两个楼层布下了大量的监视法阵。教师联席会的那位老头子，总喜欢利用这些监视法阵窥视我们的动静，生恐我们这些人会惹出什么事来，我们都已经习以为常了。”

　　“是这样啊。”姜笑依又向四周看了看，一头雾水地摇了摇头后，开始专注地研读起关于妖魔封印体的资料。

　　姜笑依在山下的时候，就已经对妖魔封印体有些了解了。不过枫林镇上的图书馆里，关于这方面的资料并不多，而且由于是公共图书馆，出于保密的需要，那些资料里只是涉及到妖魔封印体的一些常识而已，所以这种了解非常的粗浅。

　　姜笑依只知道，妖魔封印体在中土大陆已经流传了数千年之久。最初是一位名叫‘宁还真’的邪派修真，创造出一种名为‘生魂封印’的S级术法。可以将频死的妖魔封印在刚出生的小孩体内，而这些小孩就是所谓的妖魔封印体。作为妖魔的载体，他们长大之后不但真气量和体质都远胜常人，还能运用体内妖魔的力量来战斗。不过在得到强大力量同时，他们也必须付出巨大的代价，比如身体会被妖魔同化，每天子午二时都要承受超过人类想象的剧痛，永远也无法登入修真的大成之境等等等等。而且，这种术的发动方法极不人道，令人发指，施展之时，需要九人以上的生魂作为祭品，被封印的妖魔越强大，所需要的祭品也越多。

　　数千年以来，生魂封印术已经被邪派修真们发展得俞来俞完善，不但副作用在减少，妖魔封印体的战斗力也越来越强大，已经成为邪道修真门派的主要战斗力。

　　——这些就是姜笑依所知道的，关于妖魔封印体的全部事情了。至于生魂封印的原理，牵涉到哪些符文法印，他根本就一无所知。今天他之所以夸下海口，说要帮沈英雄解决问题，其实更多的是出于安慰的目的，就连他自己也不相信。来这里查资料，也只是为了尽尽人事罢了。

　　整个图书馆内，关于妖魔封印体的书有很多，每本都厚达三尺。姜笑依根本无法做到全部都一一查看，只得先由李凌香分门别类，挑选出其中最重要的由他查阅。随着他对生魂封印这个术法的了解越来越深刻，心中也越来越凉。

　　所谓的生魂封印，并不就是真的将妖魔封印到人的体内，而是将妖魔的身体封印到一个特异的，没有时间的三维异空间内。而妖魔封印体只是这个空间的门，以及承载妖魔灵魂的生体囚笼。通常情况下，生魂封印术封印的妖魔并不会太强，而且在封印时会抹去妖魔的智慧，以便于封印体对妖魔的控制。

　　但是沈英雄的情况却与此大大不同，一是当时施展的生魂封印术只是由门中的道法研发部门仓促间研究完成的，缺陷甚多。二是蚩尤的实力太过强大，也并非频死状态，而是百名金丹高手拼上性命，将实力正处于顶峰时期的蚩尤强行封入异空间的。三是蚩尤的意识并未被抹去，只是强制沉睡而已，根本不可能被控制。

　　这一来二去加起来，想要解决沈英雄体内的问题，根本就不可能。姜笑依又尝试研究起，涉及到生魂封印的法印和符文咒语，看看是否能完善沈英雄体内的封印法阵以达到目的，却得出一个令人沮丧的结果。

　　“除非是能让巫神蚩尤大人甘愿合作才行。”姜笑依苦笑着想道，忽然心中一动，又让李凌香般来所有关于蚩尤和当年人巫两族大战的史料研究起来。

　　“找到办法了！”几个时辰之后，姜笑依蓦然把手里厚达一寸的书本重重合上，嘴角露出一丝如释重负的笑容。

　　“真的？”在旁帮忙的李凌香感到有些不可思议，那可是连掌教师祖都没法解决的事情，姜笑依只是查了一天的资料就想出办法了？

　　“恩，确实有办法了，不过我首先得查查阵法方面的资料，重新设计出一个完善的封印法阵。”

　　姜笑依不知道的是，他刚才的第二句话，让校长室内时刻都在监视着图书馆第十层动静的三人，心跳的频率骤然加快了数倍。


第三十二章 外封印法阵

　　接下来的一个多月，姜笑依的绝大部分时间都用在了图书馆里。他有时候会发了疯似的在稿纸上写画着一些几何图形和各种繁杂的符文，有时候会摆出罗丹的沉思者雕像般的造型一坐就是一整天，有时候又会捧来一堆如小山般的书翻阅着，努力到了废寝忘食的地步。而三零零一宿舍其余成员的情况也大抵都是如此。即便是他们忽然想起要去食堂吃饭，也都是眼神涣散不知道在想着什么，机械般的往嘴里塞着东西，直到实在吃不下，衣服更是几天都不曾换上一换，看得旁人惊讶莫名，坐实了三零零一宿舍的怪物之名。

　　这种情况延续了好几天，直到李凌香实在看不下去，干脆旷课跑来照顾姜笑依为止。她除了给姜笑依当助手外，还把送饭洗衣之类的事情一手包下，顺带着还照料了一番其余六人。使得这六人在事后感激涕零，不但把李凌香列为三零零一宿舍的编外成员，还赌咒发誓如果姜笑依敢做对不起她的事，必定将他爆扁云云，把李凌香哄得开心不已。

　　奇怪的是，对于李凌香的旷课行为，教导精英六班的那些师范们竟然都没有说什么，偶尔遇到辅导师范王晋轩，他在言辞之间，竟然还隐隐有几分鼓励的意思，让本来准备承受几番责骂和处罚的李凌香好生惊讶，但也没有去深究。

　　“哈哈！大功告成！”

　　这天姜笑依终于从纸堆里面爬了出来，打着呵欠伸了伸懒腰。他看着身前花了一个多月时间绘成的封引法阵设计图，眼中露出一丝傲意和欣然。

　　“不可能吧？会这么快？我们几个人合作到现在都没出成果，你就这样完成了？”坐在他身旁的葛天纵云恰好灵感枯歇，坐在那里发呆。见姜笑依忽然大叫大囔，就把头凑过来看了看他桌上的那些图纸，然后眼睛开始发直。

　　他们几个本来想要把姜笑依拉来一起研究的，但姜笑依坚持要先完成自己手中的事没有答应。当六人得知姜笑依是想独立完成S级别道法生魂封印术的封印法阵设计图时，就一致认为他已经疯了。要知道一个S级别的法阵，难度不下于一个B级道法的设计，而且姜笑依还是一个人，因此六人觉得这根本就是不可能完成的事情，想不到今天姜笑依会比他们先完成设计。葛天纵云现在越来越佩服这家伙了，仿佛这个世界上已经没有能难倒他的事情似的。

　　“什么完成了？”李凌香捧着几个饭盒走过来，听到葛天纵云最后一句话，不由有些奇怪地问道。她最初几天送饭的时候，总要麻烦看守图书馆的师范，通知上面的几个人把她接上来，后来这些人嫌麻烦，刚好他们对合气术的研究也已经到了一定程度，就设计了一个可以储存合气术的小法器，使得她可以图书馆内出入自如。

　　姜笑依得意的笑了笑，先在葛天纵云身前随手写了几个符文公式，成功的把这家伙的注意力引开。然后拿着设计图在李凌香的眼前轻轻一晃，说道：“当当当当！封印法阵我已经完成了！厉害吧？”

　　“真的？”李凌香把饭盒放下，抢过图纸看了看，欣喜地说道：“恩。阿笑，你真厉害！”突然又想起这个月姜笑依为了这张图废寝忘食，连她都甚少搭理。脸色登时又沉了下来。没好气的把图纸往姜笑依身上一丢，开始给众人分发饭盒，一一放在他们身前的桌上。

　　姜笑依微微一愕，随即露出了然的笑容，走到李凌香的身旁将她一把抱住，在她耳旁轻声说道：“香香，几天辛苦你了。对不起，以后我再不会这样了，原谅我，好么？”姜笑依并不是木头人，这些日子里李凌香对他无微不至的照顾，让他非常感动之余，心中也萌生了几许情意。

　　“快放手啦！我原谅你就是。”李凌香闻言心中微甜。但马上想起这里还有其他人在，连忙把笑依放在她腰间的手拍开，心虚的向水无月他们几人望了一眼，见他们仍在低头研究，并没有注意到两人刚才的举动，这才轻松了口气。

　　“安啦！安啦！这几个家伙现在满脑子都是各种各样的符文咒语，连吃饭都没有时间，怎么可能会注意到我们。”姜笑依偷笑着又在李凌香的脸上轻啄了一下。

　　李凌香面红耳赤，没好气的把最后一个饭盒塞到姜笑依手里，说道：“你说的倒轻巧，反正尴尬的又不是你。万一被看到了，叫我以后还怎么见人？好了，快把饭吃了吧。”

　　“不用，这些食堂里的饭我早吃腻了。走，为了庆功，咱们今天去高级餐厅好好吃一顿饱的。”姜笑依却哈哈大笑着把饭盒丢进垃圾捅里，强拉着李凌香的手向外面走去。

　　就在他们走下楼梯的时候，耳里忽然传来水无月的声音：“喂！我说两位，以后拜托你们也注意一下影响，这里可是神圣的图书馆耶！看到你们这么亲热，我们这群单身汉很尴尬的。还有，阿笑你刚才帮纵云写的几个公式真是经典。所以等你的事情忙完了记得要回来帮忙，否则我们绝不会简单放过你！”

　　李凌香登时眼前一黑，她在姜笑依的腰间软肉上死命一揪，惨叫声顿时响彻了整个图书馆。

　　“不好，阿笑这次可被我害惨了，罪过罪过，都是我这张嘴多事。”水无月听见从楼梯口传来的呼痛声，连忙双手合十，虔诚的忏悔着。

　　“无月，你真是太坏了！我猜阿笑他现在已经恨透了你。”葛天纵云大笑着感慨道。

　　“哈哈哈！别管他们了，吃饭吃饭，真是饿极了。刚才忍得可真辛苦，看到香喷喷的饭菜放在面前却不能碰，真是太痛苦了。”

　　※※※※

　　就在姜笑依完成设计图之后不到一刻钟的时间，这张图纸就被复制到了校长室的三人手中。

　　“他忙了一个多月，就为了设计这个？”芮晔疑惑的问道，声音里带着失望。以他现时的修为境界和学识，只看了图纸一眼，就已经了解这张纸的大致功用。生魂封印术有内外封印阵之别，内封印阵用于镇压妖魔本体，外封印阵的作用除了封锁住妖魔的灵魂之外，就是抽取并净化妖魔的妖气，转化为可以使用的道力让封印体能够使用。而这张复制来的图纸上面画的，就是外封印法阵。芮晔承认这个阵法要比用在沈英雄身上的那个，确实要强上数筹，但想要单凭这个去解决沈英雄无法控制真气的问题，实在是等于痴人说梦。

　　罗翼也皱眉说道：“老实说，姜笑依能在两个月内完成工程如此浩大的法阵，确实是天纵之才。但他的见识毕竟还是浅了些，也太过天真，可能还未曾领会到要解决沈师弟体内问题的难度。想要替换外封印阵，可不是想换就换的，即使是门内三十位真人高手齐至联手镇压，只怕也不能使蚩尤就范啊。”

　　林通真却呵呵笑道：“小芮，小罗，你们别沉不住气，这小孩可聪明着呢！你们再仔细看看阵图，里面可是另有玄机，可惜啊可惜，若是此子早生二十年，由他来设计封印蚩尤的阵图，而不是那些废物，十六年前的那次浩劫也就不用牺牲那么多人，你们的师傅也可以活下来。唉！真是天意弄人。”

　　被林通真提醒，两人又重新看了看阵图，芮晔首先惊道：“如果改换成这个图纸，虽然阵法的牢固程度会大幅度加强，但是对蚩尤的限制却在减弱。这孩子，他到底在想什么？”

　　“呵呵，可能他是另有想法吧。就让这孩子放手去做，反正即使出了错，我们也能及时补救。呵呵！他到底想怎么干了？老头子我可是越来越期待了。”林通真喝了口热茶，笑咪咪的又看了眼水镜内的情形，里面正播放着一刻钟前记录下来的影象，他忽然扑哧一声，把已经含在嘴里的茶水全喷了出来。

　　“这小子，居然敢在图书馆里做这样的事情，也太不检点了。”

　　“不过追女孩的工夫不错，确实有几分老头我当年的风范。”

　　说到这里，林通真在两人诧异的目光中哈哈大笑起来。


第三十三章 埋伏

　　然而林通真不知道的是，被他称赞为追女孩的功夫不错的姜笑依，此时却坐在著名的金湖楼连锁餐厅的一个角落里，正为自己即将大大缩水的钱包而懊悔不迭。若是他早知道会有这样惨痛的结果，打死他也不会在图书馆内对李凌香做出那么亲密的举动。

　　天阙道法学院的学生加上老师共有一百四十多万人口，其中绝大部分人的经济条件都很宽裕，每天衣食住行的消费以亿计，这样的商机各大集团商家又怎会放过？即便是不能赚钱，道法学院的学生们以后大多都是社会的精英阶层，能在他们中间扩大影响力也是件好事。因此大楚帝国内几乎所有连锁零售业集团，都在学院内设有分店，即使是每年被天阙门盘剥重税，亏本经营也在所不惜。能在这里开设分店，可是关系着这些集团公司的颜面。

　　而这些连锁商店中，又以餐饮业最为红火，在中心区和三个宿舍区，大大小小的餐厅共有上千家，而金湖楼连锁餐厅就是学院内最高档的几家餐厅之一，在海内享有盛誉，主要针对的客户群是学院内的那些世家豪富子弟，以及薪酬较高的师范们。本来像这种高消费场所，姜笑依平时都是连看都不敢看一眼的，虽然他家现在有了点钱，却也不能在这种地方乱花。想不到今日却被爆怒中的李凌香强拖了过来，看来今天是不出点血不行了。不过虽然他已经对这家餐厅里面昂贵的价格有所准备，但接到侍应生递过来的菜单时，还是被吓得心跳几乎停止。

　　“什么？我没看错吧？一个青菜汤也要七百五十大楚铜元？”

　　靠在高背椅上，姜笑依艰难地吞了口唾沫，目瞪口呆地看着菜单惊呼道。七百五十个铜元，已经差不多可以让他在学院公共食堂里大鱼大肉的吃上好几天了，而在这里，却只能换来一小碟青菜叶子。

　　“嘘！小声点，旁边好多人在看着呢，你也不想丢人吧？”李凌香竖起食指在嘴唇旁示意姜笑依安静下来，然后用理所当然的口气说道：“你以为这可是什么地方？这里可是全学院最出名最高档的餐厅之一耶，七百五十铜元一个素菜，已经很便宜了。如果是学院的普通学员，这个价格还要翻上几倍呢！”

　　姜笑依闻言大汗：“便宜？这笔钱都足够一些贫民好吃好喝的活上一个多月了。我是说过要去餐厅里好好吃一顿，但也没必要来这种烧钱的地方吧？”

　　“那么你是对我挑的这个地方不满意了？”李凌香眼中的杀气开始聚集。

　　“哈哈，怎么会？我突然发现这个地方气氛还是蛮不错的。”被李凌香的杏眼一瞪，心中有愧的姜笑依立刻偃旗息鼓。转而开始盘算起今天钱包里带的钱，到底够不够用。

　　看着姜笑依面如土色的表情，李凌香忽然扑哧一笑，从手提包里拿出一张纸卷扬了杨，说道：“好了，小气鬼，不逗你了，看看这个！”

　　“是三百银元的免费餐卷！”姜笑依眼中一亮，问道：“你从哪搞来的？”

　　李凌香轻哼了哼，眼神中有股说不出的得意：“这是我前些日子在超市里抽奖抽到的，怎么样？人家的运气……咦？竟然是她们？”李凌香话说到一半，忽然惊讶地看向门口。

　　姜笑依顺着她的眼光看过去，只见两名穿着紫色女生校服的女孩正走进门来，然后他就感觉自己的心脏仿似被注射了强心针似的，猛烈而又强力的跳动着。来到这个世界，姜笑依还是首次见到令他如此心动的女孩，而且一次就是两个。其实论容貌，李凌香已经称得上是绝色，并不比她们稍差，真正有差距的只是气质。这两位女孩一个雍容华贵，而另一个则是冷若冰霜，都散发出如罂粟般的迷人气息，把餐厅中所有男人的目光全吸引了过去。

　　“她们是谁？”姜笑依过了好一会儿才醒过神来，好奇地向李凌香问道。

　　“她们可是我们学院所有女生们的偶像。”李凌香满脸崇拜的说道：“左边的那位是学生会会长轩辕琴，是建校以来第三位女学生会长。右边的那位更厉害，名叫素冰城，她是目前全学院中唯一能与学院双壁水无月和楼千夜抗衡的人，也是三零零一宿舍第一个女生舍员。怎么样？厉害吧？前一年听说她家里出了点事，所以暂时休学，想不到已经回到学院了。”

　　“她也住在三零零一宿舍？我还以为三零零一是纯粹的男生宿舍呢！”姜笑依惊奇的再次看向已经走到柜台旁的两名女孩，但他的目光随即就被她们身后跟着的一位男子身影吸引住。那是个年约二十的青年，有着普通的不能再普通的容貌，脸上挂着谦卑和善的笑容，一副老好人的模样。可不知道为什么，这个貌似很老实的青年，却偏偏散发出一种令姜笑依的直觉极度不安又非常熟悉的气息。

　　“那么她们旁边那个男的又是谁？”

　　“男的？啊，那是学生会的度支部长邱居远。他们三个可能是来收费的，学院中的所有商店除了要向学校交税以外，每月还要向学生会交纳一笔费用，用于维持学院各个社团的开支。算起来，今天也确实到了收费的日子了。”李凌香解释道。

　　果然，李凌香的话音未落，餐厅中就有个经理模样的人走出来，点头哈腰的将三人迎上二楼。看着那位名叫邱居远男子的身影消失在楼梯口，姜笑依深深皱起了眉头。

　　李凌香没注意到姜笑依脸上表情的变化，见他仍看着楼梯口发呆，以为姜笑依还在想着那两位女孩子，心中不由泛起一阵浓浓的酸意，在桌底下狠狠踢了姜笑依一脚，嗔道：“呆子，你到底在看哪里呢？”

　　姜笑依惊了一下回过神，连忙陪笑道：“抱歉，刚才在想一些事情，我们先点菜吧。”同时心下暗暗嘀咕：邱居远吗？这个男人所散发出的气息，分明是与自己前生当杀手时一模一样，那是杀人如麻者才有的特殊气质。而且他的一举一动虽然看起来没有什么异状，但却有几分不自然的痕迹。这到底是怎么回事？希望自己是多疑了。想到这里，姜笑依猛的摇了摇头，开始认真点起菜来。

　　直到上了菜，两人才知道上了大当。说实话，这家餐厅里的菜式虽然确实是非常好吃，不负盛名，但问题是每样菜只有那么一点，根本就不管饱。两人不得已又点了些菜，不但把免费餐卷上三百银元的面额全部花光，就连姜笑依钱包里的钱也用的差不多。可即便是这样，当两人从餐厅里灰溜溜的走出来时，也才勉强吃了个半饱而已。

　　“什么免费餐卷吗，根本就是骗人的！以后我要是再来这家金湖楼，我就不叫李凌香！”走在回图书馆林荫小道上，李凌香摸着仍旧瘪着的肚子悻悻地说，脸上满是不甘之色。

　　倒是被痛宰了一次的姜笑依反而呵呵笑道：“谁叫你喜欢贪这些小便宜来着，那些商家怎么可能做亏本的事？再说了，出血的人可是我，你那么心痛干吗？”

　　“我当然会心疼！”李凌香用明亮的大眼睛瞪着姜笑依，理直气壮的说道：“因为你是我的未婚夫吗，所以你的钱不就是我的钱？本来我还打算用这些钱买几件好衣服，哼！现在全泡汤了。”

　　姜笑依听得脚下一跄踉，差点摔倒在地，刚想说话以划清自己钱包和李凌香的界限时，忽然心中一凛，连忙伸手将李凌香拦住，目带疑惑的望向前方。

　　就在前面不远处的路面下，正布置着一个小型的陷阱法阵，而在这个阵法两旁的密林里，又有数十个人影潜伏在里面。这些人都在自己身上施展了隐匿法术，把自己的气息也隐藏的很好，虽然手法有些拙劣，但若非是遇上六感经过刻意锻炼的姜笑依，普通学生还真察觉不出来。

　　这群人大概就是那些想要孤立沈英雄的那些高年级学生吧？还真有耐性呢，一直等到今天才出手，如果是普通人，恐怕早就失去警惕性了。姜笑依充满了笑意的眼中透出一股赞赏，然后蓦然间又转成凛冽的寒光。不过算你们倒霉，既然敢来偷袭我，那么就准备付出代价！

　　“怎么了？拦着我干吗？”旁边的李凌香看到姜笑依怪异的举动，奇怪地问道。

　　“呵呵，没什么，刚才只是感觉前面有点奇怪而已，我们继续走吧。”姜笑依脸色恢复正常，云淡风清的说道，嘴角却露出一丝微不可察的哂笑，拉住李凌香的小手，在她的手心中迅速写下“有埋伏”三个字。

　　李凌香稍楞了一下就心领神会，任由姜笑依拉着她向前面走去，一边走还一边咕哝着说道：“真是莫名其妙。”


第三十四章 反击

　　几十米的距离转瞬即至，两人看似毫无戒心的踏上了陷阱法阵。忽然间地面黑白两色的光华大亮，在姜笑依和李凌香两人的脚底下形成一个太极图案，一道道木藤破空而现，将两人的手足紧紧缠住，并形成一个坚固的球状木笼。

　　“哈哈！成功了。”

　　“耶！他们果然上当了。”

　　“万岁！不愧是单老大，设计的束缚阵就是厉害，连通脉期的人都能困住。”

　　眼看着姜笑依和李凌响两人被困入笼中，林荫道的两旁登时响起一阵欢呼声，数十个蒙面少年兴奋的冲了出来把笼子围住。

　　“这就是所谓的天才吗？还不是一样被我们搞定了。单老大，照我看啊，根本没必要这么小心翼翼的。早半个月，就应该把他收拾了！”

　　“就是，天才又怎么样，被单老大的阵法困住，还不是和那些人一样没有还手之力。”

　　“竟然敢不顾我们的警告和沈英雄那个狗杂种在一起，我今天一定要把他漂亮的脸蛋打成猪头为止。”

　　“哈哈哈，你是嫉妒他有一个这么漂亮的女朋友吧？他的年纪还小，我看给点小小的教训就行了。”

　　“哼！做事要做绝知道不？万一这小子以后想要报复我们怎么办？他现在就已经这么厉害了，谁知道他以后会有多强，说不定几年后我们加起来都不是他的对手。如果不乘现在把他打的翻不起身，以后我们会后悔的！”

　　“可是这样不好吧？上次的事师范们已经怀疑我们了。”

　　“切，怀疑又能怎么样？他们根本就没有证据，还不是拿我们没办法。”

　　就在蒙面少年们七嘴八舌的商量着怎么处置姜笑依的时候，被众人称呼为单老大的少年却是一脸凝重之色，摇着头说道：“大家等等，我觉得有些不对劲，虽然我对自己设计的这个束缚阵很有信心，但是也不至于让通脉期的高手一点反抗能力都没有。”

　　众人闻言心中一惊，连忙重新用审视的目光仔细看了看被困在笼中的两人，其中一位少年脸色蓦然一变，大喝道：“我们上当了，这两个是替身傀儡，大家小心！”

　　可是还没等在场的众人反应过来，四周突然响起了姜笑依的冷笑声。

　　“呵呵！这么快就看出来了吗？不过已经晚了！”

　　姜笑依的话音刚落，半空中一座闪烁着耀眼蓝色光芒的五芒星法阵突然凭空出现，紧接着数十道电束流从四面八方，向已经被笼罩在五芒星阵中的众人激射而来。

　　“天地无极，乾坤借法！木法，玄木墙！”

　　“风法！真空盾！”

　　少年们下意识的就想用法术抵御，但出乎众人意料的是，往日用的得心应手的道法，如今使来竟然一点反应都没有。单老大惊讶地抬头看了眼，头顶上那蓝色五芒星阵中的十几组禁语符文，然后神色惨白地惊呼道：“大家别用道法了，快点闪开，这个法阵有禁魔的作用！c级以下的道法是无效的。”在说话的同时，单老大心中的震撼简直难以名状，禁魔符文属于高级阵法的范畴，是非常难学会的，就连门派中阵法研发组的人也没几个会的。他虽然自认为是阵法方面天才中的天才，但离彻底掌握禁魔符文的日子还很遥远，可是现在那个不到十三岁的少年，竟然已经能将之用于实战了！这是何等的才华？自己真是被猪油蒙了心了，竟然来惹这种变态的家伙。懊悔中的单老大自然不知道，如果他在一个月前就袭击，那时的姜笑依根本用不出这种变态阵法，这些禁魔符文，是他在图书馆中一个多月不眠不休研究的成果之一。

　　得到单老大的提醒，众人纷纷手忙脚乱的运起奔腾术以避开电束流，但还是有十几个站在外围的人来不急闪躲，被电流直接击昏在地。

　　“可恶！大家结阵用体术抵挡，这个临时法阵维持不了多久。只要我们能坚持住五分钟，到时候就可以狠狠地收拾他。”单老大咬牙切齿的大喝道，剩下的人急忙开始向他身边集结。但是姜笑依又岂能让他们如愿，一道淡紫色的身影突然电也似的从密林中射出进入阵中，如穿花蝴蝶般在这些人中腾移转挪，将这些人的阵形搅成了一团乱麻。

　　姜笑依所用的战术，就是以己之长克敌之短。他现在的修为虽然在学院学生们当中算是顶尖的，但毕竟双拳难敌四手，想要在正面战中击倒这几十个已经达到先天级的人，根本就是天方夜谈。所以才想出了这么个方法，在替身吸引这些少年们注意力的时候，悄悄的布下这个能禁魔的阵法，然后以远远超过这些人的格斗术一举克敌。也只有在只能用体术较量的情况下，姜笑依才能轻松胜敌，并且有留手的余地。如果换做是在一个月前，姜笑依还没学会这些个禁魔符文的时候，遇到这么多人袭击，也只有逃跑的分。

　　事实果然一如姜笑依所料，这些少年们虽然道法都不错，但格斗术却实在不怎么样。除了单老大等有限几人外，其余的人都不是姜笑依的一合之敌，加上又被他搅乱了阵形，形不成合击之势。只不过十几个回合间，地上就躺满了被打昏的人。

　　眼看被姜笑依击倒的人越来越多，一个少年见势不妙，突然掉头向阵外跑去。姜笑依见状微微一笑，也不阻止。反倒是已经被姜笑依攻得喘不过气来的单老大急喝道：“混蛋！快回来，那是陷阱，阵法没崩溃之前是跑不出的。”

　　他的话音未落，那名少年就已跑到阵法的边缘，眼看就要逃出生天时，两条树藤突然破土而出，缠住了少年的腿部，然后就被在外面主持阵法的李凌香，笑盈盈的用了个道法弄昏。

　　见到这名少年的下场，场中还能站着的几人彻底死了逃跑的心，开始拼起命来。此时人虽比先前少了许多，但形式更加明朗，姜笑依没了浑水摸鱼的机会，居然被他们联手抵挡住了一段时间。不过双方的身体素质和格斗术毕竟相差甚远，在姜笑依狂风暴雨般的攻势下，防御很快就崩溃无形，被一一击昏在地。

　　当坚持到最后的单老大，在不甘中被姜笑依放倒后，李凌香轻笑着解除了阵法，扑过来抱住姜笑依的手臂，欢喜地说道：“阿笑你真厉害，想不到这么多人都打不过你一个，害我刚才都快担心死了。”

　　姜笑依的眉头一挑，不屑地说道：“一群乌合之众而已，有什么好担心的。这里马上就会有人来，你先帮我把这些人搬到林子里去。”

　　李凌香愕然的看了姜笑依一眼，说道：“干吗要把他们搬到林子里去？不叫师范们过来吗？无故偷袭同学可是要被学院开除的大过，这一次可是证据确凿，他们不死也得脱层皮。”

　　不料姜笑依却摇了摇头道：“这件事绝不能让师范们知道，何况他们现在对我还有点用处。”

　　“到底怎么了？为什么不能让师范们知道？”李凌香一头雾水地问道。

　　姜笑依一声苦笑，说道：“我说香香，你到底是真不知道还是假不知道？以这些人的手法，你以为那些师范们当真就查不出来？他们只是不愿意得罪人罢了。这些人既然是因为十六年前封印蚩尤的那次大战，而迁怒于沈英雄，那么他们的亲人中至少有一位是死于当时的金丹高手，后台恐怕都很硬。若是这些人因为我的缘故而被退学，那么你说他们的亲朋好友会怎么想？虽然不会拿我们这两个小孩怎么样，但是我却担心他们把怨气发泄在我们的父辈身上。要知道这事若是被师范们知道，我们得罪的可就不是一两个，而是一群人！”

　　李凌香恍然大悟，随即就柳眉倒竖，眼带鄙视的看着姜笑依；“阿笑！我还以为你已经是个男子汉了，想不到却这么软蛋。我虽然讨厌沈英雄那家伙，但是那些退学的同学们却是无辜的。若是就这么放过这些家伙，我们确实是没事了，但是对那些曾被他们殴打过的人来说又何其不公？不行，我现在就去找老师过来。他们的家人如果想要报复，那就让他们放马过来好了！我们李家效力天阙门八百余年，可从来就没有怕过谁。”

　　姜笑依闻言一楞，显然是想不到李凌香会说出这么一番义正词严的话，心中有些赧然的同时一阵阵刺痛。他蓦然伸手紧紧抓住李凌香的肩膀，怒容大声说道：“你们家确实没怕过谁，可那都是以前的事！现在呢？现在你们李家的男丁只剩下几个，而我们姜家初投天阙门下，根基未稳。两家正是休养生息的时候，有必要去招惹这么一大群人吗？我们现在谁都惹不起！听着，凌香，我不想给父母他们惹麻烦，也不想舅舅他们在做任务时被人拖后腿，你明白了么？”

　　“知道了啦，快放手，你弄痛我了！”李凌香还是第一次看到姜笑依对自己发这么大的脾气，眼角不由微微一酸，含着眼泪说道。

　　“对不起。”姜笑依见她泫然欲滴的模样，心知自己失态了，连忙放开手道：“总之，你先帮我把他们搬进林子里去。放心吧，凌香，我另有办法治他们，不但能让你满意，也不会有产生什么严重的后果。”说完率先提着两个人走进树林当中。

　　先是眼神复杂的看着姜笑依的背影，李凌香像似想通了什么，忽然展颜一笑，也提着两个人跟了进去。

　　“我到要看看你能有什么办法治他们。”把最后一个人如破麻袋般丢在地上，李凌香的嘴角高高挑起，用挑衅的语气说道。

　　姜笑依毫不在意的笑了笑，说道：“凌香，你还记不记得，我有心灵掌控的能力？”

　　“当然记得，不过可惜的是，这个能力除了迷惑敌人和读取记忆以外，也就是修改思维模式和记忆有那么点用，不过这也是有限制的。你如果想用这个能力教训他们，恐怕是打错算盘了。”

　　“哈哈，这个不用你担心，心灵掌控的规则我还是知道的，如果想要修改思维和记忆，那么修改的幅度越大，所需要的道力也就越大，而且是呈几何级增长。以我现在的修为，虽然修改他们的记忆和思维还不行，不过在他们的思维当中做点小手脚还是做得到的。我只会在他们的心底留下一个小小的暗示而已，事后什么痕迹都不会留下。凌香，你说，对一个男人而言，最痛苦的是失去什么？”

　　“难道你想——不过这也太毒了些吧？而且这么多人同时那个，你就不怕他们怀疑你？”李凌香捂着嘴，一脸的不忍和震惊。

　　“放心好了，并不是完全失去能力，只是泄得有点早而已，男人如果出了这种问题，是不会跟别人分享秘密的。何况我只是想给他们一个小小的惩戒，那个暗示会在十五年之后消失。不过在惩戒他们之前，我得先拿他们做一些试验才行。”姜笑依看着脚底下的这些少年，露出一个阴险到极点的笑容。

　　在他所设计的，解决沈英雄体内真气混乱问题的方案中，重新设计外封印法阵只是其中的一环而已，而最重要的一环就是他身上所具备的一系列心灵能力。不过这些能力他大部分都没有用过，并没有绝对成功的把握。想不到上天开眼，瞌睡碰着枕头，把这么一大群试验体送到他的面前，若不好好利用一番，那他就不叫姜笑依了。

　　两个时辰之后，两人终于从林子里走出来，李凌香红着脸啐道：“阿笑，我发现你越来越坏了，居然连这样龌龊的主意都想得出来。不过后面是怎么回事，干吗用拍下我们被袭击画面的录影水晶敲诈他们？”

　　姜笑依失笑一声，说道：“如果我不从他们身上拿点好处，那些人恐怕反而会怀疑我们在他们身上动了手脚。现在不正好吗？既安了他们的心，也让我的钱包重新丰满起来。”

　　李凌香仔细一想，若有所思的点了点头，又问道：“那么现在我们去哪？还回图书馆么？”

　　姜笑依哈哈大笑：“不去了，现在已经是万事具备，只欠东风。走，咱们去把沈英雄找来。”


第三十五章 上古巫神蚩尤（一）

　　“阿笑，这样真的能行吗？”

　　这是在学院中第五区的某个道法修炼场内，姜笑依正趴在地上不断忙碌着，用各种颜色的能量晶石布置成一个道法阵势，而沈英雄则满脸担忧的看着他。

　　一个多月前，当沈英雄得知自己终生无法施展法术时，感觉整个天空都变成了灰色，再无一丝希望。这时候刚刚结交的好友又偏偏离开他不知去向，让沈英雄只觉自己已经被整个世界所抛弃，几十天来便如行尸走肉般活着，甚至有好几次起了轻生之念。既然再努力也无法施展出道法，那么自己每天子午二时承受的巨大痛苦，每天那么辛苦的修炼，又有什么意义？还不如死掉了好。但是就在他人生当中最灰暗最失意的时候，消失近两个月的姜笑依却突然在今天跑到他的面前，把他强拉到这里，说是已经找到了解决他真气混乱问题的办法，让此时的沈英雄心中即是紧张又是忐忑，还充满了对姜笑依的感激之情，心内就如五味杂陈一般。

　　“安啦！你就放心在旁边看着好了，这可是我花了一个多月才想出来的万全方法，包准能行。”

　　姜笑依头也不抬，笑嘻嘻地说着。他把法阵的最后部分刻画好，又仔细检查了一遍，确认没有任何差错后，才跳起来拍了拍手，肃容对沈英雄道：

　　“英雄，我的这个办法就是建立在你对我绝对信任的基础之上的。我再问一次，你相信我吗？”

　　因为需要在地上雕刻符文和禁语的关系，此时姜笑依的脸上已经是脏兮兮一片，看上去倒像似一个正在玩泥巴的小孩，虽然表情很严肃，但怎么看也不像是能让人放心的样子。

　　但是沈英雄却偏偏相信了，原本七上八下的心情奇迹般的渐渐平静下来，因为他从姜笑依的眼里看到了无比的真诚，无论这次能不能成功，他都对记住了姜笑依对自己的这份心意。

　　“阿笑我信你！”

　　沈英雄郑重其事的样子让姜笑依的眼中透出几分暖色，他嘿嘿笑道；“那就行了，其实你也用不着这么担心。据我估计，这个办法有百分之八十的可能会成功，即使失败了也没什么大不了的。来，你先坐到阵法中央去。”虽然口中是这么说，但姜笑依自己心里其实也是非常忐忑的，只是故做镇定罢了。毕竟他等会要面对的，可是傲啸洪荒数百个世纪的绝顶凶神，现在只希望，自己的那些猜测没有错误才好。

　　沈英雄依言走到阵势最中间的太极八卦图上坐下，而姜笑依则坐到他的对面，继续交待道：“等下我会施展心灵幻术将你带入一个梦境，但是由于我的心灵掌控能力还没完全觉醒，所以需要你的助力。你对我的信任度越高，那么催眠的也就越彻底，我在梦境中的能力也就越强大。而且一定要记住，无论你在梦境中看到了什么，我做出何种举动，在梦境中出了何种事故，你都不可有一丝一毫的反抗之念，更不可有任何试图挣脱幻境的举动。否则的话，我虽然可能没事，但你却有性命之忧！事情还会功亏一篑。所以此点一定要谨记心中，千万千万不可忘切！”

　　见沈英雄点头表示了解，姜笑依突然从戒指中取出一把锋利的匕首，在左手腕脉上轻轻一划，鲜血顿时泉涌而出，顺着手指流到地上的小坑里，然后迅速向四面八方渗透着。不多时，整个大阵都被染成了鲜红色。

　　用小回春术将伤口愈合，姜笑依的神色开始变的凝重起来，他口里念念有词，手印也结得越来越快，每结一印便是一声轻喝：“乾！屯！需！师！泰！否！同人！噬嗑！无妄！吾以吾血为契，启动！九象元灵之阵！”手印蓦地一停，随着阵法中的那数十颗晶石一颗接一颗的亮起，一股股充满了神秘感的灵气向姜笑依的身周会聚而来。

　　当最后一颗能量晶石亮起，整个大阵散发出刺眼的红色光芒时，姜笑依停下的手印又开始动了起来。他现在要施展的是一个a级的心灵幻术，虽然以他现在的道力水平，无论是质还是量，都还远远达不到施展a级道法的需要，但是十六系道法当中，被归类于幻术系的心灵幻术系，却是其中最特别的一系。这一系列的道法更多依靠的是灵力——一种由灵魂所产生的，人类修道者至今都无法理解掌握的力量，对于真气的需求，反而少之又少。而姜笑依早在半年前发现自己拥有心灵幻术免疫能力时，就发现自己的灵魂力量特别强大，再加上尚未完全觉醒的心灵掌控能力，完全足以弥补道力方面的不足。

　　而他现在脚下的九象元灵阵，则是他从书堆里翻出来的一个现成阵法，姜笑依只是略略做了点改进而已，它能极大的提高心灵幻术的能力以及布阵者的灵魂力量，使得这个a级幻术，威力无限接近于S级别。而这个a级幻术，又会对姜笑依的心灵掌控能力形成相当强大的助力。

　　随着姜笑依的手印渐渐推到最后阶段，他眼睛内的颜色开始变化，闪耀着纯金色的光彩。体内的道力也汹涌着向眼部和脑部流去，被这个威力浩大的法术抽得几近干涸，一股筋疲力尽的感觉袭上姜笑依的心头。正当他感到难以为继时，姜笑依突觉全身一松，心中登时一喜，知道这个道法已经成了。

　　“天地无极，乾坤借法！心灵幻术之幽迷幻眼！英雄，看着我的眼睛！”

　　沈英雄闻言向姜笑依的眼部看去，然后两人的身躯同时一震。沈英雄只觉一股强大的意念突然贯入脑内，自己整个人也变得迷迷糊糊起来。最终眼前一黑，就这样坐着昏睡了过去。

　　“道通，他们不会出什么事吧？”

　　阵外的李凌香眼看着沈英雄和姜笑依两人，原本笔直坐着的身躯突然软软垂下，不由有些担忧的向跑过来看热闹的堂弟李道通问道。

　　李道通翻了翻白眼：“你问我，我问谁去？现在我都看不懂阿笑到底在做些什么，又怎么会知道他们会不会出事。”

　　“没用的家伙！”李凌香鄙视的看了表弟一眼，过了片刻又忍不住问道：“那你说阿笑他到底能不能成功？”

　　李道通嗤笑道：“别担心拉老姐！我看阿笑很有把握的样子，成功的几率应该很大。以他的性格，即使不成功，也应该不会有生命危险。不过站在我的立场，却希望这次最好是失败为好！你不觉得，那家伙很讨人厌么？如果不是他，阿笑也不会冒这种奇险。”再次向阵中央的沈英雄望去，李道通的眼神当中充满了阴冷之色。虽然已经不再迁怒于这个家伙，但是他心中对此人的厌恶却无法改变，甚至更深一层。

　　就在李道通和李凌香两姐弟说话的时候，姜笑依的意念却正在沈英雄的脑中游荡，浏览着李道通的记忆长河。一组又一组的‘画面’在他的面前出现后又消失，忽而是幼时版的沈英雄，被一个慈祥的老人抱在怀里疼爱；忽而是沈英雄抱着胸部，痛不欲生时的情景，忽而是长大后的沈英雄，被人群殴时的场面。从沈英雄的小时候到长大以后，所有的记忆都毫无保留的展现在姜笑依的面前。

　　若是论起命运的悲惨程度，沈英雄和姜笑依的前世比起来，简直就是不相伯仲。姜笑依至少还有个快乐的童年，有两位非常疼爱他的父母。而沈英雄从小到大都没领会到过，到底是什么叫做亲情！整个天阙门内，虽然有不少长辈们默默的关注着他，但这些人或因为事务缠身，或因为各种各样的顾虑，都没法给予他太多的关怀，所以绝大多数时间，沈英雄都是孤身品尝着寂寞的滋味。从三岁起就开始自己生活，像野草一样倔强地生长着。

　　由于沈英雄的父亲是年仅四十岁时，就被九代掌教清虚真人强推上十代掌教之位，本身并无多大根基，所以暗中嫉恨他父亲的小人不在少数。十代掌教死后，这些人便隐在幕后煽风点火，使得那些战死于封印蚩尤一役的金丹高手的后人，将仇恨的目光转向沈英雄，而这种态度也开始渐渐影响了整个天阙门上下。沈英雄就是在这样的状况下长大的，从小就被那些金丹高手的后人任意欺凌和孤立。虽然这些人也不敢做太过分的事，但是沈英雄在这种情况下，还能保持着善良的性情，至今未曾变质，确实是难能可贵。最让姜笑依感触良多的，是这样一组记忆——

　　那是在一个空旷的大殿之中，六岁的沈英雄跪在一名身穿青灰色道袍的慈祥老人面前，哀求着老人教他修真之法。

　　“孩子，你想学道法，是想报复那些打你的人吗？”老人微笑着问道。“哪些人打过你，你可以告诉爷爷啊，爷爷帮你教训他们。”

　　“才不是呢！”小英雄如拨浪鼓般摇着头说道：“我听师兄说，父亲生前是一个顶天立地的大英雄，英雄想要学道法，是想长大以后，做个像父亲那样的人！”

　　“那么那些欺负你的人呢？”老人睁着眼奇道：“难道你就不恨他们？”

　　“英雄不恨他们，因为那些人也很可怜啊！总有一天，我会改变他们对我的看法的！”挥舞着小拳头，小英雄粉嫩的小脸上露出无比自信的笑容。

　　长大以后，做个像父亲那样的人——这或者就是他对力量这么执着的原因之一吧！曾几何时，自己也想像前世的父亲那样，当个除暴安良的警察呢！姜笑依一声慨叹后，离开了记忆之河，在沈英雄的意识之海中不断寻觅着。这事说起来简单，但是操作的过程却是凶险复杂之极，稍有不慎，姜笑依的意识就会彻底迷失在这里，而本体成为一个植物人。好在今天中午的时候，他拿那些人做过试验，对这事已经是驾轻就熟了。不多时，姜笑依就找到了目标，那是一个被数十个八卦封印阵环绕围拢着的小黑点，他顿时精神一振，把自己和已经被他彻底控制住的沈英雄的意识，渐渐融入到那个黑点当中。


第三十六章 上古巫神蚩尤（二）

　　当沈英雄睁开眼睛时，赫然发现他现在正处在一个无比荒凉幽暗的世界。

　　这里的天空呈现出一种诡异的红色，昼夜交替非常迅速，但无论是太阳、月亮、星辰还是云彩，都散发着血色的光泽。而脚下的大地则是一片寸草不生的荒漠，地形一成不变，显得异常的单调和空旷。

　　“我现在到底是在哪里？”沈英雄自言自语的问道，他漫无目的的在这个空荡荡的诡异世界中四处寻找游荡。终于，在他视线可及的极限内，出现了一个小小的黑影。

　　沈英雄欣喜若狂的向那个影子飞奔而去，直到他来到那黑影一般的存在面前时，才发现这个所谓的小小的影子，竟是如此巨大——这是一个高达数米，正仰卧在地上酣睡的巨人。呼吸如雷，铜头铁额，额角处长着两支弯角，耳鬓如刀，身有四臂，虎身人形，身周缠绕着数百条密密麻麻刻满了符文禁语的铁锁链。但是这位巨人即使是在睡眠当中，即使被这么多锁链束缚着，也仍散发着一股生人勿近的狂烈气息，让人不由自主的被他所拥有的力量所畏惧臣服。

　　“难道说——这就是巫神蚩尤？”

　　“没错！”

　　沈英雄正在惊讶的当口，姜笑依的身影忽然毫无预兆的出现在他的身旁，仰望着巨人淡淡地说道：“我们现在所处的世界，就是我用你所提供的灵魂之力，再根据前阵子越级考核时我在幻境中所看到的景象，在你心底最深处所制造出来的一个虚幻梦境世界。而我们面前沉睡的，就是封印在你体内的蚩尤！确切的说，这是蚩尤意识体在这个梦境空间当中的具像投影，也可以说是灵魂。”

　　“而我们现在所要做的第二步——”说到这里，姜笑依悠然一笑。他缓缓地抬起右手，一道道粗如巨蟒般的红色电流向他的右手指尖聚集，并压缩成一个小小的球状闪电团。本来以姜笑依的道力，是绝不可能做到这种地步的，但不要忘记这里是梦境世界，凭籍他的心灵掌控能力，再加上被阵法加强到极点的灵魂力量，在这里就如上帝般的存在。

　　“就是破开这些灵魂封引锁链，把他从沉睡中唤醒！千万要记住！等下无论你看到了什么，我做出何种举动，出了何种事故，都不可有一丝一毫的反抗之念！”就在沈英雄惊骇欲绝的目光中，姜笑依指尖那团如乒乓球大小的闪电团，突然射出一条刺眼的电流，击打在蚩尤身周的锁链上。随着淡蓝色的光芒亮起，那些布满符文的锁链次第崩坏，幻化成各色光点渐渐消逝于半空中，然后一股凶横霸绝的气息，蓦然充斥在这个虚幻的天地之间！——上古时代的绝顶强者巫神蚩尤，终于睁开了眼睛！

　　“快停下！阿笑你难道疯了不成？把他的意识唤醒，整个封印阵都会崩溃的！”

　　随着蚩尤的苏醒，这位上古巫神的身周蓦然爆发出一波又一波的强大灵力潮，沈英雄在这呈波纹状向四周散发的灵魂力量冲击下根本站不住脚，直接被弹了出去，直到滑出百米开外后才勉强止住。刚一站稳，沈英雄便忍不住气急败坏的对姜笑依大吼起来，如果不是姜笑依的再三交代，以及对这位好友的绝对信任，他刚才差点就想要全力挣脱姜笑依的控制，退出这个梦境了。在他的想法里，自己这条命随便姜笑依怎么折腾也无所谓，可是这学院上下，可还有着一百四十多万条人命！

　　姜笑依却没有受到蚩尤灵魂力量的影响，他好整以暇的操纵着电流将最后一道锁链击碎，才回头笑着答道：“安啦安啦！没你说的这么严重，只是灵魂觉醒而已，所谓的外封印阵其实也分成两部分，内缚魂封印阵虽然已经崩溃，但是外面的外缚魂封印阵还是很牢固的，他逃不出去。顶多就是你的意识也受到蚩尤的影响，会变成个白痴罢了。我不是说了吗？记住，要绝对绝对的相信我！”

　　沈英雄闻言心下稍安，不过胸中也有些气结，变成一个白痴，这难道还不够严重吗？不过这时他已经说不出话了，因为巫神蚩尤已经坐起，正用他车轮般的血红色巨眼四处张望着。高达数米，宛如小山一般存在的身高，再加上他身周狂暴的气息，散发出一种令人窒息的压迫力。不过从蚩尤眼中还有些迷糊疑惑的神情来看，这个上古时代能肩山造海的巫神大人，似乎还没完全搞清楚情况。

　　然而就在沈英雄屏声静气，生恐引起眼前这上古凶神注意的时候，姜笑依又做了一件让沈英雄目瞪口呆的事。只见这家伙突然从地面上冉冉升起，直到和蚩尤的眼睛水平的位置才停下，微笑着向这位巫神大人招了招手，用天真无邪的语气说道：“您好！蚩尤大人，请问您老人家清醒了吗？我叫姜笑依，想和您谈一谈”

　　沈英雄只觉脑中一昏，喉间不由得发出一声无奈的呻吟。姜笑依这家伙，到底把这位上古时代能毁天灭地的巫神当作了什么？那也是可以聊天的对象吗？你装得再可爱也没有用，就等着被这个凶神撕成碎片吧！

　　但是接下来的情况却让沈英雄惊讶的几乎连嘴都合不拢。当蚩尤涣散的眼神渐渐清明，他先是一阵狂喜，仰面朝天哈哈大笑了好一会儿，才把目光投注在姜笑依身上。却并没有如沈英雄所想象的那般马上把姜笑依碎尸万段，而是露出一副奇怪的神情：“竟然是个人类小孩？嘿嘿，小家伙，刚才是你把封印阵解除的吧？难道你就不怕我杀你么？”

　　姜笑依眨了眨眼睛道：“蚩尤大人您不会拿我这个小孩出气吧？”。

　　蚩尤微微一楞神，哑然失笑道：“呵呵，真是个有意思的小鬼。刚才你说什么来着？想和我谈一谈？”

　　姜笑依用力点了点头道：“恩，您睡了这么久肯定很寂寞很无聊吧？我想陪您说说话。”

　　“说说话？”蚩尤的嘴角露出一丝讥讽的笑容，这和他粗旷的面容级不相配，给人一种极其怪异的感觉：“哼！不老实的小鬼头，欺我不知生魂封印术么？说实话，现在的人类还真了不得呢，居然发明出这么厉害的道法。不但能以那么小的代价把我的身体封入异界，还能把我身体中自然产生的巫力抽取出来转化成你们能够使用的真气，使我的封印体可以快速成长为一个实力堪比巫皇妖帝级的高手。这种道法即使是在洪荒时期，也很少有与之媲美的。你把封印阵中最关键的内缚魂封印阵法打碎，我虽然还是无法突破封印，但却能使我的封印体变成个疯子。我想，以中土大陆现在的元气浓度，巫皇级的高手不多吧？甘愿牺牲这么强大的战力，真的是只是想和我说说话而已吗？”

　　姜笑依闻言脸色一变，他虽然早就知道，这位在上古时代能够率领残弱的巫族，对抗正处于颠峰时期的人类整整三千年的巫神大人，绝对不会像史书上所说的那样，是个头脑狂热、毫无理智、只知杀戮的有勇无谋之辈。能成为一个洪荒大族的领导者，即使再傻也不会傻到哪里去。只是他却万万没有想到，真正的蚩尤，竟然会睿智如斯。虽然推断有很大的谬误，但却一眼看穿了他解除封印的目的。古人的智慧，还真是不可轻侮！此外还有一点令他非常震惊，那就是眼前这个被杀数万年，刚复活不久又被天阙门封印的蚩尤，不知为什么竟然会对生魂封印这个道法了如指掌。看来今天的谈判确实有点难度，原订的计划也需要改变了。

　　尴尬的收起那副天真烂漫的笑容，姜笑依气质忽然一变，不卑不亢的又重新施了一礼道：“蚩尤大人法眼无差，在下确实是有事相求。”


第三十七章 上古巫神蚩尤（三）

　　蚩尤露出一副果然如此的神色，嘿嘿笑道：“这不就对了吗？小孩子还是要老实点才好。说来，你们门派中的长辈还真是聪明，居然懂得派一个小孩子来跟我谈，否则我非把他们撕碎不可。说吧，是什么事情？我也很想知道呢，究竟是什么原因，居然让你们不惜牺牲一名巫皇级别的高手，求到我这么一个人类的死对头头上来。”

　　姜笑依摇了摇头：“这件事我的门派没关系，我只是为了他而来。”说完指了指身后的沈英雄。

　　蚩尤的脸上首次出现错愕之色，神态讶然地看了沈英雄一眼后道：“为了他？他应该是我的封印体吧？到底是怎么回事？他现在可是好好的，有什么必要求到我头上来？”

　　姜笑依苦笑道：“是因为当初封印阵没有设计好，巫力转化不完全的缘故。刚才我之所以解开内缚魂封印阵，是想请您老人配合一下，让我把原先的封印阵改一改”

　　蚩尤先是一怔，随即一阵震天狂笑：“哈哈哈！苍天开眼啦苍天开眼！若非如此，恐怕我蚩尤会永生永世都被这么封印沉睡！嘿嘿，异想天开的小鬼，居然还妄想要我配合封印自己，你当我蚩尤是个傻瓜吗？”话音落时，蚩尤的眼中已满是杀机。

　　姜笑依却丝毫没受影响，仍是镇定自若的样子，云淡风轻地说道：“巫神大人自然不是傻瓜，我既然敢这么说，自然是有着能说服您的把握。您且看看这个，这是我新设计的封印图。”

　　姜笑依大手一挥，在他的身前蓦然出现了几组图案。

　　“我设计的这个封印阵，并没有内缚魂封印阵的存在。您不用再陷入沉睡状态，还能在和封印体缔结了灵魂契约的情况下共享视野感官，甚至能一起聊聊天，并且每天对封印体的身体，有一个时辰的控制权。当然，在这个时辰的时间里，您不能做违反封印体意愿的事。虽然同是封印阵，但比起前一个来，您的自由度可大上很多。”

　　蚩尤神色一动，仔细看了看姜笑依身前的阵图，然后一声冷笑道：“阵法倒是设计的不错，不过再好也是个封印阵，我还是想不出我有答应配合你的理由。”

　　姜笑依收起阵图，眼中闪过一丝狡黠的笑意：“蚩尤大人既然对生魂封印术非常了解，那么您也应该清楚，即使现在内缚魂封印阵已经破碎，但只要您的肉身还被封印在异空间，那就绝不可能冲破这个封印阵。其实您现在的情况非但没有改善，反而更加糟糕。生魂封印这个术是直接和封印体的血脉绑定的，会随着血脉而转移。一旦封印体死亡，那么这个术的封印阵就会转移到下一个直系血脉者身上去。问题是——据我所知，您现在的封印体在这个世界上已经没有直系血亲存在了。这也就意味着，如果他没有生下后代就死亡，您的灵魂就会随之消散，肉身也永远遗失在未知空间中，再无复活的可能——”

　　“你到底想说什么？”蚩尤的脸色骤然阴沉下来。

　　姜笑依的嘴角微不可察的向上一弯，知道蚩尤的心已经乱了，现在所要做的，就是再加一把力。

　　“在下想说的是，如果您不答应配合，那么一旦在下退出封印体的心灵世界，再想进来见您，可就千难万难了。从此以后，我后面的那家伙就会如大人您所愿变成疯子。一个疯子，可是没有女人会有兴趣为他生育后代，等他百年之后，那时蚩尤大人您可就——”姜笑依没有再说下去，而是略带傲然的抬起头来，双眼平视着蚩尤。无论对方再怎么强大，声威再怎么凶横，此时也只是在被封印的状态，不过是个脱了毛的凤凰罢了。

　　“好小子，你活得不耐烦了。竟敢威胁我！”蚩尤的嘴里各崩做响，眼中跳动着愤怒的火焰。

　　“蚩尤大人言重了，我只是实话实说而已。”姜笑依的语气虽然依旧谦逊，但眼中却充满了挑衅。“那么大人到底意下如何？为大人计，我看还是答应为好，如果大人您不想就这么消失，那么现在是唯一的机会。要知道过了这个村，可就没这个店了。”

　　蚩尤闻言默默不语，双眼只是定定的看着姜笑依，眼中的光芒闪烁不定。而站在不远处听着两人对话的沈英雄，则是心中狂跳，眼中满是期待的看着蚩尤的反应。

　　“哈哈哈哈！”

　　良久之后，蚩尤蓦然又是一声长笑，只是豪爽的笑声中却殊无喜意，反而充满了苍凉悲慨之感：“想我蚩尤纵横洪荒数万载，全盛之时麾下曾有百万之众，气吞山河，豪雄不可一世，不料今日却落到一个黄毛小孩都敢威胁欺凌的下场，可叹啦可叹——”

　　蚩尤说到此处时，声音俞见凄厉。姜笑依心道不好，想要向后退去的时候，却发现几股强横无匹的灵魂力量，不知何时已围绕身周，以他的心灵掌控之力，竟然也动弹不得。姜笑依心中不由一声苦笑，他早料到对方绝对会不老实，所以早在来到这个梦境前就已布下一系列的防范措施。进来后又时刻警惕，却想不到自己还是小觑了这凶神。原本以为依靠心灵掌控能力自己可以进退自如的，但是对方灵魂力量的强大，远远出乎他的意料！竟在他不知不觉间，就已取代了他对这个梦境的控制权。不过这样也好，若不让他对其他的途径死心，即使自己把那最后的杀手锏使出来，恐怕他也不会乖乖就范。

　　果然只听那蚩尤继续说道：“小子你说的确实没错，只要我的肉身还被封印在异空间，我就没法冲破这个阵法。既然破封已无希望，那么我便舍切那具肉体，夺舍而生！即使只剩一成实力，总要好过魂飞魄散，或者被封印终生不得自由！”

　　在沈英雄的惊呼声中，一只巨掌突然从后方把姜笑依的头部牢牢握住，不知何时，蚩尤竟然已经到了姜笑依的身后！而姜笑依身前的蚩尤影像，正逐渐淡化消失。

　　“今日就让你们见识一下我得自于上古时代的灵魂秘法——魂引夺舍之术！小子，知道刚才我为什么会陪你说那么多废话么？就是为了准备这个超S级别的心灵幻术啊！哈哈哈哈，想不到吧？这个世上还有这等妙法。到时以你的灵魂为壳，自然可以骗过外缚魂封印阵。你的肉体，就交给我吧！”

　　狂笑声中，蚩尤捉着的姜笑依的那只右手亮起无数道刺目的电弧，疯狂的钻入姜笑依的体内。青蓝色的光芒，把他原本就满是横肉的脸，映得更加狰狞。

　　“住手，你想要干什么？快放开他。”沈英雄见姜笑依陷入险境，心中大骇，想也不想的就向蚩尤合身扑过来。蚩尤见状一声哂笑，手指轻轻一弹，一道碧芒自他指尖钻出。这碧芒极有灵性，在空中转了一圈后就向沈英雄直扑而去，无论沈英雄再怎么闪躲，都无法摆脱它的追击，竟硬生生的被它撞飞了出去。

　　“自不量力的小子，给我死开！呆会我夺舍后自会收拾你。嘿嘿，看你那么着急拼命的样子，这家伙该不会是你的好友吧？我手中的这家伙也是呢！魂引夺舍之术首先就是要把被夺舍之人的意识洗成白痴，受术之人遭受的痛苦难以想象。他都到了这种程度还硬撑着没有退出这幻境的念头，真是另人惊讶。当然，现在即使他想退也退不出去，今日你们两兄弟就一起同归黄泉——咦？”蚩尤忽然一声惊呼，握着姜笑依头部的那只手随着一阵强光亮起，竟然迅速崩解。蚩尤连忙抽身急退，止住手臂的崩溃之势并恢复原状，然后脸色铁青的看向正做好整以暇状的姜笑依。


第三十八章 上古巫神蚩尤（四）

　　“心灵幻术免疫和心灵幻术反弹，你竟然是里溪那家伙的子孙？”

　　“正是！蚩尤大人的凶名可止小儿夜啼，在下若没有全身而退的把握，又怎么敢贸贸然来见您？”笑依的笑容说不出的妩媚：“不过刚才还真是危险呢，超S级的心灵密法，即便是我的心灵幻术免疫能力也抵挡不住。若不是在下早已在外面布下了一个预防夺舍的阵法，差点便让您夺舍成功了。原本只是做以防万一的打算，却想不到这个世界上，竟然还真的有只以灵魂力量就可发动的心灵密术。”

　　“哼！即使你拥有里溪血脉，那又能怎样？也只是死得晚些罢了。”蚩尤眼神中凶光爆闪，一把锋利的巨形长刀突然出现在他的手中，姜笑依甚至来不及闪避，就被挥做数段。

　　“所谓的心灵幻术免疫和心灵幻术反弹，只是灵魂力量比之常人要坚固凝实，不受幻术影响而已。但是如果心灵伤害到了一定程度，一样会如普通人那样神识崩溃！待我将你砍成万段，把你的灵魂意识轰成碎片，看看你还能不能再抗拒我这魂引夺舍之术！”

　　蚩尤疯狂的挥舞着手中的长刀，幻做万道白光，把姜笑依的灵魂切割切割再切割，沈英雄看得目眦欲裂，不要命的扑上来，却始终无法突破那道碧芒的拦截，一次再一次的被击飞到远处。

　　直到彻底把姜笑依身形割成指甲片大小的碎片，蚩尤才停了下来，正要再次施展魂引夺舍术时，诡异的一幕发生了——只见姜笑依的那些灵魂碎片突然生长出一些细丝，和其他的灵魂碎片缠绕融合。过不多时，姜笑依的身形就恢复如初，仍是言笑晏晏地看着蚩尤：“真是不好意思，在下又一次让你失望了。”

　　蚩尤的面色苍白若纸，眼中写满了不可思议，呢喃着道：“怎么可能？竟然是有巢氏的心灵全掌控！竟然是洪荒时期就已经消失，即使是神兽里溪也要退避三舍的心灵全掌控！这怎么可能？”

　　姜笑依闻言却心中一动，他早在一个多月前接受越级考核时，就隐隐察觉了自己有灵魂免受心灵攻击的能力，而且其他三种心灵能力的表现也与书本上的记载有些出入，更加强大。比如说他的免疫心劫能力，就从未见书上有过记载。而这些都是他敢直面蚩尤，侃侃而谈的最大依仗，说白了，就是欺蚩尤无法伤他。不过原本他以为这是里溪血脉比较稀少的关系，所以书本记载有误，可如今从蚩尤的话里看来，自己的这些能力只怕比之里溪的血脉能力还要更胜一筹。只是因为这种能力在上古时期就已经消失，未见文字记载，所以那台古怪的计算机才未能检测出来。蚩尤口中的心灵全掌控，指的应该是包括心灵幻术免疫，心灵幻术反弹，心灵伤害免役。心灵掌控这几个能力在内的能力合称，只是不知除了这已知的四种能力外，还有没有其他能力？不过现在似乎不是想这些的时候，回过神来，姜笑依连忙摇了摇头，轻咳一声道：“蚩尤大人还想再试一试么？”

　　“既然你还拥有心灵全掌控，那还需要试什么试？”蚩尤面色灰败，颓然坐倒在地。他也算光棍。抬手一挥，解除了对梦境的控制。亿万光点突然从天地间冒出，向他的体内汇拢。

　　姜笑依见状微微一笑：“那么大人您现在对在下刚才的提议考虑得怎么样？”

　　蚩尤仰面躺倒。淡淡地说道：“你走吧，我蚩尤好歹也是巫族大神，即使是死，也不会让自己的力量为你们人类所用。”

　　姜笑依知道这位上古巫神此时已经是万念俱灰，不过他却并不气馁：“别急着拒绝啊，蚩尤大人，我记得当年你复活之后，所做的第一件事就是向南方急赶，你当时是想尽快和族人汇合吧？”

　　蚩尤冷哼一声道：“不错，我是想看看数万年后的巫族，到底被你们人类欺负成了什么样子。若非在半途中被你们截杀封印，此时早已率领他们杀回中原！不过——现在说什么都没有用了。”

　　“率领他们杀回中原？”姜笑依哈哈大笑：“恕我直言，现在的巫族早已和大人您没什么关系了。那时如果您回到了南方，做的第一件事只怕就是和现下那些巫族大战一场呢！”

　　蚩尤霍然坐起，冷冷盯着姜笑依道：“大战一场？你什么意思？”

　　姜笑依淡笑不答，继续说道：“我曾听说，上古之时的巫族二字，并不是单指一个族类，而是对所有拥有先天灵智的类人种族的泛称，更确切的说，这是一个为了对抗妖族而组建起来的部族联盟。在巫族之内，共有七十四支不同血脉的部族。这些部族虽然在对抗妖族之时同气连枝，但是在私下里，彼此之间却防范甚严，严禁通婚。当年我们人类的先祖大猿族，也曾是巫族一员，就因为不禁通婚的缘故，血脉混合后虽然繁殖力大增，却失去了以前漫长的寿命和强大的先天力量，所以不被巫族各大部族所承认。蚩尤大人，在下所说的这些，不知是否确有其事？”

　　“确有其事。”

　　姜笑依又问：“那么蚩尤大人您出身的部族，可是有苗部族？”

　　“不错。不过你问这些干什么？”蚩尤满心疑惑地问道。

　　“我这里有些史料，蚩尤大人您看过之后就明白了。”姜笑依以灵识包裹住记忆中的一些文字信息，在手中形成一个光球后，向蚩尤抛去。

　　蚩尤疑惑地打量了姜笑依一站，把那团光球融入体内，不过片刻就面色大变，眼中满是惊慌失措和不敢相信的神色。

　　“据我查阅的史料记载，数万年前逐鹿原大战。蚩尤大人虽然所部竟皆战死，但也让我们人族死伤惨重，为巫族赢得喘息之机，可说是虽败尤荣。不过那些巫族长老却似乎不是这么想呢！蚩尤大人尸骨未寒，便将战败责任归罪于有苗一部，对蚩尤大人您的三个儿子实施剐刑，并夷平整个有苗部。只有您的四子逃脱，带领几百族人北上，在南越国边境定居。与人类通婚数万载后，此时已和人类无异。不过现下却因为巫族的不时侵扰，已经处在灭亡边缘。所以我才说，您已经巫族并无关系。怎么样？蚩尤大人，您改变主意——”

　　姜笑依说到这时，蚩尤忽然一声爆吼，一掌把他抓住。这个身高数米的巨人，此时身周正燃烧着一种赤红色火焰，即使以姜笑依的免伤能力，也感觉自己的灵魂被这些火焰烫得生疼生疼。这是灵魂真火！姜笑依心下大骇，想不到蚩尤竟然在这时候有了突破，竟然有了修道之人真一境界，而且必须是心灵幻术绝顶高手才能练出的灵魂真火！此时若是他再想夺舍，自己还能不能抗拒可就是个未知数了。

　　“你说的这些，可都是真的？”蚩尤一字一顿的问道，眼神复杂之极。

　　姜笑依努力使自己镇定了下来，神态郑重的抬起手道：“吾以灵魂起誓，刚才若有半句虚言，便教我五雷轰顶，永世不得超生。”

　　蚩尤眼神中顿时闪过一丝绝望，灵魂誓言是上古时代就流传于洪荒强者之间的起誓形式，一旦违背，誓言中的下场虽不会应验，但是却会惹来超强心魔，多半没有好下场。当年有巢氏便是自恃拥有心灵全掌控，违背了誓言，结果心魔发作而死，连一个后代都没有留下。眼前这小子既然敢以灵魂起誓，那么事情多半是真的了。

　　想到此处，蚩尤不由一声惨笑：“当年东皇太一及其麾下金乌一族，在落乌山被我族中十位先辈巫神围攻。东皇太一重伤垂死时，后羿前辈心软，曾言道只要东皇太一肯低头认错，就可放他一马。我原道那东皇太一纵横洪荒数万载，是何等的英雄豪杰，又岂会效那懦夫小人的行径，必然不肯服软，不料事实却截然相反。我当时便曾暗笑他看似英豪，其实却是个脓包，这样的人也配做妖族大圣？哪知东皇太一一等族人走远，就自爆元神，拉着速度最快的帝江和句芒两位前辈同时身殒，场面壮烈到了极点。这时我才知道那老家伙之所以肯委曲求全，只是因为顾忌族人罢了，方知大丈夫能屈能伸的道理，死亦有鸿毛泰山之别。”

　　“此后数千载，我有感于东皇太一当日所为，为巫族尽心尽力，呕心沥血。当时巫妖大战之后，世人皆道巫族强大，天下无匹，却不知巫族此时已是外强中干。而人类虽然看似势弱，却是人才济济，黄帝轩辕、炎帝列山、太昊、少昊、乃至风伯雨师，哪一个不是当世强者，千万年才得一出的豪杰？巫族的形势，竟是败势已定。我明知不可为而为，为了给巫族赢来一线生机，甚至不惜为此搭上自己一条性命，想不到到头来却落到这般下场，连子孙后代都无法保全。哈哈哈哈——”

　　蚩尤放声大笑，声音惨厉之极，一时间整个梦境空间中声浪滚滚，强大的灵魂力量如火山般从蚩尤体内爆发开来，这回连姜笑依也无法站稳，不得不退出数百米开外。

　　过了半晌，蚩尤才停了下来，对姜笑依说道：“要我答应配合，也不是不可以，不过我却有一个条件。”

　　姜笑依勉强压制住心中狂喜，说道：“大人请讲。”

　　“我那些族人如今在南方边境甚是可怜，你能否将他们迁入内地？”

　　姜笑依郑重的承诺道：“大人放心，他日我若能登上门派高层，这不过是举手之劳。即便是你的封印体，若能得到你的力量，也能轻易做到。”

　　“如此甚好，那么你先退出去吧。”蚩尤又把目光投向了沈英雄。“至于灵魂契约，我想先和他单独谈谈。放心，你修改阵法之时我自会配合。”

　　“那么在下告辞了。”姜笑依虽然心中生疑，却不敢太过违拗对方的意思，正要退出梦境之时，他忽然想起一事，问道：“我心中一直有个疑问，十二年前，您在大燕国复活之后虽然是一路向南，走的却是路程最远最危险的一条路，而且途中掀起阵阵腥风血雨，杀戮无数。我很好奇，以您的智慧，在自己刚刚复活，自身实力未曾完全恢复的情况下，怎会在人类的势力范围如此张扬？若非如此，我天阙门只怕也没兴趣牺牲那么多人拦截封印你。”

　　蚩尤诧异的看了姜笑依一眼，淡淡答道：“这是个承诺，对复活我的那人的承诺。”

　　姜笑依心中狂震：“能告诉我复活你的人是谁吗？”

　　蚩尤摇了摇头：“不能，我曾有誓言终生不得透露出他的姓名。”

　　姜笑依沉吟了一会，又问道：“那么您又是从哪里知道的生魂封印阵？”

　　“好聪明的小家伙。”蚩尤眼中透出一丝赞赏，说道；“那人的手下，有四名封印体，明明真气微弱，却皆有着不下于巫王级别的实力，我因此得知。”

　　姜笑依心中越来越好奇了，那个复活蚩尤的人到底是什么人？又是出于什么目的？不过他也知道，自己已经无法从蚩尤那里再问出什么来，而且这事和自己并无多大关系，当下又向蚩尤行了一礼后，身影便逐渐淡化消失，退出了梦境。


第三十九章 完全型妖魔封印体的威力

　　从沈英雄的梦境里退出，姜笑依小心翼翼的操纵着自己的灵魂回归本体。刚刚苏醒。就见站在阵外旁观的二人急跑了过来。

　　“阿笑，你没事吧？”李凌香水汪汪的眼里满是关切。

　　“放心，我没事！”姜笑依笑着站起来，用真气疏通了一下脚部的经脉。刚才也不知道坐了多久，他感觉自己的腿都快没知觉了。

　　李道通见姜笑依确实没事，转而用手指捅了捅仍旧处于昏迷状态的沈英雄，疑惑地问道：“他怎么还没醒过来？难道说——你失败了？”

　　姜笑依一阵无语，猛敲了一下李道通的脑袋道：“麻烦你用脑子想想好不好，如果失败了，我会笑的这么开心？好了，现在只剩下最后一步，完了他就可以醒来，你们先帮我把他抬出去，我还需要再布置一个法阵。”姜笑依看向地上碎成一地的极品能量晶石碎片，眼中闪过一丝心痛的色泽，这次他算是下了血本了，当初姬家送来的那些东西，除了大量的法器和灵丹外，还有就是部分能量晶石了。虽然对于修道人来说，这些极品能量晶石除了可以用之布置一下临时法阵外，就没有其他用处了，但是在世俗社会中，这东西却是价比千金，是比黄金还要坚挺的硬通货，姜笑依这一次就用掉大半，心中当然是肉痛万分。

　　最后一步就是借助阵法之助，修改沈英雄体内的封印法阵，有了蚩尤的配合，这一步即使是真气修为只到通脉期的姜笑依，也能轻松胜任。当姜笑依把最后一道真气打入沈英雄体内时，这家伙终于悠悠醒转。刚一醒来，沈英雄的眉梢就露出几许喜色。

　　“英雄，刚才蚩尤都跟你说了些什么？能跟我说说吗？”姜笑依笑问。虽然明知道不会有答案，但他还是忍不住好奇。

　　沈英雄满脸歉意地摇了摇头道：“对不起，阿笑，他不让我对别人说。”

　　姜笑依就知会是如此，心中也不失望，又问道：“那你现在感觉怎么样？有效果没有？”

　　沈英雄凝神仔细体会了一下体内的变化，说道：“我感觉体内的真气流属性好象有了些变化，还有就是温顺了许多。阿笑。我现在，真的已经可以施展道法了？”

　　姜笑依见他患得患失的神情，不由失笑道：“能不能施展道法，试一试不就知道了。如果不成的话，大不了再把封印阵改改就是。来，对那边用一个火球术，你应该学过的吧？”

　　“学是学过，不过从来都没有用出来过。”沈英雄心情忐忑的站起，心里紧张的要命，在姜笑依鼓励的目光中，开始小心翼翼的结着手印，生恐哪里出了差错。

　　原本还是抱着看戏的心情旁观，但是当沈英雄第二个手印结出来时，道法修炼场中包括姜笑依在内的三人，都齐齐变了颜色。即使是对天地元气感应最弱的李道通，也感觉到身周的火属性灵气，正疯狂的向沈英雄的手间涌去。而姜笑依虽然有所预料，但是也没想沈英雄施展一个小小的火球术，竟然也会搞得这么变态夸张。

　　随着沈英雄的手印接近完结，在他身前凝结的火球，竟然有篮球般大小，足足是正常火球术的十倍左右，而且这个火球的颜色，并不是正常的红色，而是温度2000度以上才会散发出的淡青色光芒，向外散发着一阵阵的热浪。在火球的内部，还有闷雷般的爆裂声响。这哪是什么D级火球术，只怕比之B级道法爆裂火球的威力也差不了多少了！

　　而沈英雄本人，也显然是被自己弄出的这个“小火球”给吓着了，越到后面越是紧张，手脚不停哆嗦，以至最后一个发射印诀始终没能成功结出来。姜笑依见那火球的能量结构越来越不稳定，暗骂一声，连忙上前提着沈英雄的衣领退至远处，而李道通和李凌香二人也纷纷躲避。

　　那火球失去了沈英雄的道力维持，不过片刻就“轰！”的一声爆响。漫天的泥土过后，灰头土脸爬起来的四人，看着训练场中那个被炸出来的深坑，不由发起了呆。看这深坑的直径足有五米多宽，一米多深，那火球的威力光是想想就令人不寒而栗了，若是被直接命中，凡是金丹级高手以下，恐怕都要落个尸骨无存的下场。

　　“好厉害！”李凌香拍了拍身上的泥土，赞叹着说道。

　　“这——这真的是我使出来的火球术？”沈英雄咽了口唾沫，语音干涩的说道，而其他三人则以看怪物的眼神上下审视着他。

　　“我靠，这就是妖魔封印体的威力？TmD也太变态了些吧？阿笑，照我看，现在你的五年级第一高手的位置，恐怕要保不住了。”李道通看了看深坑，又看了看以前被自己称为废物的沈英雄，巨大的落差感。让他顿时有点心理失衡，不仅眼中充满了妒色，连话里面也不自觉的就带了点酸意。

　　姜笑依对他的心思如明镜似的了然，没好气的又锤了下他的臂膀，说道：“你嫉妒个什么劲？英雄所得到的力量越强大，付出的代价也会更多，他在子午二时受的噬心之痛，远超你的想象。还有，我什么时候又成了五年级第一高手了？真正的第一高手，是那个淳于飞！以后别在外面乱囔囔，让别人听见会笑掉大牙的。”

　　李道通不服气，撇过头底声咕哝道：“切！要是我能有这么强大的道力，就是痛死也甘心了。再说你那个五年级第一高手的名号又不是我封的，别人可都这么说。”

　　姜笑依皱了皱眉头，懒得理会这浑人，在仍是看着巨坑呆若木鸡的沈英雄的肩膀上拍了拍，说道：“别发呆了，英雄，这确实是你使出来的道法没错。”

　　“喀！喀嚓！”沈英雄就如生锈的机器人般艰难的转过脖子，看着姜笑依道：“阿——阿笑，你说，我——我现在该不会是在做梦吧？”

　　姜笑依不由莞尔，使劲在沈英雄的面皮上揪了揪。问道：“痛吧？”

　　“痛，很痛！是真的，确实是真的！我终于能用出道法了。”沈英雄眼中露出狂喜之色，感觉胸中被一股巨大的喜悦感所填满，他忽然一把将姜笑依抱住，一边在他粉嫩的小脸上狂亲，一边语无伦次的说道：“阿笑，谢谢你！谢谢你！”

　　姜笑依心中大寒，连忙全力挣脱，但是沈英雄身为蚩尤的封印体，此时论身体素质和力量还在他之上，两只手臂如钢嵌似的，一时间又哪里挣得开。直到沈英雄兴奋的心情渐渐平静下来，力道渐松，姜笑依才从他的怀抱里“逃”了出来，而此时李道通和李凌香两兄妹此时正目瞪口呆的看着两人。

　　李道通首先回过神来，一脸沉痛的对姜笑依说道：“阿笑，真没想到，你竟然会有这样的嗜好。这可怎么得了啊，我们两家可还指望你能多生几个子女呢，姨夫他们若是知道了，肯定会伤心死的。”一边说着一边恨铁不成钢的神情背过身去，看他肩膀剧烈抖动的模样，显然是在偷笑。

　　李凌香也故做悲痛欲绝状：“阿笑，我不怨你，是凌香我没福分。”说完还用双手捂住脸，发出呜呜咽咽的声音，也不知道是笑是哭。

　　姜笑依远离沈英雄三尺开外，没好气的对两人说道：“得了吧你们，要笑就笑，用不着藏着掩着。”他用袖子仔细擦了擦脸上的口水，看向沈英雄时，这家伙也知道自己做了件蠢事，正面色通红的站在原地，尴尬的手都不知道往哪放才好。姜笑依心中一叹，也没法怪这个老实人，说道：“英雄你先别高兴的太早，你现在再用一个炽焰法球试试。”

　　沈英雄疑惑的看了眼姜笑依，依言开始准备这个c级道法。这次李道通和李凌香学了个乖，站得远远的，后来想了想，c级道法的威力好歹也比D级道法大上数倍，这里还是不安全，于是又退出数米。

　　不过这次两人都失算了，沈英雄的手印刚推至这个道法的第三步塑形，原先聚拢的恐怖灵气骤然开始消散。姜笑依微微一笑，又对面色有些发白的沈英雄道：“你现在再用一次先前的火球术，这次你试试看能不能加快施法速度。”

　　沈英雄这次更加小心翼翼，但是同前一个道法一样，第二步聚灵印诀时还是好好的，但是一到了第三步塑形，会聚起来的灵气就失去了控制，向四周散逸。

　　“阿笑，这是怎么回事？”沈英雄求助的看向姜笑依，此时他的脸色，已经不能用难看二字来形容了。若不能缩短结印的时间，他的道法威力再强也没什么用。

　　“安啦安啦，别这么沮丧，这是正常现象。你刚才施法的时候，是不是有种力不从心的感觉？”姜笑依问道。

　　沈英雄仔细想了想，点头道：“确实如此，虽然比起以前来，那些真气要听话温顺很多，但是每到关键的时刻，总感觉也些不听使唤。”

　　姜笑依微笑：“这就对了，刚才你之所以会失败，一方面是自身的真气和从蚩尤那转化而来的真气同步率仍有些差异，这个必须依靠时间来解决。另一方面则是你对自己本身真气的控制力不够，而且体内的真气流太大，施展D级道法时还好，可一旦施展威力大的道法，遇到需要更多真气微操作的地方，道力就会出现失控的现象。这一方面却是可以想想办法，只要努力锻炼对真气的控制力就成了。”

　　“这真气的控制力也可以锻炼么？”一旁的李道通诧异的插嘴问道。而李凌香和沈英雄也是一脸惊异。


第四十章 水球塑型

　　看着三人的面色，姜笑依心中愕然，问道：“难道那些师范们就没教过你们么？”

　　三人齐齐摇头，李凌香道：“我们连听都没有听说过。”

　　“没听说过？那你们的道法瞬发是怎么练的？”姜笑依这下也奇怪了。

　　“还能怎么样？如果不行的话就多练习几次呗。当初我为了练指雷术的瞬发，足足练习了两个多月呢。”李凌香解释道。

　　姜笑依先是一阵惊讶，但仔细想想后也就释然，毕竟这个世界上像沈英雄这种情况的人并不多，不是每一个人都会拥有这么庞大的真气量，会为控制力不足而烦恼的。绝大多数修真者，在他们的修为精进的同时，对体内真气的控制力也会随之同步增长，足以应付与修为实力同等级的道法的需求，没必要非得去刻意锻炼不可。

　　至于他自己，则是一个例外中的例外，这是一个刚刚到达得气初期，就想着能不能将刚学到手的D级道法瞬发出来，并且出于前世当杀手的习惯，对自己的每一分实力都想要彻底掌握控制的变态家伙。

　　想到这里，姜笑依也依稀记起，当初他父亲也确实没教过他提高真气控制力的法门，那个方法都是他自己琢磨出来的。

　　“阿笑，真气的控制力很重要吗？”见姜笑依忽然沉默不语，李凌香不由有些好奇地问道。

　　“这个吗——怎么说呢，”姜笑依用手托着下巴沉吟道：“真气控制力对英雄来说确实是非常重要，对你们来说帮助虽然不大，但有胜于无。举个例子吧，当初我在练习D级道法瞬发的时候进展缓慢，始终不得其法。后来我想办法开始锻炼自己对真气的控制力，虽然花了将近半年的时间才勉强达至随心所欲的境界，但此后练习火球术，指雷术的瞬发时，每个道法却只用了一个月时间——”

　　“只是一个月的时间？”三人闻言顿时一阵惊呼。

　　“恩，确实是一个月时间，像比较容易的缠根术，更是只用了二十天。而且，平常我们施展道法的时候，其实是有很大一部分道力是浪费掉的，增加对真气的控制力不但可以减少真气的损失，还能在一定的程度上增加道法的威力。怎么样，你们要不要一起学锻炼的方法？”姜笑依的语气里充满了强烈的诱惑。感觉自己就像周星驰《功夫》电影里那个拿着秘籍诱骗小孩的坏叔叔。

　　果然，姜笑依的话音刚落，李道通就眼中发光道：“这不是废话么？这么好的技能，当然要学学。”

　　“那就看好了！我发明的这个方法，叫做水球塑形法！”姜笑依微微一笑，突然施法招来一团水球，虚空悬浮在身前。然后用真气操纵着这个水球变幻着各种形状，一会儿变成一个仰天怒吼的雄狮，一会儿又变成一个奔驰中的骏马，无不惟妙惟肖，栩栩如生。

　　“就只是这样而已？好象也不是很难的样子，看我的！”

　　李道通先是不屑，他也学着姜笑依的模样招来水球。但是无论他如何努力，身前的这团水球就是不听使唤，而且往往顾了东就忘了西，刚刚把其中一部分塑造好，可一旦注意力转移，那一部分就会恢复原状。搞得李道通郁闷不已，这才知道姜笑依玩的这套把戏似易实难。

　　至于另两人，沈英雄能用真气把水球托在空中，已经是他的极限了，稍有想要改变形状的想法，水球就会“嘭！”地一声洒成一地。而李凌香的情况则比前二人稍好一点，至少她还能勉强塑造出动物的形状出来。虽然丑陋不堪，但也总好过没有。

　　眼见三人渐渐跟水球较上劲，姜笑依失笑道：“好了，以后有的是时间练习这个，现在天色已经很晚了，你们难道就不觉得现在肚子很饿了吗？”

　　“切！现在还早着呢，我就不信了，今天我会搞不定——”李道通刚刚说到这，腹中就很不给面子的传出一声空响。李道通脸色一红，悻悻的把身前的水球散道：“肚子确实有点饿了，走，咱们回去吃饭。”忽然又像是想起了什么，他又转过头对姜笑依道：“对了，阿笑！最近上课的时候我老觉得有很多东西听不懂，你能不能抽出点时间给我补补课？”

　　姜笑依闻言一愣，心想这只是举手之劳而已，正要点头答应下来时，忽觉手臂被人抱住，耳边也传来李凌香兴奋的声音：“补课？阿笑我也要补课。”

　　姜笑依皱了皱眉，低声在她耳旁说道：“人家道通是因为上课跟不上，你怎么也来凑热闹？”

　　李凌香面色微红，低头抚弄着衣角，柔声说道：“我知道你从今天起就会很少去教室了，人家是怕以后很难见到你了嘛。”

　　姜笑依哭笑不得，心中也一些感动也一些甜蜜，正不知道怎么回答才好，只见沈英雄竟也嗫嚅着说道：“阿笑，我，我也想——”

　　“等等，你该不会是想说——你也要我帮你补课吧？”

　　见沈英雄还真的点了点头，姜笑依顿时只觉自己的头一个有两个大。倒不是他不愿帮忙，而是实在抽不出这么多时间。只是一个的话还好办，而且他也有自信比那些老师们教的更好。但若是同时给三个课程进度都不相同的人补课的话，他这一天就别想干其他的事了。这是他绝不容许的，毕竟他现在的主要任务，是在这段时间里努力增加自己的实力。但是看着三人眼中期盼的神色，姜笑依又实在不忍拒绝。

　　沈英雄见姜笑依一脸为难的样子，有些不好意思地说道：“刚才是蚩尤大人让我这么说的，他说给我们上课的那些师范们都是废物蠢蛋，跟他们学还不如跟你学。他还说——”

　　“慢着，他怎么知道那些师范是废物的？”姜笑依敏锐的抓住对方话里背后所包含的信息，先是一阵惊奇，旋即恍然大悟，手指着沈英雄道：“难不成，你除了跟他共享五感之外，还共享了记忆？”

　　沈英雄挠了挠头，越发不好意思的说道：“嗯，共是共享了，不过是单方面的。”

　　姜笑依彻底没语言了，头一次后悔起来，让沈英雄单独面对蚩尤，实在是失策中的失策。这孩子也忒老实了些，是被人卖了还在帮人数钱的那种。也不知道他和蚩尤签定了多少不平等条约。不过现在木已成舟，他也不好再说什么，只得拿怜悯的眼神看着沈英雄。

　　沈英雄脸红了红，又道：“他还跟我说，其实你来教我们三个用不了多少时间，你的心灵全掌控，有一种——”

　　“好了！这件事以后再说。我们先去吃饭。”姜笑依忽然再一次打断沈英雄的话，并且向对方猛使着眼色。开玩笑，他可不想连最后的那点底牌也暴露出来。早在半年多以前，他就察觉到自己的身边似乎有人监视着，只是因为感觉对方并没有恶意，反而像是在保护着他，姜笑依才没有太过在意。但是他在修炼的时候，也开始有意识的保留实力，所拥有的空间能力和心灵能力，从来都未曾暴露在人前，直到越级考核时遇上那台古怪计算机，才功亏一篑。现在有了新的底牌，姜笑依又哪有不紧张的道理。要知道，自从他踏入图书馆第十层之时后，那种被监视的感觉就越来越强了。

　　沈英雄虽然搞不明白姜笑依丢过来的眼色到底是什么意思，但是他今天难得的聪明了一回，闭嘴不再说话。不过李凌香却不肯依，她使劲拉着姜笑依的手臂不让他走，语气幽怨地说道：“不行！今天你要答应了才能走。”

　　“好好好！我答应你就是！”姜笑依显得非常无奈。现在他只希望，蚩尤说他不需要花费多少时间的话，是真的才好。

　　“耶！”“万岁！”见姜笑依答应下来，李凌香顿时兴奋的跳了起来，和身边同样兴奋的李道通互击了一掌以示庆祝，然后欢呼着跑出修炼场，眉梢间满是喜色。姜笑依也被两人欢快的情绪所感染，原本有些愁眉苦脸的脸上露出几分笑意。正想追上去时，他却被沈英雄唤住。

　　“阿笑，能问一下吗？你为什么要这么帮我？”

　　姜笑依回过头来眨了眨眼，仿佛听不明白沈英雄话里意思似的说道：“我们不是朋友吗？”

　　朋友？是啊，我们是朋友！看着姜笑依的背影，沈英雄的胸中蓦然涌起一阵暖意。

　　姜笑依不知道的是，从这一刻起，他收获了自己人生当中最忠实的友情和最得力的助手。

　　即便是日后他飞升神界，因缘巧合之下成为一方神王，万界之主时，这份友情也弥足珍贵。

　　※※※※

　　就在四人有说有笑的走出修炼场地的时候，三道人影突然出现在姜笑依刚才布阵的位置，看形貌正是始终关注着姜笑依动静的学院三巨头。早在姜笑依把沈英雄强拉出教室的时候，三人就被惊动了，一直守护在旁，直到四名少年走后才现出身形。

　　“姜笑依这孩子，警戒心还真强呢。从他们刚才的对话来看，小家伙恐怕又有什么事情想瞒着我们。”林通真看周围四人消失的方向，眼睛笑成了一条缝。

　　“呵呵，身为一个战斗型的修真者，有警惕心可是件好事。反正他也不可能做出什么对天阙门不利的事情来，林老何必对此太过在意。”罗翼一边说着，一边仔细看了一下地上的法阵，眼中露出不可思议的神色说道：“直接找蚩尤谈判，亏这小家伙想得出来。”原本只是抱着死马当成活马医的想法让那孩子试一试，想不到还真的让他成功了。罗翼此时对姜笑依的好感正直线上升。

　　林通真苦笑摇头道：“这个方法确实是简单，集合五名以上真人高手，我们也可轻松做到。只是陷入了思维定式，直觉的就以为蚩尤那里是没可能说通的，结果白白耽误了英雄这么多年。”他说到这里，忽然看见芮晔正看着地上的那几滩水渍，神色严肃不知道在想着什么，不由奇道：“小晔，英雄的事情解决了，难道你不高兴么？”

　　“当然高兴。”芮晔推了推眼镜，眼里闪烁着莫名的清辉：“不过我更高兴的是，他发明的这个利用水球锻炼真气控制力的方法。他现在还没到金丹境界，所以对真气的控制力的认识并不深刻。但你我都知道，真气的控制力并不是可有可无，而是非常重要。虽然我们也有些锻炼的法门，但是比这个方法来说，却差的太远，这可是一件不下于‘合气术’的大礼了。这孩子，虽然还没正式加入天阙门的门墙，所做的贡献却已经超过了包括我在内的绝大多数人，我还真的不知道该怎么奖励他才好。”

　　林通真哈哈大笑：“这个你就让掌教师兄去烦恼吧，我现在只想看看，五年以后，这孩子会成长到什么地步，未来他又有什么样的成就——”

　　罗翼和芮晔的眼中，也都露出强烈的期盼之色。


第三部 峥嵘


第四十一章 神秘的少年

　　时光飞逝，暑去秋来，时间转眼间就过了半年多。此时已经到了十月底，整个莨山的天气开始漫漫转凉，山上两千丈以上的高峰，除了各峰的峰顶处因为有着恒温阵法的守护，一年四季温暖如春之外，其他地方早早就被一层薄冰覆盖住，以至人兽绝迹。

　　这天傍晚时分，天元峰的缆车站仍是一片繁忙的景象，车站附近堆满了各类来不及运走的蔬菜水果肉食和各种生活用品，到处都是忙碌奔走的人影以及用能量晶石加聚能法阵为驱动的机动车辆，看起来忙碌不堪——因为道法学院每天消耗的物资以百吨计算，这些都需要利用缆车从山下运上来的缘故，这里除了学院放假的三个月外，一年四季都是如此情形。

　　“该死，今天的货怎么会有这么多？真是累死人了。”

　　当最后一缕阳光消失在地平线时，一名正在缆车旁卸货的搬运工人忍不住开口抱怨起来，他的话很快就引起了工人们的共鸣，一时间整个缆车站里骂声如潮。

　　一个粗豪的声音道：“TmD，老子连续干了七个小时，都没空休息一下。真不知道学院里的那些学生娃子是怎么搞的，怎么每天都要用这么东西。”

　　“就是！这活简直不是人干的，自从学院扩招了以后，一天比一天忙。他天阙门再不给我们增加些人手，老子就辞工不干！”

　　这句话顿时引来一阵善意的嘲笑声。

　　“刘老三，你除了干这个还能干些什么？要知道这里的工资可比别处贵上三倍有余，你要是真舍得辞工，我立马就把我家那大侄子找来，他可是眼红这工作很久了。”

　　“好你个丁真丁老九，这次总算给我逮到了吧？我就奇怪了，上次我临时有事只是离开半个小时，就被站长抓住臭骂了一顿。你说，那次是不是你告的密？”

　　“我操，刘老三，这事别可别赖在我身上！我丁真可向来都不是多嘴的人。”

　　“好了！都给我闭嘴！”眼见工人们越说越不象话，一个穿着天阙门度支堂弟子服饰的人物走过来阻止道：“我知道最近的货比较多，大家都很忙很累，心里都有些怨气。其实我们度支堂早已经在招人手，不过大家都知道，这里是门派重地，想要招人的话非常麻烦，光是审查程序就要一个多月，所以还请大家再忍赖一阵子。现在是最后一车货，大家再努力一把，把货卸下来后，我请大家去大饭堂里喝个痛快！”

　　听到有酒喝，搬运工人们都脸露喜色。可就在这时，一辆箱式缆车忽然自下而上，出现在他们的视野当中，让他们的脸色不由都阴沉了下来。要知道这里的缆车都经过空间阵法的加持，载货量不下百吨，那可不是一时半会能卸得完的。

　　缆车在站台旁缓缓停下，当车门打口，见到里面不是堆积如山的货物，而是一名穿着学院校服的少年时，工人们都齐齐松了口气。不过他们随即又惊讶起来，一来是因为现在已经离学院放假的日子不远，很少会有学生在这时候才到校。二来是因为这名少年的胸前，竟然佩带着一个圆形的三剑徽章。就像天阙门的日月徽和列山家的五谷徽，曾为天阙门四大家族之一的姬家三剑徽，同样被居住在莨山附近的人们所熟知。

　　“竟然是三剑徽！姬家的人不是都死绝了么？”

　　“切，你从哪听来的消息？上次姬家虽然死了好几百人，但还是有人幸存下来的，听说有好几十个呢！你看，这不就是？”

　　就在工人们窃窃私语的时，那名少年已经走出车门。少年十七岁左右，校服外面套着件黑色风衣，下摆随风猎猎飘舞，身后斜插两把长剑，黑发披肩，面如冠玉。也不知何故，这少年赤红色的眼睛过处，几乎所有人的心中都掠过一丝寒意，就连修为已达凝液期的度支堂弟子，也微微侧过头，避开那少年的目光。好在少年只是淡淡看了四周一眼，就径直向天阙道法学院所在的方向走去。

　　随着少年的离去，缆车站里又重新热闹了起来。

　　“别看了，干活！干活！只剩下这么一点了，卸完了咱们就喝酒去！”

　　此时此刻，谁也没有料想到，随着这名姬姓少年的到来，位于天元峰上的道法学院，即将经历一场惨烈到极点的浩劫。

　　※※※※

　　同一时刻，在学院五区第二十九号室内修炼场内，三名少年正在这篮球馆似的建筑物的场地中央追逐激斗着，离他们不远处的外围休息区，还站着一位不断欢呼加油的少女。

　　少女是李凌香，而那三名激斗中的少年，自然就是姜笑依，李道通和沈英雄三人了。此时三人正处在混战状态，其实说是混战，但绝大多数时间，都是李道通和沈英雄联手对付姜笑依一人而已。只有在不危险不紧要的时间里，两人才会互相攻击一下，表示他们确实是在敌对状态。

　　“哈哈哈哈！阿笑，你也有今天？我这一记鞭腿的滋味不错吧？”

　　半空中一声轰响，姜笑依硬接了李道通一腿，巨大的力道直接把他的身形扫落地面，在地上滑行数丈，留下两道深坑后这才停下。看到姜笑依难得的狼狈模样，李道通不由大笑起来，胸中快意非常，而李凌香则是一声惊呼。看此时的情形，姜笑依竟然是处于劣势！要知道，就在半年多前，即便是十个李道通和十个沈英雄加起来，也不见得会是姜笑依的对手。那时候有谁能想到，仅仅时隔半年，两人联手竟能把姜笑依逼到如此地步？

　　至少姜笑依本人就未曾想到，他现在只觉嘴里说不出的苦涩，总算明白古人所说的作茧自缚一词到底是什么滋味。

　　会这么说，是因为这空手实战训练是姜笑依先提出，而这两人之所以能在这么短的时间内，取得如此大的进步，一方面是得益与姜笑依新开发出来的特殊血脉能力，一方面却是被他硬生生给逼出来的。

　　半年前姜笑依在帮助沈英雄解决了体内真气混乱的问题时，也从蚩尤的口中得知自己身负心灵全掌控能力的事实，并在此后不久从这位上古巫神那里，得到了部分关于这项血脉能力的资料。所谓的心灵全掌控，指的是心灵攻击免疫，心灵掌控，心灵连接，心灵震摄四种能力，是中土大陆流传的三十多支关于心灵能力的神魔血脉中，最强大的几支之一。其中并不包括心灵幻术免疫。心灵幻术反弹在内，这两项能力确实是来自里溪血脉。

　　而这四种能力当中，最强大最实用的，并非是心灵掌控和心灵震摄，而是看似无甚用处的心灵联接！

　　这个能力的变态之处简直是超乎所有人的想象。它的第一项用处，就如它的名字所示般，可以在战斗的时候，在几位同伴之间建立一个心灵联接，使得彼此之间能够配合无间，战力平添数成，并且能帮助同伴抵抗心灵攻击。当年洪荒时代早期的人类帝皇有巢氏，就是仗着此项能力，率领当时还非常弱小的人类众高手，在巫妖两族的夹缝之间生存了下来。当然，以姜笑依现在的道力修为，还远做不到有巢氏那种程度，能够连接四人的心灵就已经是他的极限了。

　　而第二个作用，就是能力拥有者能把自身所学到的知识，以及对这些知识的理解，打包传递到别人的心灵内。这也是当初蚩尤为什么会让姜笑依来教导沈英雄的原因，有了这项能力的帮助，确实要比去教室听课快得多。本来资质并不出众的三人，就在这个作弊器的帮助下，对道法知识的理解，竟然直追一些低年级的师范。

　　而真正变态的是第三项，凭籍这项能力，姜笑依竟然能帮助他人抵挡心劫！这才是李道通和沈英雄，之所以会进步如此之速的真正原因！

　　如果单单只是拥有心灵全掌控，里面的心灵攻击免疫只是能降低点心劫的强度而已，姜笑依自己尚做不多能免疫心劫，也就谈不上帮别人抵抗了。可是这家伙偏偏还拥有着里溪的血脉，心灵攻击免疫和心灵幻术免疫这两种能力相加，可不只是一加一等于二那么简单，这意味着所有针对姜笑依心灵的攻击和幻术无效化！以这两种手段为主的心劫自然也在其中。而心灵联结能力，则把这两项能力的作用发挥到最大。


第四十二章 空手实战训练（上）

　　最初当姜笑依刚知道心灵连接能力的具体作用时，就拿李道通做了一次实验，实验结果果然一如他的猜想，因为原本不存在与心灵全掌控能力序列之中的幻术免疫的加入，使得这项原本只能帮助被联结者，抵抗部分心灵攻击的能力也发生了变异，至少可以承担被联结者百分之八十以上的心劫强度。

　　得出这一结论的姜笑依，立马就把自己空间戒指中闲置的那几瓶冲灵丹动用起来，分给三人服用。于是只过了半年多的时间，就让李道通和李凌香原本只到得气后期的修为，强行提升至了先天中期，而沈英雄也有了通脉初期的实力。

　　当然，如果仅仅是这样，两人也只是在道力上取得了一点进步而已，还远不足以和姜笑依对抗。

　　问题是出在五个月前，姜笑依当时新创出一套空手格斗术，想要找个实战对手试试招。

　　但是学院内能和他势均力敌，又比较熟识的人也就三零零一宿舍的那么几位，偏偏这几人正为了研究合气术而处于走火入魔的阶段，哪有时间和兴趣与他对练？

　　而剩下的宿舍唯一女性成员素冰城，一来他根人家不熟，二来对方虽然顶着宿舍成员的名头，却从未在里面住过，因此两人很少照面，姜笑依自然不好去找她。

　　至于韦梦琪制造的那台机器，由于那东西所虚拟出来的对手，道法瞬发速度也忒快了点，根本就起不到试招的目的。在姜笑依能够瞬发所有c级道法，以及提高D级道法瞬发速度之前，这台机器根本就不在他的考虑在内。

　　这么一来，姜笑依就只能把主意打到李道通和沈英雄身上，毕竟这两人当时在姜笑依的帮助下，实力已经有了很大提高，联手的话实力还是很有看头，虽然还远比不过三零零一宿舍的其他几位成员，但也聊胜于无。

　　于是打着帮助李道通和沈英雄进行实战训练的旗号，姜笑依硬把二人拖到了修炼场内。在甫一开始的时候，两人还是很兴奋的，对姜笑依也很是感激崇拜：你看，阿笑对我们多好，竟然牺牲自己的修炼时间在帮我们训练，这个世界上再没有比他更好的人了。他简直就是我们的再生父母，人生道路的指路明灯！

　　但是当他们被姜笑依爆扁了半个月后，二人终于看穿了姜笑依恶魔般的本质，以及他们被当成了试招对象的事实，所以这种感激就迅速转化为强大的怨念。两人憋足了劲想要姜笑依也尝一下被人当成人肉沙包的滋味，瞒着他在背地里拼命的加练，甚至为此不惜连旷了几个月的课，反正有姜笑依的帮助，这些课上不上也无所谓。

　　不得不承认，他们加练的成果是辉煌的。沈英雄半年多来苦练水球塑形法，对真气的控制力虽然还谈不上随心所欲，但也能如臂指使。已经可以做到能够瞬发D级道法和c级部分攻击型道法的程度了，配合他那恐怖的真气量，简直就是个移动炮台。而且随着沈英雄道力修为的增加，他也掌握了蚩尤的部分血脉能力，再加上有蚩尤这个战斗方面的宗师级人物的指点，他的实战能力也在突飞猛进。

　　但是二人之中进步最大的还是李道通，这家伙在这几个月里，终于显示出他在体术方面的惊人天赋。不但重力符一举增加到十四倍，还练成好几项天阙门的格斗绝技。如果纯以体术交手，他已经能和姜笑依在这方面势均力敌！

　　这两人实力的增加，姜笑依自然也在每天一次的实战训练当中感受到了。眼见越来越难以把他们击败，压力也每天都在增加。姜笑依脑瓜子一转，想出了个分而制之的主义。提出把以一敌二的模式，改成三方混战，并试图挑拨他们之间原本并不和谐的关系，破坏他们亲密无间的配合。但是已经同仇敌忾的二人跟本就不肯上当。于是就出现前文所诉的，姜笑依被两人全面压制的那一幕，这是李道通和沈英雄实力总爆发的结果。

　　姜笑依被打落地面，站稳后并不稍做停留，而是马上跃起以避过地上忽然刺出的石尖柱，并抽空揉了揉双臂。刚才他虽然没有受伤，可是硬桥硬马挡了李道通一腿的双臂却差点骨折。但是若不如此，他就要面对沈英雄更加恐怖的火球术了。不得不承认，这个当初连一个D级道法都用比出来的少年，如今已经成长为一个能和他分庭抗礼的高手，而一年以前还是大菜鸟一只，姜笑依一只手就能轻松将之击败的李道通，也已经能够对他造成足够的威胁。

　　不过，仅凭这些就想将他击倒，那未免就太过一相情愿了些！姜笑依的眼中闪过一道寒芒，身法的速度猛然加倍，向正在结印的沈英雄扑去。

　　李道通早料到他会如此，身形一闪，就挡在他的前进路线上。嘴角带着得意的笑容道：“嘿嘿，阿笑，如果不将我击倒，你可别想轻易从我这里过去哦。不好意思，你今天输定了！”

　　在他们两人所制定的战略当中，就是沈英雄全力施法远攻，而李道通则负责把姜笑依缠住。从目前的情况看，这个战略还算执行得不错，也起到了应有的作用。至少姜笑依今天被他们压制的完全展不开手脚，甚至因为顾忌沈英雄的土系道法，连地面都不敢多做停留。

　　“哼！别得意的太早！”姜笑依半途中脚下用力一蹬，高高跳起，速度又平添三成，刚好可以闪过沈英雄的一记c级冰冻射线。然后他的整个身子快速旋转，以泰山压顶之势全力向李道通所在的位置击下。

　　“天阙门空手格斗术！赤焰螺旋击！”半空中姜笑依的双拳突然冒出一股赤红色的火焰，如一条火龙般把他的身周缠绕住，看起来气势骇人之极。

　　李道通见状却不惊反喜，在抽身疾退的同时，心想阿笑可能是被我气昏头了，竟然使出这种好看却不实用的大型华丽体技，而且难得的是他居然没有留力。一旦等他这招使尽，在旧力已去新力未生之时，可不就是一个上好的靶子么？

　　一想到自己马上就能够把姜笑依痛揍一次，李道通就觉全身上下都热血沸腾起来，精神也异常的亢奋。然而等他落脚之时，这种兴奋感就消失无形，转化为错愕和不甘。原来也不知道何时，他落脚的地面已经被一层滑油所覆盖，没有心理丝毫准备李道通，只觉脚下一滑。此时他若是个金丹级，自然可以不用借力腾空飞起，但他现在偏偏只是个还不到通脉期的小虾米，于是整个人毫无悬念的扑通仰摔在地。而此时沈英雄“小心！”的警告声，才刚刚传来。姜笑依的赤焰螺旋击也落在了他原先站的地方，却并没有如他料想的那般发出惊天动地的轰鸣声，就连灰尘也没激起半分，这本来就是雷声大，雨点小的虚招而已，只是太过逼真了些。

　　他是什么时候使出的油腻术？难道就是刚才他在半空中的时候？那他又是怎么在我后退之前，预判出我的落点的？就在李道通带着满脑袋的疑问彻底倒地的那一刹那，他的耳旁传来姜笑依的笑声：“呵呵，教你个乖，以后战斗的时候可一定要记住眼观六路。耳听八方，还有闪避时的动作也要尽量别形成惯性哦。不然的话，你会死得很惨的。”话音刚落，一只大脚就直接将他的整个人踢飞到了室内训练场的边缘，虽然姜笑依已经脚下留情，但是李道通仍觉胸腹中翻江倒海一般，难受之极。

　　李凌香见状连忙赶过来帮他疗伤，虽然这半年来李凌香进步的速度，远赶不上沈英雄和李道通，但是由于这两人经常受伤的关系，她的回春术却是专业级的水平了。

　　“现在，就剩下你一个了。”把目光转向沈英雄，姜笑依脸上露出邪邪的笑容，让对方不由自主的打了个寒战。“英雄你你要不要考虑一下向放弃呢？这次我可以破例接受你的投降哦。”

　　原本已经做好再被姜笑依痛揍一次准备的沈英雄，心中登时一阵犹豫，但是当他看到，还躺在场地外围休息区呻吟的李道通时，猛地咬了咬牙。

　　拼了！死就死！何况，我也想看看，我想出来的那招到底有没有用！’

　　沈英雄主意一定，原本因为迟疑而停下来的手印，又开始推动起来。

　　“真是麻烦呢！”

　　看着仍打算负嵎顽抗的沈英雄，姜笑依状似头疼的说道，眼中却闪过一丝赞赏的意味。脚下踩着蛇一般的之字型步伐，蜿蜒着向沈英雄所在的方向滑行前进。


第四十三章 空手实战训练（下）

　　这半年来，有进步的可不只是沈英雄和李道通两人而已。虽然不如他们两个人那般明显，但姜笑依的道力修为也已经达到通脉中期，能够瞬发绝大部分的c级道法了。

　　而且在这段时间里，姜笑依终于把前世所学的截拳道中的中线，寸劲，放松，距离，平衡等理念，完美的融合到这个世界中的格斗术中，创造出了完全属于自己的拳法。

　　而现在他所应用的步法，则是以今世所学过的几种陆地奔腾术，再结合前世那些格斗步伐之长，所创造出来的中级陆地奔腾术——幽影蛇步！虽然还未能全部完成，但已能显示出莫大的威力。

　　严格来说，这幽影蛇步并不能算是完整的中级陆地奔腾术。因为它更侧重于腾挪闪避，短途冲刺和转折变向这几方面的属性，能够最大限度的迷惑敌人以及躲避道法攻击，而在提纵和长途奔驰方面却根本就是空白！不过就因为专精，这使得幽影蛇步在腾挪闪避这方面的能力，甚至超越了绝大部分高级的奔腾术。无限接近于那些顶级的功法。

　　忽前忽后，无比飘忽的身形，使得沈英雄根本无法预判姜笑依的行动路线，时快时慢，异常诡异的速度则让沈英雄对姜笑依的节奏有些无所适从。见到姜笑依这个标致性的步法，沈英雄不由一声苦笑，干脆的放弃了远程道法攻击，开始给自己加持增益法术，准备做近身格斗的准备。这几个月里，他和李道通已经在这个超越了级别限制的变态奔腾术下吃了无数的亏。刚才若不李道通的缠斗干扰，使得姜笑依的步伐无法施展，他的远程攻击根本就别想打中姜笑依。也只有近身格斗的时候，沈英雄的道法才能对姜笑依造成点小小的麻烦，但是对战斗的帮助几乎可以忽略不记，毕竟现在他们所能使用的实用型道术还是太少了。

　　当欺近到距沈英雄三米远处时，姜笑依悠然停下，这个距离是他目前的最佳攻击距离，也是最佳的防守距离。他同时踩着小碎步，绕着对方疾转了起来。没有什么高深的步法，但就是这些简单的动作，却让沈英雄感受到了莫大的压力。

　　“英雄，最后再问你一次哦，要不要投降？”

　　悠闲的把双手插在口袋里，姜笑依笑嘻嘻的再次问道，明显是不将对方放在眼里。

　　眼见自己被如此轻视，沈英雄眼里闪过一丝羞怒，冷哼一声后抢先进攻，后脚蓦然用力向后一蹬，右手一记冲拳向姜笑依的胸部撞过来。同时整个手部开始快速金属化——蚩尤的血脉就是万金之主，此外还掌控着风和土的力量。此时的沈英雄虽然还没能完全继承他的血脉能力，但部分肢体金属化还是可以勉强做到的。在打击的瞬间将关节和关节附近的皮肤固定金属化，使得冲击力完全释放在已经金属化的拳头上，再加上他体内真气的加强，威力足以开山裂石。

　　“真拿你没办法。”

　　面对这威力惊人的一击，姜笑依的脸上却全然没有紧张之色，只是侧过身微微后仰就轻松闪过，然后以右腿为轴，左侧膝猛的向沈英雄的胸腹部撞去。

　　沈英雄冷笑，在胸部开始金属化的瞬间，双手大力向姜笑依抱去。竟然是宁愿硬挨这一记膝撞，也要把对方给抱住。

　　“呵呵！蛮干吗？有意思。”姜笑依哪能让他如愿，左腿迅速收回后右脚一蹬向后跃去。

　　沈英雄脸现喜色，趁着姜笑依人在空中时，又是一招冲拳击向姜笑依的面门，同时早已准备好的三道风刃正在他袖中蓄势待发——因为拥有风系掌控能力的缘故，凝结风刃的过程根本用不着多少道力，也不会引起元气动荡，所以他有着绝对的把握能瞒过姜笑依！

　　但是就在这时，和李道通一样，让他错愕之极的事情发生了。在沈英雄的脚下，四条蔓藤突然破土而出，将他的脚和腰身缠个结结实实。

　　他是什么时候发出这个大缠根术的？我根本就没发现有木属性元气的变动啊？难道他的能力里还包括木系掌控？

　　这次用不着姜笑依来回答，蚩尤的臭骂声直接在沈英雄的脑海里响起：“什么木系掌控！人家早在围着你转的时候，就用脚在地上踩下了几颗种子和能量晶石，布成一个小型的陷阱法阵，就等你这个呆瓜上去踩了。你这个笨蛋，他把手插进口袋里的时候，你难道就没怀疑过吗？单论战力，你好歹也能和他平分秋色了，他再怎么轻视你，也不会做到这种地步吧？”

　　沈英雄恍然大悟的同时，心中万分沮丧，明明实力已经相差不多，但是两人联手却偏偏连对方的血脉能力都逼不出来，让他胸中郁闷之极。

　　回过神来，当沈英雄再次把注意力转向姜笑依时，却发现一件令他更加惊骇欲绝的事。只见对方再一次高高跳起，头下脚上整个身子快速旋转，双拳被赤色火焰所包围。

　　沈英雄连忙求饶：“喂！喂！阿笑！你想干什么？等等！我投降！”

　　“哈哈哈！你现在才投降？”半空中响起姜笑依张狂的大笑声；“晚了！赤焰螺旋击！”

　　一个火焰包裹的人影宛如轰炸机般垂直旋转着落下，一声轰响后激起了漫天的碎石。当然，如果仔细听的话，你还可以听见一丝微不可闻的哀鸣声。而站在不远处旁观的李凌香则连眼睛都不曾眨一下，这种场面她已经见怪不怪了。只是机械的走过去，准备帮助沈英雄包扎治疗。

　　半晌之后，在室内道法训练场的休息区内，沈英雄仗着自己体质比李道通要强过数倍，率先恢复了元气。

　　“阿笑，我们能不能再来一次？”

　　李道通一听登时也来了精神，刚才明明已经看到成功的曙光，却败在姜笑依的阴谋诡计之下，又怎能让他甘心？当下也说道：“阿笑，我也想再来一次。刚才我已经感觉自己对拳法的理解有了突破的迹象，你不会不帮这个忙吧？”

　　“不行！现在已经很晚了。”姜笑依想也不想就加以拒绝，这两个小家伙的心思他又岂能不知道？

　　“见鬼，现在才七点不到！”

　　“你们难道忘了吗？明天还要考试呢，我现在要回去复习。”

　　“复习？你骗鬼啊！五年级的考试科目连我们都能轻松的拿到满分，哪能难得住你？”

　　“可是明天考的是暗器啊，可不止是要笔试呢。”

　　沈英雄气结：“那也难不住你！”

　　“我看你是在找借口，你该不是怕了我们吧？”李道通见软的不行，干脆祭起了激将法。

　　姜笑依被他们缠的没办法，眼珠子溜溜一转，忽然笑道：“再来一次也不是不行，不过——”

　　“不过什么？”沈英雄和李道通一脸的紧张。

　　姜笑依轻咳了一声道：“怎么说了，我突然好想到金湖楼餐厅里好好吃一顿。”这下连李凌香的耳朵也竖了起来，虽然金湖楼贵是贵了点，但如果花的是别人的钱，那就是另一个概念了。

　　李道通心中一紧，忍不住磨牙道：“不就是金湖楼吗？小意思，明天我们请你！英雄，你说是吧？”要请客的话可不能让他一个人出钱。

　　沈英雄明显有点底气不足的说道：“就～就是！请就请。”

　　姜笑依微笑：“你们发誓？”

　　“不请我们是你孙子！”

　　于是三人又回到了训练场内，各占一角遥遥对峙。沈英雄和李道通摩拳擦掌，用野兽般的眼神看着姜笑依。

　　“开始！”充当裁判的李凌香一声令下，李道通就向姜笑依冲去，而沈英雄则开始结印。然而这时姜笑依却笑咪咪地跳出场地之外，走到李凌香身旁坐下。

　　“阿笑你这是干什么？”李道通一阵错愕。

　　“我认输了啊，你们两个继续。”姜笑依从空间戒指里掏出一个苹果，狠狠地咬了一大口，话音含糊地说道。

　　此言一出，沈英雄和李道通彻底石化，眼中开始跳动着危险的火焰。

　　“顺便再通知你们一声，我看你们的空手格斗能力已经有了一定水平，实战训练越来越危险，所以从现在起要暂停一段时间。”说到这时，姜笑依忽然感觉前面两人的情绪好象有点不大对劲。“喂喂～～你们两个想干什么？我已经认输了！”

　　“混蛋，我绝不接受！”

　　“太卑鄙太无耻了，我要以月亮的名义惩罚你！”

　　室内训练内的三位少年，顿时又战成了一团。正在打闹中的他们，此时也丝毫不知道，一场巨大的风暴正在他们的身边形成。


第四十四章 危机

　　当姜笑依在李凌香搀扶下回到三零零一宿舍时，已经是夜半时分了。

　　“嘶～～，这两个臭小子，下手可真重啊！”

　　抬腿走上门前台阶的时候，姜笑依感觉全身一阵剧烈的酸痛，以他的疼痛忍受力也不由倒吸了口冷气。刚才沈英雄和李道通两人虽然依旧还是无法打败他，却也用两败俱伤的打法让姜笑依挨了几下狠的。虽然他现在还是表面一副光鲜的模样，但是在那衣服里面，其实满身都是淤伤。

　　李凌香闻言扑哧笑道：“真正下手重的是你才对吧？倒是他们两个，现在都还在医务室里爬不起来呢。”

　　姜笑依眉头一挑，直起腰得意洋洋的笑道：“我这是给他们一个教训，谁叫他们痴心妄想想要扁我来着。以他们的本事，现在还差得远！”

　　李凌香嗤之以鼻：“那你干吗要暂停实战训练？照我看啊，你要是再像今天这样多欺负他们几次，迟早你会被他们打成猪头。阿笑，我知道你是在变着法儿逼他们苦练，可他们现在的实力其实已经很不错了，至少已经能把你伤成这样，你有必要再这么刺激他们吗？”

　　“怎么没必要？我这可是为他们好，修整者之间的战斗，其残酷性要远超你们的想象，现在多练点本事，以后就多一份保命的本钱。”

　　“算了，我说不过你，怎么年纪轻轻语气就像个小老头似的。你啊，当心有一天阴沟里翻船，到时我可不会管你。”

　　“翻船？呵呵，怎么会？他们现在之所以能伤到我，是因为我这套幽影蛇步现在还有些缺陷的缘故，对付一个人的话还行，两个人就得歇菜。哼！等过段日子，我自然会让他们好看。”

　　“你就吹吧你。”李凌香没好气的放开姜笑依的胳膊，转身说道：“好了，就送你到这，你自己进去吧，我先去医务室看看他们两个。”

　　“就到这？你不送我进去？二楼可是很难爬的。”姜笑依闻言脸马上就跨了下来，用哀求的语气说道。“凌香，我可是你的未婚夫也，你就这样见死不救？”

　　“你这是活该！”李凌香回头做了个鬼脸，咯咯笑着跑出了院子。

　　看着李凌香的背影，姜笑依愁眉苦脸的摇了摇头，正要伸手去开门时，前方的大门却忽然不推自开，然后就见舒力正神色异常凝重的带着几个胸前佩带着鹰形徽章的学生，从门后面大步走出来，他看见姜笑依时先是一楞，但旋即脸露喜色，用力在姜笑依身上重重一拍，哈哈笑道：“阿笑你回来的正好，今天到哪去了？害我们满校园的到处找你。”

　　“嘶！！好痛！”

　　被舒力这么一拍。可把姜笑依害苦了，全身登时又是一阵剧痛，不由得呲牙裂嘴起来。

　　舒力也吃了一惊。显然是没想到自己一拍之下姜笑依会有这么大的反应，诧异地问道：“阿笑，你这是怎么了？是谁把你伤成这样？”

　　姜笑依苦笑道：“我没事，只是刚才修炼时不小心把自己伤到了。你先说说你吧，怎么这么早就回来了？到底什么事找我？还有，你后面这几个纪律检查委员会的人又是怎么回事？宿舍的规矩不是非舍员不得入内的吗？”据姜笑依所知，舒力他们几人对合气术的研究，现在正处在最关键的时候，按理是不会这么早出现在宿舍中的。而舒力后面的那几人就更让他奇怪了。

　　舒力没有立刻回答，而是强拉着姜笑依的臂膀向外急走，边走边道：“不是我找你有事，是学生会和保安部的人有事要找我们，而且是很紧急的样子。老大他们几个半小时前就已经被人叫去学生会总部大楼了，只留下我带着他们到处找你。咱们也赶快过去吧，老大他们现在可能都等急了。”

　　“找我们？到底什么事？”姜笑依疑惑的问道。

　　舒力摇了摇头道：“具体什么事我也不大清楚。到了那边自然有人告诉我们。不过肯定是出大事了，我听纪律检查委员会的熟人说，这次好象是整个学生会都动员起来了呢。”

　　“整个学生会都动员起来了？”姜笑依心中一惊，没有再多问，而是忍着痛全力施展奔腾术，跟在舒力后面向学院中心区驰去。

　　学生会总部大楼就建在学院的中心广场旁边，离图书馆不远，也是一个十层建筑物。

　　当姜笑依跟着舒力一头雾水的走进大楼时，立马吓了一跳，只见原本空旷的总部大厅里，现在正满满当当的坐了数百人，这些人的胸前无一例外都佩带着学生会各部门的徽章，神色也都凝重之级，使得整个大厅都充满了剑拔弩张的紧张气氛。

　　这到底是怎么回事？难道是世界末日了吗？看着眼前的情形，姜笑依不由惊讶的想到。

　　而当他来到十楼会议厅内时，这种惊讶就更严重了，只见会议厅的每个大门每个窗口处，都有两个以上的人站岗。而里面的U字形会议桌旁，除了楼千夜和水无月他们几人外，那位从来都没有到宿舍来过的素冰城竟然也在。这些三零零一宿舍的成员统一坐在右边，在他们的对面，则是包括宁冲在内的三位学生会高层干部，他们也如楼下的那些人一样，满脸凝重之色。而中央主位上坐着的，正是学生会长轩辕琴，以及一位三十岁许，满脸胡茬的大叔，这应该就是舒力口中所说的学院保安部的人。

　　看到舒力和姜笑依走进来，轩辕琴紧崩着脸上露出一丝欣然，其他人也纷纷回过头来向二人点头示意。因为宁冲的关系，姜笑依和另两位学生会干部也算熟识，一个是纪律检查委员会委员长伏中明，另一位则是学生会保卫部部长唐啸声。当舒力和姜笑依和众人打过招呼，并在会议桌右边找了两个空位坐好后，轩辕琴站起来轻咳一声道：“既然诸位都已经到齐了，那么我们就开始吧。张老师，麻烦你了。”

　　那中年大叔微微颌首，嘴里几声吟唱，一道圆形的蓝色屏障，突然从他正在结印的双手中出现并向外撑开，将整个会议厅都笼罩在内。姜笑依知道，这是B级道法音屏结界，不但能防止窃听，还能阻止真一境以下高手的神念探测。从这位张姓老师的施法速度来看，至少也是凝液末期的修为。姜笑依现在越来越好奇了，到底是出了什么事，让他们如次慎重？会议防止别人窃听并不奇怪，但是奇就奇在，会议室本身就有个防止窃听和神念探测的S级法阵，外面还有严密的守护，在这样的基础上，还要加个音屏结界，未免就有些过分了。

　　没有让大家等太久，待音屏结界已经完全张开，轩辕琴眼神沉痛的说道：“诸位同学，在会议开始之前，我先要宣布一件惨绝人寰，令人悲痛万分的消息。就如在座诸位心里所猜测的那般，学院里确实发生了一件大事。在两个多小时前，有四位同学分别在学院的一区三区和七区遇袭死亡，死状十分凄惨。而这样的事情昨天已经发生了一次，也同样是四人，在不同区域同时死亡。今天之所以这么晚还把大家召集到这里，就是为了这一系列凶杀案件的善后事宜。”

　　轩辕琴话音一落，整个会议室内顿时一片哗然，的众人纷纷用震惊的眼神和旁人对视了一眼后，又把目光重新投向了轩辕琴。他们虽然早知道学院里出了大事，却没想到事情会这般严重。

　　楼千夜沉声问道：“对他们的死我很同情，但是善后事宜是你们学生会的工作，这件事情和我们三零零一宿舍的成员有什么关系？”

　　轩辕琴解释道：“把你们叫来，自然是有原因的。据我们的分析，凶手很可能会再次犯案。为了保障同学们的安全，我们学生会决定组织几个夜间巡逻队，但是由于那些凶手当中很可能有凝液末期的修真者存在，所以每个巡逻队必须要有个c级以上战力的高手坐镇，这就是我把你们叫来的目的。”

　　楼千夜皱眉道：“学校的安全工作自然有保安部负责，你们这么做是不是有点越俎代庖了？”

　　轩辕琴看了一眼身旁的那为张姓老师，苦笑道：“保安部也是没办法，他们总共才三百多人，而整个学院实在太大了些，根本就照顾不过来。所以才让我们学生会组织些人手，帮他们分担一下压力。何况我们学生会的保卫部，本来就有协助他们的义务。”


第四十五章 识破

　　“即使保安部人手不足，也可以从巡山堂中暂时抽调些人手。干嘛一定要我们这些学生帮忙？要知道既然凶手当中有凝液末期的修真者存在，那么加入巡逻队就意味着将要承担一定的危险，我们这些学生能行吗？”葛天纵云一脸疑惑的问道。

　　“问题就是现在巡山堂因为某种突发情况根本调不出人来学院，而那些老师们也抽不出时间。至于危险，呵呵～～”轩辕琴秀美的脸上露出一丝自信的笑意：“我们的资料显示，在你们宿舍的八个人当中，有五位弱B级，三位中B级，单论战力都已经超过了学生会各部门的总合了。要知道一般的凝液末期修真者，也只有强B级战力而已。有你们坐镇，我不认为巡逻队会遇上什么危险。而且。即使遇到了连你们都无法处理的危险，我们也有万全的措施——”

　　三位中B级？听到此处，姜笑依心中一动，把视线投向了正凝神倾听的淳于飞。轩辕琴口中所说的三位中B级，前两位毫无疑问就是水无月和楼千夜，而另一位，恐怕就是眼前这位少年了。这是宿舍当中，第三个姜笑依没法看透实力的人。前几天姜笑依达到通脉中期的时候，原以为自己在真气修为方面已经超越了对方，却想不到这少年的真气量还是压他一头。姜笑依有这么快的修炼速度，是靠心劫免疫能力和灵丹取巧的缘故，而淳于飞——天知道这家伙是怎么练的。

　　就在姜笑依看向淳于飞的时候，轩辕琴从空间戒指中拿出一大叠道符，和几十个刻着符文的水晶，微笑着继续说道：“在我们的计划里，是保安部负责中央区的安全。而你们宿舍的八个人，则每人带四十一个五人小组负责一到八区的巡逻。我们把每个区划分成四十个小区，每个小区由一个巡逻小组负责，你们只要带领直辖小组坐镇中央就行。而所有的巡逻小组，都会携带由学校配发的三张a级力场防御符，以及短程传讯水晶。他们会在遇到情况时向你们求救，并在三张力场防御符的帮助下支撑到你们的到来。如果连你们也无法处理，同样可以通知保安部，到时候保安部的两位金丹高手会亲自出手。怎么样？你们还有其他的问题吗？”

　　“当然有。”水无月冷哼一声道：“现在离放假可还有一个多月，加入巡逻组的人白天要上课，晚上要巡逻，短时间还能撑得住，时间一长大家非得跨掉不可，对我们的学业也会有影响。我想问问，保安部有凶手的线索了么？要多久时间才能抓到凶手？”

　　轩辕琴摇头不答，而是从空间戒指当中又拿出一个录影晶石，放在位于会议桌中央的一个小型法阵之上，一道蓝光射出，对面的墙壁上突然出现一组画面。众人定睛一看，却是八具尸体和现场的影像，死者的表情无一例外都是痛苦之极。看到这些画面，水无月和楼千夜的身躯狂震，眼中露出不敢置信的神色，显然这些遇害者当中有他们很熟悉的人。

　　轩辕琴语气哀痛的说道：“当他们的尸体被发现时，都已经距离死亡时间半个小时了，现场没有留下任何有价值的线索。尸检的结果是他们死于同一时间，那就是晚上八点整。他们的致命伤都是颈动脉被割开，而且身体内的血液也被一种秘术抽干，并且包括两名先天后期的九年级同学在内，八人都没有任何的反抗痕迹，所以我们现在除知道凶手有四人以上，会邪道秘术，并且有两名以上凝液期的高手之外，就一无所知。更别说什么抓捕凶手了。”

　　水无月双手交叉，向后一仰，俊美绝伦的脸上露出一丝讥讽的笑容，说道：“怎么可能会没线索？据我所知，学院内的保安机制非常健全。包括老师在内，所有人进学院时都必须经过指纹、眼膜、血型甚至于真气属性和强度的检查，并且留下记录。我想现在学院内的凝液期高手总数不超过七十人吧？既然凶手当中有两名凝液期的高手，那么保安部应该很容易排查出凶手才对。”

　　“这个——”

　　看着轩辕琴迟疑的神色，水无月继续冷笑道：“或者说，其实学院方面是有线索的，只是出于什么原因必须瞒着我们。是吧？轩辕会长？”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　静寂的会议室中蓦然响起几声鼓掌声，一直坐在轩辕琴身旁沉默不语的那位张姓老师，站起来用赞赏的眼神看着水无月笑道：“这位同学说的不错，学校方面确实是有些线索，不过对追凶并没有什么帮助，所以还请大家不要再问了。你叫水无月，应该就是静月幽狐水云间的那位长子吧？果然智慧超群，真不愧是水家的人呢。”

　　水无月哼了一声道：“对不起，张老师，在下虽然姓水，却和水家没什么关系。还有，无论对对追凶有没有帮助，既然你选择了让我们帮忙巡逻，那么我们就应该对此事有知情权。所谓知己知彼，百战不殆。现在这种情况，是谈不上知敌了，但你至少要让我们对自己的对手有些了解吧？据我所知，那些遇害者当中的一人，虽然修为只有先天后期，但是战力却是超c级别，而且拥有的是防御类血脉能力，即便是金丹高手亲至，也未必能轻松将他拿下，更别说是让他毫无反抗了。您若还是不愿如实相告，那么就请恕在下不奉陪了。我可不愿意就这么糊里糊涂的白白送了性命！”

　　“我不是在跟你商量，这是命令！”张老师的脸色陡然之间就沉了下来。

　　水无月哈哈大笑：“天阙门门规第三十九条，除除魔组成员外，所有弟子都可对门派下发任务有知情权和选择权，并有权拒绝无理命令，张老师是在欺我们无知么？”

　　张老师闻言冷哼一声，看了看右侧的其余七人，沉声问道：“你们也是这个意思？”但是让他失望的是，除了素冰城之外，其余六人都闭眼不答，一副唯水无月马首是瞻的样子，葛天纵云甚至还搞怪的掏了掏鼻孔。这一刻三零零一宿舍的团结显露无疑。

　　眼见张老师下不了台，轩辕琴连忙打圆场道：“好了，诸位，其实张老师他也是有苦衷的。因为这件事涉及门派机密，绝不能轻易透露，所以还请大家给我个面子，不要再追问了，可好？”

　　楼千夜抬眼斜瞥了轩辕琴一眼，冷笑：“给你个面子？你的面子能值几个钱？生死之事，我凭什么要卖你面子？”语调虽然平淡，内容却是伤人之极，轩辕琴的脸刹时就没有了血色，双眼含泪，已是泫然欲滴。

　　“楼千夜！你不要太过分！”见好友受辱，坐在八人末尾处的素冰城突然一声清叱，左手微扬，一道蓝芒从她袖中钻出，直奔楼千夜的头部而去。

　　“素冰城，这里可是学校哦，你真的想要跟我动手么？”楼千夜头也不回，手指只是轻轻一弹，那道蓝芒就偏离了原来的路线，向上翻飞，“夺！”的一声钉在屋顶上。众人抬眼细看时，却原来是一根飞针。

　　“动手又怎么样？”素冰城又拔剑而出，轩辕琴心中一惊，连忙跑过来把她死死抱住。

　　那边的三位学生会干部这时却看不下去了，保卫部长唐啸声怒拍了下桌子，气道：“保卫校园人人有责，亏了你们还是学院中久负盛名的高手，想不到却是这般自私胆小。光会欺负女孩子，算什么本事？”

　　宁冲没说什么大义凛然的话，只是双眼定定的看着姜笑依。说道；“阿笑，你以前不是这样的。以前你可以为了一个被欺负的小女孩。和我们这些大了你四岁的人斗。现在怎么——”

　　“住口！”水无月突然一声大喝打断了宁冲的话，他淡淡的看了一脸义愤的三人，嗤笑道：“连事情的真假都看不出来，我看你们是被你们这位美丽的轩辕会长迷昏头了！”

　　三人闻言登时一楞。宁冲皱眉问道：“你什么意思？”

　　“居然还问我什么意思？”水无月冷笑着摇了摇头。然后看向面色忽然苍白一片的轩辕琴，一字一顿的说道：“这次的会议，以及那八位同学的死讯，恐怕校长和教师联席会议的林老头他们至今还不知情吧？”

　　此言一出，满室之内，除了三零零一宿舍隐约猜到了几分真相的三人外，其余人等尽皆骇然！


第四十六章 作战会议（上）

　　“小琴，到底是怎么回事？”素冰城垂下长剑，转头疑惑地看向好友。

　　轩辕琴沉默不语。那边水无月却仍是摇着头自顾自的说道：“从一开始我就在奇怪，学院里两天之内连续死了八人，而且其中还有两位天赋极高的精英学生。按常理来说，出了这种大事情，是应该由校长亲自处理才对，绝不会只让你们学生会和保安部出面。等你拿出那叠a级道符时，我更加奇怪了。十张a级道符的价值，可是能抵得上学院全年的收入，虽然学院一向以来都很注意学生，特别是精英级学生的安全，但是也做不到这般大方。这些道符对于自负盈亏的学院来说，也太过奢侈了些。”

　　“最后你们又死活不说凶手的线索，再加上我联想到学院保安部的现任部长，正是你爷爷的学生，于是就越发肯定了。这次的会议，恐怕是你自作主张，或者是来自你身后轩辕家的授意吧？这个音屏结界防的不是偷听者，而是权限能绕开室内a级防窃听法阵的校长等人。那些a级防御符，也不是学院所出，而是来自于你们轩辕家！凶手的线索只怕也不是什么门派机密，而是事情涉及到你们轩辕家的高层，你们这么做的目的，是想瞒着门派把这件事情压下去。不知道我说的可对，轩辕同学？”

　　楼千夜也冷哼一声道：“我们宿舍当中的几人，除了笑依和冉家两兄弟之外，背后的长辈或家族都与轩辕家有些交情，若是你肯如实说明情况，我们出手帮帮忙也未尝不可。但你若是把我们当成傻子，可以任意欺骗，那可就大错特错了。”

　　楼千夜的话音落后。会议室内先是一片寂静，落针可闻。良久之后，唐啸声才满脸不敢置信的看着轩辕琴，有些艰难地问道：“会长，他们说的，该不会是真的吧？”至于学生会的其他两人，则是眼露疑色。

　　“不错！这次的会议，校长他们确实是不知情。”

　　面对众人怀疑和质问的眼神，轩辕琴的面色更形苍白，惨然笑道：“这件事和轩辕家以及保安部的魏部长并无关系。只是我的自作主张而已。事后我自然会去刑堂领罪。但是这次还请大家帮我一次，日后我轩辕家自有厚——”

　　轩辕琴刚说到这，会议室的门口处突然传来一声叹息：“小琴，你也太乱来了！”

　　众人震惊的向门口处望去。只见会议室的大门不知何时已经打开，一位六十岁许，身材高大，肤色古铜，目光瞿烁的老人正往门内走进来，他的身后还跟着一个中年人，戴着眼镜，满脸的书卷气，赫然正是道法学院的校长芮晔！

　　看到老人的到来，轩辕琴登时一阵惊慌失措，如犯错的小孩般垂下头道：“对不起，爷爷。”

　　那林性老师也慌乱的鞠了一躬道：“轩辕老师！校长大人！”

　　其余众人也忙不迭的纷纷站起来躬身行礼，姜笑依跟着众人行了一礼，然后偷偷在葛天纵云的耳旁用真气束声问道：“小云，这老头好象派头停大的，连校长都得跟在他后面，到底是什么来头？”

　　葛天纵云登时吓得脸色一白。急道：“嘘！你说话就不能恭敬点？别老头老头的乱叫。这位是轩辕望老爷子，是轩辕家的前任家主，可是和掌教真人同一辈分的大高手，你就是束声也没有用，他老人家听得见。”

　　姜笑依心中一惊，想起这老人是谁了。这位轩辕望老爷子他以前就曾听父亲提起过，他可是门派当中唯一一位达到真人境界的血脉能力者，也是所有身具神魔血脉的修真者们所渴望达到的目标。

　　在修真界当中，修为的高低共划分成了五境十五阶，筑基、得气、冲脉合称后天筑基境，先天、通脉、凝液合称先天通玄境，结丹、固丹、凝神合称金丹入道境，元婴、出窍、分神合称元婴真人境，心动、渡劫、大乘合称大乘真一境。其中每一个阶段，每一个境界的提升都意味着实力和生命的爆增。特别是真人境以后修真者，战力都普遍达到S级，而且只要不出意外，都可以在原来的基础上再好好活个二，三百年。

　　而对于一般的修真者来说，要达到真人境界并不难，只要资质不是太差，修炼的功法还过得去，没出什么意外，活得够久，总有一天能用水磨功夫磨到真人境界。但是这个目标对身具神魔血脉的修真者来说，却是如比登天，他们在身具强大战力的同时，在修真的道路上却步履艰难，而且身具的血脉力量越是强大，就越发难以提升修为境界。这个世界上能达到S级战力的血脉能力者在所多有，但是能达到真人境的却用手指都可以数得过来，而真一境界更是自古以来都没一个。绝大多数人，一辈子都卡在金丹境凝神后期的修为之上，到死都难以再进一步。

　　但是姜笑依眼前这位老人，不但本身的血脉能力比较强大，而且只用了六十年就达到真人境，资质可以说是真正的天才中的天才！被姜笑依父亲和爷爷那两辈人奉为偶像。另外，他还是门派中三个2S战力者中的一位，且担任道法学院院长二十年之久，弟子布满天阙门上下，虽未但任什么高层实职，潜势力却极为庞大。被姜笑依的大伯列为天阙门内十大不可招惹的人物之一。

　　姜笑依正在回忆的时候，轩辕望和芮晔已经走到U形桌的上首处，两人谦让一番后，轩辕望坐在主位，而芮晔则坐在他下手处。见众人还是恭恭谨谨的战着，轩辕望笑着挥了挥手，示意众人坐下，然后看着神色颓废的轩辕琴又是一声叹息道：“你呀，什么都好，就是太过自信了些。你难道就真的以为校长能被你瞒过去么？这全学院的人都是傻子？我知道你是想帮爷爷，可你用错了方式，幸亏有人通知了老夫，否则非被你闯出一番大祸不可。会议之后你自去刑堂领罚！至于你——”轩辕望的目光转向了正如坐针毯似的林老师，脸上蓦然透出几分怒容：“小琴她年轻不懂事也就罢了，你们保安部的人怎么也陪着他胡来？”

　　林老师苦着脸道：“老师，最近是您竞争巡山堂首座最激烈的时候，我们也只是想帮您完成夙愿而已。至于门规，其实我们保安部的上上下下，都已经做好事后领罚的准备了。”

　　轩辕望神色一楞，显然没料到对方会说出如此一番话来，眼中不由泛出几分泪光，叹道：“罢！罢！罢！生受你们了，老头子我承你们的情。只是门规就是门规，我也帮不到你们，你们自去领罚吧。想不到为了老头子我的这个小小夙愿，竟然会牵扯连累这么多人。哎——”说到此处，轩辕望摇头黯然神伤。

　　芮晔微笑道：“其实轩辕大人大可不必如此，您孙女的这件事到目前为止，还是在可控制的范围之内，只要——”

　　他的话说到一半却被轩辕望打断：“不必再说，我知道小晔想说什么。但是知情不报于犯者同罪，我轩辕望这一辈子都没触犯过门规，也不想老来破了此例。”

　　芮晔皱了皱眉，又劝道：“可是，轩辕大人，小琴她——”

　　“够了！此事到此为止”轩辕望用力挥了挥手，面向众人正容道：“今天老夫之所以半夜赶来学院，除了我孙女的事外，代表掌教真人来处理学院内发生的这一系列事件才是主因。小琴，你把这些事的前因后果好好给大家说一遍。”

　　“是！”轩辕琴强忍着眼泪应道，她从戒指中又拿出了一颗录影晶石，轩辕望对面墙上的画面顿时又是一变，出现了一位高大少年的图片。

　　“就在一个月前，我们学院的保安部收到一封控诉信件。信件的内容是这位少年的母亲，询问我们学院为何要隐瞒她儿子的死讯，是否她儿子的死有什么不可告人之处。保安部的人虽然莫名其妙，但还是就此事开始了调查，结果发现这位少年还好生生的活着。保安部的人以为这是见典型的恶作剧，所以不再理会。”

　　“但是十天后，少年的父母亲自找上门来。这时候我们才从他的父母口中知道，这位少年虽然表面上与普通人没有什么不同，但他其实也是位血脉能力者，其能力就是和亲人之间的精神联系。而就在学院开学的那段时间，他的父母就已经失去和儿子的联系。原本以为学院会给他们个交代，但是一直等了七个月还是杳无音训。他们认为儿子的死因肯定有什么猫腻，学校才会对他们隐瞒，而且因为畏惧门派的势力，所以一直不敢询问。直到最近，少年的父母已经把他们的亲人和财产疏散隐藏，做好被我天阙门灭口的准备，才下定决心找上门来。”

　　“保安部对这一信息证实之后，立刻开始了对这名少年的秘密监视，很快就发现他的日常行为有些不正常，经常在半夜潜入学院中的一些禁地，而且他平时要好的几位好友也同样如此。”白色墙壁上陆续又闪过了三位少年的图片。

　　“可就在三天前我们准备对这几人实施抓捕的时候，这四名可疑少年却突然在学院中消失。在座的诸位都知道，凡是进入学院的人都要经过指纹和眼膜等多道检验，如果不是本人的话，是绝对混不进来的。所以早在发现这四名少年不正常之时，我们也对开学那几天轮流负责检验工作的三名保卫部小队长进行了监控。但就在四名少年失踪的同时，这三名小队长及其家人也一起失踪，疑似叛逃。而后第二天晚上，就发生了四名同学遇袭身亡的惨案——”


第四十七章 作战会议（下）

　　“好了，后面的事你也不怎么了解，就由老夫来说吧。”轩辕望突然插口道：“首先老夫要说明的是，这三名失踪的小队长都是我的学生，也是由老夫亲自推荐担任队长职务。而且老夫至今仍是认为，这三人对天阙门忠心耿耿，绝对没有叛逃可能——”

　　轩辕望一说到这，本来一头雾水的姜笑依就明白过来了。传闻前任巡山堂首座，就是因为堂口中混入了太多奸细，导致一年前枫林镇惨岸发生，这才被迫下台。而这位轩辕望老爷子也够倒霉的，竟然在下任巡山堂首座位置竞争最激烈的这个节骨眼，突然发生三位被他大力提拔的弟子，集体叛逃的事件，这自然给了他竞争对手攻击的口实。怪不得轩辕琴和保安部想要替他隐瞒，把这件事情暂时压下去。

　　只听那轩辕望又道：“刚才小琴说的大部分都没错，但还是有些消息她不知道，对事情的严重性也估计不足。保安部在惨案发生之后，虽然对你们校长，巡山堂和我隐瞒了此事，但还是有人立即把事情的始末偷偷通告了老夫。做为巡山堂代理首座，老夫当时就欲调集部分巡山堂弟子增援，然而就在此时，情报堂发来红色警报，称有三股强敌潜伏在附近，这些敌人当中至少有十五名真人境高手存在。而外七堂也同时遭到敌对门派势力挑衅，人手被牵制不能回援。”

　　“而这一系列事件，恰恰就爆发在学院中四名学生和三位队长失踪之后，所以我猜想，这一系列事件，恐怕是一个大阴谋，一个针对我们的这个道法学院的大阴谋！而且这个阴谋的幕后黑手，其势力之大，恐怕还远超我们天阙门！”

　　“此后，我又查阅了情报堂这几年来的来的情报档案，发现这八名遇袭生亡学生的死状，和北燕国近年连续发生的数起凶杀事件有相似之处。而这数起凶杀事件，又牵涉到一个极为擅长易形伪装的中型杀手集团。令人震惊的是，这个拥有至少一名真人三名金丹的中型杀手集团，早在一年前就突然在北燕国消踪匿迹，听说是接到了一个3S级别的超大型任务，而这个任务的目标，就在大楚国境内！我认为他们的目标，就是天阙道法学院，并且把这个推断告知了掌教和长老会，而且已经得到了他们的认可”

　　话到此处，包括校长芮晔在内的众人不由面面相觑，都从对方的眼中看出极度震撼的神色。

　　“也就是说，那四个可疑人物假冒学生潜入校园，是有组织有目的的行动。此外，由于负责门卫的三名小队长出了问题，所以已经潜入学院的敌人绝不仅仅只有四人。你们将面对的，很可能将是一个包括至少一名真人和三名金丹级高手在内的可怕杀手集团。而且你们学院的学生会或者保安部中，也很可能有内奸存在。”

　　“更糟糕的是，由于被敌人牵制，我们无法派遣多少人手来支援你们，巡山堂只能出一百人，除魔组则只有三十人，其中只有四名金丹境高手，这已经是我们的极限了。”

　　“所以，现在已经不是顾忌门派颜面的时候。既然他们为了此事搞出了这么大的动静，那么这些杀手的目标绝对不会太小，在他们的目标不明的情况下，学校的一百二十万人再在这天元峰上呆下去，是一件极度危险的事，在来此之前，老夫已经向掌教真人和长老会提出让道法学院提前放假的提议，估计很快就能得到答复。不过由于大敌当前，为了不给敌人可趁之机，人员将分成数天慢慢疏散，而且学院放假的准备工作，也需要三到五天时间。在这几天内，学院的安全，就只能依靠在座诸位以及学院自己的力量了——”

　　“——虽然理论上来说，我们只要撑到校内人员完全疏散之时，就可排除危险。但是我绝不认为他们会坐等，虽然不知道他们的目标到底是什么，但他们发难的日子应该就在近日。而从过往的一些案例来看，这个杀手集团的手段可谓是狠辣之极，在杀死目标后除非遇到意外，往往都会毁尸灭迹。”

　　“但是这两天来，他们袭杀的几名学生尸体后却都未做此处理。以老夫的经验看来，他们这么做的目的，一是想引发学生们的恐慌情绪，制造混乱。二是想要调虎离山，分散我们的注意力，显然他们的目标还未得手。”

　　“既然他们想要制造混乱，那我们就要镇之以静。这方面你们学生会的宣传部门做得很不错，到目前为止，这八名学生的死讯还只是停留在一个小范围内，并未向外传播。你叫宁冲是吧？果然是虎父无犬子。”轩辕望笑意盈盈的看向宁冲，姜笑依惊讶的发现，这家伙厚比城墙的脸居然难得的红了红。

　　“不过这些杀手绝对不会就此罢休，你们宣传部还需更加努力！即便是消息传播开来，也要做好及时安抚学生们情绪的准备。”

　　“至于防御方面，其实刚才小琴提出的，由保安部和前来支援的人手负责中央区以及各大学院禁地，学生会人员负责巡逻一到八区的这个方法还算不错。但是由于敌人当中有真人和金丹级高手存在，三张a级力场防御符显然是不够用的，我会上告掌教真人，从度支堂里再调拨一些力场防御符给你们。保证每个小组十五张的数目以及足够的备用道符。”

　　“当然，门派也不会让你们学生冒着这么大的危险白干，等你们正式加入天阙门下之后，门派会就你们在这次事件中的表现给予积分奖励。鉴于你们三零零一宿舍中的八人将是巡逻队的主力，给予你们的积分将以B级别任务起算。此外，小晔，你也要在教师里面抽出些精干人力组成预备队，以随时应付突发状况。”

　　“轩辕大人请放心，我理会得。”

　　见芮晔神态郑重的点了点，轩辕望紧崩着的脸终于松弛下来，笑着道“老夫对此事的处置方案，也就大致说完了。俗话说一人智短，三人智长。你们如果还有什么好主意好方法能帮到忙，或者认为老夫的方案有漏洞。都尽管提出来！”

　　轩辕望说完环视了一下整个会议室，只见众人或低头沉思，或摇头不语，只有年龄最小的姜笑依紧紧皱着眉，也不知想些什么。不由有些好奇的问道；“小家伙，你叫姜笑依是吧？能告诉爷爷，你在想什么吗？”

　　“我在想——”姜笑依眨了眨大眼睛：“那些杀手会不会改在白天袭击呢？”

　　众人闻言一惊，显然是没有考虑过这个问题。这两天那些杀手都是在晚上同一时间袭击学生，让他们都产生了一种错觉，认为杀手只有在晚上才会行动。但如果他们真的拥有真人和金丹级别的高手的话，那么他们即便在白天杀人，只怕也不会有人能发觉他们的踪迹。

　　轩辕望皱眉一阵沉吟：“这我倒是没想到。这样吧，从明天起学院的五到八区关闭，这样就可以分成两组轮流值班。那么，大家还有其他意见要补充吗？”

　　“既然没有，那么今天的会议就到此为止。散会之后，小琴你就暂时别先去刑堂，先把巡逻队组织好再说，至于你们八人，老夫给予你们自行挑选直属队员的权利，不过必须在明天晚上开始执行巡逻任务之前完成。老夫只有一个要求，那就是这些队员必须是精英中的精英！”

　　“这次事件很可能关系到我天阙门的存亡，所以绝对我们不容敌人得逞，也不容任何一个环节有失，大家明白了吗？”

　　轩辕望蓦然站起，手撑着桌子，用鹰一般的眼神俯视着众人。

　　※※※※

　　在搭乘轨道列车回三区宿舍的时候，整个车厢里异常的沉闷。几乎所有人都是一付忧心忡忡的模样。这并不奇怪，只要是还是正常人，在得知了校园内潜伏着真人级别的杀手后，任是谁都高兴不起来。

　　不过这些人当中，绝不包括水无月在内。虽然他那俊美的脸上也如其他人一般，色泽阴暗，但是坐在他旁边的姜笑依却还是看了出来，这位睿智的男子，似乎并没有把杀手集团的事放在心上。

　　就在姜笑依万分好奇的时候，水无月突然转过头来向他问道：“笑依，你知道轩辕望前辈的夙愿，到底是什么吗？”

　　“轩辕望前辈的夙愿？从今天的事情来看——他人家的夙愿应该是成为巡山堂的正式首座吧，难道不是吗？”姜笑依诧异地反问。

　　“可以说是也可以说不是。”水无月苦笑，眼中闪过一丝不易察觉的愤恨：“他老人家的夙愿，只是死后能列名祖师祠堂而已。不过这次他老人家恐怕不能如愿了。”

　　姜笑依闻言默然，他知道水无月是什么意思。天阙门虽然号称对所有能力者和普通人一视同仁，但是在骨子里，其实是对能力者非常歧视的。最明显的例子，就是祖师祠堂内没有供奉任何血脉能力者。要知道，在天阙门中，只有担任过分堂首座以上的修真者，才会被长老会授予道号，有资格在死后列名祖师堂。也就是说，这数百年来，没有任何一个血脉能力者担任过首座以上的职位。而且血脉能力者的伤亡比，也比普通修真者要大上许多。他们接的任务，总是最危险的，名义上虽然说的好听——能者多劳！可实际上，更多的却是被当成炮灰罢了。任务你完成了更好，没完成死了也无所谓，反正天阙门的主要战力还是要靠普通修真者——这，就是天阙门高层的想法，也是绝大多数能力较底的血脉能力者的命运。

　　“笑依，你不是对三零零一宿舍的历史和传统一直很好奇吧？”水无月又问，他的语气虽然平静无波，声音也仿佛来自天外般悠然空远。但只要不是聋子，都能听到里面强烈的怨气。

　　“今天我可以告诉你了，其实三零零一宿舍的设立，表面上是为了奖励那些天分和资质极高的学生。但是其真正目的，却是门派制造普通人和能力者之间对立情绪的一种手段，你知道的，血脉能力者在修真的前期，可是要比普通人强上很多。我们宿舍之所以会有，被高年级舍员承认的强者才能入住的传统，就是为了避免更多的人受害。真正的强者，哪怕是承受再多的嫉恨也无所谓！”

　　姜笑依没有再接话，而是静静的看着窗外。

　　他现在只想快点回到家中，然后休学两到三年。三年之内，凭借他的心劫免疫能力，至少可以为姜家快速培养出四到五名以上的凝液期高手！有了这股实力，任是谁都无法把姜家的人当成炮灰对待！

　　“希望，剩下的这几天，能平平安安的度过。”

　　就在心中暗暗祈祷的同时，姜笑依惊讶的发现，曾让他跻身为世界顶尖杀手的心理素质，此时竟然已经退化得如此严重！

　　自己的心越来越软弱了。


第四十八章 暗器考试

　　“什么？学院要提前放假了？笑依，我刚才没听错吧？”

　　第二天一大早，在第三区的轨道列车站的站台上，四人组刚刚会合不久，就传出李道通惊讶地大呼声，引得周围经过的行人纷纷瞩目。而李凌香和沈英雄，也在用疑惑的目光看着姜笑依。

　　“道通你这个白痴，说话就能不能轻点么？”看着纷纷驻足观望的人群，姜笑依忍不住埋怨的冲着李道通翻了翻白眼。

　　“我这还不是被你吓的，”李道通咕哝着解释，然后压低声音说道：“阿笑，学院好好的干吗要提前放假？”

　　“要真是好好的，就不会提前放假了。”姜笑依叹了口气。“还有，从今天晚上起，学生会要组织巡逻队。我被任命为大队长，有挑选直属小队成员的权利，你们晚上就跟着我巡逻吧，直到放假为止。让你们和别人组队，我还真不放心。”

　　“放假？巡逻队？阿笑，我都被你搞糊涂了。”李道通挠了挠头发，不解的说道。

　　李凌香倒是从姜笑依的话里察觉出了点什么，皱眉问道：“阿笑，是不是学校里最近出了什么事故了？”

　　“没错。而且挺严重的！搞不好会死很多人。”姜笑依语气淡淡的答道。三人闻言却不觉有点毛骨悚然，他们可不认为姜笑依这是在危言耸听。

　　“到底是什么事故？能不能给我们说说？”李凌香好奇地问道。

　　“告诉你们也不是不可以，不过这里可不是说话的地方。”姜笑依又看了看四周川流不息的人群，心想若是真人境杀手正潜伏在校园的消息被泄露了出去，整个学院这一百二十万人非全乱套不可。

　　“等考试以后，咱们找个安静的地方再说。千万记住，考完以后别乱跑，我还有事让你们做。”

　　三人神情凝重的点了点头，没有再问。恰好此时列车进站，四人一齐挤上了列车。

　　在天阙道法学院中，有一个不成文的传统。那就是每个学期的期末，学生会在全校范围内展开一场试卷调查，调查学生们最喜爱的事物、最讨厌的事物和最喜爱的师范等等，学校的管理层会通过这次试卷调查的结果，来调整他们的治校方略。

　　而在神州历37227年度，在由学生会官方公布，新出炉的天阙学院学生最讨厌事物的排行榜中，有两个字高居榜首，拉开第二名数十个百分点——那就是考试！没完没了，万恶的考试！

　　在以往，学生们无论考试能不能及格，都照样可以升级，因此对每年期末的考试，都是抱着应付的态度。但自从今年教师联席会通过了学分制度以后，学生们的灾难就来临了。因为如果他们没在考试当中拿到一定的学分，那么等待他们的命运就只有留级！而连续留级五年的人，则直接被题出学院！更糟糕的是，教师联席会还出台规定，所有学生以前没及格的科目，都要重新补考，把学分补上。这么一来，那些低年级的还好，那些高年级的就只有哭的份。此时哪个还敢对考试不认真对待？

　　因此，当四人赶到临时当做暗器考试会场的阶梯教室时，只见这里早已经坐满了人，有底年级的也有高年级的。里面的人或抱着书本摇头晃脑，在临阵磨枪，或低头猛抄着小纸条，准备顶风作案。这可是学院立校八百年来，首次出现如此盛况。

　　四人走进教室，刚找了个位置坐好，李道通和李凌香两兄妹就开始笑意盈盈的打量着周围，笑容里面充满了幸灾乐祸。如果是放在一年前，他们也绝对也是这些人中的一员，不过这半年多来，他们有姜笑依用心灵连接给他们补课，自然用不找为了这考试而发愁，即便是考试题目很难，他们实在答不上来，这不是还有姜笑依的变态能力——心灵连接这个作弊利器在么？哪用得着担心？现在的李道通，可是对姐姐当初，让姜笑依强参加五年级越级考核的这个英明决定佩服极了。若非如此，不但他绝没有现在的实力，估计现在还抱着书本不知道在哪个角落里死记硬背呢！哪有现在的悠闲？

　　铃声响起，喧闹的教室重新寂静下来，监考的师范开始发放试卷。暗器考试分有笔试和实靶射击，只有笔试过后，才能进入实靶射击阶段，两样各占一半学分。

　　而所谓的笔试，问题无非是发暗器的时机，发暗器的注意事项，暗器出手后如何控制真气，真气要怎样运转等等。这些知识，早在几个月前姜笑依就用心灵能力，把它们映入三人的脑海里了，想忘都忘不掉，因此四人都是运笔如飞。

　　其实以他们目前的真气修为来说，暗器对他们的帮助并不大。

　　修真者所用的暗器，自然不同寻凡。所有类型的暗器，在最初打造的时候，就在暗器内部布射了超小型的法阵，可以反复填充能量。用真气引发之后，威力惊人，不下与c级道法。及个别由名匠打造的暗器，威力更是直追B级道法。不过这些暗器在射出后，都必须留有真气定时引发。而真气离体外放之法，虽然先天级就可以做到，但是一旦超出三米，就会被天地元气所同化。所以，暗器要真正形成战斗力。必须等到凝液期能把真气实体化以后。这也是当初，姜笑依看到水无月的真气实体化，会那么惊讶的原因之一。因为修真者一旦能够使用暗器，战力至少能平添三到四成！而学院让他们现在学习暗器知识，只是为了以后做储备罢了。

　　四人只用了半个小时答完了题目，自然无一例外拿到了满分。但就在他们赶到四区考核实靶射击的训练场地时，意外发生了。

　　一位年约十七岁，气宇轩昂的少年挡在他们面前，黑色的长发，红色的眸子，背后斜插着两把长剑，胸前佩带着三剑徽章。看到这位少年，四人中除了姜笑依，其余三人脸上都齐齐露出惊讶之色。

　　“姬傲穹？你什么时候回学院的？你有什么事吗？干吗拦着我们？”李道通诧异地问。不知道为什么，当他看着姬傲穹的眼睛的时候，心底感觉极度的不舒服，以前相处的时候可不会这样。

　　姬傲穹却根本没有理他，看着对面美丽得过分的男孩，少年那血红色的眸子里燃烧着火焰一般的斗志。

　　“你就是姜笑依？号称五年级以下第一高手的那个姜笑依？”

　　“我是姜笑依没错！”姜笑依皱眉答道：“不过却不是什么五年级以下第一高手，真正的第一高手另有其人。你找我到底什么事？”

　　真正的第一高手另有其人？姬傲穹眼中闪过一丝疑惑，但旋即又坚定起来，蓦然踏前一步，一股强大的战意自他身上涌出，铺天盖地般向姜笑依袭去。

　　沈英雄见状眼中寒光一闪，也走前一步护在姜笑依身前。早在姜笑依冒着奇险，帮他解决了体内真气混乱问题的那日，他就在心底暗暗发过誓，任何想要伤害姜笑依的人，都必须踏着他的尸体过去！以前能力孱弱，自然谈不上保护姜笑依。而现在，他已经有了能和姜笑依匹敌的实力！不打倒他，谁都别想碰着阿笑一根手指头！

　　不过好在姬傲穹也没有进一步的举动，他淡淡的扫了沈英雄一眼后，又把目光投向了站在他身后的姜笑依：“在下姬傲穹，此来无他，只求与阁下一战！”

　　姜笑依登时一阵头痛，正暗自琢磨想找个法子拒绝，身边的李道通忽然也踏前数步，冷笑着说道：“就凭你也配和阿笑动手？先打败了我再说吧！”刚才他被姬傲穹无视时，心中顿时就憋了一股子气，此时站出来，就是想要好好教训教训这个目中无人的小子，更何况，他很早就想看看，以他如今的实力，和这些被人称之为天才的人物相比，到底还有多大的差距。

　　姬傲穹嘴角露出一丝不屑的笑意，他连看都懒得看李道通一眼，再次向姜笑依问道：“早在一年之前，我就听闻阁下在一招之内击败列山东成的事迹，以阁下的实力，为何要躲在这两个废物身后？在下慕名而来，万请阁下不要让我失望而归。”

　　此时暗器考试的笔试阶段还未结束，来到训练场的只有那么寥寥数十个人，都是天才级别的学生。这些人看到这五人之间气氛不对，不由都纷纷围了过来。听到姬傲穹的言语，不由一阵哗然，看向姜笑依的目光登时就不同起来。以前虽然听说过姜笑依五年级以下第一高手之名，但却并不怎么相信在意，都是一笑置之。但如果姬傲穹口中，姜笑依曾以一招击败号称‘音速剑’列山东成的事确实属实，那么这第一高手之名恐怕是名至实归。


第四十九章 李道通VS姬傲穹（上）

　　“废物？”姜笑依冷哼一声，回应给了姬傲穹一个讥讽的笑容：“说别人是废物，可只怕你连废物都不如。若是你真想要挑战我，那么就请你先打败道通再说。”

　　李道通闻言感激的回头望了姜笑依一眼，而姬傲穹的瞳孔则是骤然一缩，露出兴奋的光芒：“你的意思是说，只要我打败了他，你就答应和我战上一场是吧？”

　　姜笑依脸色沉了下来，说道：“没错！”

　　“当真？”

　　“当真！不过我可提醒你哦，你眼中的废物可不是那么好对付的呢。”

　　姬傲穹摇头一笑，对姜笑依的提醒并不在意，面向李道通说道：“虽然不知道你为什么一定要我先打败这个废物，但既然你非要如此才肯答应与我一战，那么我就如你所愿！”

　　话音落时，姬傲穹脚下猛然发力一蹬，整个人就在原地消失，下一刻就出现在李道通的身后。而周围围观的人群则纷纷发出一阵惊呼声：“好快的速度，这应该是姬家秘传奔腾术绝技穿影术！”

　　姬傲穹自得一笑，一记手刀向李道通的脖颈处斩去，这种废物，根本就不值得他认真对待。五年级以下，能值得他期待一下的，恐怕也只有那个姜笑依而已，或者，还要加上姜笑依口中的那个真正的第一高手，但绝不是眼前的李道通！

　　然而就在姬傲穹的手刀触及李道通的脖子时，却挥了一空，不由微微色变，这竟然是——残像！

　　而就在此时，他的耳旁恰好传来李道通有些阴森森的声音：“姬傲穹，你到底在看哪里呢？我现在可是站在你后面哦。”就在话音响起的同时，在他的身后，一股淡淡的杀气将他牢牢锁定。

　　姬傲穹倒吸了一口冷气，也不回头，再次发动穿影术向前奔去。李道通讥笑一声，负手站在原地也不出手，任由姬傲穹逃出了他的攻击范围。

　　不过此时围观的人群已经惊呆了，有些人还用力擦了擦眼睛道：“我没看错吧，那家伙竟然躲过了，而且是残像！他真的是那个在精英六班成绩垫底的李道通？”

　　但是这些人心中的惊讶震撼，却远远比不上姬傲穹本人。他的血脉能力之一，就是高过常人数倍的视力以及感应力，能在他的眼中形成残像，并在他毫无知觉之下欺到他的身后，这是何等样的速度！不排除这有他轻敌的因素，但对方的实力却毋庸置疑！

　　直到冲出十数米外，感到身后确实没有危险之后，姬傲穹才敢慢慢转过身来，看着李道通的眼中满是不敢置信的神色。眼前这个家伙，真的是一年前他一只手就可以打倒的家伙？他什么时候变得这么强了？

　　李道通又是一声哂笑：“俗话说士别三日，当刮目相看！你以为我还是以前的那个李道通么？不过，我也没想到呢。所谓的五年级第二代学院双壁之一‘双影剑’姬傲穹，竟然会这么弱！以你现在的实力，别说挑战阿笑了，只怕在我手里也未必能走得过五十招。就象阿笑说的，我是废物，但你却连废物都不如。”

　　“你真的很强！”出人意料的是，被自己以前视为废物的人如此羞辱，姬傲穹那英俊的面庞上却并无羞脑之色，反而出现两团兴奋的酡红，胸中一股狂暴的战意开始聚集。他从身后缓缓抽出那两把长剑，肃容说道：“李道通，刚才的话我收回，以阁下的实力，确实称得上五年级有数的强者。今日能与阁下一战，无论胜败，都是在下的荣幸。”

　　李道通本还想再嘲笑对方两句，但听对方这么一说，反而不好意思了，他本就不是那种睚眦必报的人。收起嘴角那丝讥笑，李道通的眼神也渐渐认真起来：“与阁下的这一战，也同样是我的荣幸！请吧！”

　　姬傲穹的眉毛却微微一挑，问道：“你不用兵器？我姬家的双剑格斗技，可不是你空手能抵挡的。”

　　“不用，空手足矣。”李道通傲然一笑。不过他表面上虽然十分坦然，心中却是万分忐忑。刚才的话，其实都是姜笑依用真气束音教他说的。以姜笑依毒辣的眼力，仅从姬傲穹拔剑时，与天地间元气的那一刹那的共鸣，就判断出对方在剑术方面有着惊人实力。而李道通这一年来虽然空手格斗工夫大进，但兵器格斗却没多少时间学。若是比试兵器，李道通是十有八九要输，也只有空手时，他才有胜算。因此才在暗中教了李道通这么一番话。

　　果然，姬傲穹闻言眉头一皱，把手中的双剑又插了回去，说道：“既然你不用，那么我也不用。注意，我来了！”

　　能力发动！土龙缠！

　　见姬傲穹把剑收回，李道通刚刚松了口气，就觉脚下所站的地方忽然一阵翻动，然后一条狰狞的土龙从地下钻出。李道通微微一笑，施展姜笑依教给他的幽影蛇步，向右侧一滑，就轻松的闪过原本向他腿部缠过来的土龙。虽然他对幽影蛇步的理解运用，还远不如姜笑依这个原创者，但是应付这等攻击，还是绰绰有余。

　　连续避开几个土系道法，李道通的全身，蓦然被一股淡黑色的真气所环绕，看其形状，正仿佛似一只作势欲咬的老鹰。然后整个人化做一道黑光，向姬傲穹袭去。

　　“来而不往非礼也，看我的！天阙门空手格斗术之——鹰翔刺！”

　　以秘法使真气可以暂时的实体化，然后以实体化的真气羽毛拍击空气，将速度增至极点，冲撞直线上的半径三十度之内的一切之敌，这就是天阙门c级以下空手格斗术中攻击力最强的招势之一鹰翔刺！

　　站在一旁的姜笑依不禁一阵头痛，这个傻表哥，难道他以为还是在做实战训练么？居然还把招式名称喊出来。不过还好，现在是同门过招，彼此的招式基本上都熟悉，喊出来也没什么。

　　而姬傲穹见状却面色一变，一是想不到李道通能够如此轻描淡写的躲过他的道法攻击，要知道，他的土系掌控能力，可是让他的道法根本不用念咒和结印，聚灵速度也比常人快上几倍。二是李道通的速度实在太快了，即使是全神贯注，他也只能勉强看清对方的身形！更谈不上躲避！

　　能力发动！土系，地枪十连发！

　　百忙之中。姬傲穹在李道通的冲刺路线上，施展了一个道法，但是并没有如他所料般逼得对方放弃攻击。李道通的身形突然再次加速，使得突起的那些石枪只能击中他的残影。这一次，不但连围观的众人，就连身处战斗之中的姬傲穹本人，也无法看清李道通的身形！

　　这怎么可能？他竟然在刚才躲避的时候给自己加了乘风术！刚才之所以没有加快速度，只是为了现在这一刻而麻痹自己！姬傲穹想清楚后，脸上先是露出骇然之色！但随即就像下定了某种决心一般面色一整，血红色的双眸中突然浮现出一个卐字符号。

　　能力发动！冥轮血眼！

　　随着这个卐字符号的出现，李道通原本迅捷如风的身影，在姬傲穹的眼中就如放慢动作一般。不过他的眼睛虽然已经适应了李道通的速度，但是身体的动作却跟不上来。因此姬傲穹虽然在千钧一发之际，和李道通雷霆万钧般的这一击虎牙刺擦肩而过，却也没能完全闪开。白净的面上被虎牙刺那凌厉的气劲刮出了几丝血痕。

　　“竟然闪，闪开了！他是怎么看清楚的？”

　　与姬傲穹错身而过的李道通的脸上也是一阵惊愕。不过他已经没有心思去细想，因为此时，姬傲穹已经对他还以颜色！

　　能力发动！石囚笼！

　　就在姬傲穹和李道通激战的时候，又有四人走进了考核暗器的训练场。看模样正是列山东成，纪空竹，冉真，淳于飞四人！其实四人早就在十几分钟前就已经笔试过关了，以他们的实力，这样的考试自然难不倒他们。之所以拖到现在才来，是因为四人在路上商量了一会关于巡逻队的事情。列山东成和纪空竹虽然不如冉真和淳于飞这一级别的强者。但是放眼整个学院，他们的实力绝对在前百之内！再加上又是同班同学，对彼此的性格实力有所了解，自然是冉真和淳于飞挑选直辖队员的首选。

　　四人一走进训练场，就看见前面不远处的地方，被上千个人团团围成一个大圈，里面甚至还有几位监考老师，在实靶射击区内反而空无一人。

　　“前面怎么围了一堆人？不考试了吗？”

　　四人都是一阵诧异，列山东成急走到人堆旁拍了拍其中一人肩膀问道：“同学，这是怎么回事？”

　　那人头也不回，粗暴的挥开列山东成的手，用不耐烦的语气说道：“死开，里面姬傲穹正向人挑战呢，正打的最精彩的时候，别烦我。”

　　挑战？姬傲穹？以他的实力，难道被他挑战的是姜笑依？列山东成心中大惊，连忙挤进里面一看。然而入眼的情形却让他更为惊讶！

　　在场中和姬傲穹近身缠斗，并且丝毫不落下风的，赫然正是考试成绩常年占据精英六班倒数几名的李道通！

　　土系掌控！冥轮血眼！可以说，姬傲穹此时展示的空手战实力，绝不在列山东成之下。在这样的情况下，李道通还能与姬傲穹打成平手，战力也绝对达到了强c级别。那个自己一直以来就不大瞧得起的家伙，什么时候变得如此之强？以他的资质，这绝不可能啊！难道是那个人的功劳？列山东成的目光在人群中搜寻，不多时就找到了目标——那个面如冠玉，笑意吟吟，美貌更胜女子的少年！


第五十章 李道通VS姬傲穹（下）

　　“咦？这不是经常和阿笑混在一起的李道通吗？想不到啊，我们班上除了你们两个外，竟然还有如此高手！”这时候其余三人也挤了进来，看着里面的情形，冉真不由惊讶的说道。

　　淳于飞微笑道：“你不是没想到，而是没注意到而已。前阵子我在偶然之间见过他们打斗的情形，这个李道通还算最差的，阿笑身边的那位沈英雄更厉害得多，他的实力差不多已经到了弱B顶峰了吧，只比阿笑和你差上一线而已。对了，那位有着红色眼睛的同学是谁？虽然他的格斗术好象差了点，但是单论道法攻击力以及瞬发速度的话，也达到超c级别了。以前可从没见过他啊。”

　　纪空竹强忍住心中的震撼，沉声答道：“那位是和东成齐名校园的‘双影剑’姬傲穹，因为一年前家里的那件惨案，所以休学了一年多。以他的资质和血脉能力，有这样强的战力并不奇怪。奇怪的是李道通，这家伙一年前战力还不到中D，可从他现在展现的实力来看，已经快摸到了超c的门槛。真是不知道他是怎么练的。而那位沈英雄，一年前更是连一个道法都放不出来。淳于，你前几天没看错吧？他真的有弱B级别的实力了？”

　　淳于飞闻言心中也是一震，皱眉道：“我绝对没有看错，当时的沈英雄无论是道法瞬发速度，道法威力，身体强度，都已经到达弱B级别，只是实战经验有些不足，才惜败于阿笑之手。如果他们两个真如你们所说，以前很弱的话，那么这件事情就太奇怪了，更奇怪的是李道通现在所用的这套奔腾术，能力实在可怖。竟然能够让一个强c和一个超c打成平手。可是这么厉害的奔腾术，以前却从未听说过啊。”

　　不提四人心中的震撼，在人堆的另一边，姜笑依正兴致勃勃的看着场中的打斗。他虽然对打打杀杀这类事情早已经厌恶之极，尤其不喜欢打架的时候还像猴子一样被一大群人围观，但如果这个被围观的猴子是别人，那就另当别论了。在姜笑依心底，其实还是潜藏着中国人爱看热闹的性格因子的。打斗这么激烈精彩的实况电影，谁不爱看？

　　然而就在看到最过瘾的时候，姜笑依忽然觉得手臂一紧，底头看时，却原来是李凌香正用两只小手用力的抓着他的胳膊，两片樱唇紧紧的抿着，水汪汪的大眼睛盯着里面打斗中的二人眨也不眨，显然正紧张之极。

　　“阿笑，道通他不会有事吧？”发现姜笑依正在看着她，李凌香满脸担心的问道。也怨不得她会如此，平常姜笑依和李道通沈英雄进行空手实战训练的时候，虽然同样惊险，但是姜笑依终归还是手下留情了。不但力道没有用足，就连稍微厉害一点的道法都没有用出。可不像今日这场打斗一样，双方不但拼尽全力，那位姬傲穹还像机关枪似的不停施展着足以致命的道法，一旦挨着碰着，不死也得重伤。

　　姜笑依在她的小手上轻轻拍了拍，安慰道：“别担心，你表哥有我教他的幽影蛇步，c级以下的道法绝对伤不到他。我创造的这套奔腾术虽然还不能用于群战，但如果是单对单，绝对是低级奔腾术中的最强！而且，你看，那边不是站着几位监考老师吗？看他们的姿势，都已经处在了戒备状态，一旦情况不对劲，他们会出手的。更何况，即使他们不行，这还不是有你未来的老公我吗？”

　　李凌香向那几名师范望了一眼，见情况确实如此，才松了口气，又问道：“那你觉得他们两个谁会赢？我看道通他现在好象很吃力的样子。姬傲穹能跟列山东成齐名，实力果然很强。”

　　姜笑依摇头笑道：“呵呵，真实的情况并不是你所看到的那样，这次只要道通有点耐心，那么他就赢定了。姬傲穹虽然有着超c级的攻击力，但我看他的实力全在他的那两把剑以及道法上面，论空手格斗能力，他远不及道通，没了剑，他的实力至少去掉了一半。他现在之所以能和道通打成平手，只是靠着血脉能力和道法逼得道通不能近身，用道力苦撑而已，看起来好象是占着上风，可一旦等姬傲穹的道力用尽，就是他败北之时。现在，也应该差不多了吧。”

　　场中的情形，也确实如姜笑依所说，到了分胜负的时候了。首先是姬傲穹眼中的卐字符号逐渐开始淡化，然后道法施展的频率也跟着开始弱了起来。李道通虽然心中狂喜，但却因为姜笑依这半年来的调教，并没有什么急躁的举动。反而装作用尽全力，但是仍旧无法近身的样子，诱使姬傲穹继续消耗着道力。长达五个多月的被蹂躏经历，已经使他多少学到了姜笑依的几分狡猾。

　　数分钟后，姬傲穹的道法施展频率再度降低。李道通的眼神一亮，寻了个空挡以幽影蛇步钻到姬傲穹身旁，自信满满的一拳向姬傲穹的腰间挥去。在他看来，这次的战斗，胜负已定！而旁边围观的众人，除了姜笑依的眼中闪过一丝疑色之外，就连冉真和淳于飞，也摇着头转身准备离开。而即使是姜笑依，也只是因为他的天眼，察觉到姬傲穹体内的真气量，并没有如他现在表现的那般不堪罢了。论及大势，姬傲穹还是输定了。

　　然而就在这时，异变突生！姬傲穹眼中的万字突然爆闪出强烈的白色光芒，一团肉眼看不到的灵魂力量以姬傲穹的头部为中心，向四周爆射开来。

　　姜笑依心中一惊，这竟然是他最熟悉不过的心灵能力之一——心灵震摄！而原本转身准备离去的淳于飞等人，也纷纷驻足，把目光重新投向战斗中两人。

　　列山东成倒抽了一口冷气道：“这竟然是心灵震摄！想不到一年多不见，他的冥轮血眼不但已经开眼，而且已经到了第二阶段！我看这两人之间，胜负恐怕还是未知数。”

　　淳于飞也点点头道：“冥轮血眼共有七阶，第一阶段，就是使脑神经和视神经的运转速度短暂加速，使眼中看到的景象放慢数倍，此外还有初级土系掌控力，第二阶段就是心灵震摄，还有力量速度短时间内增加半倍。虽然不知道姬傲穹为什么要到现在才使用第二阶段的冥轮血眼，但若是李道通拿不出得力的举措，他的处境堪忧。这两人间的胜负，恐怕要逆转了。”

　　就如淳于飞所说的那般，场中李道通此时的情形很不妙，他感觉自己的脑中就像被人恨恨用锤子敲了一下似的，猛然一阵晕眩。然后击向姬傲穹腰间的右拳被对方一把抓住。好在以前姜笑依为了试验他那一系列的心灵能力，曾经把李道通当成小白鼠用过N多次心灵震摄，使得李道通对这种能力多多少少产生了点抗力。就在姬傲穹抓住他手的那一瞬间清醒过来。然而此时，姬傲穹的杀招已至。

　　能力发动！接触石化术！

　　随着姬傲穹抓住李道通手的那一刻起，青白色的不明石质覆盖层，开始顺着李道通的手臂被抓住的地方迅速蔓延，不过转眼间就已经到了李道通的肩膀处。李道通皱眉猛力一挣，却发现姬傲穹的力量不知怎的忽然变强，自己被抓住的那只手竟然动弹不得。李道通这才感到惊讶起来，心知若是任由这石质覆盖层蔓延下去，自己整个人都会被暂时冻结。不过他却并不慌张，左手挥拳猛的向姬傲穹的面门击去。

　　“天阙门格斗术，空山破！给我撒手！”

　　姬傲穹见状心中也是一阵讶然，想不到李道通这么快就恢复了过来，不过此时他已经胸有成竹。冷哼一声后，姬傲穹冥轮血眼的能力全开，眼前的景象再次放慢，准确的预判出李道通这一拳的轨迹。

　　“赢了！”就在即将把李道通的这一拳准确的格开时，姬傲穹的脸上不由露出一丝喜色。但是他的面色随即又是一变，因为李道通半途把挥过来的这一拳收了回去，这根本就是没有丝毫力道的虚招！而且以他加强数倍的眼力，竟然无法辨出真假！再然后，他就看到了李道通嘴角那丝得意的微笑。

　　“天阙门格斗术——蝎尾踢！”李道通猛然俯身，以左足为支点，右脚带着千均力道从身后反踢向姬傲穹。

　　此时姬傲穹的右手，因为刚才要全力格档李道通的左拳而挥在半空，跟本无法收回。只得暗叹一声可惜，用本来抓着李道通的左手，仓促间挡住了这足以致命的一击。强横的力道，瞬间就把他打得向后抛飞了出去。

　　“天阙门格斗术——狼炎弓弹拳！”李道通把还唯一还能活动的左拳放在腰后，猛的向下一蹲，而后就像被压缩到极点的弹簧般跳了起来，在向正处于半空中的姬傲穹击去的同时，身周也开始燃烧着白炽的热焰。

　　看到李道通这凌厉的一击，围观众人又是一阵惊呼，姜笑依则笑着把刚踏出的脚步收了回来，本来以为那家伙是输定了的，想不到竟然在最后关头又反败为胜，这阵子的空手实战训练总算没有白费功夫。而那几名监考老师的心情又不同了，若是让李道通这一拳打实，非出人命不可。可是正当他们准备出手的时候，场中变故又生。


第五十一章 两败俱伤

　　我怎么能输在这？立志亲手报那血海深仇的我，一年多来日夜不停的苦练，又怎能输在这？输给一年前还是个废物的他？绝不能！我绝不允许！

　　半空中，姬傲穹的眼中突然透出刺眼光华，那银色的卐字竟开始转动起来，然后一道强风自他身后刮起。姬傲穹的身形借助这股风势，诡异的在半空一停，接着双臂轻展，赤红色的真气从他的身内泉涌而出，在他的身周形成一只鹰状，整个人竟然向李道通逆袭而去。这是姬氏秘传空手格斗术之鹰击千里！由鹰翔击改良而成，借助风势，威力更在鹰翔击之上！

　　看到这一幕，不单是那些师范们，就连姜笑依也是措手不及。只听一声雷鸣般的轰响，两个人同时被爆炸开来的强大的气劲反弹出去，在地上抛跌了几次才停下，却都没能站起来。众人注目看时，才发现两人都已经昏迷，不由都面面相觑。刚才这两人间的战斗，可说是精彩纷呈，过程也是跌伏起宕，接连数次逆转，让人大呼过瘾。但是他们万万没有想到，结果竟然会是这样子的。

　　姜笑依也没有想到，他一边向李道通疾走过去，一边看着躺在另一边的姬傲穹，目光里满是欣赏的意味。刚才两人间如电光火石般的交锋，别人无法看清，但姜笑依却看得清清楚楚。那一瞬间，姬傲穹竟然是趁着李道通的那一击狼炎弓弹拳刚到半途，力量只积蓄到一半，威力还无法完全发挥的时候，用身体直接撞了上去硬挨了这一拳！并在撞上去的同时，以双拳击中李道通的胸部。不过因为姬傲穹是借着风势强行折返，这招名闻天阙门的姬氏秘传空手格斗术鹰击千里，威力也无法发挥到极致。这才导致两败俱伤的结局。且不论姬傲穹的战斗智慧，至少这家伙确实是个令人肃然起敬的硬汉子！

　　而在另一旁，列山东成正在喃喃自语。

　　“刚才——那竟然是能看穿世间一切幻术，掌控初级风之力的，冥轮血眼的第三阶！怎么可能？第三阶的觉醒，他竟然比我还快！”

　　看着趟在地上的姬傲穹，列山东成心中尤自不敢相信。就连他，也超过我了么？还有那个李道通，为什么只是仅仅一年多的时间，就成长到这种地步？难道我每天十二小时的苦练，竟然还不够？

　　旁边的纪空竹看着列山东成那失魂落魄的模样，不由悠悠一叹。对于身边好友的心思，他知道的最为清楚。自从开学以来，列山东成的大部分时间都在苦练各种道法和格斗技。短短半年多时间，就从原来的中c战力达到超c阶段，家族所传的血脉能力金银妖瞳也进化到了第二阶。开学前深受打击的自信，又慢慢的重新抬头，两人甚至认为只要再用一年的时光，就可追上姜笑依。

　　却不料今日，又跳出这么两个人来。本来与列山东成齐名，实力也大致相当的姬傲穹竟然已经超过了他，而另一个李道通却更让人吃惊，一举从中D跳到了强c顶峰。让两人原本已有愈合趋势的心灵，再受重击。既然跟在姜笑依身边混的李道通都已经这么强，那么姜笑依本人呢？这个学期以来，他又成长到什么地步？而且还有淳于飞口中所说的新晋弱B级高手沈英雄，又会是怎样的强？

　　“东成，别灰心。你以前不是说过的吗？我们的资质不比他们差，差的只是不够努力而已。”虽然自己的心情也是万分颓丧，纪空竹还是振奋了一下心情，试着激励和安慰好友。

　　“不错，确实是我们的努力还不够！”列山东成的眼神渐渐恢复清明，并透射出惊人的寒光：“空竹，从明天开始，我们的训练时间改成十六小时，我就不信，我会赶不上他们！”

　　“呵呵，列山同学，其实你们大可不必如此，我知道你们二位的心情，但是过度的锻炼只会恰得其反。依我看，姬傲穹李道通他们的实力，也不完全是苦练得来的，多少用了点盘外招。如果你们两位真的很想增加实力，我这里倒是有些办法。”一旁的淳于飞突然笑着插嘴说道。

　　“哦？是什么办法？”列山东成和纪空竹的眼中透着强烈的好奇。

　　淳于飞摇了摇头，肃然答道：“对不住，列山兄，因为这个办法与我的血脉能力有关，所以除非你们能发下灵魂誓约，并且答应加入我们的直属巡逻队，否则的话，请恕在下不能轻易透露。你只要知道，我的这个办法，确实能在短时间内，在你们现在的基础上增加一部分实力就行了。当然，也不是全然没有代价，在过程当中你们的肉体会很痛苦。”

　　列山东成闻言脸露兴奋之色，不过他想了想，还是谨慎的问道：“灵魂誓约和加入你的直属巡逻队都没问题，不过你能保证，你的这个办法真的有效么？”

　　“怎敢欺瞒两位，我可以保证，十天之后，你的实力就可以胜过那姬傲穹，而纪兄也可以达到强c战力的顶端。”看着鱼儿上钩，淳于飞的嘴角不由得意的翘起。要知道，就是十几分钟前，无论他好说歹说，这两人都是始终不肯答应呢！

　　※※※※

　　李道通和姬傲穹两人的伤势出乎意料的严重，这已经不是李凌香所能治愈的，即便那些监考老师们也是束手无策。不得已，只好由那些监考老师中的一位师范，把他们护送至学院的医疗站去，说起来，李道通也算是够倒霉的，他昨天从医疗站出来到现在，还不到十二个小时，又再一次躺着被送了进去。而且这次实靶考核，估计也要等明年补考。

　　因为担心李道通的伤情，三人也无心考试，只考了前面三百米直射，六百米直射，三百米回旋射，二十连速射手法四项，拿了个能够及格的分数，就匆匆向医疗站走去。

　　第四区的医疗站虽然名为站，但在姜笑依看来，这更像一个大型医院。十层高的大楼有三栋，非但有着数百间病房，而且内外科俱全。因为这里是训练区，经常有人在锻炼时不慎受伤的关系，这里常年爆满，听说学院还计划在明年增加第四区医疗站的规模，再扩建一栋大楼。

　　三人在外科的某间双人病房里找到李道通时，这家伙已经醒来了，但是眼神涣散，似乎还未完全清醒。一个穿着白大褂的老者正在用回春术给他处理胸口的伤势。而在他旁边床位上躺着的姬傲穹，仍旧是昏迷的状态。

　　姜笑依先是向面色有些发白的李道通点了点头，然后恭恭敬敬地向那名老者问道：“厉老师，他的情况怎么样了，没什么问题吧？”因为经常出入医疗室的关系，他们和这里的医疗师范已经很熟了，而眼前的厉老师是他们最常打交道的一个，虽然脾气有些火暴，但是他的回春术和医术却是天阙门内最强的十人之一。因为这位厉允文厉老师和李道通的爷爷是故交，所以对四人也是爱护非常，还经常指点李凌香的回春术和医术修行，因此姜笑依才会对这名老者如此尊敬有礼。

　　不料姜笑依这不问还好，一问之下，那老者立刻发火了，他回过身来猛的依次拍了拍三人的头道：“你们这些兔崽子，训练而已，有必要用这么狠的招数吗？还有你，阿笑，你不是说你的空手实战训练不会出问题的吗？怎么今天道通会伤成这样？”

　　姜笑依这才知道，送李道通他们过来的那位老师，并未向医院的治疗师范们说明情况，当下苦笑道：“厉老师，这可不关我们的事，道通是被他旁边的那位打伤的。”

　　厉老师眉头一挑，并不打算就这么简单放过他：“那个姬家的小孩也只是超c的水平而已，以你的本事，是完全可以阻止的吧？”

　　姜笑依无语，事实上早在来此之前，他早已被李凌香埋怨过一次了。当时的情形，一是他确实没想到姬傲穹还能有逆转的杀招，而是他托大所至，确实无可辨驳。

　　历老师见状冷哼一声，回头又用了一个回春术，把李道通胸前的伤口愈合，说道：“这小子胸部的淤血已经被我开刀清除，断了的肋骨也被我愈合，已经没什么大碍，只是现在有点虚弱，你们在这好好照顾他吧。估计再躺上十几分钟，就可以回去了。”说完拂袖走了出去，三人都看出来，这老头是真生气了。

　　看着老人的身影消失在门口，姜笑依走到李道通床前，拉着他的手谦然说道：“道通，对不起，刚才是我大意了。”

　　李道通已经差不多恢复了清醒，龇牙裂嘴的笑道：“笑笑你说的是什么话，那种情况，谁也无法料到，当时我也以为我赢定了呢。阿笑，你知道吗，我今天好高兴——”李道通的眼神中透出兴奋的光芒：“一年前，让我只能仰望的姬傲穹，现在我已经能和他打成平手了！再这样锻炼下去，我迟早有一天能报那杀父之仇！阿笑，我要谢谢你，要不你这半年的帮助和教导，我现在恐怕还是一个战力不到c级的废物而已。”

　　姜笑依笑道：“你说的这是什么话，你是我亲表哥，帮你是应该的。”

　　李道通摇摇头，正要说话，忽然一个熟悉的声音传来。

　　“这么说来，李道通现在之所以会变得这么强，都是你的缘故咯？”


第五十二章 新成员

　　“这么说来，李道通现在之所以会变得这么强，都是你的缘故咯？”

　　四人觅声望去，只见在李道通旁边的床位上，姬傲穹不知何时已经清醒过来，两只红宝石般的眼睛正熠熠生辉的看着姜笑依。

　　姜笑依心知不好，连忙打了个哈哈说道：“那怎么可能？我最多只是给他一些激励和小小的指点而已，道通他现在有这样的成就，更多的还是靠他自己的努力。”

　　姬傲穹闻言后却一言不发，挣扎着爬下床，然后跌跌撞撞的蹒跚着走到姜笑依的面前。四人正不知其意的时候，姬傲穹竟然“扑通”一声跪下，直视着姜笑依的眼睛说道：“既然你能让李道通在一年之内从中D跳到强c，那么也一定有办法让我变得更强！所以，我想请你帮帮我。”

　　姜笑依苦笑着推脱道：“我刚才不是说了吗，道通他有现在的实力，是靠他自己苦练得来。我给他的帮助其实很有限。所以这个忙，我恐怕帮不上。凌香，你先扶他起来。”

　　李凌香连忙走过去扶姬傲穹，却被他一把推开，姬傲穹的眼神中满是坚定和恳求之色，说道：“你又何必欺我？你我都知道李道通的资质到底如何，一年时间无论他再怎么苦练，也无法达到这样的程度。要知道一个人的资质如何，是先天注定，是再如何想办法也无法改变的。你能发誓说没有你的帮助，李道通能在一年之内冲到c级战力？”

　　姜笑依登时哑然，他狠狠地剜了正在做无辜状的李道通一眼，比了个呆会再找你算帐的手势，然后勘酌着说道：“姬同学，既然你已经看出来，那我也不必瞒你道通的进步确实与我有点关联，不过这牵涉到我们家族的秘密，所以——”

　　“我知道这个请求有些强人所难，但还请你务必要帮帮我。”姬傲穹说着竟俯身拜倒，病房中的四人见状不由都耸然动容，就连姜笑依的心中也有些动摇起来。

　　“姬同学，你的心情我也知道，不是我不想帮你，而是家规所限——”

　　后面的话姜笑依没能再说下去，因为姬傲穹不等他说完，就在水泥地板上“咚！咚！咚！”的磕起头来。

　　李凌香看得心中不忍，拉着姜笑依的手央求道；“阿笑，你就答应他吧！反正凭你的能力，也只是举手之劳而已，浪费不了多少时间。你教我们的时候，不是也很轻松吗？”

　　答应他？你说的倒是轻巧！姜笑依看着自己的未婚妻不由一阵无语。在通脉中期之后，他的心灵连接能力已经可以连接五人，帮姬傲穹一把确实是举手之劳没错。但是事情若真是这么简单，他早就一口答应下来了。

　　要知道，人不患寡而唤不均，一旦他拥有这种变态心灵能力的事情泄露出去，很难预料天阙门的其他人会有什么反应。不过他至少知道，天阙门的高层，是绝对不会容许门派中，有一个能批量生产金丹高手的家族的出现的。而门中的其他大家族，也绝不会对拥有如此强大血脉的家族的崛起坐视不理。到时候姜笑依的命运，十有八九会被人不露痕迹的抹杀，家族也会遭到灭顶之灾，因为那些人很难确定，姜李两家里会不会再出一个姜笑依！另一种可能，就是把姜笑依和他的后裔当成工具使用，那时的命运也好不到哪去。不过这个可能性极小，因为门派中的人也会担心姜笑依在帮助他们应付心劫的时候趁机反噬。

　　当然，姜笑依也知道，这个秘密也不可能永远保密下去，迟早有一天会暴光。不过姜笑依希望，这个暴光时间，必须是在姜李二家有足够的力量自保，能令天阙门上下感到忌惮之后！只有让天阙门的高层投鼠忌器，家族才不会被人轻易灭绝。

　　而现在知道他具体能力的三人中，李道通和李凌香是他的表亲，而且李家也早已和姜家绑在一起，共荣共辱，休戚相干了，因此绝不会轻易泄露这悠关姜李两家兴亡的秘密。但是从这两兄妹的表现来看，似乎还不知道这个秘密的重要性，特别是李道通这个大嘴巴，经常口无遮拦，看来有必要寻个时间刻意提点下两人才行。

　　至于沈英雄，这家伙的心性淳厚，既然姜笑依已经交代沈英雄帮自己保密，那么消息就肯定不会从他的嘴里泄露出去。他这人虽然有些木呐，不善言辞，但若是他不想说的事，即使是掌教真人亲至，也别想耗开他的嘴。而且这家伙既然在如此恶劣的情况下，仍能保持自己善良的性格，那么也不用担心沈英雄的心性以后会有改变。他这里反倒是最安全的一环。

　　所以，姜笑依拥有能帮人免疫心劫的能力的秘密，到目前为止，还保持在一个安全的环境之内，不虞泄露。可是如果三人当中一旦再加入个姬傲穹，姜笑依就无法确保秘密的安全性了。虽然从姬傲穹目前的表现看来，他应该是个性格光明磊落的人，但知人知面不知心，谁知道姬傲穹心里面在想些什么？也许在他知道姜笑依的能力之后，转头就会把姜笑依卖掉也说不定。而且即便姬傲穹的性格，确实如他表现出的那般，姜笑依又怎能保证，对方的性格会不会改变？这就是他为什么会拒绝姬傲穹的原因。为了本人的性命和家族的安全着想，姜笑依是绝不容许，自己的具体能力信息被泄露出去的。

　　姜笑依闭目沉思起来，三人都知道他的习惯，在思考的时候最忌别人打搅，因此都闭嘴不言，静待他做出决定。一时间整个病房内，只剩下姬傲穹磕头的咚咚声响。

　　不过这种情况没维持多久，李凌香就发出一声惊呼，她摇着姜笑依的手哀求道：“阿笑，你就帮帮他吧！你看姬傲穹他都留血了。”

　　“是啊，阿笑，我看他也不是那种心术不正的人，你就帮他一把。”沈英雄也在旁劝道，病床上的李道通，眼中也满是不忍和同情。

　　姜笑依很想就这么拂袖而去，但是看到姬傲穹额头上的鲜血后，心中却禁不住一软，始终没有移动脚步。他不由一声叹息，心知自己唯一的弱点，就是心肠实在太软了。前世做杀手的时候，他的联系人就曾就这点嘲讽过他无数次。姜笑依自己也因为心软而吃了无数的亏，都是靠着自己远高于同行的技能才数次死里逃生，挣扎着爬到十大顶尖杀手排行榜的最后一名。他也曾就这一弱点做过训练，看动物世界，看法西斯屠杀记录片，但是天性就是天性，再怎么训练也无法改变。不想到了异世界之后，这一弱点非但没消失，反而有了恶化的趋势。

　　“停！停！停！你先起来说话吧。”姜笑依的声音里充满了无奈的味道：“帮你一把也不是不可以，不过事涉我家族的生死存亡，所以——”

　　姬傲穹脸上露出狂喜之色：“我会发下灵魂誓约，一旦背约，就叫我五雷轰顶！”

　　“只是灵魂誓约还不行。”姜笑依摇了摇头：“你必须以家族的名义起誓！”

　　姬傲穹只是稍一沉吟，就点头道：“这个也没问题！”

　　“那好，从今天开始，你就和我们一起训练吧。”姜笑依的脸上终于露出一丝笑意。

　　“哈哈！恭喜你了！傲穹，有阿笑的帮忙，你的修为就等着狂涨吧！”看到姜笑依答应下来，李道通也着实替姬傲穹，这个令他有些惺惺相惜，又和他同样背负着血海深仇的人高兴了一把。他还特意跳下病床，拍了拍姬傲穹的肩膀以示恭贺。然而接下来等待他的却是，姜笑依毫不留情的一记巴掌。

　　猛拍了几下李道通的脑袋，姜笑依依旧不解气，怒骂道：“你这个大嘴巴，怎么老是记不住。我不是告诉过你的吗？这种事以后别在公共场合乱说，会死人的！咦，凌香英雄你们怎么这么看着我？干吗朝着我背后指指点点的，有话就说啊，吞吞吐吐的像什么样？难道说——”

　　姜笑依缩着脖子回头看去，只见刚才出去的厉老师，不知何时已经回来了，正手拿着几个药瓶，脸色铁青的看着自己。

　　“喂！喂！喂！厉老师，您听我解释！别打，哎呀，好疼！”


第五十三章 怀疑（上）

　　结果，姜笑依还是灰头土脸的被厉老先生赶出了医疗站。鼻青脸肿的模样，让路人纷纷侧目。更让人恼火的是，这位厉老师居然还强令医疗站内的医疗师范们，不得给姜笑依治疗。而姜笑依的回春术，也只限于愈合一下伤势而已。这种消除淤血的活，他还是干不来的。一个合格的医疗型修真者，可不仅回春术要好，而且必须对人体的经脉，血管。肌肉，身体结构等知识都有所了解才行，这恰恰是姜笑依所不擅长的。虽然他曾经当过杀手，记忆力也相当不错，应该对这方面很在行才对，但事实上是，他一遇到这方面的事，就感到头疼。

　　十几分钟后，姜笑依才好不容易等到李道通他们四人从医疗站大楼里出来。看到姜笑依脸上的那两个非常明显的黑眼圈，众人都是忍俊不止。只苦了李道通，他知道造成姜笑依这付模样的罪魁祸首就是自己，若是他真敢笑出来，他这个表弟绝不会介意把自己再一次送进医疗站。因此想笑又不敢笑，脸皮不停的抽动，神色古怪之极。

　　“阿笑，你早上不是说有事让我们办么？到底是什么事？”小心翼翼的用回春术使姜笑依的容貌恢复旧观后，李凌香好奇地问道。

　　“恩～～因为巡逻小队是五人制，而我加上你们三个也只有四人，所以原先我是想让你们帮我再找个战力强c以上的人来。不过现在不用了，因为咱们小队的第五位成员已经自动出现。”姜笑依一边说着，一边照着医疗站大门口处的玻璃镜子。直到确认自己的仪容确实已恢复原状之后，才转过身来，冲着姬傲穹所站的方向孥了孥嘴。

　　“不错呢，有傲穹在，确实不用找其他人了。”李凌香上下打量了一眼姬傲穹，点点头后又问道：“暗器考试考也完了，现在你总可以告诉我们，学院既要提前放假，又要组织巡逻队的原因了吧？”

　　“对啊，阿笑快跟我们说说，到底学校里出了什么大事件？”李道通和沈英雄闻言都用期盼的眼神看着姜笑依，而姬傲穹也好奇的望过来，只是因为刚加入这个小圈子，有点拘束。

　　“这个吗，因为事关重大，这里也不是能说话的地方，咱们还是先找个人少点，安静点的地方再说。”摩挲着自己的下巴，姜笑依的脸上露出阴险的笑容。

　　“人少点，安静点的地方？前面不就是么？”沈英雄奇怪的问道，在医疗站的前方，就有一块小型林地，环境幽静而又鲜少人迹，确实是密议的好地方。善良老实的他，还没有从姜笑依的话里察觉出危险，而李道通已经下意识的向自己的钱包摸去。

　　“那里怎么能行？”姜笑依做不屑状：“咱们谈话的时候，总要吃点喝点什么吧？我看金湖楼就不错，你们今天不是刚好要请我们去那吃一顿么？今天因为考试，我现在都还没吃早餐了。”

　　“金湖楼？你想都别想！”

　　捂这钱包，李道通面如土色：“因为你昨天作弊，所以我和英雄已经一致决定，昨晚上答应的事统统不算！英雄，对不对？”

　　“就，就是！”沈英雄也反应了过来，有些结巴的应道：“昨天答应的事，不能算！”

　　“哦～真的吗？”姜笑依脸上的笑容反倒更加阴险了，看得两人心中直发毛，心想这家伙，该不会是有什么后手吧？

　　“再给你们一次机会哦，到底要不要请客呢？”姜笑依继续阴笑，而沈英雄和李道通稍微犹豫了一阵，又坚定的摇了摇头。就在这时，姬傲穹的声音突然响起。

　　“其实，要谈什么机密事情的话，金湖楼确实很不错的，那里的每个包间都布置有隔音法阵。”姬傲穹举手说道。他的话立刻就引来了沈英雄和李道通的激烈反弹和凶狠目光，光是第一层大厅就得用掉我们的全部财产了，你还来个包间？

　　两人咬牙切齿的神情，把姬傲穹着实吓了一跳，连说话都有些不利索了：“那个，其实，我想说的是，我有金湖楼的贵宾供奉卡，在那里吃饭是可以免费的。”

　　此言一出，登时全场皆静，包括李凌香在内，四人都用异常炽热如狼般的眼神看着姬傲穹。

　　“贵宾供奉卡？你不早说？”

　　※※※※

　　金湖楼的位置，就坐落在学院中央区一个人工湖的小岛上，以一条石桥相连。共有三层，屋顶墙壁都是透明的玻璃，让顾客在吃饭的同时，还可以欣赏到外面的湖光水色。在天阙道法学院内的各类餐饮业中，像金湖楼这样的高级餐厅有十余家这多，但是有这么优美的环境的，却只有金湖楼一家而已。

　　一行人走进楼内，姬傲穹刚出示了他的那张贵宾卡，就有侍应生过来引着他们向三楼走去。然而就在上楼的时候，姜笑依看到学生会长轩辕琴和素冰城，正领着一大群人从楼上走下来，那为学生会的度支部长邱居远也在其列。

　　还真巧啊！来金湖楼的这两次，竟然次次都撞到这三人。

　　姜笑依正在心中暗自咕哝着的时候。对面的人也发现了姜笑依等人的存在，素冰城对三零零一宿舍的人都没有好感，冷哼一声撇过头去。而轩辕琴稍微犹豫了一会，就领着身后众人走到姜笑依的面前，笑着深施了一礼道：“笑依学弟，对于昨天的事我感到非常抱歉。昨天我是关心则乱，因为太过忧心家祖之事，才会有那样的举动，并非有意欺瞒，还请阁下见谅。此外还要多谢你们宿舍的几位，要不是你们，轩辕琴险些就酿成大错，现在也不只是个阴谋未遂的罪名。”

　　姜笑依听对方这么一说，不由有些刮目相看。昨天晚上的那种情形，明显是有人下套子给他们爷两钻，若是轩辕琴真的成功，即便轩辕望能顺利当上巡山堂堂主，也会很快被赶下台来，轩辕家也会因此遭受重创。而以后血脉能力者想要问鼎一堂首座之位，过程也将更加艰难。这才是水无月和楼千夜他们为何要拆穿轩辕琴目的的原因。若是于己无害，不妨装傻卖个人情，到时候即便是刑堂也无法追究他们的责任。

　　本来因为这件事，姜笑依本来是不大瞧得起眼前这位少女的。但是今天轩辕琴的表现，却给他眼前一亮的感觉。自信大方，气质高雅，与昨天的那位轩辕琴判若两人。姜笑依一阵惊讶之后，心中又有些释然，若无几分本事，对方又怎能当上这个学生会长。当下笑着回应道：“轩辕学姐太客气了，我姜家和轩辕家都同属异能一脉，帮忙乃是份内之事。以后也应当互相照应才是。”

　　轩辕琴微微一笑，不置可否，转而看向姜笑依身后的四人，忽然柳眉微蹙，说道：“这四位就是笑依学弟找的直属队员了？恕我直言，他们似乎都达不到我爷爷的要求。姬傲穹学弟虽然与曾号称五年级以下第一高手的列山东成齐名。但老实说，他们的名气再大，水平也就只是五年级而已。至于其他三位，我更是连听都没有听说过。你不觉得，这有负于我爷爷的所托吗？”

　　姜笑依碰了个不大不小的钉子，心中有些不爽，但还是笑着答道：“事情的轻重我还是知道的。若是学姐知道，傲穹他的冥轮血眼已经开眼，而且已经到了第三阶，就不会这么问了。”所有人都没有注意，当姜笑依说出这番话时，那位度支部长邱居远的脸色登时为之一变，不过迅速就恢复了正常。

　　“哦？冥轮血眼竟然已经到了第三阶了吗？”轩辕琴看着姬傲穹，脸上露出惊讶的神情：“那么其他三位了？”

　　“就在一个多小时前，我右边这位李道通同学，刚和傲穹他在一场公平的战斗中打成平手。”对于轩辕琴居高临下的语气，姜笑依感到胸中分外气闷，但仍是耐着性子一一介绍。如今的姜家，确实没有和轩辕家平等对话的资格。他可不是个冲动的毛头小伙，必要的隐忍功夫还是有的。而且那些个大家族的子弟，如列山东成，纪空竹者，向来都是如此，没必要计较太多。

　　“和姬傲穹打成平手？笑依学弟你该不会是在骗我。”轩辕琴看向李道通的眼神已经是震惊了。姬傲穹的冥轮血眼既然到了第三阶，那么战力至少也是超c以上。能和姬傲穹打成平手，这个李道通也绝不会是个弱者。想不到五年级以下，竟然有这么多变态存在。

　　“那场战斗就发生在两个小时前的暗器实靶考核场，学姐不信的话可以去查。”姜笑依继续介绍道：“我左边这位是沈英雄，是蚩尤的封印体，相信你也听说过。不过与以前不同的是，他现在已经能用道法，战力和我一样，目前是弱B。至于这位，是我的未婚妻李凌香，战力虽然只有中c，但是对回春术却非常擅长。学姐，你还有什么问题吗？”

　　轩辕琴又用怀疑的目光看了看沈英雄和李凌香二人，才摇了摇头道；“总之，希望学弟你别让校长大人和我爷爷失望才好。我和冰城还有事要办，先告辞了。”

　　“学姐请便。”

　　微笑着目送轩辕琴，带着一大堆人马和他们擦身而过，姜笑依就转过头向姬傲穹问道：“傲穹，你刚才是怎么回事，怎么老是盯着那个邱居远看？”

　　“我也不知道为什么，总觉得那人好象有点不对劲的感觉。”姬傲穹一脸疑惑的解释道。

　　“连你也感觉到那人有古怪了吗？”姜笑依闻言不由皱眉沉思起来。也不知为何，他的心头忽然升起了一阵不祥的预感。

　　“好啦！还呆在这干什么？还不赶紧上去点菜吃饭！我现在都快馋死了！”早已经有点不耐烦的李道通蓦然大吼起来，打断了姜笑依的思绪。

　　“对，先吃饭再说。”想起了半年前吃到的那一餐美食，姜笑依感觉自己嘴里的口水都快流出来了，那是可比他原来那个世界的所谓名菜，还要好吃数倍啊！真不知道那些厨师是怎么做出来的。


第五十四章 怀疑（下）

　　酒足饭饱时，已经是一个半小时以后了。对！你没看错，确实是一个半小时！

　　修真者到了先天期，虽然还没有达到避谷的境界，但是几天没进食也照样可以活得很潇洒。而姜笑依他们每天吃东西，更多的只是出于爱好和习惯，此外他们每天训练的消耗也很大，食物也是一种很有益的补充，因此不但每天三餐一餐不少，而且还吃的很多。但是一顿饭吃上一个半小时，也确实太夸张了一点。

　　归根结底，就是这里的菜实在是太好吃了，按照李道通的话来说，就是好吃到让他咬到舌头。

　　既然是贵宾包间，这里的待遇自然要比楼下大厅要上不止一个档次，不但厨师是大师级别，就连菜样花式也多了不少。不但有各类著名的珍肴美食和山珍海味，就连B级以的妖兽肉，也一应俱全。让没有见多世面的四个土包子，吃得大呼过瘾，恨不得把菜单上所有的菜式都尝上一遍。除了李凌香，因为是女孩子，所以稍微矜持一点外，其他三人都是放开了肚皮大吃大喝。让姬傲穹先是目瞪口呆，到了后面则完全麻木了。

　　可即使是修真者的肚子，也是有限的。他们现在就不得不停下来，看着刚端上桌的几样菜式发愁，摸着已经圆滚滚的肚皮一脸意犹未尽的样子。只有李道通仍在那大吃大嚼。

　　“真受不了你们，以后又不是没得吃，有必要这样吗？”姬傲穹一脸无奈的神情说道。刚才五人这一餐海吃，早就引来那些上菜的侍应生们异样的目光，若不是他们现在是在包厢之内，他必然会躲得远远的，装作不认识这几个家伙。要是被熟识的人撞见了，那可就太丢份了！

　　“切！你一个公子哥，当然不会理解我们这些穷人的痛苦。这是我李道通生下来以后，吃过的最痛快的一餐饭了。”李道通一边将桌上最后一道菜‘倒’入嘴内猛嚼，一边语音含糊的反驳着。

　　沈英雄也打了个饱嗝道：“我也是，从小到大都没吃过这么好吃的饭菜。”

　　而两人的话，立刻就引起了李凌香的共鸣：“虽然同样是天阙门的修真世家，可我们李家和你们姬家根本不是一个档次，差距太远了！我们家族这八代以来，总共才出了三名金丹级高手，真正回报丰厚的a级任务都没完成过一次，为数不多的几次B级任务，也是几人合力完成的。虽然每年的工资分红看起来有很多，可那些法器材料的价钱也是不菲，根本不够用，日子过得比普通人还穷。一年前，要不是你哥哥给阿笑送来那么多东西，我们李家连重建大宅的钱都不够用的。直到那时生活才好过了点——”

　　李凌香说到这时，突然发现整个包间都寂静下来，姬傲穹和李道通的脸上都露出黯然之色，心中一惊，连忙笑道：“瞧我，好好的非要提一年前的事干吗？对了，阿笑，你不是要跟我们说学院为什么要组建巡逻队的事么？阿笑～～你怎么了？阿笑？”李凌香转过头，却看见姜笑依正透过玻璃看着外面发呆，连忙用手撞了撞他的肩膀。

　　“怎么了？什么事？”姜笑依回过神来，一脸迷糊的问道。

　　李凌香顿时满脸的黑线，没好气的问道：“阿笑你刚才发什么呆呢？你不是要跟我们说学院为什么要组建巡逻队的事吗？刚才你说嘴忙没空说，现在总闲下来了吧？”

　　“那事啊，呆会再说。”姜笑依尴尬的答道，然后面沉如水的问姬傲穹：“傲穹，能告诉我吗？你觉得刚才那位邱居远，到底是哪里不对劲？”

　　“这很重要吗？”姬傲穹诧异地问道。

　　“很重要。非常重要！”姜笑依的眼中神光湛然：“说不定你的答案就关系到我天阙门的生死存亡。”

　　姬傲穹闻言虽不怎么相信，但脸色也严肃起来，仔细回忆道：“你们可能不知道，我家的血脉能力冥轮血眼到了第三阶之后，即便平常不用血眼之时，也可以看穿十丈以内别人散发在身周的真气结构。当时，我觉得那个邱居远的护体真气非常奇怪，怎么说了？就像是他的护体真气被稀释过了一样，虽然量和一般的先天级修真者差不多，但是质方面，却远胜过一班的先天级。而且，他脸上的真气也有些古怪，哪里古怪我又说不出来。阿笑，到底是怎么回事？”

　　姬傲穹的话音落时，包间里的四人发现。姜笑依的脸上前所未有的凝重。

　　“我现在要马上赶去学生会，至于具体是怎么回事，咱们路上再说。”

　　“那位度支部长实在是太可疑了，傲穹，等下说不定还要借助一下你的冥轮血眼呢。”

　　※※※※

　　来到学生会总部的时候，这里正一片忙碌的景象。上千名胸前佩带有学生会各部门徽章的学生，正分成数十组在大厅里坐着，在他们的中间，有人正在讲解着巡逻路线和各类需要注意的事项，显然是在为晚上的巡逻开始做准备。

　　而在十楼会议厅里，轩辕琴正和手下们围着一个足有一人高大小的不规则菱柱形水晶捣鼓着什么。看到姜笑依等人的到来，这位学生会长明显很惊讶，但却没有放下手中的事情。

　　“你们怎么这么早就过来了？”轩辕琴吹弹可破的脸上此时满是汗渍，但却丝毫无损于她的美丽，反而散发着一种独特的性感味道。“如果是想领取防御符的话，请七点钟再来。因为计划有些变动，到时候保安部的魏部长会亲自过来给你们这些精英小队讲解。”

　　“不是为了这个，我是来找你们的度支部长邱居远的，可是他的办公室里没人，学姐你知道他在哪吗？”姜笑依问道，他刚才带着四人找遍了学生会总部大楼上下，都没有发现邱居远的身影，不得已才找到这来。

　　“他有事出去了，你找他干什么？”轩辕琴转过头来讶异地问道。

　　“这个——”姜笑依看了看会议室里的众人一眼，突然底声道：“能不能借一步说话？”

　　轩辕琴柳眉一皱，极不情愿的做了个请的手势，领着姜笑依来到了她的办公室内。

　　“笑依学弟现在可以说了吧？到底是什么事，需要这么神神秘秘的？”关上了办公室的房门，轩辕琴笑吟吟的问道。

　　“轩辕学姐，我想先请问一下，你们学生会和保安部的奸细到底找到没有？”姜笑依不答反问。

　　轩辕琴皱眉答道：“今天上午我们已经对所有人涉案的人做了甄别，但没有发现什么异常。学弟，你问这个干什么？”

　　“那么，你有没有觉得你们学生会的这位度支部长有些可疑？”姜笑依觉得自己的语气还是委婉一点的好。

　　“你怀疑居远就是混入学生会的那个奸细？你居然怀疑居远他是奸细？”轩辕琴先是一楞，随即仿似听到了一个天大的笑话般咯咯笑了起来。“你难道不知道吗？邱居远的家族是仅次于我们轩辕家的第五世家，效忠天阙门的历史也有七代以上，族中七位金丹高手都在门中身居要职。居远他身为这个家族的族长继承人之一，有什么理由要背叛？”

　　姜笑依见轩辕琴笑得花枝乱颤，眉头不由一轩道：“轩辕学姐，我可不觉得这有什么好笑的。以邱居远的身份，自然不可能成为其他门派的奸细。但如果我记得没错的话，学院最初失踪的那四名学生。也都是假冒的吧？”

　　轩辕琴冷笑道：“我和邱居远从小一起长大，是不是假冒的，难道我会看不出来么？而且，居远他虽然身为度支部长，但是却对学院内最近发生的这一系列事件跟本就不知情。”

　　“可是那四名冒充者在学院生活了将近一年时光，他们的同学好友不是一样没有看出来？”姜笑依的脸上露出一个嘲讽的笑容。“何况，你又怎能肯定你们学生会的奸细只有一个？”

　　轩辕琴闻言脸色顿时沉了下来，问道：“那么你又有什么证据？”

　　“证据吗，我还没有。我之所以怀疑他，只是因为傲穹说他的脸部真气有些异常罢了。”姜笑依见轩辕琴一脸火大的样子，连忙抬手示意她继续听下去。“当时，我就想，自古以来要假冒他人身份，除了易容之外，还有幻术一途。而傲穹的三阶冥轮血眼恰恰具有识破天下间一切幻术的能力，所以我就急忙带他过来了。其实不止是邱居远，我认为学生会和保安部的人也可以让他瞧一瞧。”

　　“幻术？你以为这个世界上就只有你是聪明人么？其他人就想不到？”这次换成轩辕琴一脸讥笑：“笑依学弟，我可以明确告诉你，所有的涉案人等，都是经过了严厉的检查的。幻术和易容术再高，也不可能在血型和眼膜上作假。至于居远，因为他对此事跟本不知情，所以尚未做甄别。不过既然你怀疑他，那么等他今天晚上回来，我自会给你个证明。”说完她也不等姜笑依答话，径自推门走了出去。


第五十五章 遇袭

　　心知自己可能触到了轩辕琴的逆鳞，姜笑依苦笑一声，也跟着走出了办公室。但当他回到会议室时，却发现轩辕琴并没有回到这，人已不知去向。而李道通他们四人，正兴致勃勃的站在人群外围，向那个巨大的菱形水晶看着，嘴里不停的啧啧赞叹。

　　“这玩意到底是什么东西？”姜笑依走到他们身旁问道。

　　“听他们说，这是我们门派的研发组新研究出来的监控系统，现在还在组装调试之中。调试完成后，可以同时形成一面超大的水镜，和六十面小型的水镜。再配合上布置在学院内各个要点的子系统，以及分发到我们手中的传讯水晶，可以监控整个学院内的元气波动，以及各个巡逻队的情形。”李道通解释道：“这次学院算是下了大本钱了，听说这套系统光是现在这个主系统的成本都超过一千万大楚金元呢！”

　　“哦？”姜笑依惊讶的仔细打量了这菱形水晶一眼，这时候他才注意到，在这个菱形水晶下面，还有个底盘。而底盘下面是个闪烁着金属光泽的黑箱子，模样和他以前在越级考核时看到的巨型计算机有几分相似，不过没有显示器，体积也小了十几号。在会议室的一旁，还摆着几个操纵台模样的物体尚没有组装起来。

　　“阿笑，那个奸细的事，你和轩辕会长到底谈得怎么样了？”李凌香问道。

　　姜笑依有些无奈地说道；“学姐她不怎么相信，不过我想，经过我的提醒，如果那位邱居远真的是个奸细的话，她会有所察觉的。而且她也说了，晚上会给我一个邱居远不是奸细的证明。如果还是不行，大不了等晚上，再让傲穹偷偷用冥轮血眼看一看。好了，现在也差不多是午时练功时间了，咱们去训练场吧。”

　　听到练功二字，姬傲穹的眼神中蓦然爆射出期待的目光，沈英雄和李道通自然也是赞成。只有李凌香的心中掠过一丝黯然，不过她并没有把自己心中的情绪表露出来，而是微笑着问道：“还是去五区的老地方？”

　　姜笑依摇了摇头道“不了，五到八区今天下午就要关闭，咱们去四区找个地方，大家速度快点，先占下一个练习场地再说。再晚点可能就没位置了。”

　　※※※※

　　但是当他们乘车到达四区时，五人发现还是来得太晚了。虽然学院还没有明发通知，但是五到八区暂时关闭的消息还是被人泄露了出来，一时间四区的一千个室内室外训练场人满为患。姜笑依他们无奈之下，只得找个稍微偏僻一点的林地凑合凑合。

　　然而当他们刚刚盘膝坐下，还没来得及入定，姜笑依就突然心生警兆。他那经过千锤百炼的战斗，所锻炼出来的直觉告诉他。整个密林内，都已经被一股若有若无的杀气所笼罩着。

　　虽然枝头的小鸟仍叫得十分欢畅，林间的走兽也无任何异常，但是姜笑依的额头却是冷汗涔涔。

　　见鬼！自己真是太平日子过得太久了！怎么一点警惕之心都没有？竟然会在身周有强敌潜伏的时候，来这种鬼地方！

　　不过现在可不是自怨自艾的时候！姜笑依霍然站起，开始了自救行动。他做的第一件事就是从空间戒指中。把那把狙击枪拿了出来，此外还有个一尺见方的铁盒子，用一条长约丈余，食指粗细的线将两者紧紧连接在一起。

　　当初姜笑依试验狙击枪威力的时候，就发现这把枪的威力虽然还不错，但是充能实在太慢，不利实战。于是又托就叔给他打造了这么一个盒子，里面有五枚价值连城，可再充填的能力晶石，配合设在盒子里面的阵法，至少可以提供这把狙击枪五十发子弹的能量！

　　第二件事，则是用四块能量晶石，迅速在地下布置了一个微形的法阵。这个阵法没有什么其他作用，只是启动之后，会向天空中射出一道紫色光柱向外界求救。话说回来，在这种情况之下，敌人也不会让他有时间布置什么对己方不利的法阵。

　　而第三件事，就是启动心灵链接，把现在他们所处的情况告知正为姜笑依的举动而惊讶的众人。虽然半信半疑，沈英雄，李道通和姬傲穹他们三个男生还是立刻抽出了自己的惯用兵器，呈三角阵势警惕的面向外围。李凌香则站在三角阵型的最中央，开始为四人加持着乘风，锐目，听风等辅助增益法术。

　　就在那四枚能量晶石亮起强光，冲向天际时，一片巨大的银色镜面突然出现在五人上空，将那紫色光柱反弹了回去。同时林内传来一阵阴森森的嘶哑笑声：“呵呵！小鬼头们还蛮有警惕心的吗！而且还很聪明呢，居然能想到使用光柱阵法求救，差点就让你们得逞了。能告诉我吗？你们是怎么发现我们的存在的？”

　　“你们到底是什么人？为何要袭击我等？”

　　姜笑依铁青着脸向四周问道。他也知道没法问出什么来，这不过是为了拖延时间而已。自从看见光柱被档回来，他的心就彻底沉了下来。求援既然已经无望，那么他们想要继续活下去，看来就只能靠他们自己的力量了！然而这时候他又发现一件更加糟糕的事情，四个伙伴中，除了姬傲穹稍显镇定之外，其余三人的手都在发抖！李凌香的结印速度更是慢了三分，显然是紧张之极。姜笑依一声苦笑，无论他们经受过再多的实战训练，当真正面对强敌时，仍是有些手足无措。现在也只有拖延一下时间，慢慢安抚一下他们的情绪了。

　　“嘎嘎嘎！我们是什么人，你们会不知道？你们不是正想找我们吗？”林内再次传来嘶哑的大笑声，声音忽前忽后，忽左忽右。以姜笑依的五感，竟全然无法察觉那发话者的方位。而他的第七感天眼，也没发现有人欺近他的感应范围。

　　然而这种情况，却让姜笑依心中一喜。对方既然肯陪他说说话，而本人又不现身，甚至连接近都不肯，其目的无非也是想要拖延时间。现在敌人无非是两种情况，一是在等援手，二是在准备对付他们五人的法术或法阵。不过可以肯定一点，那就是对方现在，也没有万全的把握对付他们五人！

　　眼看着李道通他们的情绪，在他的不断安抚下渐渐稳定下来。姜笑依的脸上露出了决然之色，你们既然想要拖延时间，我就偏偏不让你们如愿！你们既然不肯不出来，我就逼你出来！

　　他现在有三个办法可选，一是五人互相掩护，迅速向人烟较多的地方靠近，逼迫对方出手。但是这个想法只是在姜笑依稍微一转，就被直接放弃。因为当初姜笑依他们考虑对心灵连接能力保密的因素，因此选的地方不但较为偏僻，离最近的有人烟的地方也有数十里开外。即使毫无干扰的全力赶路，他们也要数分钟才能赶到，更不用说是被敌人时刻威胁着的情况下了。敌人的援兵即使来得再慢，也有很大几率会在这段时间赶到。而第二个方法，就是五人分开逃命，以姜笑依的本领绝对可以逃脱，但是这个念头，姜笑依连想都没有想过。

　　所以，姜笑依直接选择了第三种方法——布阵！

　　“傲穹！把你身上的能量晶石全给我！”姜笑依没有问李道通和沈英雄他们，他也知道这两个人是穷鬼。而姬傲穹闻言眉头一轩，二话不说就把手上戴着的空间戒指扔给了姜笑依。

　　姜笑依接过后用神念一探，不由面露喜色。不愧是以前的天阙门第二豪族，瘦死的骆驼比马大。戒指里面不但有上千颗一次性的各色高品质能量晶石，还有二十颗能反复充填能量的晶石！加上他自己戒指里的储藏，足以布置一个时间能够维持两到三天的大规模超S级法阵！

　　“哈哈，小鬼头，又在打什么鬼主意了吧？”那个嘶哑的笑声再度响起。“不过我告诉你们哦，今天无论你们怎么顽抗都是没用的，这里注定了你们的死地！”

　　姜笑依根本就懒得搭理，只是埋头布阵。首先是围着李凌香布置了一个能容纳五人的聚灵法阵，这个阵法不但可以给他后面布置的阵法补充能量，也可以做阵眼之用。第二个阵法则是个道法防御阵，阵法强度为c级，能防御大多数的c级以下道法。直到完成之时，对方也没有什么反应。

　　姜笑依一声冷笑，紧接着布置第三个阵法——c级力场防御阵！

　　认为这种c级的阵法对你们没有威胁吗？今天就让你们看看我这半年来所研究出的布阵绝技吧！我倒要看看，你们到底能忍到几时！


第五十六章 叠阵术

　　姜笑依现在所用的，是一种顶级布阵法门——叠阵之法！从最初的聚灵法阵开始布起，每个阵法都留有接口，可以和布置在外面的阵法溶为一体，并互相补完加强。一个又一个小型阵法叠加，最终形成超S级的法阵！即使布阵时遇到干扰，也不会前功尽弃，是非常实用的战时布阵法门。

　　但是这种布阵法门在神州大陆，却极少有人使用。因为这种法门不但需要对道法几何学，道法符文学有很深的研究，而且对计算力和记忆力的要求也非常非常的高。神州大陆绝大部分布阵高手，用这种布阵法往往叠加到三四个阵法就会嘎然而止，因为他们的控制力不够，使得几个阵法之间相互冲突，而后面也难以为继。能使用这种方法布阵的，差不多都是些真人级以上，大脑开发达到一定程度，阵法知识也有了很深积累的高手。

　　然而姜笑依却个例外中的例外，那些苛刻的要求，对姜笑依来说都不成问题，这叠阵之法简直就像是为他量身打造的布阵法门。当初姜笑依在图书馆内，无意中找到关于这种布阵法门的记载时，简直可以用欣喜若狂来研究。为了学习这个叠阵之法，他还特地放下已经研究到一半的幽隐蛇步，以及研究新刀法的计划，如今已小有成果。而且最妙的是，以他的计算力和记忆力，这种小型阵法只需分多钟时间就可以布上一个。这也是他之所以采取第二种方法的原因之一，因为他有自信，可以在八分钟之内完成一个防御为主的a级法阵，三十分钟内再升级成一个攻防一体的S级法阵！

　　第四个阵法——c级雷击阵！

　　第五个阵法——c级风盾阵！

　　第六个阵法——c级玄木阵！

　　此时姜笑依所布阵法的范围，已经把李道通他们三人所组成的三角阵型包括在内。虽然六个阵法都是威力弱小的c级别阵势，但是六个阵法之间互相融合共震，威力已不下于B级顶尖的阵法。当姜笑依所布的第七个c级阵法，即将接近完工时，敌人终于坐不住了，六个异常的元气波动出现在姜笑依的第七感天眼的感应范围之内，而且还在迅速向他们靠近。不多时，六道黑色人影分别出现在李道通他们的视野当中，再通过心灵链接反映在姜笑依的脑海之内。

　　六个凝液期高手！六个弱B级以上战力！怪不得没有急着动手，而是想暂时困住他们等待后援。以这样的实力，虽然远在他们五人之上，但若是想击杀五人，却必将付出惨重代价，而且还不能保证全歼五人。

　　“呵呵，终于忍不住了吗？可惜已经晚了呢。”姜笑依神态悠闲的在地上，刻画下第七个阵法的最后一笔。当一阵强光过后，七个c级阵法所散发的光芒更加璀璨，这是阵势的等级已经踏入a级门槛的征兆。

　　六个黑色人影此时也知道，实力的对比已经发生变化。此时再要以六人之力，强攻拥有a级阵法的姜笑依等人，只怕人死光了都伤不了他们半根毫毛。不过六个黑衣人也没有就此退去，而是在离姜笑依等人二十米远处站定，隐隐形成一个包围圈与他们遥遥对峙。

　　‘想要牵制我无法继续布置阵法吗？看来你们等待的援兵实力，恐怕还在有阵法帮助的我们之上呢。’姜笑依的眼中闪过一道寒芒。

　　‘很聪明的办法，不过你们的举动正合我意！之所以要布阵，就是为了要把你们逼出来呢。’

　　走回阵中，姜笑依重新将狙击枪拿起并单膝跪下，把枪口瞄准面对沈英雄一名黑衣蒙面人，众人正不知其意的时候，姜笑依按下了扳机。在六十分之一的刹那之间，强度达数千V的高压电力，在众人的知觉之外，由那个黑色供能盒输入到狙击枪内。然后一粒刻着风速和爆裂符文的子弹，蓦然从枪管中射出。一百米的距离，瞬息即至，那名已达凝液期的高手，竟然连反应时间都没有，就眼睁睁的看着那颗银色的子弹，突破他的护身真气和布在身前的风盾术，从眉心处钻入了他的脑内。

　　而后在众人震惊的目光中，那名黑衣人的头部，就如同被敲碎的西瓜般爆炸开来。此时在场众人的心中，除了震撼还是震撼！一个凝液期高手，竟然毫无反抗的被一粒微不足道的小小弹丸所杀掉。那到底是什么恐怖东西啊？怎么会有这般的威力？而其中又以李凌香最为惊讶：当初阿笑真的没骗我，那个烧火棍一样的东西，竟然真的是杀人的凶器！

　　就在众人为之一楞的时候，姜笑依再次扣动了扳机，与先前那位被杀掉凝液期黑衣人同样，又是一名黑衣人眼看着一颗弹丸破开护身真气，钻入他的脑内，然后爆炸开来。战斗甫一开始，敌人当中的六名凝液期高手，已折其二！可见这把狙击枪的威力。

　　如果是姜笑依前世时所用的那些枪械，即使是威力最大，速度最快的反器材步枪，也不能对凝液期修真者构成威胁。而他现在所用的这把枪，既然能连杀两名凝液期高手，自然有其特殊之处。

　　因为这个世界没有火药的存在，所以姜笑依当初设计这把枪的时候，直接就采用了利用电磁力作为发射动能的电磁轨道炮技术。相对于常规热武器来说，电磁轨道炮发射的弹丸无论是体积还是重量，都比普通弹丸要轻得多，使其在飞行时的空气阻力很小，而且发射时的初速度极高，甚至接近十二倍音速（普通子弹的速度是二倍音速，电磁轨道炮的初速度我也不知道，此处纯属杜撰，请勿较真），此外射程也要远上数倍。

　　本来这种技术需要体积庞大的供电设备，所以只能运用在大型火炮之上。然而在这个世界，因为聚能法阵的存在，使得以这种技术原理所制造的枪械成为可能。而且这把枪经过了风系道法的加强，无论是速度，还是穿透力，都在反器材步枪的数倍以上。而一百米，则正好是在它杀伤力最强的距离之内。

　　看到又一名同伴就这样身亡，那些黑衣人们都惊骇欲绝，连忙用尽全力向后疾退，就连陆地奔腾术也忘记了使用。


第五十七章 强敌！邪道剑修中行璧

　　傻瓜！直线后退是没用的，这不好是现成的靶子么？姜笑依又是一声冷笑，尖锐的枪声响起，第三名黑衣人在飞速后退中，轰然倒下。然而就在姜笑依射出第四颗子弹的时候，一到蓝色人影突然出现那名黑衣人身前，单手向前一张。那颗子弹就在距离蓝衣青年手掌十五厘米处的地方，忽然像是遇到什么障壁似的，突然停下并激起一圈劝肉眼可见的空气波纹，在一阵尖利的刺鸣声过后，终于力尽跌落在地。敌人的援兵，终于在这一刻赶到！

　　这是金丹境高手！姜笑依的眼睛一眯，心中浮起了一阵阴霾。而其余四名少年先是见姜笑依，用狙击枪毫不费力的连杀三名凝液期高手，都脸露喜色，但是当他们看到蓝衣人出现后，却不由一阵惊慌。

　　“阿笑，我们这次，该不会真的死在这里吧？”通过心灵链接，李道通有些沮丧的向姜笑依问道。

　　“笑笑，人家还从来没有和你正正经经的约会过，我才不要就这样死在这里呢。”李凌香在心中呐喊着，大大的眼睛里溱满了泪水。

　　“笑依，这辈子能认识你，是我沈英雄最大的幸运！”沈英雄的语调淡淡的，但却充满了绝望的味道。

　　姬傲穹虽然没有说话，但紧紧咬着的嘴唇，以及握剑的那双无力的手，已经暴露了他的心情。

　　“大家镇定点，有点骨气好不好？”姜笑依一阵头疼，没好气的说道：“金丹境高手又怎么样？难道我们就伸长了脖子让他们宰？咱们拼一把还有一线逃生的机会，不拼的话什么机会都没有！至不济，咱们死前也要拉几个人给我们垫背！”

　　对呀，总不能遇到金丹境高手，就伸长了脖子让他们宰吧？姜笑依的话，让四名少年的眼睛都是一亮，眼神又重新坚定了起来。

　　而此时，在姬傲穹的对面，剩下的三名黑衣蒙面人已聚集在那蓝衣青年周围。青年未曾蒙面，二十五岁左右，容貌极为俊俏，身负一把古色古香的长剑，一袭蓝衫飘飘，如玉树临风般，颇有几分出尘之意。只是看着地上的三具尸体，以及姜笑依他们脚下的a级防御法阵，脸色有些难看。

　　“风一，这到底是怎么回事？以你们的实力，怎么就眼睁睁的让这几个小家伙布成a级综合防御阵？还有，风二，风四和风五他们到底是怎么死的？六个凝液期高手，竟连一群小娃娃也奈何不了么？”蓝衫青年语气淡淡的向其中一名黑衣人问到，可是任谁都可以看出，他的眼中，正酝酿着强烈的风暴。

　　“回禀副团长大人！”那位名叫风一的黑衣人苦笑着躬身答道：“并非我等无能，而是实在想不到这群小家伙当中，居然有人会叠阵之法。刚开始他布阵的时候，我等以为不过是c级阵法，当不得我等一击，因此并没有在意。再加上百里大人曾有明令，必须牵制他们，等到大人来后才动手，所以未加阻止。待我们发现不对劲时，他们的阵势已成。至于风二他们，都是死于由那名小孩所持黑色长棍所击发的弹丸之下。那弹丸的威力和速度大人您也看见了，以我们的实力，在二百米之内，我等六人是无论如何也无法抵挡的。”声音嘶哑，赫然就是刚才说话之人。

　　“竟然能用叠阵之法达到a级阵势吗？这次可有点难办呢！”蓝衫青年闻言脸现惊讶之色，好奇地向阵中的五人看了一眼，然后目光就集中在了姜笑依身上，眼中闪过一丝惊艳，说道：“就是那个紫发的小女孩吗？真是惊心动魄的美丽呢！让人忍不住想毁了她！她手中拿的东西，就是你们所说的黑色长棍吧？如果真如你所说，那也确实怪不得你们。”

　　名叫风一的黑衣人眼透喜色，躬身道：“风一绝不敢欺瞒大人，那女童——”然而他的话还未说完，就被蓝衫青年一掌掴在了脸上，巨大的力道，把他整个人都打得横飞出去。

　　“哼！你确实没有欺瞒，不过也太过没用了点。”蓝衫青年脸现阴厉之色说道：“那弹丸的威力虽然确实巨大，凭你们的实力，却也不是全然无法抵挡。只要加持好中级乘风术，时刻保持在运动状态，那个弹丸的威力再强，速度再快，也无法奈何得了你们。你身为风组组长，死了第一个人时就该想到这点，提醒同伴，而你却被吓得心神失守，导致现在却连死三人，还险些被人家逼到风组全员尽墨的地步，实在是无能之至！”话音穿越了数十米的空间，落在了姜笑依耳内，让他的心内不由为之一惊。这个蓝衫青年，竟然一眼就敲出了他这把狙击枪的弱点。

　　那风一已挣扎着从地上爬起，听得蓝衫青年之言，眼中满是羞愧之色，低头道：“大人说的极是，风一确是无能之极。”

　　蓝衫青年淡淡的睨了黑衣人风一一眼，嘴里一声冷哼道：“今日之事，权且记下！待这次的任务之后，你自去团长那里领罚。”说完挥了挥袖，也不待风一答话，就前走几步。他仔细看着姜笑依脚下的a级防御阵，眼中再次露出惊叹之色，口中啧啧有声的赞道：“好阵！真是绝妙的好阵！想不到一个刚到a级门槛的阵法，竟也能与此地的天地元气结合的如此紧密。如果我猜得不错，这阵法还能升级到S级吧？真是个令人嫉妒的小女孩呢，不但长得如此绝色，连智慧也是惊人之极！看样子她还是这五个小家伙的主心骨呢。怪不得他们天阙门，会专门派遣两名凝液期，战力中B的高手在旁守护。不过很可惜，这般动人心弦的花朵儿，未曾绽放，便要凋零！”话音落时，蓝衫青年身后的长剑突然发出一声清厉的长鸣，仿似有虚空中有一只手托着般蓦然出鞘，飞舞转动着悬浮在蓝衫青年的身旁。而那剑的颜色，竟然如血一般艳红。

　　这名蓝衫青年，竟赫然是一名邪道剑修！在修真界中，号称一剑在手，破尽万法的剑之修真者！


第五十八章 死斗（一）

　　这名蓝衫青年，竟赫然是一名邪道剑修！在修真界中，号称一剑在手，破尽万法的剑之修真者！

　　听着那蓝衫青年青年的话，姜笑依先是一凛，原本姜笑依逃生的希望之一，就是着落在他所猜测的，由门派派来监视他的人身上。如今虽然从蓝衫青年的口中得到证实，但是看情况这两人如今恐怕是凶多吉少。

　　而看到那转动如轮般的红色剑影，姜笑依的心更是沉到了谷底。如果这蓝衫青年真是一名剑修，那么今日一战，必将更为凶险。

　　在中土大陆早期的修真界中，按照修真法决的差异共分为两大派别——外丹派和内丹派。

　　顾名思义，外丹派又称丹鼎派，此派重在修心，修行多借助外力和珍稀灵药之助，丹成与外，服之即可直登金丹境界。而内丹派虽也曾借丹药之助，但更多的是靠己身的修持。

　　在修真界的早期，绝大多数修真者都是外丹派。但是近万年来，因为天地间奇珍异宝逐渐稀少，心劫强度越来越大，外丹派已经没落，而内丹派开始一统天下。

　　如今的修真界。已经成了符箓派和灵宝派之争。符箓派注重于道法符术，天阙门就属于这一派别。而灵宝派则更看重于法宝（与法器不是同一概念，以后会有说明。起点的编辑不喜欢开头一大堆设定，读者也不喜欢，只好随着剧情的发展慢慢写出来，大家别嫌烦啊。）的力量。

　　当然，这并非绝对，像是天阙门这样符箓派别，只要是战力强B以上的凝液期弟子，都是人手一件法宝，以提升战力。而灵宝派的弟子，对道法符术的研究，也未必会符箓派弟子之下。两个派别只是侧重点不同罢了，远不像是数万年前，内丹修真和外丹修真之间那般水火不容的局面。而除此二派之外。

　　还有其他的内丹支流，其中最为著名的，就是剑修！当今天下，正道七大派之一的北辰剑派，便属于此脉。

　　相传剑修的修真法决，乃是数千年前，由一位名叫李青莲的盖世强者所创。

　　这位青莲真人最开始时也如天阙门祖师晚枫真人一般，原本是个普通人，是在偶然之间。才得到灵宝派和早年丹鼎派的一些残缺法决。

　　不过论及天资，青莲真人还要在晚枫之上，他将这分属两派的修真法诀互相结合另辟稀径，历经万险终开创出剑修一脉。

　　据姜笑依所看到的资料所述，剑修一脉修炼的第一步就是择剑，选择一把将陪伴修真者一生的配剑。

　　择剑时并不怎么看重剑的强度和锋锐度，而是注重剑的灵性和可成长性。此后与剑性命交修，心灵相感。

　　虽然前期的修真途径与内丹其他支流并无太大的差异。但是到了真人境以后，他们的体内并无元婴存在，剑即是元婴，元婴即是剑。

　　而真一境以后，更是达到人剑合一的境界！

　　当然，以上所述的这些资料都并不重要，重要的是剑修们虽然不会道法，但是那把从筑基期就与他们一同成长的剑，却是号称能破尽万法！能攻能防，攻则所向披靡，莫能当之。防则稳如泰山，而且是全属性防御。实力自金丹级以后，就普遍要比普通的内丹修真强上一到数个等级！

　　所以自李清莲之后，剑修者的数量就在飞速成长。若不是这个世界上，能打造出灵性和成长性俱佳的剑器的金属材料实在太少，剑修一脉早就能和符箓和灵宝两大派别分庭抗礼！

　　而如果这名蓝衫青年真是一名金丹级剑修的话，那么他的实力就不是弱a，而且至少也是中a级别！

　　虽然姜笑依从来没有亲眼看到过剑修者战斗的场面，对剑修者战斗方式的了解，也仅仅限于书本上的知识。但是姜笑依从历代祖师语录，以及分发给天阙门弟子的战斗守则当中所看到的，提及剑修者时，那几十句特意用红色墨水写下，满是感叹号的字迹，就足以让他对剑修者的恐怖有些直观的认识了。

　　看到飞舞悬浮在蓝衫青年身边的血色长剑，四名小伙伴虽然也是吃了一惊，不过这次他们没有再慌张，李道通还通过心灵链接，用开玩笑的语气跟姜笑依说道：“喂，阿笑，那几个家伙好象是在说你耶。似乎把你当成了女孩了，嘿嘿，他们还说你很漂亮哦～～”

　　李道通没有姜笑依那么变态的五感，那四名杀手的对话，他只模模糊糊听清楚“女孩——美丽——绝色”这三个字眼，不过这已经足够让他猜测出那些人在说什么了。而其余三人的脸上，也露出了戏谑的笑容。

　　“闭嘴吧你，你不说话没人会当你是哑巴。”姜笑依有些哭笑不得，不过心头却为之一松。只要他们能够镇定下来，配合自己的心灵链接能力，绝对可以发挥出弱a级别的实力，也未必没有与这蓝衫青年一战的实力。

　　见那蓝衫青年正慢条斯理的向前走来，姜笑依试图开枪阻止，但是几颗子弹刚到半途，就被一道红色剑影扫落一旁。剑气的余波，轰在了防御阵上，使得能量罩发生一阵剧烈的晃动。姜笑依皱了皱眉，干脆的放弃阻止对方靠近的企图。

　　那蓝衫青年的神态悠闲依旧，笑意盈盈的慢步踱到姜笑依身前十米处站定，优雅的施了一礼道：“美丽的小姐，请容在下自我介绍一下。在下代号中行璧，正如您所见，我是你们昨晚开会时，那个轩辕老儿口中所说的杀手集团的成员，也是个你们正派所谓的邪道剑修。至于战力吗，马马乎乎，刚好是个中a级。美丽的小姐，你知道这意味着什么吗？”

　　中行璧笑着问道，但是他脸上的笑容却让五人感到一阵冰寒彻骨的寒意。

　　“不肯说话吗？是害羞呢，还是怕打击到同伴的战斗意志？呵呵，没关系！我替你说，这意味着你和你的伙伴们，即使加上你们脚底下的阵法，也不是在下的对手。不过我这人是和平主义者，只要您和您的同伴们现在走出那个阵法范围，并束手就缚，我会起誓不伤害你们一根毫毛。这段时间，我会把你们暂时藏起来，直到我们的这次任务完成之后，当然，美丽的小姐，你也要为此向我负出一定的代价。”中行璧说完后，眼神直勾勾的上下打量着姜笑依，眼中满是露骨的邪念。

　　姜笑依一阵毛骨悚然，被那个中行璧视线扫过的地方，就仿佛有一只毛毛虫在衣服里爬似的，恶心的要命。同时心中也吃了一惊，想不到这个世界的杀手，对心理战术竟然也有涉猎。他连忙转头看了同伴们一眼，见他们并无动摇之色，这才长舒了口气，冷冷的对中行璧说道：“抱歉了阁下，我天阙门下，即使是学生也绝无贪生怕死之辈！而且把自己的性命操之于他人之手，也非智者所为。还有请别再搞错了，我姜笑依可是男的！”


第五十九章 死斗（二）

　　“你是男的？”中行璧先是脸露讶色，但随即就一付不在意的神情道：“还真是有点可惜呢，不过不要紧！如此绝色，即便是个男孩也不是不可以接受，就当换个口味好了。呵呵，不过看样子，你们是绝对不肯乖乖就范，从阵势里出来了。难道你们真的认为，一个小小的a级阵法，能挡住我的血阳剑吗？”

　　“少TmD废话，你这个变态，要打便打。能不能挡住，试试便知！”李道通不耐烦的吼道，他是彻底被这个恶心的家伙搞烦了，现在连身上的寒毛的竖了起来。

　　而姜笑依则是苦笑，他现在巴不得这中行璧多说几句话才好，时间能拖就拖，即使等不到学院的援兵，多点时间恢复一下狙击枪的能量也好啊！

　　不过中行璧越是悠闲不急着动手，姜笑依心中就越发心凉，这说明对方，要么就是对方有绝对的把握，能在学校方面的人赶来救援之前解决他们。要么是有信心使学校方面无法发觉他们的这次行动，那就更谈不上救援。

　　李道通的话，让中行璧的脸色一青：“小鬼头，告诉你个不好的消息哦，你惹得大哥哥我生气了呢！看来今天我不多费一番手脚是不行了！嘿嘿！几个战力不到中B的小家伙，竟然也敢凭着一个小小a级防御阵向金丹级叫板。今天我便让你们看看，a级和B级战力的巨大差距！”说完右手一扬，那血阳剑就划出了一条红色斜线，自动飞到了他手前三公分处虚空悬浮。中行璧只是单手结了一个剑决，浩大的天地元气就向那把血阳剑汇聚过来，绽放出璀璨的红芒。

　　有峙无恐吗？你是认为我们不敢出来，即使出来也有那些黑衣人牵制，一时打不破你那护身真气的防御，才敢用这种大招吧？不过很可惜，你失算了！姜笑依见中行璧大大咧咧的模样，眼睛不由微微一眯，又一次扣动了狙击枪的扳机。

　　银色的子弹出膛后直奔中行璧的眉心而去，风一等人想要阻止，却根本跟不上子弹的速度，也看不清弹道的轨迹，只能在旁发呆，束手无策。

　　而中行璧看在眼里只是微微一笑，根本不与理会。

　　果然如他所料，那子弹在他眉心之前十五公分处就缓慢了下来，停滞在九公分处就不得寸进，激起阵阵波纹后无力的往地上掉落。

　　然而就在这时，第二颗子弹已至！此时中行璧的护体真气，还根本来不及恢复失地，因此第二颗子弹毫无阻滞的攻到，前一颗子弹掉落之前的地方。而且这次又前进了八公分左右。

　　当第三颗子弹来时，中行璧终于为之色变，停下手中即将形成的大招，把剑回收身前，挡住了致命一击。剑修虽然攻击力虽然强悍，举世难有其匹，但是他们也有着弱点存在，那就是他们本体的护身真气，比之普通修真者要弱上三分之一。不过只要有剑在手，这个弱点就很难成为弱点。

　　中行璧的这个有点示弱的举动，立刻引来了李道通的嘲笑声：“哈哈！这就是你要给我们的差距吗？TmD变态佬，牛皮吹破了吧？”

　　李道通此言一出，姜笑依恨不得一爪子把他捏死，他还正想假装跟对方谈判，多拖点时间呢！现在全被这家伙给搅和了。

　　“好！很好！待我擒住你，自然要让你好好领会一下我的手段！我中行璧要你后悔出生在这个世上！”中行璧铁青着脸一字一句的说道，此时的他已是满脸狰狞之色，原本飘然若仙的气度已荡然无存。

　　不过等中行璧冷静下来仔细一想，以目前的条件，还真没有什么好的手段，能在姜笑依那把烧火棍的干扰之下，快速攻破这个a级防御阵。

　　如果不用大招，只用普通剑气和威力较小，不需那多准备时间的剑招攻击的话，也能慢慢削弱这个a级防御阵，但是这个阵法有二十余刻可再充填能量的晶石，对方大可马上补充能量，虽然最终能攻破，也必然耗时甚多，在属下和这些小孩们面前大丢面子。

　　也顾不得了那么多了，即使是元气波动引起学院保安部的那些金丹高手注意，我也要毁了这几个家伙！被一个小鬼头如此讥嘲，我丢不起这个人！中行璧的主意一定，黑色的瞳孔中突然散发出隐隐的红芒，他把剑招在胸前，猛喝道：“风一，你们三个护住我，两分钟之内不得让他们靠近！如果他们想要逃走，就尽量缠住他们！”说完猛咬牙尖，一口血喷在那血阳剑上。几个印诀之后，以血阳剑为中心，元气波动比之刚才强了何止十倍！

　　此时在姜笑依他们的眼中，只觉前方十米处，天地元气仿佛发了疯似的向那个方向涌去，给他们以一种，整个空间都好似在向血阳剑所在的地方塌陷进去的错觉。

　　看到中行璧这副模样，李道通心中不由有些发怵，终于为刚才那些不经大脑的言辞后悔起来，弱弱的向姜笑依问道：“阿笑，我们会没事的吧？你说，如果我们被擒住了，我是说如果，那变态家伙到底会怎么对付我？”

　　“会怎么对付你？会把你先奸后杀，然后剁碎了喂狗！”姜笑依一边用恶狠狠的口气说道，一边又开了一枪，但是这颗子弹还未靠近，就被那巨大的元气流反弹了开去。

　　好强！不愧是中a级的剑修，一剑在手，攻防俱备！这剑招反倒没什么，只是以真气强行聚集几分钟的天地元气，再以秘法加强数倍发出去而已。威力虽然浩大，但却没什么精妙之处，只能用于战场之上，于修真者之间的战斗并无帮助。只是如今看来。子弹是没有用了，必须想办法接近他才行！姜笑依眼珠一转，急声说道：“道通，英雄，傲穹你们三个快攻上去，如果任由他这一招发出来，我们都得死！”本来不用这么叫喊出来的，但是姜笑依却不想暴露出他的心灵链接能力。

　　李道通和沈英雄两人对姜笑依的话，向来都是深信不疑，闻言立马出阵向中行璧攻去。而姬傲穹就有些迟疑，通过心灵链接问道：“笑依，有金丹高手在外面，现在出阵，不是找死吗？”

　　“笨！他现在剑势已成，若要逆转或停下，自己就要先受重伤！”

　　姬傲穹心中一醒，连忙跟上。

　　“凌香，你站在原地，主持阵法的雷击阵帮帮他们三个！”本来要主持a级阵法，必须要相应的阵法知识，而用叠阵之法所结的阵势，则要求更高。但是有了心灵链接，这一切都不成问题！

　　“中行璧，现在就让你看看，我是如何在二分钟之内解决他们三个的吧！”姜笑依把脸紧紧贴在枪托上，一只眼睛紧紧闭住，脑中开始全力运算起来。


第六十章 死斗（三）

　　看到李道通他们三个从阵法里冲了出来，早就严阵以待的三名黑衣杀手，连忙一对一的迎了上去。

　　迎战沈英雄的正是那名代号风一的男子，虽然风一的真实战力是中B，比之沈英雄要强上一个等级，但是甫一交手，就吃了一个大亏。

　　沈英雄自半年前，由姜笑依帮他把体内封印阵补完之后。全身在加速向蚩尤的形态异化的同时，来自蚩尤的血脉能力也渐渐开始苏醒。

　　而蚩尤最强的能力之一，就是掌控金属。沈英雄体内的血脉能力虽然还只是处于初级阶段，但是也已经能做到全身金属化，虽然能变化的金属，还只有那么寥寥几种，不过其坚硬度和韧性，已不在一般的仙兵之下。

　　因此沈英雄跟本就不用兵器，上去就是一记整个手臂的骨骼和表皮都金属化的冲拳。待风一刚用手中配剑，险险格挡住这威力惊人之极的一击时，沈英雄的手臂，便好似受不住力折断了一般，突然一弯，从手肘处刺出一根锐利无比的金属刺，向风一的头部袭去。

　　在上古时代，巫神蚩尤与人近身格斗之时，全身都可做兵器使用，也可从身体的任意部位刺出兵器。而且能力到了极至之时，不但可直可弯，刁钻之极，其强度也不在任何神兵之下，号称万金之主，洪荒第一近身格斗高手，可谓难缠之极。

　　而沈英雄现在所用的这个能力，就是继承自蚩尤，以前在和姜笑依做空手实战训练的时候，因为威力太大，也太过危险，所以并不曾使用。此时一出手就已建功，阴险的一击，完全出乎风一的意料之外。根本来不及闪躲，就被金属刺啄瞎了一只眼睛，若非向后避得及时，整个脑袋都会被金属刺给刺穿。

　　这风一也是个狠角色，在右眼重创的情况下，也不吭声呼痛，更不包扎，就咬牙再次迎了上去。不过因为一边眼睛已瞎，战力大打折扣，再加上顾忌沈英雄的能力，因此两人竟然战成平手。

　　而李道通那边的情况，就甚是不妙了。他用的兵器也和姜笑依一样，是一把斩马刀。不过因为不久前刚从姜笑依那里学来的刀法，还甚少练习的缘故，根本就用不顺手，到后来干脆弃之不用，纯以空手对敌。

　　但是相对于弱B战力的对手来说，他的强c战力差了两个等级，实力相差也太大了点。要知道超c到弱B，虽然只是一个阶级，但差距却是天与地的区别。

　　因此李道通在对方如狂风暴雨般的攻击下，只有左右支绌的份，好在他有李凌香操纵的，阵势叠加后威力达到B级的雷击阵的支援，一时间倒还尽可支撑得住。

　　至于姬傲穹，虽然他的超c战力。比之他的对手也差了两个等级，但是他那一开始就把功率开到最大的冥轮血眼，却弥补了战力方面的不足。而且持剑在手的姬傲穹，简直就与早上那空手的姬傲穹判若两人，整个人散发着强烈的自信。

　　姬傲穹的战斗方式，用四个字就可形容，那就是——优雅和从容！他也没有用什么高深的奔腾术，而且双脚绝大部分时间都停住不动，只是以冥轮血眼操纵风力，来推动身形的移动，游刃有余的在剑影中穿梭。黑发飘舞，宛如风中的精灵一般。优雅如舞蹈般的剑招，每一剑都会激起一阵狂风，把对手的身形吹得摇摇晃晃，每一剑都快若疾风，绚烂而又危险。让姜笑依想起了天阙门中，绝大多数人对于姬家双剑绝技的评价，那就是——风中的剑舞者！

　　此时赤眼的风之剑舞者，无疑已经把家传的双剑绝技发挥到了极至，面对强过他两个等级，战力达到中B程度的对手，竟然丝毫不落下风。不过从目前的情况看，三人也只能勉强和对方打成平手，即使再加上姜笑依和李凌香两人，也不大可能在二分钟之内解决对手。不过姜笑依自有办法，他的心灵链接能力，向来都是奇迹的缔造者。

　　就在李道通被他的对手逼得连连后退之时，在他的脑内忽然响起姜笑依的声音：“道通，左手四十度角，用你的鹰翔刺，冲击沈英雄的对手！速度快点！”

　　李道通几乎是条件反射式的运起鹰翔刺。向那名代号风一的黑衣杀手冲撞而去。

　　虽然他的心中也有些疑惑，如果我就这样用鹰翔刺攻击沈英雄的对手，那我身前的这名黑衣人怎么办？这不是卖个大破绽给别人，与送死无异吗？

　　不过虽然李道通的心中是这么想，但是他的动作却丝毫都没有迟疑，因为李道通知道，表弟姜笑依绝不会害他！

　　而此时李道通身前的对手，心中也在迷惑之中，看着李道通的动作，黑衣人感觉有些摸不着头脑。大敌当前之时，用这种大招本就是近身格斗的大忌。更不用说，这一招还不是针对他所发的了。

　　这到底是什么意思？陷阱吗？不管了，只要小心点就好。将这个问题抛之脑后，黑衣人的眼神一定，揉身而上，手中的剑如毒蛇一般，向李道通的肋下钻去。

　　然而就在这时，随着李道通身形的移动，一粒刻着加速，隐匿和消声符文的银色子弹，出现在黑衣人的视野当中。

　　这怎么可能？他们怎么可能会有这么变态的配合？那个紫发男孩，就不怕错把他的同伴杀死吗？这是黑衣人脑中最后的念头。

　　银色的子弹，几乎是擦着李道通的耳朵，钻入了黑衣人的眉心，然后从脑后破出。强横的力量，把满脸怨恨和不甘之色的黑衣人尸体，带得向后飞出数步，才仰跌在地。

　　而此时姜笑依瞄准的下一个目标，就是正在和李道通激斗着的风一。

　　虽然刚开始战斗的时候，就吃了一个大亏。但是风一的战斗力，毕竟要强过李道通一个等级，而且其战斗经验之丰富，也绝不是对方一个小孩子所可以比拟的。

　　因此风一只是几招之间，就抢回先手，占了上风。可正当风一筹划着，想要让李道通也好好体会一下，他刚才所受的丧目之痛的时候。风一的灵觉，已经察觉到李道通的来袭。

　　风三那家伙，到底是怎么回事？怎么连一个小孩子也拖不住？难道说？是那名紫发男孩出手了？

　　风一满心疑惑的向后轻轻一跃，轻轻松松的闪过李道通的冲撞。正当他想转头去查看风三情况之时，沈英雄已经按照姜笑依的嘱咐，到了他的上空如鹰般击下，双拳的第一指节处，赫然长出了十根长约寸许的利刺，这一拳若是被他击中，不死也得脱层皮。


第六十一章 死斗（四）

　　看着天空中越变越大的黑影，风一有些无奈的将自己的注意力，又重新拉回到目前的战斗上来。

　　B级风法，大风刃术！

　　在向与自己擦身而过的李道通，发出一道长达四尺，宽也有一尺有余的超大半月型风刃的同时。风一也借助这道风刃的反推之力，在空中不可思议的完成了变向动作，向一旁横移闪避。这时候，他才有余裕去转头查看风三的情形。目光所视之处，恰好看到风三，带着不甘的眼神，向后仰躺时的景象。

　　这怎么可能？风三那家伙，就这么死了？不过这时风一已经没有时间再想下去了，因为他的视野当中，也出现了一点银光，也同风三所见到的一样，银色而尖锐的弹头，刻着加速，隐匿和消声符文，虽然是以十二倍的音速破空前进，却没有发出丝毫声响，无声无息的从风一的头部穿过。

　　原来，他早已经算好我的闪避路线了吗？想必风三也是这么死的吧！风一苦笑着闭上眼睛，死在这样的天才人物手里，的确不冤。现在只希望，组织不要因此而迁怒到他的家人。

　　与姬傲穹缠斗的最后一名黑衣杀手，看到两名同伴，在不到五秒的时间里，先后被姜笑依的那把狙击枪所击杀，不由再次骇然，连忙开始着手脱离和姬傲穹的战斗。他心知若是走得慢了，被李道通和沈英雄围上来，自己只怕也会如其他五名同伴一样，在接下来的数秒之内，被姜笑依所杀。

　　现在的情形，别说守护中行壁或者是牵制五人了，能保住性命就算不错。相信事后中行壁也怪不得他什么，毕竟现在组织的实力还很弱小，一名凝液期高手，也是份很重要的力量。

　　这名黑衣杀手的战力和修为本就远在姬傲穹之上，之所以到现在都无法奈何得了对方，只不过是因为姬傲穹那借助风力的身法和剑法，太过诡异的缘故。此时一旦打定主意想要脱离，即便姬傲穹全力纠缠，也无法阻止，被他顺利跳出了战圈之外，全速向外奔去。同时黑衣杀手的身形，还不忘不停的左右晃动，以干扰姜笑依的视线。

　　以为这样就可以逃得出去吗？这次就让你看看我的预判能力吧！姜笑依秀气的大眼睛微微一眯，紧盯着那黑衣杀手的背影，开始全力分析起对方奔腾术的轨迹和特点。

　　当黑衣杀手恰恰跑出百米，心中正舒了一口气的时候，一点银光突然从他的心口处破胸而出，带起了一条血线，随之而去的，是黑衣杀手渐渐消逝的生命。这次姜笑依没有选择爆头，百米之外，对方又在高速移动当中，还是射击身躯部分安全些。

　　不到十秒钟，三名凝液期高手先后授首，李道通他们四人看着新躺在地下的尸体，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　要知道先前姜笑依连杀三名凝液期时，有着很大的出其不意的成分。

　　而现在，却是在正面交锋之下，将已经有准备，并已找到应付姜笑依那把狙击枪办法的两名中B和一名弱B强者轻松击杀，难度可比先前大了不止一筹。

　　沈英雄不由想起几个月前，蚩尤让他转告姜笑依的话，心灵全掌控的四项能力当中，最恐怖的，并非心灵震慑和心灵掌控，而是心灵联接。如今看来，果然如此。

　　五人的实力最高的只到弱B级，最底的更是只有中c，但是用心灵联接联系起来以后，却能办到连强a级战力，都无法轻易办到的事，配合严密的仿如一台机器，杀人的机器！

　　“笑依，我们现在怎么办？”姬傲穹率先从震撼中回过神来，这才想起身边还有中行壁这个杀神存在，连忙向姜笑依问道。经历过刚才的战斗，在不知不觉间，姬傲穹也开始把姜笑依当成自己当然的领导者。

　　但是姜笑依现在可没有时间答话，他用最快的速度跑到中行壁身前开始布阵。现在两分钟的时限，已经过去大半，任何一秒都弥足珍贵。

　　并不是没有考虑过攻击中行壁，而是对方现在所使用的剑招虽然简陋，但却攻防俱备，根本就不怕敌人打扰攻击，即使他们五人全力以赴。现在也无法撼动中行壁分毫，剑修无敌之名，果然不是盖的！如果是其他的修真者在众敌环伺之下，使用这种需要很长聚气时间的道法剑招，那只有等死的份。

　　而姜笑依现在所用的阵法，是他临时想出来的。在D级小聚灵阵的基础上稍微改动，在加速天地元气聚集的同时，将元气变得混乱无比，目的就在干扰中行壁的这一剑招，使之达不到预期效果和威力的同时，先让他吃点小亏。

　　其实现在这时候，是他们逃跑的最佳时机，五个人如果分开逃走的话，至少有三人能逃出生天。但是姜笑依还是放弃了这个诱人的想法。

　　如果是在前世，虽然他有心软的毛病，但绝不代表他性格优柔寡断，一定会毫不迟疑的采用这个方案。但是现在，经过十余年平淡生活的软化，以及友情亲情的滋润，他无法接受任何一个伙伴遭受不幸。

　　这次布阵，姜笑依只用了十二秒时间，比之他以前布D级阵法速度的最高记录，也快了八秒左右。速度快得连他自己也有点不敢相信，而简单的阵法，却立时发生了巨大的效果。

　　中行壁胸前血阳剑的聚气速度，自阵法布成那一刻起，又加快了几分，更加的疯狂。而且元气里的各属性灵气成分，逐渐开始失衡，变得混乱起来。

　　中行壁不由皱了皱眉头，不得不承认，这个紫发绝色男孩，确实是机智过人，竟然想出这等匪夷所思的方法来干扰他。以他现在对真气的控制能力，对于集中在血阳剑内的那庞大而混乱的灵气，竟也隐隐有一种无法驾御的感觉，而且这种感觉还在迅速增加。

　　心知若是任由这种情况继续下去，剑招首先伤到的不是别人，而是自己。中行壁果断的放弃了聚气，提前发动了这一剑招。

　　乱阳剑决之剑气贯九州！

　　中行壁神色凝重，双手又结了一个印决，然后举轻若重般缓缓轻拍在剑身上，顿时一股巨大的剑气流从血阳剑的剑尖处泄出，直奔a级防御阵所在的地方而去。姜笑依看到这一幕，心中不由舒了口气，刚才他最怕的，就是中行壁这一招的对象不是防御阵，而是他们五人当中的某一个。虽然只是用于战场上的招数，但以他们的奔腾术水平，面对威力如此恐怖的剑气流，也只有束手待毙的份。还好，中行壁仍是抱着全歼他们的打算。他们，还有希望！


第六十二章 死斗（五）

　　异常庞大的剑气，在地上划出一道宽十米有余的深坑，狠狠撞在了a级防御阵上。

　　防御阵的半球形能量护罩，先是如螳臂当车般坚挺的挡了三十分之一秒，然后就在庞大的剑气流冲击挤压下开始内凹变形，最后支离破碎。

　　与此同时，防御阵内的能量晶石，包括那几十颗可反复充填能力的晶石在内，都突然散发出异常璀璨的光芒，在齐齐一亮之后，同时裂开爆成碎末！

　　姜笑依在旁边看得心中又是一阵肉痛，这次的损失，可比帮沈英雄的那次，还要巨大的多。

　　唯一值得欣慰的是，损失的晶石中，绝大部分都是来自于姬傲穹的空间戒指，以姬家的豪富，对这点损失，想必也不会太过在意。

　　毁灭防御阵之后，剑气流仍在向前推进！

　　所过之处，所有的物体无不化为齑粉，直到数百米外，才力尽消逝无形。

　　而整个密林，就好象是被人用刮胡刀刮了一道般，只流下一道宽十余米，长则达四百多米的深坑。

　　如果此招用了冷兵器战场之上，只是这么一招，就足以收割数千条生命！修真者的强悍，由此可见一般。

　　这就是修真者们的势力，为什么会在这数万年来，始终凌驾于那些世俗政权之上的原因了。单以一个天阙门的实力，若无其他门派的干扰，几百名金丹级高手合力，就足以毁灭神州大陆上的七大国了。

　　五名少年看着拿道巨大深坑，心中充满了寒意，这式S级别的剑招。所需要的聚气时间虽然长达两分钟之久，但是其威力也实在太恐怖了些，这就是金丹级的实力吗？特别是姜笑依，这时才知道，当初他斩杀那名金丹级高手的时候，是多么的幸运。

　　此外就是李凌香，心中正扑扑不停的狂跳，刚才若非是收到姜笑依的提醒，在最后一刻逃出了防御阵，此时她也会如那些树木一样，魂飞魄散，化成齑粉了！

　　但是在五名少年惊骇莫名的同时，中行壁却很不满意！他现在非常生气！

　　刚才这一式剑气贯九州，原本是要达到真人境的剑修才能使用的S级剑决，是极为精妙实用的招式，挥手之间就是一道浩大无匹的剑气，能分能合，威力绝伦。

　　而中行壁是为了迅速攻破姜笑依所布下的a级防御阵法，才将剑决简化了大部分之后强行使用。不过剑决虽然经过简化，但是中行壁仍有信心发挥出原本剑招威力的一半。

　　但是中行壁没有想到的是，对真气的控制力不足，却成为他这一招的致命伤，而且这点恰恰被姜笑依所发现和利用。

　　姜笑依所布的变异聚灵阵，使得原本能一次解决掉五人的剑招，不但威力发挥不到三成，而且那道剑气流也没有如他预期般，在发出一道主剑气流的同时，另外分出五道较小的剑气流，将姜笑依等人一举歼灭！而是不受控制，一股脑儿的向前冲去。

　　不过这些都没什么，五个臭乳未干的小家伙，只要没了防御阵的守护，他随时都可以轻松将他们杀死。

　　重要的是，中行壁他竟然受了伤！伤势不是很重，可以说是微不足道，但是他中行壁，竟然在一个战力不到弱B的小孩的逼迫之下受了伤！这简直是他中行壁出道以来，从未有过的奇耻大辱。

　　抹了抹嘴角边那丝血迹，中行壁看着地上新增加的三巨尸体，忽然嘿嘿笑了起来：“好！很好！竟然当着我的面，在两分钟内连杀我三名属下，最后还逼得我不得不自伤。嘿嘿！果然不愧是天阙门重点保护的天才人物，小男孩，我现在对你越来越感兴趣了。越是天才，我中行壁越喜欢呢！真想早点看到，你在我身下挣扎呻吟的样子！”

　　中行壁一边说着，一边握住了悬浮在胸前的长剑，这是自从战斗开始以来，他第一次不以意念操纵，而是亲自用手握住血阳剑！

　　“不过现在，我是先让我把你的这几名小伙伴们送入黄泉，我的这几名属下，现在一定很想有人能陪陪他们呢！”

　　话音落时。在血阳剑的剑尖处，突然喷出了一道剑芒，长达三尺，吞吐不定！

　　※※※※

　　就在中行壁所发出的庞大剑气流，将a级防御阵彻底击溃的同时。

　　远在两百多里开外，正在校务联合办公大楼第七十九层校长办公室里批阅文件的校长芮晔，也皱起了眉头。

　　“好庞大的元力波动！至少也是中a级别的金丹境，到底是什么人在那边动手？难道是那些杀手？这可不像是那个杀手集团的手段啊！”芮晔转动着办公椅，透过钢化玻璃墙向第四区望去。

　　要出手吗？不了，还是让保安部的那些人去办吧。听说巡山堂派来支援的人手当中，已经有一名金丹高手到位了。这种小场面，拥有两名金丹境战力的他们，应该能够应付。

　　芮晔稍微沉吟了一下，又重新转回了椅子。正要继续批阅文件时，一道水镜忽然在他的桌前形成。而水镜里面的影象，正是主管学校安全工作的保安部长魏霞生！

　　“魏部长，到底出了什么事了？连你们保安部都应付不了吗？”芮晔目光一凝，穆然问道。芮晔和魏霞生的关系，向来都不是很和睦，知道以对方的性格和能力，除非是遇到他确实无法处理的大事，否则的话，是万万不会找他的。芮晔心中有些可惜，昨天的事竟然让这个姓魏的逃脱了大部分责任，只定了个监督不利的罪名。要不然的话，现在保安部长的位置，已经换上他的人了。前任校长残留在校园中的钉子，也将彻底清除。

　　“的确是出了大事。”水镜中的魏霞生脸色明显有些苍白，“就在刚才，在学院的一到三区又发生了三起惨案，而且这次是每个区都死了五人！”

　　芮晔心中一凛，问道：“那么四区呢？”

　　“我早在三分钟前就派人向四区赶去，包括巡山堂来支援的那名金丹高手在内，但是他们似乎都遭到了阻挠。现在那边又出现这么大的元力波动，我担心那些杀手集团是在搞什么大动作。而且——”魏霞生说到这，稍微犹豫了一会又道：“就在一分前，我收到一名学生托人传来的奇怪消息，那就是姜笑依一行五人在四区郊外遇袭，请速来援。可我现在根本脱不开身——”

　　芮晔的面色顿时为之一白，还没等魏霞生说完，就霍的站起。

　　“我知道了，你速把刚才这个消息通知林老——”

　　说完时这句话时，芮晔的人竟已在窗外。而水镜中的魏霞生，却面露骇然之色。

　　瞬移之术！那可是真人境才有的神通。可是芮晔他，明明只有三十八岁！


第六十三章 死斗（六）

　　让我们把镜头拉回到第四区郊外的密林内，姜笑依此时正看着中行壁剑尖上那吞吐不定的红色剑芒，脸色难看之极。

　　他并不是惊讶，金丹级剑修能发出一般要真人境才能使用的剑芒，并没有什么好奇怪的。姜笑依现在是烦恼，不知道中行壁剑芒长度的具体数据，使得他制定作战计划的难度大大增加。他知道，这东西比他那个世界科幻电影里的激光剑，可要厉害得多。

　　中行壁却不知道姜笑依的小脑袋里，到底在想着什么，不过看到姜笑依的脸色，心情却难得的好了一些。

　　“那么我先从哪个开始了？”他邪邪的笑着，目光一一扫过四人，然后视线凝结到李凌香身上，说道：“这位小女孩长得倒是蛮不错的，可惜气质差了点。她应该是你的小女朋友吧？嘿嘿！那么我就先毁掉最弱的她好了。”

　　最后一节字音落下之时，中行壁的身形已不在原地，以疾电般的速度向李凌香所在的地方掠了过去。半空中，中行壁手中长剑猛然向前一挥，剑尖处的剑芒忽然就爆涨了十倍左右，向李凌香划了过去。

　　而直到此时，李道通他们才反应过来，不由齐齐发出一声惊呼，然而想要援救之时，却已不及。正要闭眼不忍目睹，枪声再次想起，银色的子弹，奇准无比的打在血阳剑的剑脊之上。以中行壁的腕力，在毫无防备之下，手中剑势也为之一偏，剑芒最后擦着李凌香的肩膀，险之又险的扫过，一阵尘土飞扬后在地上划出一条深痕。刚才这一剑若是被命中，李凌香整个人都会被剑气准确的剖成两半。

　　李凌香这时才从呆楞中回过神来，了解到刚才到底发生了什么事后，不由亡魂直冒，面无人色。而李道通他们三人却齐齐松了口气，就在这时，他们的脑内同时响起姜笑依的声音：“大家别发呆了，听我的指挥马上动手。你们千万要记住一点，等下战斗时。对我吩咐的事要不差分毫的做到，否则大家都得死在这里！明白了吗？”

　　“明白！阿笑，听你的准没错！”李道通在心内大吼的同时，按照姜笑依的吩咐，整个人被一股淡黑色的鹰形真气所环绕，向中行壁猛冲而去，这正是他练得最拿手的格斗技法鹰翔刺！

　　灵识察觉到李道通的举动，正要再挥一剑，将李凌香挥成两半的中行壁，嘴角处登时露出一丝不屑的冷笑。自不量力的东西，既然你要找死，那么我就成全你！反手一挥，三丈长的剑气扫过之处，恰恰正是李道通的前进路线上。

　　看着越来越近的剑芒，李道通心中直打鼓，阿笑啊阿笑，我可是你未来的小舅子，可别害我啊！以你小舅子我现在的修为，被这东西擦着碰着，都是死定了！

　　不过心中虽然这么想，但是出于对姜笑依的信任，李道通还是努力保持着一往无回的气势。

　　但是随即他就不用再担心了，因为就在剑芒即将扫过的扇面顶端上，沈英雄突然从土中钻出，全身表皮金属化的同时，一面巨大的石盾墙在他身前崛起。剑芒划过石墙，击打在沈英雄身上时力道已尽，只在沈英雄胸前皮肤上留下一道浅痕。解除金属化之后连血都没留，只是巨大的力道让沈英雄的胸中一阵气血翻涌，却没受什么实质性的伤害。

　　中行壁微微一讶，正想再次挥剑时，他身前李凌香的道法结印过程终于完成，加持在了李道通身上，正是c级道法乘风术！李道通的速度，顿时再快三分。而这时他的灵觉，却发现一件更令他惊讶的事，就在他的上空处，姬傲穹正手持双剑螺旋着从空中击下，看其轨迹再加上姜笑依手中的那把狙击枪，竟隐隐封死了他所有的退路，威力虽不致命，却能让他受伤！

　　这真的是一群还未正式加入天阙门的学生？为何他们竟然会有这么完美的配合？不容他细想，因为李道通的杀招已至。中行壁连忙回剑挡在胸前，真气暂时实体化的鹰翔刺，再加上加料空山破，巨大的力量虽然未能使中行壁受伤，却把他的身形震得向后划出数十步。而这时候，沈英雄却再次从土中钻出，蚩尤的血脉。本就有土系掌控的能力。

　　看着刺向他下盘处的尖刺，中行壁心中无奈，只得匆忙上弹，而这次迎接他的，却是姬傲穹的剑舞之术。凄厉无比的一剑，带起了凛冽如刀般的风势，撼动着中行壁的护身真气。刚才战术的成功，使得四名少年对姜笑依的信心大增，也配合得越发紧密起来。

　　而中行壁却是越打越是心惊，他从来没有见过这么精密的配合，四名少年给他的感觉，就像一台齿轮紧咬的机器般配合无间，虽然四人的速度和攻击力还不足以伤到他，却让他头疼之极。间或有一两次抓住机会反击，却被远处的姜笑依用狙击枪挡了回去。

　　按照现在的情势，中行壁虽然最后仍能杀死五人，但是却必然会耗时良久。特别是在刚才元力波动已经震撼整个校园的情况下，时间拖延得越久，变故也就越容易发生。可是面对五人的连环攻击，他现在偏偏无法可想，只能干耗着。

　　中行壁不知道的是，就在他认为五名少年无法伤到他的时候。姜笑依正用猛兽捕猎时的眼神，正紧紧的盯着他，随时准备发出致命的一击。在这种情况之下，即使暴露出他的空间能力，那也是无可奈何的事。

　　眯着眼看着中行壁在李道通等四人的逼迫下，一步步的踏向自己特地为他所设的死亡陷阱，姜笑依的嘴角露出一丝邪气的微笑。就在中行壁脚下不远处，一个小型的缠根阵，正悄悄的潜伏在那里，这是中行壁集中全部注意力控制那式剑招时，姜笑依所悄悄埋下的，那里将是这名金丹级剑修的死地！他可不像是那些曾经用阵法埋伏过他的那些高年级学生。做为一名杀手，伪装正是看家本领之一。

　　不过姜笑依的空间掌控能力还未能完全觉醒，这么远的瞬移他只能用一次，所以必须万分小心，因为他只有一次机会！一旦失败，那么等待他们的命运，想必好不到哪去。要知道现在的中行壁并不是没有能力对付他们，而是爱惜羽毛不愿受伤而已。一旦把中行壁逼急了，即使是拼着身受重伤也要杀了他们的话，那也只是一两分钟的事。即使以心灵链接这种梦幻级能力，也无法保全五人。


第六十四章 败局

　　看着中行壁的脚步，一步步的向那个陷阱靠近，姜笑依的心情，忽然不由自主的紧张起来，连手都有些发抖。这，可是前所未有的情况。

　　要知道，在前世的他，除了初出茅庐的前几次杀人，此后即使是那次刺杀一个小国总统，陷入最危险境地的时候，他的心也如冰一般的冷静自如。而今天，为了这十拿九稳的一击，他却居然失去了平常心！

　　是因为即将发出的这一刀，背负着四名伙伴的性命吗？姜笑依搞不清楚，也不想搞清楚。他只知道，这种心态，是一个即将向目标出手的杀手的大忌！

　　“冷静！冷静！阿笑，你要冷静下来，对～～就像你以前常做的那样，把目标慢慢诱入陷阱，然后一击致命！”

　　手托着狙击枪，姜笑依在心里不断的念叨着，试图让自己重新镇定下来，但是起到的作用却微乎其微。好在这时候他的手，终于稳定了下来。

　　然而就在姜笑依眼看着中行壁的一只脚，即将踏上陷阱法阵的时候，变故发生了。一波肉眼看不到的灵魂力量，蓦然从姜笑依左侧的密林中发出，呈扇状迅速拂过了战场。首当其冲的就是正在对中行壁进行连环攻击的李道通等人，他们只觉自己的灵魂，就像被刺入了某种尖锐物体般，一阵撕裂般的疼痛。然后就眼前一黑，七窍流血的软倒在地。即使是御风飞在半空中的姬傲穹，也没有逃过这股力量的冲击，如断线风筝般跌落到了地上，激起一地的灰尘。

　　而姜笑依虽然没有昏倒，但也感觉自己的头部，好象是被人用锤子狠狠的敲了一下似的。一阵晕眩之后，连狙击枪也无法拿稳，手脚无力的半跪在地，嘴角也流出一丝血迹。

　　姜笑依的灵魂免伤能力，也并不是没有限度的，承担了四个人所受的灵魂冲击，他的承受能力也达到了极限。要知道这些心灵免役能力，也是随着他的修为增长而增长。上次蚩尤之所以奈何不了他，只是因为事先的准备充足，借助了法阵之力而已。

　　在这灵魂力量的冲击下，只是一瞬间，五人就全都失了战斗力，而李道通他们四人更是呼吸已停，生死未知！

　　好强！这应该就是无论威力还是攻击面，都远在心灵震慑和心灵冲击波之上的心灵震慑进阶能力——魂力之潮！这到底是谁？难道就是杀手集团的那名真人境高手亲自出手了？姜笑依艰难的抬眼向左侧的密林望去，只见那里正站着一个白色的人影。白衣白发，脸上布满了刀疤，最令人印象深刻的，是那人眼中的明黄色瞳仁，竟然跟蛇一样是竖的！而他的身后，还站着一个年约十八岁的美貌少女，穿着道法学院的校服，秀美的脸上呆板苍白，全无血色，眼神呆滞无神。给人的感觉就像是木偶一般，诡异之极。最重要的是，在姜笑依的眼中，这两人的护体真气，竟都已经达到了金丹级！

　　目睹原本将自己逼得毫无办法的五名少年被白衣人一举击倒，中行壁的脸上却殊无喜色，而是非常难看地望向白衣人，咬牙切齿的说道：“百里宾，我中行壁什么时候沦落到要你来插手帮忙的地步了？难道你认为，我连这五个小孩也奈何不了么？”

　　那百里宾淡淡地看了中行壁一眼，满是疤痕的脸上，忽然露出一个极具讥讽意味的诡异笑容，用异常沙哑的声音说道：“你能不能奈何得了他们，我百里宾不知道。但我知道，我要是再不出手，你马上就要死无葬身之地！”

　　中行壁心中愕然，旋即目光微凝，怒问道：“死无葬身之地？百里你什么意思？难道你认为他们也能伤得了我？”

　　百里宾怪笑着说道：“居然还问我什么意思？嘎嘎，麻烦你先看看你的脚底下吧！本来我只是奉团长之命过来看看，你们怎么到现在还没完事，不想却看到大名鼎鼎的血阳剑客。差点载在一群小孩手里。哈哈哈哈！”

　　中行壁闻言皱了皱眉，用神念向脚低下探去，然后脸色马上就为之一变。

　　本来以他的灵识，一个这样的陷阱法阵想要瞒过他是绝无可能的事。而中行壁之所以到现在都没有察觉，一来是姜笑依的伪装做的巧妙，二来是中行壁为了应付李道通等四人连绵不绝的攻击，根本无法分神。

　　此时在百里宾的提醒下，发现这个陷阱，中行壁不由出了一身冷汗，点着头心有余悸的说道：“百里，这次算我欠你的。这个陷阱大约能够困住我半秒钟左右，虽然不能杀我，却能让我重伤。真是想不到，这个小男孩不但布阵的功夫厉害，就连心计也是这般的毒辣！不但我手下的风组全折在他手里，就连我自己也差点不能幸免。真不知道情报组那些人是干什么吃的，这么厉害的天才人物，竟然只给了战力弱B，能力中上的评价。若非如此，我们也不用损失如此之重。”说完目射寒光狠狠地望向姜笑依，接着又面露留恋可惜之色的挥了挥手，那飘舞在空中血阳剑，就蓦然旋转如轮般向姜笑依的颈部袭去，这一剑，竟是要割下姜笑依的头颅！

　　“可惜啊可惜！这孩子异日若是能长成，只怕也是一个风云人物。损失如此英才，天阙门的那些老家伙们，想必会很心疼吧！嘿嘿！真是可惜了！有他来陪葬，我死的这几个手下也可安息了。”中行壁慨叹着说道，他虽然对姜笑依的美貌有些心动，但也知道，如此人物，绝非是他所能掌控得了的。他中行壁虽然贪花好色，却绝对不会为此误事。

　　而姜笑依虽然想要躲避，但全身却提不出哪怕一点力气，根本无法动弹，看着那剑影在他视野中越变越大，姜笑依不由苦笑出声。自己就要死了吗？当年训练营中的那位教官说的还真对，当你们在战斗中的判断，会被自己的情绪影响之时，就是你们的死期！果然，在那时候分开逃走才是最正确的办法，虽然会死两个伙伴，但至少还有三个人能活下来。自己只是为了那一丝希望，就忽略了敌人再来援兵的可能性，结果五人全都要死在这。

　　一霎那之间，姜笑依的脑中想起了很多事，那总是故作威严，但其实自己都还保留着小孩子脾气的父亲；温柔贤淑，但老是想着要他扮成女装的母亲；性格看似泼辣大胆，实则非常害羞保守，连亲个嘴都要脸红半天的表姐李凌香，还有李道通，沈英雄——，这些人的音容笑貌一一在他脑中闪过。姜笑依的嘴角不由露出一丝微笑，这一世他真的过得很幸福，老天爷给他的，已经够多。只是死后，不知道父母他们会伤心成什么样？

　　那道剑轮迅疾之至，不过眨眼时间就跨过数十米的距离。眼见就要触及姜笑依颈部的肌肤时，却听“叮！”的一声清鸣，只见百里宾身后的那位少女，忽然出现在姜笑依的身前，而那把血阳剑，已是倒卷而回。


第六十五章 金丹傀儡

　　看到这一幕，不止是本已闭目待死的姜笑依，就连中行壁，也是心中诧异之极。他脸色先是变了变，接着有些古怪的看向百里宾，非常诡异的笑道：“百里，你该不会是也看上了这小家伙了吧？既然你想要，我就让给你好了。呵呵，不过这玫瑰，可是带刺的哦～～我怕你架奴不了呢。”

　　百里宾淡淡扫了眼中行壁，面露鄙夷之色的说道：“中行，你以为谁都像你一样变态么？这孩子在我的魂力之潮冲击之下，不但活了下来，还能保持清醒状态，其灵魂之力的强大，要超过普通人数倍左右，而且修真的资质也是远胜常人。正是我炼制金丹傀儡的上好材料呢！嘎嘎，有了他和云儿，即使是真人境高手，又能奈我何？”

　　那百里宾一边说着，一边慢布走到姜笑依的身前，突然咬破手指，用血在姜笑依的眉心上画出一个鸽子蛋大小的圆形印记，那印记是由几个符文组成，充满了古朴奇奥的味道。

　　“桀桀！小家伙，你知道吗？今天你遇上我，将是你金生最大的不幸呢！从今天起，你就会忘记你的父母，同学，师长和一切的一切，灵魂每天都要承受折磨，智力永远保持在三岁儿童的状态，只保留着战斗本能，终生终世不得解脱。”百里宾怪笑着将右手心贴在姜笑依的眉头，接着一股巨大的灵魂力量，从他的手心流出，经过血色印记加强后贯入了姜笑依的脑内。“嘎嘎！小家伙，你把眼睛睁得这么大干什么？很愤怒吗？我能理解呢，不过要怪，就怪你父母好了，谁叫你的资质这么好呢？咦——”

　　百里宾忽然向左侧的天空看去，只见一把长约三尺，双边开刃，似刀非刀，似剑非剑的兵器，忽然从天而落，径直向他袭来。百里宾微微皱眉，心神一动，站在他身后那名叫小云的少女，就拔剑出鞘，向那古怪兵刃迎去。然而她的剑尚未触及兵刃，整个人就被那古怪兵器所携带的毁灭性能量，生生击的倒飞三米，口吐血沫。而那兵刃只是被阻得稍稍一缓，仍是势道千均的向百里宾袭来。

　　百里宾见状不由骇然失色，心知若单论体术战力，自己还要在身边这少女之下，这来势凶猛的古怪兵器，绝非自己所能抵挡。他转头看向姜笑依，目光中不禁露出强烈的可惜之色，正要痛下杀手时，忽然心中一动，从戒指中掏出一颗食指头大小的丹药，塞入了姜笑依的嘴内，然后飞身后退。一连串的动作，不但迅速而且隐蔽之极，就连正承受着痛苦之中的姜笑依，都没有察觉自己吞下了一颗丹药。

　　那兵器袭了个空，究竟还是不能像中心壁的那把血阳剑一般，可以随意改变攻击路线，只是重重的插在姜笑依的身前。带起的庞大劲风，不但吹得姜笑依的衣襟一阵飞舞，也带起了漫天沙尘。同时远处的天空中传来一声长啸：“尔等鼠辈，好大的胆子！竟敢在我天阙门山门重地中撒野，连杀我天阙门记名弟子数十。今日若不将尔等锉骨扬灰，难消老夫心头之恨！”

　　“这是残月钩！不好，是林通真那老家伙来了。”

　　这时百里宾和中行壁两人，终于看清那个兵刃的摸样，再听得空中传来的声音，不由再次色变。互使了个眼色后，就分头逃逸。中行壁单手结了一个剑决，踩着血阳剑向东方飞去，而百里宾则带着身后的少女，直接用了个风遁术，消失在姜笑依的视野当中。

　　此时姜笑依已经恢复了一点力气，他仰头向天空中望去，只见一道蓝黑色的人影正御空疾驰而来。虽然姜笑依这个学期的绝大部分时间，不是练功就是呆在图书馆内。生活可以用两耳不闻窗外事来形容，而见识更是孤陋寡闻到了及至，但是也能认出，空中那人的形貌，正是这个学期以来，被学生们恨之入骨的教师联席会副主席林通真！

　　不多时，林通真就到了姜笑依的上空处。他附首望了望正在密林中全力逃窜的两人一眼，冷笑一声后伸手一招，姜笑依身前的那把吴钩就拔地而起，旋转着飞到他的手中。接着整个人忽然一分为二，向那两名金丹级杀手消逝的方向追去。正是真人境分神期后才有的一气化三清神通！

　　看到这一幕，心知自己已经死里逃生的姜笑依，不由轻松了口气。他连忙把眉心处的血印抹掉，然后手脚并用向李凌香躺倒的地方爬过去。他先是用真气探了探李凌香的经脉，还好，因为姜笑依替她承担大部分的灵魂攻的缘故，对方只是暂时闭过气去，进入了假死状态而已。不过林通真如果再晚来一点，结果就不好说了。

　　姜笑依连忙一阵推拿，使李凌香恢复了呼吸，但是想要清醒过来，却必须等到对方所受的灵魂创伤恢复以后。他又一一检查了其他三人，情况也大抵都是如此。直到确认四人都没有大碍之后，姜笑依才坐下沉思起来。

　　今天这次遇袭，从头到尾都透着古怪。首先，这不像是有预谋的刺杀，从敌人的一举一动来看，应该是临时起意，准备可谓是仓促之极。如果说这就是那个中型杀手团的真实水平，那么姜笑依不得不说，这些杀手的水平也太过业余了点。

　　而且中午刚提醒轩辕琴，那位学生会的度支部长可能是奸细的事情之后不久，就遇到这次袭击，打死他也不会认为这只是巧合。

　　但是敌人又是出于什么目的呢？如果是在姜笑依提醒轩辕琴之前遇到刺杀，那么这事还好理解。但是如今姜笑依已经把话对轩辕琴说出来了，除非那些杀手们也对轩辕琴进行了刺杀。

　　但是这可能吗？轩辕家的长女可不是像他这么容易刺杀的，在她的身边至少有四名凝液期高手守护，连a级防御符都能随随便便拿出一大堆，身上的校服也是特制。再加上她大部分时间都呆在防御森严的学生会总部大楼内，难度可谓极大。而且，以邱居远现在所处的地位，并不能帮到那些杀手什么忙，这么做似乎有些小题大做。

　　此外还有一点非常奇怪，在和中行壁战斗的后期，对方那有限的几次凌厉反击，都是冲着姬傲穹去的，甚至有为了杀他不惜受伤的趋向。而最后那为百里宾的魂力之潮，也是以姬傲穹为中心点，因此姬傲穹的灵魂也受创最重。

　　还有就是，那个百里宾所说的金丹傀儡，又是怎么回事？这似乎是一种邪道秘法，可自己怎么从来没听说过？而且图书馆内的资料也不见记载？刚才百里宾明明可以杀掉我，为什么却又在最后关头把我放过？

　　就在姜笑依想得入神的时候，一个声音在他的耳旁响起；“姜笑依同学，他们几个人没事吧？”

　　姜笑依一惊，转头望去时。只见一个穿者黑色长风衣，戴着眼镜的中年男子，不知何时已来到他的身边不远处，正脸色凝重的向他问道。气度温文儒雅，令人一见之下就大生好感。姜笑依连忙站起，恭敬地说道：“他们四人只是昏过去了而已，本身并无大碍，多谢校长关怀。”

　　“没事就好。”芮晔眼中闪过一丝欣然，穆然点了点头后，转而开始勘察起了战斗现场。但是过不多久，芮晔又脸现惊色，用不可思议的眼神看着姜笑依，问道：“这个a级叠加防御阵，是你布的？”虽然在a级防御阵的原址上，已经留下一个宽达十余米的深坑。但是a级防御阵的直径却有二十米左右，仍有小部分未被破坏，依稀可以辨认出这个阵法的级别。

　　姜笑依点头正要答话，不远处的密林内，却又传来一个豪爽的声音。一个蓝黑色的人影哈哈大笑着走了出来，边走边道：“小晔，我看不止是这个阵法，这六个凝液期高手，恐怕也是死于这小家伙之手。他现在手中拿着的烧火棍，可是很有些古怪呢。”整个校园当中，能把堂堂校长大人称呼为小晔的，也就只有教师联席会副主席林通真一人了。姜笑依还敏锐的注意到，这位副主席大人身上的那件蓝黑色古儒服，似乎有几道剑痕。刚才的追击，显然是没讨到好。

　　果然，芮晔上下看了林通真一眼后，就动容问道：“您老这是怎么回事？有谁能让您如此狼狈？”

　　“别提了！看不出那两个家伙还真有点道行，我刚才差点就大意受伤。特别是那个女娃娃，不但年纪轻轻就达金丹境界，战斗经验也是丰富之极，打起来简直是悍不畏死，不过我看她的神情似乎有点古怪。嘿嘿！不过我也没让他们好过，这三名金丹级虽然最后逃走，但至少三天之内是不用想跟人动手了。”林通真先是脸色灰败没好气的挥了挥手，但说到后来，又禁不住有些得意。

　　芮晔眉头一挑，沉吟着说道：“如此说来，对方的实力是远远超出我们的预计咯？仅从今天的情形来看，他们的金丹高手，就至少有四名。而我遇到的那位真人级，修为也已到了分神，连化身都有中S级战力，实力绝不在您老之下，这次学院是真遇上了大麻烦。如果对方现在发难，以我们现在的这点实力，只怕连中央区都护不住。”。

　　“哈哈！这个不用你担心，学院的情况我自会通报你师祖，放心吧，据我所知，师兄他手里应该还有一批后备力量。再加上教师联席会的力量。学院的这块天，还塌不了。我现在最好奇的是——”林通真说到这时，把目光投向了姜笑依：“你们几个小家伙，到底是怎么从两个金丹级和六个凝液期的围攻下挺到现在的？还有你手上那个黑色棍子又是怎么回事？”

　　芮晔闻言，不由也脸露好奇之色。姜笑依心知以这二人的见识经验，只要仔细勘察一下现场，就能把过程推断的七七八八，当下不敢多做隐瞒，把战斗的过程从头至尾说了一遍，只是把自己的心灵连接能力瞒住没说。而林通真和芮晔两人，眼中的欣赏和赞意，是越听越浓。


第六十六章 玄元丹

　　就在姜笑依解说事情经过的之时，距离发生战斗的密林二十里处的地方，百里宾和中行壁再度汇合，包括百里宾身后的少女在内，三人的衣服上都沾染着大量的血迹，脸上毫无血色，显然都伤得不轻。

　　“百里，团长他到底是怎么回事？以他强S的战力，怎么会连跟他同级的林通真都拦不住？”两人一会面，中行壁就咬牙切齿的质问着。刚才他虽然逃脱，但手中的血阳剑如今却满是裂痕，胸中不由心痛已极。

　　“中行壁，我劝你以后提及团长时，说话的语气最好客气点！团长大人的行事，自有他的深意，什么时候轮到你来插嘴？你若是再这般管不住自己的嘴巴，只怕离死不远。”百里宾冷冷的盯了中行壁一眼，蛇一般的眼睛，看得中行壁气势顿时为之一窒。

　　“好啦！好啦！我认错就是了，百里你快问问看是怎么回事？以团长的实力，那林通真到底是怎么过来的？”

　　见中行壁的语气软了下来，百里宾冷哼一声，从戒指中拿出一个传讯水晶，过不多时就面色大变，狠声说道：“真是想不到，这校园内除了林通真之外，竟然还有个真人境高手，团长他能拦住一个，却拦不住两个！”

　　中行壁哂笑道：“切！我就说情报组有问题。林道通那老贼，竟然把我的血阳伤成这样，迟早有一天我会要他为此付出代价！对了，百里，你刚才怎么非但不杀了那小子，反而把那么宝贵的玄元丹给他服下？那玄元丹我求了你多少次你都不肯给，今次怎么这么大方？”

　　百里宾讶异的说道：“你都看见了？”

　　“离得那么近，我又不是瞎子，又怎么可能没看见？”中行壁嗤笑道：“百里，你该不会是真看上那小子了吧？那玄元丹乃是万年前丹鼎派所练制的重宝，只需再加几十味药材便可成就外丹。这东西东西虽然对我们金丹级没有什么用处，但对那些先天境的人却是梦寐以求的宝物，只需熬过心劫便可修为爆增，亏你倒舍得。”

　　百里宾闻言怪笑道：“哈哈！中行，我又怎么可能会舍不得？这东西在万年前或许算得上是重宝，如今不过是个鸡肋而已，能熬过心劫的人寥寥无几。我之所以舍不得给你，是因为想用它再培养一个金丹傀儡罢了。如今用这玄元丹，正当其时，此丹用在他身上，好处却是全由我得到，我当然舍得。”

　　中行壁微微一愣道：“百里你刚才不是失败了么？刚才逃走之时，我看那小子仍是灵智尚存，不象是灵魂被压制的样子啊？而且如今他已经有了警惕，你再想抓他，只怕不容易。”

　　“我又何需再去抓他？”百里宾摇头微笑，无比自信的说道：“方才我用血留在那小子眉心的符印，他一定以为只要擦掉就没事。其实上面附有我的灵力，三天之内是不会失去效果的，所以我和他的心灵联系其实并未断绝。只是这小子的灵魂力量要远比常人强大，我若是想要控制他的意识，要多费些手脚罢了。给他用玄元丹，就是为了这一点。待玄元丹发作之后，引动心劫，必可使他心神失守。嘿嘿，今天子时一到，便是我动手之时——”

　　※※※※

　　姜笑依自然不会知道，在二十里外发生的这次关于他的谈话，也不知道自己吞下了一颗玄元丹。更不知道自己眉心间的血印，其实效果并未消除。虽然他目前最擅长的能力之一就是心灵能力，但还远远未成气候，自然无法察觉这由金丹级高手所流下的灵力。

　　他现在正和几名姗姗来迟的保安部人员，抬着昏迷中的四人向医疗站方向走去。至于林通真和芮晔两人，在听完姜笑依的解说后，再草草勘察了一下现场就飞走了，走的时候还顺带拿走了姜笑依的那把狙击枪，说是要借用一下。不过看两人挖到宝似的兴奋神色，只怕这把枪多半是有去无回了。

　　来到第四区医疗站时，这里的医疗师范们看着上午刚从站里面活蹦乱跳走出去的四人，不到三个小时，又被人抬着送了回来，不由都面露古怪之色的看着姜笑依。而那位厉允文厉老师看到他和被担架抬着的四人后，更是火冒三丈，操起一把扫帚就要向姜笑依打来。

　　姜笑依连忙闪躲，一番解释后，才免去被痛揍一顿之苦。不过厉老师仍是没给他好脸色看，仔细检查了一番四人，确认四人的情况确实如姜笑依所说之后，就把姜笑依再次赶了出去。

　　而这时候，姜笑依也再次接到了学生会的紧急召集令。

　　“召开紧急作战会议？作战会议不是说要等晚上七点后才开始的吗？”姜笑依疑惑的向跑来通知他的学生会来人问道。

　　“具体的情形我一时间也说不清楚，总之，因为刚才在您遇袭的时候，学院里又同时死了十几个人的缘故，保安部认为开始巡逻的时间应该尽快提前。所以请您务必快点过去，作战会议还有大约半个小时的样子就要开始了。”这位来传令的学生会成员躬身说道。

　　“又死了十几个人么？我明白了，你先回去吧，我会尽快赶到的。”姜笑依心中顿时凛然。

　　“那么在下告辞了。”虽然姜笑依从头到尾都没在意过他的态度，但这位学生会成员的语气却始终很崇敬。

　　因为隶属学生会保卫部的关系，他是学生会中有幸到战斗现场看过的几个之一，无论是那a级防御阵，还是那六具凝液期高手的尸体，都让他对眼前这为貌似女子的十三岁少年，产生了深深的敬畏。没错，是敬畏！

　　在一名金丹高手和六名凝液期高手的围攻之下，还能连杀六人，本身却又毫发无伤，这代表了何等恐怖的实力？如今在学生会的知情者内，已经有人认为，这名少年将是最有可能赶超轩辕望的人选之一。即便对方不能达到轩辕望的程度，也必将位至门派高层，他可不想在有很大可能的未来上司面前留下坏印象。

　　看着来传达口信的那位学生的身影渐渐消失在视野当中，姜笑依再次陷入了沉思当中。在他遇到袭击的时候，又有十几人同时被杀。那么这就意味着，自己五人的遇刺，并不是单独的事件，而是对方的一次统一行动，自己只是运气不好才被杀手组织选上的咯？可如果是对方早就策划好的，为什么会选上他们这些比较扎手的目标，而且袭击之初就带着仓促的痕迹？

　　姜笑依感觉自己正陷入一团迷雾当中，他把事情的前后经过再仔细回想了一下，忽然心中一动，又转身走进了医疗站。


第六十七章 紧急会议

　　再次来到学生会的会议室时，那个大型检控系统已经安装完毕，一面十尺见方的大水境，正悬浮在那菱柱型晶石上方，显示着整个校园的元力波动图。而会议桌旁，也已差不多坐满了，还是昨天晚上那些人，只是主位还是空着，会长轩辕琴和保安部的人都还没有到来。

　　姜笑依刚走到右侧留给自己的空位坐下，旁边的葛天纵云就偏过头来，神秘兮兮的对他说道：“你知道我们会长昨天晚上去刑堂领罚时，被判了什么罪名么？”

　　“什么罪名？”姜笑依虽然知道，既然轩辕家的大小姐还在担任学生会长，那么罪名绝不会太重，不过还是凑趣的问道。

　　“无罪！”葛天纵云冷笑，用愤愤不平的语气说道：“刑堂的人认为，因为轩辕琴还不算是天阙门正式弟子，所以不能由他们判罚。只是让学院方面校内警告一次就算完事。我敢打赌，要是犯这事的是我，准会被门派开除了不可。”

　　姜笑依哑然，但却并不感到意外。只要轩辕家的十三名金丹高手还在担任高层职位，轩辕望也没有失势，刑堂的人是绝不会冒着得罪轩辕家的危险，而重罚轩辕琴的。这就是差别，一方面大的血脉能力者家族在门派中权势倾天，虽然无法担任首座以上的位置，却没有人敢于开罪。而另一方面，没有家族可做依靠，能力又比较弱的血脉者，却被当成了炮灰使用。而姜家急需摆脱的，就是这种命运。

　　葛天纵云嚅了嚅嘴，还想再说些什么，会议室的大门却在这时被推开。两人转头望去，只见轩辕琴和一名四十岁许，相貌威猛的男子并肩走了进来，而跟在他们后面的，赫然正是那位度支部邱居远！

　　轩辕琴和那名面貌威猛的男子在主位坐下，邱居远则坐在了姜笑依的对面，还很友好的冲着姜笑依笑了笑。

　　三人坐定定，轩辕琴首先说道：“会议开始之前，我先介绍一下，我身边这位就是学校保安部的部长魏霞生前辈，想必你们绝大部分都不认识他。”

　　众人闻言连忙都站起来见礼。轩辕琴又道：“此外还有件事。就在一个小时之前，笑依学弟曾向我提出，邱居远同学很可能是奸细的猜测。我已经对此做过调查，证实了邱同学的清白。”说完就在众人惊讶的目光中，从戒指中拿出一张纸，丢在了姜笑依的面前。

　　姜笑依的眸子里浮现出一丝异色，拿起那张纸仔细看了起来，这是一份瞳孔，血型和指纹的对比，相似度百分之九十三，百分之百，百分之八十四。一切的一切都证明了，眼前的邱居远，确实是他本人！那么他给自己的那种奇特的感觉又是怎么回事？难到是杀手生涯离自己太久，以至于让自己产生了错觉？

　　轩辕琴看着姜笑依惊异的模样，用讥讽的语气说道：“幻术虽然能够模仿一个人的容貌，但却不能连瞳孔，血型和指纹都一起模仿。笑依学弟，你还有什么疑问吗？”

　　幻术不能连瞳孔，血型和指纹都一起模仿吗？姜笑依顿时感觉眼前所有的迷雾都被挥之一空，最近发生的这一连串事件，也都被一根线联系了起来。轻呼了一口气，他的脸上露出了明朗的笑容：“邱学长，很抱歉，是我的不是，贸贸然就怀疑你。”

　　邱居远大度的笑了笑，说道：“没事，学弟也为了这个学院着想，你的心情我可以理解，就是我，也很想快点抓到那个奸细呢！”

　　见姜笑依道歉之后，就一脸若无其事的样子，轩辕琴冷哼了一声道：“那么就让我们进入正题吧，魏部长，您请！”

　　魏霞生点了点头，站起来说道：“诸位同学，想必你们中的绝大多数人都知道，就在半个多小时之前，学院内又同时发生了三件惨案，在学院的一，二，三区，分别有五名同学受袭身亡。而且在凶案的现场，都用血写下这么一句话——你们阻止不了我们！大家知道这是什么意思吗？这是示威！是挑衅！我天阙门自六代祖师以来，从未受过这等奇耻大辱——”

　　姜笑依听到这时心中一动，那些杀手集团在杀人后还留字，这可是他不知道的情况，他们到底是什么意思呢？到底是示威还是障眼法？

　　魏霞生继续说道：“所以，巡逻时间提前是势在必行！我们绝对不容许，校园内再次发生这样的惨案！也绝不能容许再有任何一位学生牺牲！”

　　“接下来，我会给大家讲解，在昨天晚上的基础上，经过修订之后的方案。不过在这之前，我首先要表扬一下姜笑依同学，半个多小时之前，笑依同学和他挑选的直属小队成员，在四区训练的时候也同样遇到了袭击。不过在两名金丹高手和六名凝液期高手的围攻之下，笑依同学却连杀六人，给予敌人最有力的回击！”

　　众人听到此处，不禁齐齐发出一声惊呼，他们中的绝大部分人，都还不知道四区发生的事情，因此都用震惊的眼神看向姜笑依。特别是三零零一宿舍的几人，心中最是震撼，看来自己还是小觑了这个宿舍最小成员的实力。杀死六名凝液期，七人当中还是有两三个自问可以做到，但如果是另外还有两名金丹级高手在的话，连保命都成问题。而轩辕琴更是惊讶之极，她还是刚知道这件事。

　　那魏霞生说到这里，冲着姜笑依露出个和善的笑容说道：“听说你今天遇袭的时候，挑选的四个直属队员都是灵魂受创，到现在为止还在昏迷当中。不知道他们什么时候可以醒来？要不要学生会先帮你挑选几个人暂时用用？”

　　“多谢魏部长好意，不过还是不用了。”姜笑依忽然冲着对面的邱居远，露出一个意味深长的笑容：“我听厉允文厉老师说，他们只要再过十个小时，就可以醒过来。今天的巡逻，我就不参加了，我想明天换班的时候，他们四个就可以恢复得差不多了。”

　　邱居远的面容，顿时微不可察的为之一僵。而魏霞生则点了点头，开始正式讲解起来。与昨天晚上并无太大的不同，唯一改变的就是，就是鉴于杀手集团所新暴露出来的强大实力，a级防御符从每队十五张改成每队二十张。巡逻小队也从每区五十个，增加到每区一百五十个，分成三班倒。而八个精英小队，分守四区，不过他们的命就比较苦了，只能两班倒。其中被众人公认为实力最强的水无月和姜笑依两人。负责守护最重要的第三宿舍区。

　　此外还对安装在会议室内的那台大型监控系统做了详细的说明，这个系统能监控校园内B级以上道法引起的元力波动，通过巡逻小队带爱身上的传讯水晶，会议室内的人还能看到每个小队方圆二十米内的景物，以便随时了解各小队的情况。性能道是与上午李道通所听说的差不多。


第六十八章 山河社稷图

　　会议一结束，姜笑依就向不远处的图书馆走去，迷团差不多都已经解开。而他现在所要做的，就是去证实自己的那个猜测。

　　来到图书馆时，这里无论是最底的第一层，还是最高的第十层，都是冷冷清清的。往日里图书阅览区里满满当当的人，如今一个都不见。

　　姜笑依摇了摇头，心知学院内接连发生凶杀事件的消息，现在只怕已经传开了。学院几天之内消失了二十多人，而学生会又是封锁五到八区，又是组织四百五十个巡逻小队，又是决定提前放假，接连几个大动作下来，即使是宣传部全力封锁了消息，也还是会有一些聪明人能看出异常。

　　而且今天，那些杀手集团竟然改在白天大庭广众之下袭击，一出手就是十五条人命，想不引起轰动都不行。想必宁冲那家伙现在都快要愁白了头吧？要安抚一百多万学生的情绪，嘿嘿！那可不是个轻松的活。

　　走到第十层，心中有些幸灾乐祸的姜笑依，就直奔放置幻术类书籍的区域，但是很快他就高兴不起来了。因为这里光是与幻术类有直接关系的书，就打三千多本，而相关的书，更是达到八千。看着这三十多个书架，姜笑依忍不住有些头皮发麻。分外想念起前世的谷歌和百度这两个搜索引擎起来，要查什么资料，只要输入几个关键字一搜就行。

　　叹了口气，姜笑依只好采用一个苯办法——一本本的去翻。好在姜笑依的记忆力好的变态，几乎是一目百行，过目不望。又因为是查资料，所以对里面的文字也求甚解，每本书只是草草的翻上一翻就放下。不到两刻钟，姜笑依就翻阅了七百多本书籍。

　　很快就有一位幻术宗师的记载，引起了姜笑依的注意——吾曾闻老友青冥子有言，西溟之地，有兽曰镜魅，貌类人，善仿人之术，瞳孔指纹，无不肖似。恨不能亲见，惜哉惜哉！

　　姜笑依接着又查阅了这青冥子的资料，才发现这所谓的青冥子，竟是数千年前，和剑修之祖李青莲同时代的顶尖散修宁还真的众位老师之一。而在一隐蔽角落里，由宁还真亲自记录的，关于其师青冥子生平事迹的那本传记当中。更有一段文字让姜笑依眼中发光——青冥子老师西游归来，欲创一绝世幻术，若成之，则当世验效瞳纹，血型，指模之类工具，再不足峙！可惜天不假年，研究半途而废。老师之志，吾当继之——宁还真。

　　合上书本后，姜笑依面露冷笑，宁还真号称近万年以来的道法第一人，如今邪道修真所常用的法术，至少有十分之一是由他所创。若是宁还真想要研究什么道法，还很少有不成的，只是不知道为何，这种幻术没流传下来，也不见记载罢了。现在所有的迷都差不多解开了，姜笑依的猜测也得到证实，唯一不清楚的，就是那些人的真实目的，不过这些都已经不重要。

　　其实这件事本与自己无关，只是一时的心软，却差点让自己和伙伴们一同命丧黄泉，确实是该引以为戒。

　　接下来姜笑依又到邪道法术资料区看了看，但从头翻到尾，都没发现有金丹傀儡字样的记载，也只得暂时将此事抛在一旁。

　　※※※※

　　同一时间，校务办公大楼的校长室内，副校长罗翼，正仔细把玩着摆在办公桌上的一些零件，不时发出啧啧的赞叹声，而林通真和芮晔正坐在一旁笑着望着他。

　　“太神奇了！真是不可思议！阵法设计和原理实在是巧妙绝伦，以电力推动的小小弹头，速度之快，连凝液期高手也无法轻易躲避。若不是亲眼看到内部的设计，我到现在都不敢相信，就是这黑乎乎的，连中等仙兵都算不上的东西连杀六名凝液期高手。”罗翼说着又把那些零件装了回去，赫然正是姜笑依的那把狙击枪。

　　林通真笑着和芮晔对视了一眼，说道：“哈哈！别说是你，当初我在远处以神识亲眼看到，都有些不敢相信。就连刚才掌教真人在看到这把枪的时候，也说我是瞎胡闹，说谎骗他呢！”

　　“那后来怎么样？”罗翼的眼里透着好奇。

　　“还能怎样？”林通真得意的说道：“你们师祖他试了这把枪的能力之后，马上就让我画个设计图传送给研发组。这东西对凝液期以下高手来说，可是相当致命的武器。而且经过设计改进，材料加强之后，也未必不能对金丹级造成威胁，只是成本要贵上很多就是了。如果能大量装备我天阙门低辈弟子，二十年后的修真界大战又多了一分把握，掌教真人已经把这种武器列为三S级机密。不过他老人家也说了，这种武器绝不能落入世俗政权之手，一旦发现有普通人使用这种武器，必须马上诛绝！此外，那两名金丹高手也看到过这武器的威力，虽然他们不知道原理，但难免会泄露出消息。所以我们无论如何，都不能容许这个杀手集团，有人活着从道法学院内走出去！”说到最后一句，林通真的脸上满是决然之色。

　　罗翼目光一凝，皱眉说道：“这可不容易！他们的真人级高手不在您老之下，金丹级高手也至少有三位，而我们巡山堂的人被牵制住了，他们如果想要全力突围，恐怕我们难不住！”

　　林通真哈哈大笑：“不用担心，今天师兄他已经答应再调拨一名S级高手来支援，有四名S级战力在，他们翻不了天！”

　　芮晔却摇头道：“林老还是不要太乐观的好，即使学院内有四名S级战力在，但有一名必须镇守镇妖塔。而且对方又是分神期能一气化三清的S级高手，差距并不是很大，若是对方全力搞破坏，我们能守住中央区和三区精英住宿区就算不错了。而且，我怀疑他们的目标，恐怕并不是镇妖塔。”

　　林通真面露奇色问道：“不是镇妖塔？那他们是为了什么？今天杀了那么多人，不就是想把我们三个从中央广场这里全引出去么？”

　　“我怀疑——”芮晔扫了二人一眼，淡淡的说道：“我怀疑他们的目标，是藏在校园内的山河社稷图！”

　　“乒乓——”

　　林通真和罗翼闻言不禁一阵失神，将手中的茶杯打落在地。

　　就在这时，一道水镜在芮晔的办公桌前形成，一名清丽的女子形象出现在镜内，正是芮晔的女秘书。

　　“你有什么急事么？”芮晔诧异的问道。

　　那容貌清丽的女子有些尴尬的说道：“校长大人，有名五年级学生说想要见您。”

　　芮晔登时皱眉，不满的说道：“我不是说过，没有什么紧要的事，暂时别来打扰我么？”

　　“可是那孩子说，他要找您的事，关乎几十条人命，所以——”女秘书连忙解释道。

　　“哦？”芮晔闻言不由感兴趣起来，说道：“关乎几十条人命？你让他到镜头面前来说。”

　　然后芮晔和室内的两人马上就惊得跳起，因为接着在水镜中出现的，正是姜笑依，而他接下来的一番话，更是骇人之极。


第六十九章 困敌

　　半夜十点钟，正是夜深人静的时候。第四区的医疗站，终于关上了大门。因为修真者体质特异的关系，他们受伤后愈合得非常快，即使是骨折之类的伤势，在回春术的帮助下，也只需一到两个小时便可恢复如初，而平常更是百病不侵。所以这里白天虽然热闹，但晚上却冷清之极。也只有伤势特别严重，需要住院之人，才会在晚上留在这里。

　　而现在整个医疗站中，也就a栋十层大楼内，有几个值班的保安和医疗师，以及数名白天训练时，特别倒霉的伤者，整个大楼显得空荡荡的。而其余两栋楼，更是一个人影都没有。

　　大楼的第三层的东侧一角，正是李道通，沈英雄他们四人病房所在的楼层。此时在那空无一人却又灯火通明的走廊之上，突然出现一个人影，在人影的周围，有一团黑雾包裹笼罩着，影影倬倬的看不清形貌，只能模糊的看见这人影穿着一袭黑衣。那人影移动之时悄无声息，转眼间就来到挂有姬傲穹字样铭牌的门前。他先是用神念探了探房内的情形，接着冷笑一声，整个人忽然化成一团细沙从门缝处钻了出去，然后在门后再次凝聚成人形。

　　房内没有开灯，不过以黑衣人的修为，只需聚集一点真气到眼中，便可视黑夜如白昼，房中的情形扦毫必现的展现在他眼前。黑衣人先是谨慎的仔细检查了周围一眼，确定没有任何异常之后，才走到病床前，左手的袖中蓦然弹出一把利刃，向正在熟睡当中的姬傲穹头部击下。

　　然而当那把匕首刚刚碰触到姬傲穹的肌肤时，黑衣人的脸色却不由一变，因为床上姬傲穹的身形，竟然在一阵轻烟过后，变成了一个傀儡娃娃。同一时间，整个房间的模样也发生了巨大的变化，四面雪白色的墙壁上各自浮现出了一个大型的符文阵。

　　这是陷阱！而且是由真人境高手所布的幻术！黑衣人想要逃，却绝望的发现，在他的身后，不知何时已站了一位精神瞿烁的老人和一个美貌少年。这老人的形貌，他在由组织情报组所发放的任务资料上，也不知道看过多少次了，可谓是再熟悉不过，正是道法学院的教师联席会副会长林通真。黑衣人又把目光投向窗外，在那里，一个戴着金色眼睛的儒雅男子正虚空站立，冷冷的望着他。而更糟糕的是，房中墙壁上的那些符文阵，似乎是一个有着封魔和禁锢作用的法阵，以至于他连求救信号都无法发出。

　　“呵呵，竟然又是一名金丹境高手，看来这次是逮着一条大鱼了。现在光是浮出水面的金丹级就有四人，阁下的组织还真是实力惊人啊！”林通真盯着黑衣人嘿嘿笑着，但眼中却一点笑意也无，反而满是冷厉的光芒：“只是阁下既然身为金丹级，又何必藏头露尾？”说完左手挥出一道清辉，向那黑衣人洒去。

　　黑衣人也不躲闪，任由那道清辉，把原本笼罩着他的黑雾驱散，露出本来面目。这是一个身形瘦削的男子，高鼻深目，竟然有着西域大陆人类的血统。林通真仔细看了这男子的面容，登时脸露惊色，说道：“你是燕国排名第七的杀手严奉真！想不到这次的事情，竟然连你也有份！只是不知我天阙门中到底有何物，需要牢烦尔等布下如此大局？”

　　黑衣人闻言，眼神有些闪烁地说道：“今日既然被你们抓住，是我严某不幸！要杀要剐，悉听尊便就是。至于真人所说的话，请恕在下实在是听不懂是什么意思。”

　　“不肯说吗？”林通真冷笑一声道：“笑依，你把刚才对我们说的话，再对他说一遍。”

　　“是！”姜笑依笑应了一声，然后好整以暇的对黑衣人说道：“阁下还想着要隐瞒你们的真实目的么？呵呵！恕我直言，其实这全无必要。既然我们能在这设下陷阱，就已经表面了我们对你们的布局有一定的了解了——”

　　严奉真瞳孔一缩，蓦然出言打断他的话：“这么说来，姬傲穹十个小时后就可苏醒的事，是你和这里的医疗师范一起放出的假消息咯？”

　　“不错！确实是假消息，他们还需要十余天才能醒来。”姜笑依点了点头，笑道：“我原本以为只会来一两个凝液期，但既然傲穹能劳烦阁下这等金丹高手亲自。那么你们的计划和目的。即使阁下不说，我们也能猜得差不多了。如我所料不差。贵组织一年前，之所以赶接到这个需要深入我天阙门的三S级别任务，是因为你们有着能从这全身而退的把握，对吗？”

　　“而给你们如此信心的，就是数千年前，由宁还真所创，但却不见史载，鲜有人闻，能模仿指纹和瞳孔的绝世幻术。但是这个计划唯一的漏洞，就是姬家能看透一切幻术的冥轮血眼。所以一年前你们集结人手，袭击天阙门的重地枫林镇，真实的目的，却是把姬家灭门！此后又故意留下一个线索，引出急欲复仇的姬家高手。不过这样的大手笔，量你们这个小小的中型杀手集团也做不出来，恐怕是出自你们的雇主之手。”

　　“以幻术代替某些学生的身份进入学院，然后在期末放假的时候完成任务，再大摇大摆的走出这莨山。嘿嘿！本来这个计划可谓是天衣无缝。但是天意却不让你们得逞！你们只怕也没想到，所代替的那些学生中，竟然会有人拥有和亲人心灵联系的血脉能力，以至于在最后一个月出了叉子。”

　　“若我猜得没错，头两天死的那八名学生，一方面是为了转移保安部的注意力，另一方面，则是为了重新凑集四份那幻术所需的材料，而他们的血和灵魂，就是材料之一吧？至于那三名失踪的保安部的队长，恐怕也不是失踪了，而是被你们灭了口，并制造了他们和家人一起失踪的假象。因为你们担心，学院在审问过三人之后，会猜出事情的真相！你们根本不是在奸细的帮助下混进校园，而是以幻术堂而皇之的走了进来。”

　　“而就在今天，你们又发现了两件可以令你们的计划功亏一篑的事，一是校园内竟然还有个觉醒了第三阶冥轮血眼的姬家子弟，二就是你们计划的重要一环，邱居远的身份被我识破，所以才有了中午的袭击事件。一，二，三区只是障眼法，而四区的我们，才是你们真正的目标！只是因为事起仓促，你们并没有仔细调查我的能力，也没注意到我身边有两名凝液期高手跟随，才导致功败垂成！”

　　“不，不应该说功败垂成，其实你们已经成功了。当初傲穹他们所遭受的攻击，已足以致命，当时就没了呼吸。但你们没想到的是，因为我的特殊能力，他们只是假死状态而已。事后也没有想到，有人能看透你们的计划，散发出假消息，而傲穹他们其实还需十余天才可醒来，不知道我说的可对？”


第七十章 自爆

　　不待那正处在震惊放中的严奉真回答，窗外的芮晔忽然冷哼一声，身形一闪便已来到窗内，鼓着掌对那严奉真说道：“贵组织的手段，真是让在下佩服万分！今日若不是有这少年在，我们几乎就着了你们的道。嘿嘿！十日之后提前放假，到时你们完成任务之后，便可大摇大摆的混出学院，而我们却需在校园内为了找你们而忙得天昏地暗，真是好心计，好算盘。只是如今，既然你们所依仗的幻术已经被我们识破，那么贵组织别说是想完成这个三S级任务，就连能有几人活着走下这天元峰也是个问题呢！”

　　见那严奉真不肯说话，芮晔又道：“今日之局，你也瞧见了，阁下虽然拥有强a战力，但也无法从这布有禁锢法阵的房间中逃脱。而且即使逃脱，等到十余天后放假之时，你也是个死字。不过只要阁下能把你们的真正的目标，以及雇主的名字说出，我天阙门不但不会加罪于阁下，此后自然还会有厚报。就是阁下的组织，只要留下一个交代，并以灵魂宣誓效忠我天阙门下，我天阙门也不是不可以放你们一马。不知阁下意下如何？”

　　姜笑依闻言心中一动，却又把胸中那有些不舒服的情绪压下。这个世界的修真界，并无明显的正邪之别，所谓的正道邪道，只是行事的风格有些差别而已。正道修真多少还守一些世俗间的规则，而邪道修真行事，则全凭己好，而且所习的诸项法门，多需人命之助。其实两者的本质，并无二样。为了利益，正道邪道随时都可以携手合作。

　　如今与四个金丹级以及一个真人级相比，那二十几个还没正式入门，无关紧要的记名弟子的人命，自然是微不足道。而且这个杀手集团如果同意芮晔的条件，那么他们自然会贡出几条人命出来，学院方面也就可以给学生和死者家属们一个过得去的交代了。至于那些被杀手集团贡出的人，是不是真的凶手，除了那些死者家属们之外，谁也不会真正在意。若是他姜笑依在中午死了，只怕多半也会被门派如此处理。

　　姜笑依心中虽有些不舒服，但却并不觉得芮晔的行为，有什么不妥，类似的情况他在前世的时候见得多了。他的天性虽然善良，但是经历十余年黑暗世界生活的耳喧目染，再加上前世父母死后生活的巨变，早已经消磨得差不多。虽然那二十几个同学的命运，确实很可怜，但他姜笑依，却也没善良好心到要替他们出头的地步。

　　经历前世那么多的背叛，他早已经很清楚，同情心也是需要看对象的，想要伸张正义，也要看邪恶的力量是否自己所能抗衡，否则多半是像他前世父母那般下场。现在的姜笑依，或者会为自己杀死了无辜的人而内疚，但如果是与他无关之人在他眼前被人杀死，那他的眼皮都不会眨上一眨，心中也绝不会有任何感觉。他如今的处世原则，就是保护住家人以及朋友就好，至于其他的人，他现在连自己都顾不过来，又哪管得了那么多？

　　姜笑依只是有些奇怪，芮晔为什么把这类话当着自己的面说？难道就不怕自己把他的话泄露出去么？或者说。校长已经把他当成自己人了？想到这里，姜笑依的胸中又掠过一丝喜意。

　　而严奉真听了芮晔的话，鼻孔里却一声闷哼道：“可我若是不从了？”

　　“不从？”芮晔那金丝眼镜后面的眸子里，顿时闪过一丝厉芒：“若是不从，我也自然有办法让你说出来。我天阙门所习的道法，虽属正道符箓一派，甚少触及灵魂血祭之类的道术，但也不是没有逼供的法门！”

　　严奉真嘿嘿一笑道：“那么我若是说出来，你们又能给我什么好处？”

　　芮晔这次却没有回答，而是冷笑：“阁下想要诱我说话，拖延时间以待同伴援手么？那么现在我就可以告诉你，此地早已布下天罗地网，道法学院内半数的实力都集中此地，即使你的同伴倾巢而出，也救不了你。魏部长，你进来一下！”

　　房门打开，保安部长魏霞生的身形赫然出现在门外，他手中提着一把尚滴着血的长刀和四颗头颅，衬得那原本就满是横肉的脸更加狰狞，魏霞生慢步走进门内后，冲着严奉真狠声笑道：“禀校长大人，刚才有四名金丹高手和六十名凝液期大举来犯，请恕属下无能，只留下他们四个凝液期！”说完就把那四颗头颅丢在严奉真脚下。

　　严奉真看了眼脚下的头颅。脸上满是不可思议的神情厉声问道：“你们在此集结这么多高手，难道就不怕我们玉石俱焚，把你们的学生全部杀光？把你们的镇妖塔毁掉么？”

　　芮晔的嘴角微微翘起，说道：“镇妖塔自然有人镇守，至于那些学生，难道那些混入学生会的奸细们没告诉你么？只要是精英学生，每个人至少都领到四张a级力场防御符，足够他们在金丹高手攻击下支撑十分钟了。十分钟的时间，已经足够我们处理完你的事了。至于普通学生，嘿嘿！死得再多也不伤我天阙门根本。好了！言尽于此，你给个答复吧，到底说还是不说？注意哦～你只有半分钟时间。时间一过，那就请恕在下等人不侯了。”

　　严奉真眼中终于露出绝望之色，忽然哈哈大笑道：“老实说，你们的条件还算不错！可惜的是，那幕后之人的身份，就连我们团长都不知道。而且他的实力，可是大的超乎你们的想象，即使是死，我也不敢背叛呢！而且你们难道就真的以为，拆穿了我们的幻术，我们就会束手无策么——”

　　严奉真说到这时，林通真神色蓦然一变，身形一闪来到严奉真身前，一掌按住他的丹田部位，同时喝道：“这家伙他竟然想要元神自爆，小晔快来帮忙！”

　　芮晔脸色铁青，刚到了严奉真身后，从背部按住他的丹田。严奉真的脸上，却在此时露出一个诡异的笑容，而后整个人的胸部以上都化成一团细沙，迅若雷霆般向站在一旁的姜笑依扑去。

　　林通真和芮晔显然想不到他会有这么一着，面色不由齐齐一变，仓促间和魏霞生一起出手，三道水箭却只能打散那团细沙的大部分，仍有部分向姜笑依掠去。

　　眼看就要接近姜笑依，那团细沙的表面依稀浮现出了严奉真的面容，哈哈大笑着说道：“这少年既然能在中行璧的眼皮子底下连杀他六名属下，又能识破我们的计划，日后的成就想必不可限量，能拉着他一起下地狱，我严奉真死得值了！”

　　然而严奉真的话音刚落，他的面容就露出一丝错愕，因为在他原本的目的地上，现在一个人影也无。在这最危急的时刻，姜笑依终于动用了他的空间能力，瞬移到了林通真和芮晔的身后。

　　“不！”严奉真一声凄厉的惨叫之后，整团细纱突然爆裂了开来，即使整个病房早已布下了禁锢阵法，也无法抵挡住这股巨大的威力，被炸得千疮百孔。

　　而就在严奉真自爆的同一时间，在学院中央区某个阴暗的角落内，一位年约七旬的老人也霍然站起，眼中精光爆闪。

　　“第一方案已经失败，通知大家立刻抛弃原有身份，准备实施备用方案！”


第七十一章 推测

　　第四区医疗站a楼第三层的东侧，当剧烈爆炸所引起的灰尘散尽，现场四人看着严奉真残留的半截尸体，面色都是青到了极点。而林通真和芮晔，心中除了沮丧之外，更多的却是被人戏耍的羞怒。

　　林通真猛然一拍那半截尸体，将之击为齑粉，怒极反笑道：“嘿嘿！这严奉真还真有一手，不愧是战力能达到强a的金丹级。在制造丹田自爆的假象的同时，却早已把金丹移到头部，并以密法暂时规避了封魔阵的作用。我们两个真人级，竟都被他给耍了！”

　　姜笑依闻言一震，用不敢置信的眼神看着芮晔。虽然这位校长给他的感觉，从一开始就是实力莫测。但姜笑依却万万没想到，对方已经是真人境界！

　　虽然姜笑依对门派内的形势和各种八卦消息知之甚少，但是校长的年龄，他还是知道的。三十八岁，大多数人还在凝液期通脉期徘徊，而眼前这人却已达真人之境！

　　什么是天才？眼前这位就是！三十八岁的真人境，可以说是创下了一个历史记录！要知道当年赞誉为盖代奇才的六代祖师秋叶道人，也是到了四十七岁才成就元婴！

　　不同于姜笑依心中那纯粹的震撼，旁边魏霞生的眼中却是震惊中又带了一丝果然如此的了然。

　　芮晔却没有注意到二人的表情，或者是注意到了，但这正是他所想要达到的效果，也苦笑着摇了摇头道：“这次真是可惜了，若是能擒住这个金丹高手，以他在杀手组织内的地位，虽然不大可能问出幕后主使的身份，但也可拷问出这个杀手集团的任务目标，以及潜入校园的具体人数和资料，此外还可对那隐藏在幕后的神秘势力有些了解。我们也确实是大意了，想不到在如此绝境之下，这个严奉真竟然还能想出这种办法，借助沙化能力自爆成功。只是如此一来，接下来的事情就有些难办了。”

　　魏霞生一楞道：“这有什么难办的？既然他们所依仗的幻术已经被我们识破，到了放假的时候，他们无法混出去，还不是瓮中之鳖？”

　　林通真闻言叹道：“霞生啊霞生，你虽然修为已经到了金丹期，但经验和阅历都差得太远，我看你真的是要外调出去好好历练一番！试问有哪个组织在进行一个大行动之前，会只准备一个方案的？若真有你说的那么容易，我们又何必辛辛苦苦布下如此大的阵仗，只为生擒一个人？”

　　魏霞生脸色一红道：“要想了解他们的计划，刚才他们来救人的时候，我们随便捉个凝液期的人过来不就好了么？”

　　林通真一声嗤笑：“一个凝液期的小喽罗，又能知道多少？而且如果我所料不错，刚才死的这四名杀手，恐怕都不是死于你们之手，而是力尽之后莫名其妙就死去的吧？嘿嘿！这些杀手的手段，我比谁都清楚，他们自加入杀手组织起，灵魂就被留下禁止，一旦有被生擒的可能，禁止就会发作。除非有封魔法阵，或者是由真人级使用的许愿术和心灵能力，否则谁也别想擒住他们！”

　　见魏霞生已经被他说得面色通红，林通真冷笑一声，转头对姜笑依道：“笑依，你说说看，那些杀手们接下来会怎么行动？”

　　姜笑依苦笑道：“林老爷子，您这不是为难我吗？除非是能知道他们的具体目标，不然的话，就是神仙，也不能推测出他们接下来会怎么行动吧？”

　　芮晔闻言眼神一亮，说道：“这么说来，你只要知道他们的任务目标，就能推断出他们的行动咯？”

　　姜笑依暗骂自己失言，支吾道：“大致应该能猜出一些吧。”

　　芮晔犹豫了一下，请示的向林道通看了一眼，在得到对方肯定的眼神后，先是谨慎的在房内布下一个音屏结界术，又示意魏霞生退下，才笑着对姜笑依说道：“其实他们的目的也不难猜，这个校园内，能值得他们如此大动干戈的，也只有位于学院中心广场处的镇妖塔和藏在旁边博物馆内的山河社稷图了。”

　　“镇妖塔和山河社稷图？”姜笑依的眉头一挑。

　　芮晔点了点头，继续解释道：“所谓的镇妖塔，指的就是中心广场那两座九十九层黑白色高塔。当年秋叶祖师将山门所在迁到这莨山峰顶时，为了稳固我天阙门的根基，欲在莨山七峰的绝顶处布下七座大阵，互相联系结合，防御力堪比洪荒时代传说级别的法阵。不过威力如此巨大的阵法，所需要的能量晶石也特别的多，当时我天阙门还远没有如今实力，根本就凑不出来。后来秋叶祖师受到妖魔封印体的启发另出枢机，又在七座大阵的中央处，增加一个封印法阵，一方面可以镇压为恶的妖魔，一方面则可以抽取他们的妖力为防御阵所用，而镇妖塔就是封印法阵的阵眼。我们道法学院内的封印阵，因为所需能量比其他几峰要多上很多的关系，封印的妖魔数量是最多的，据说其中甚至还有一个上古妖王。”

　　“至于山河社稷图，乃是洪荒时代人类共祖之一黄帝所制的空间类神器。在一千多年前，被我们初代祖师无意中得到，幸赖天佑，得以传乘下来，而且一直不为外人所知。但是以现在的元力浓度，以及修真者的实力，根本无人能够使用，所以只得暂时封存。后来秋叶祖师建立的研发部门，以山河社稷图为蓝本，制造出我们学院现在所存身的白玉盘。不过因为设计有缺陷，必须提取山河社稷图内的空间之力以维持。因此这八百年来，山河社稷图就一直藏在中心广场博物馆的地底法阵之内。所有人都以为，那两座镇妖塔才是学院和白玉盘的中心点，可其实真正的中心点是那座博物馆才对。”

　　“对学院和我们门派来说，镇妖塔和山河社稷图这两者之中。任何一个出了事故，都会带来灭顶之灾。笑依，你说说看，如果对方是以这两者为目标，接下来会怎么做？”

　　听了芮晔的话，姜笑依心中顿时一阵了然，怪不得学院内死了那么多人，保安部的力量仍集中在中央区，原来是为了守护这两件攸关学院存亡的事物。姜笑依低头沉思，良久之后才沉吟着道：“我看他们不是为了这两者而来，就像校长所说的，山河社稷图和镇妖塔这两者，任何一个出了意外，都会给学院带来灭顶之灾。到时别说混出学院，学院能不能存在都是个问题。如果真是为了这两者，那么最近几天来，他们为了隐瞒那个幻术的存在而所做的这么多事，不就变得毫无意义了？”

　　芮晔和林通真闻言不由对视了一眼，都从对方的眼中看了一丝惊异，他们自从接到杀手集团潜入校园的消息起，就紧张万分，这个学院内除了镇妖塔和山河社稷图之外，还有什么能当得起三S级任务？所以下意识的就认为杀手集团是为这二者而来，还真没有考虑过姜笑依所说的这个问题。


第七十二章 条件

　　姜笑依又道：“从我们目前掌握的情报的来看，他们的目标有八成是窃取某样物品，这个物品我们虽然不知道其真正的价值所在，但失窃之后却肯定会引起我们的注意，否则他们也不会想等到学期末的时候再动手。而且这个物品，有一成几率，是学生会长轩辕琴所能接触到的，而邱居远，就是他们能否顺利取得这个物品的关键之一——”

　　说到这时，姜笑依却又是一阵犹豫，他不知道自己的表现是否太过了些，他想展现自己的价值，但却不想让这两位天阙门嫡系的实权人物，对他这方面的智慧感到忌惮。姜笑依前世当杀手时，演技虽然是最弱的一项，但却还算是过得去。他知道扮演什么类型的人物时，应该有什么样的举动，会说什么话。但也仅限于此而已。一旦涉及这类需要勾心斗角的事情，他还真的没辙。杀手是孤独的，很少有与人相处的经验，这也是他的弱点之一。

　　然而这时。芮晔已经对他露出了个意味深长的笑容：“笑依，你真的就只想出这些？”

　　姜笑依无奈，继续说道：“我想，如果那些杀手还没有放弃任务的话，现在首先要做的，就是阻止学院提前放假的计划。还有，虽然现在我们已经知道了他们拥有，能瞒过指纹瞳孔效验器械的幻术，但是学院外的人还不知晓，这也是可以利用的地方。所以，虽然我猜不出他们接下来具体会怎么做，但是肯定的是，他们会马上针对我们的这次动作做出反应，而且是在五分钟之内。超过了这个时限，那么他们拥有那种幻术的消息，就有很大可能被学院外的人所知晓了。一旦掌教把姬家的人调回，对他们得手只后的逃遁大为不利。此外，他们可能还会想办法拉平双方的实力差距。”

　　“五分钟之内吗？”芮晔和林通真都皱起了眉头，刚想再问，看看还能不能再从姜笑依那压榨出什么，一声剧烈的爆炸声，由学院东南方第七区的方向传来。

　　芮晔和林通真同时色变，急急跃出已经被炸得四面通风的病房，向南方飞驰而区。就在两人即将消逝在姜笑依视野中时，芮晔忽然笑咪咪地回身丢过来一枚戒指，并传音说道：“小家伙，以后疑心别这么重。有警惕心是好事，但是太过的话就不好了。这个戒指你拿着，里面有四十张a级防御符，还有一些可以用来布阵的能量晶石，就当是你导师我送你的见面礼好了。那些杀手集团可能会找你们麻烦，这些东西，应该可以保你无恙。”说完又转头向已经飞远的林通真追去。

　　姜笑依接过那颗飞过来戒指，面上虽无表情，心中却是大喜。他倒不是为了这些戒指里的东西，而是为了芮晔的态度。既然肯给他这个戒指，并且直言是导师的见面礼，那么这就说明对方已经接受了自己的条件。姜，李二家终于避开了这次灭顶之灾，而自己的能力也可以部分暴露在阳光之下了。

　　其实自从今天中午，姜笑依他们五人遇袭，并被校长他们看到现场之后，姜笑依的整个人就一直处在恐慌之中。以前他和李道通他们修炼的时候，一直小心翼翼，避免被旁人知道他的心灵联接能力。而沈英雄的实力增长虽然快，但是他身为妖魔封印体，增长再快也不出奇。至于李道通，也可推说他的心志坚毅，不惧心魔，大可解释得过去。但是到了今天，这些努力却又是功亏一篑。

　　看到李道通他们几人。在金丹级心灵异能者全力攻击之下，结果非但不死，只是昏迷之后，这两个人精不起疑心才怪！而且他们五人的配合，也太过紧密了些。单独来看没什么，但结合起来就足以让两人看出猫腻。虽然没有明说，但是姜笑依还是从两人眼中，看到了深深的忌惮。

　　这才是姜笑依今天这么积极，帮助学院排忧解难的真正原因，一来是为了帮李道通他们出口恶气，二来则是争取这几个掌握了自己和自己家族命运之人的好感，显示自己的价值，增加摊牌之后的胜算。而当他到达校务大楼时，更是怀着被审判的心情。

　　而姜笑依所提的条件，首先就是自我限制，以灵魂起誓，以后姜李两家只要还在天阙门下，那么他们的子嗣，每家每代不得超过六十，金丹级也不得超过二十五人。其次就是利益共享和利益联盟，以后每一代，都可以帮助在场三位知情人以及掌教真人所在的家族，快速培养四十名凝液期修真者。

　　不要以为这个条件很低，要知道姜笑依的心灵连接能力，也只能帮助别人快速达到凝液期，以后的帮助可说是微乎其微，想要冲到金丹级，还是要靠自己的修炼。之所以说是量产金丹高手，是因为姜笑依的能力，可以帮助资质一般的人缩短将近十到二十年的修炼时间，而这段时间的增加，对修真者来说是非常宝贵的，足以让本来金丹无望的人达到条件。

　　而这些数字，是姜笑依参考了天阙门每年的冲灵丹产量，以及天阙门第一家族列山家的金丹高手数量之后，所订下的，这两百人的消耗，大概是天阙门每年冲灵丹产量的二十分之一，闲置的二分之一。而每一代能够产生金丹级，大约和列山家持平。这样既不会因为消耗太多药材，而引起不满，也基本上考虑过了天阙门内势力的平衡，不会导致一两家独大，动摇天阙门的根基。

　　但是包括那位副校长罗翼在内，三人在听到姜笑依提出的条件之后，却都是一直不置可否，让姜笑依忐忑不已。如今接到芮晔丢过来的这一颗，无疑是代表了已经接受他所提条件的信号的戒指，又怎能不让他欣喜若狂？虽然对方还有个条件，让自己选择他为导师，不过这也题中应有之义。而且有这么一位如此天才大方的导师，自己并不吃亏。

　　此时的姜笑依，并不知道，在远处的天空之中，林通真正语气悠悠的对芮晔说道：“这孩子的运气，可真是好呢！如果是放在十六年前，天阙门还没损失那么多金丹高手之前，我们三个是绝对没有把握说服掌教师兄的。”

　　芮晔的眼中则是精光闪烁，笑道：“他老人家最反感的，就是家族势力在门派中坐大，自一百多年前接任掌教之位以来，就对门派内的四大家族刻意打压。否则的话，四大家族也不会只有如今这么一点实力，更不会被轩辕家迎头赶上。不过如今，我天阙门正是用人之际，一个2S级的高手，多我们来说是至关重要，而且大战之后，也急需补充实力。想必他老人家为了门派着想，也会变通变通的。何况，如果按照笑依所提的办法来，最多也只是新增加六个大世家而已，而且有四个是非血脉能力者的世家，对天阙门内势力的平衡，反而会有好处。我们这些非血脉能力者，也不用一直恐惧压制着他们。”

　　林通真也笑道：“不错，这也是我之所以会答应他的原因。这孩子，小小年纪，心思却是机敏过人。不过，想要说服师兄大人，却还需费一番功夫才行。”

　　芮晔微微躬身道：“这方面的事，我等人微言轻，还需林老多费些心力才是。”

　　“那是自然！师兄那里就交给我，先从他的子弟方面迂回，成功的几率超过八成。”林通真捋须点头，眼中也闪过一丝微不可查的兴奋。“不过笑依虽然已经承诺在二十年之内，不再动用心灵连接能力战斗。但是今天中午到四区看过现场的人，未必就没有人能看得出来，为了小心起见，那些人就由你们来处理吧。”

　　“没必要非得都灭口，其实很大一部分人即使到死，只怕也推测不出战斗的过程，只需以门派的名义，逼迫他们发下灵魂誓约，此生不得对他人提起既可。虽说现在可以死人都嫁祸到杀手集团头上。不过死的人太多，未必是件好事。至于魏霞生，你在他面前显露实力，不就是想要他重新考虑一下站队吗？不过这家伙也忒苯了些，虽然量他也看不出来，不过他后面的轩辕望却个极厉害的人物。你能搞定他最好，搞不定就借那些杀手的手，除了他吧。”

　　“小晔明白，林老想得甚为周到。”芮晔口中应道，心中却在想，姜笑依啊姜笑依，你以为我和师弟，真的很在乎你所提的这些条件么？只是念在你帮了英雄一个大忙，还你一个人情罢了。


第七十三章 句芒定阵柱

　　医疗站这边，姜笑依收拾了一下心情，开始用神念查探那枚空间戒指，不久又是喜上眉梢。

　　这枚戒指虽容量比自己的要小很多，但里面的东西却是实实在在，不但四十张a级防御符整整齐齐摆放在那里，还有大量的能量晶石。

　　要知道这些a级防御符可不同与保安部分发的，事后要收回的那种，这可是真正属于自己的，关键时候足以保住自己一命。

　　而那些能量晶石，又哪里是芮晔口中所说的一些些？即使是说海量也不过分，光是能充能晶石就有一百二十颗，加上里面其他的极品能量晶石，足以布下五个S级法阵！

　　有了这些东西，即使面对S级真人境高手，他也有把握能撑过四个时辰。看来他这位导师的大方程度，还远在他预料之上。

　　此外，这枚戒指虽小，在门派内却至少需要两个中B级任务去换，也是难得之物，送给李凌香正好合适。再过一段日子就是这女孩的生日，姜笑依一直就想好好答谢她这个学期以来对自己的照顾，正为送什么礼物而头疼呢！

　　只是不知他这未来导师，明明家族力量并不强大，本身虽然已达到真人境界，但因为担任了校长一职的缘故，并没有机会出去做任务，又从哪弄来这些价值亿万的财物？

　　不过这已经与姜笑依无关，他把戒指藏好，就来到李凌香的病房。看着床上沉睡中的少女，以及那因为痛楚而深深蹙起的眉头。姜笑依的心中不由一阵深深的内疚。今天中午的场面，对这位正在花季的少女来说，也未免太残酷了些。从剑芒之下死里逃生的那一霎那，想必将会成为她终生都挥之不去的梦魇。

　　轻叹一声后，姜笑依在病床周围布置了一个具有防御和警讯作用的法阵。接着又去李道通和沈英雄的房间看了看，并布下一个同样的阵法，做完这些事，正当他准备找个房间睡下时，才发现自己竟然没带换洗的衣服。

　　之所以想要住在医院，是因为姜笑依仍不放心，虽然姬傲穹这个关键人物已经被转移到防备深严的校务大楼，但是也难保那些杀手组织不会找上他们三个杀人泄愤怒。白天这里人来人往的时候还好，若是那些杀手集团的人敢动手，必然会在很短的时间内惊动他人。

　　但是一旦到了晚上，这里人烟稀少，即使那法阵有警讯的作用，也惊动不了多少人，那些巡逻小组想要救援，只怕多半是来不及。

　　如果不是用来修复灵魂创伤的那些体积庞大的医疗设备和法阵，只有三个训练区的医疗站才有，姜笑依早就想把三人转移到第三区这个自己的防区了。现在也只好晚上自己照顾，白天拜托负责此区的淳于飞多看顾一下。

　　姜笑依嗅了嗅自己的衣服，被上面传来得汗臭味熏得脑袋都为之一晕。本来这种情况也没什么，他前世训练的时候，再恶劣的环境也呆过。可问题是，他还要在这里呆上十几天！总不能全然不顾忌他人的看法，要知道修真者的嗅觉可是很灵敏的。

　　姜笑依叹了口气，又在三人的身边分别留下四张一触即发的a级防御符，走出医疗站向第三区的方向奔去。他想回宿舍一趟，去取些换洗的衣服和生活用品过来。只是现在已是夜半二点多钟，轨道列车和公车已停，只能用奔腾术跑着过去了。

　　然而刚到半途，姜笑依又听见五、六、八三个已经被封闭的区域，又同时传来一阵剧烈的爆炸声，此时离第一声爆炸，只有半个小时。

　　姜笑依皱了皱眉，停下向东面遥望过去，这时他才发现，在黑色的天幕中，不知何时升起了一个半球形的深蓝色能量罩。

　　那些杀手集团的人，到底在搞什么鬼？姜笑依陷入了深深的疑惑当中。不过他只是稍做停流，就继续向第三区跑去。此时他一点情报都没有，也想不出什么所以然，即使学院的天塌了，也有高个子顶着。

　　※※※※

　　这时在第七区最中央偏南十余里的地方，芮晔和林通真正看着身前不远处，一根长达六米，直径也有半寸左右的擎天巨柱发愁。

　　这柱子插在一个巨大的深坑中央，表面铭刻着密密麻麻的符文和神秘图腾，周围不断闪现着粗如儿臂的电流，隐隐于此地间的各种元力结为一体。

　　此时姜笑依若在，肯定会大吃一惊，因为这柱子上面的符文，虽然其中的绝大部分他都认识，但是这些符文的作用和应用之法，早在洪荒时代就已经失传。而其中更有一部分，根本就不见史载！而且因为这个柱子的存在，整个校园的空间阵法和封印阵法都变得极为不稳定起来。

　　“五分钟之内行动，阻止学院提前放假，封锁消息，拉平实力，唉！想不到，那杀手集团的后手，竟然都被笑依那小子说中了，倒似对这些杀手的手段很了解似的。早知那小子如此聪慧，应该让他帮我们一起谋划谋划的，此时至少能把里面的情况传出去，让掌教师兄知晓现在学院的情况，日后即使他们成功得手，也逃不出莨山。”林通真叹着气说道，脸上的神情前所未有的凝重。

　　芮晔的脸色也很不好看，冷哼一声道：“现在后悔也没有用！而且那小子警惕心极重，对天阙门的忠心度也不怎么样，此次若不是被逼得无法，我们到现在都还瞒在鼓里，更谈不上让他帮我们谋划。不过这些人可真是大手笔，竟然有着‘句芒定阵柱’这种类神器，而且一出手就是四件。莫说我们想不到，就是想到了我们也是想阻止也阻止不了。我现在是越来越好奇了，到底是什么东西，值得他们下如此大的本钱？”

　　林通真一阵沉吟：“笑依那小子说他们不是为了山河社稷图和镇妖塔而来，照我看也是。只是这校园内除了这山河社稷图，我实在是想不出有什么东西的价值，能堪比这四件类神器。算了，多想无益，此时封印法阵已经极不稳定，小翼那家伙一个人恐怕镇压不住，我回去帮帮他。”说完大袖一挥，人已在千余米外的空中。

　　看着林通真的身形渐行渐远，芮晔仰望天幕，脸上忽而露出一丝微笑。干扰空间法阵使之产生空间乱流，以激活双向防御阵吗？这虽然暂时隔绝了校园与外面的联系，但也隔绝了门派中各大势力对校园的影响力，对我来说，却并无不利呢！现在，似乎是个扩充实力的好机会。


第七十四章 心灵交锋（上）

　　回到三零零一宿舍洗了个澡，又在戒指中塞了些衣物和生活用品，姜笑依就匆匆的走出来，再次祭起影纵术原路返回。

　　说来丢人，以他现时的修为，早已经可以修炼中级的奔腾术了。但是因为姜笑依的时间一直排得很紧的关系，根本就没时间去学。而他自己创的幽影蛇步，虽然也属中级奔腾术的范畴，但是却没有赶路这方面的功能。所以到现在为止，他还是用着两年前所学的家传影纵术。不过好在这影纵术经过姜家弟子近万年的锤炼和改进，各方面的能力都不在普通的中级奔腾术之下，用来赶路还算马马乎乎。

　　此时已是将近十一点，再过几分钟便是子时，姜笑依也就懒得顾及学校那些莫名其妙的校规了，踩着那些宿舍楼的房顶，走直线向四区掠去。好在这个区乃是他接下来这十几天的防区，这里的巡逻队员都看过他的影像，所以也没拦他。

　　跃过最后一栋宿舍楼，姜笑依一头扎进将三区和四区分隔开来的密林当中，然而刚刚奔出十米左右，姜笑依就忽觉自己的身体似乎有些不妥，不但心跳骤然加速，强力跳动起来，体内的真气也是一阵浮动，竟然有不受控制的迹象。姜笑依心中一惊，连忙盘膝坐下运气调息，一个大周天过后，他的脸上却露出震惊骇然之色。此时在他的下腹部，不知何时孕育了异常庞大的药力，正随着血液向身体四肢曼延，并疯狂的向他丹田和十二正经之中渗透着。其强度比之他以前服用一整颗冲灵丹之后，还要强了百倍！

　　这到底是怎么回事？我到底吃了什么奇珍异宝了？哪来都这么多药力？姜笑依心中惊异，然而此时他却不敢多想。眼看药力就要发作，姜笑依赶忙抓紧时间，用芮晔刚给他的能量晶石，在身周布置了一个拥有干扰视觉和神识的B级法阵。此时身在郊外，一旦这大得恐怖的药力发作开来，自己必将全神贯注以控制真气。此时若是遇到杀手组织的人，自己只有伸头待宰的份。法阵布好，姜笑依又把十张a级力场防御符置于法阵的内侧，并和法阵绑定。

　　算算现在的布置，即使是遇到金丹境高手，也足以支撑一个时辰。姜笑依才安心再次在法阵中央坐下，此时子时刚到，也恰到药力发作之时。姜笑依先是感觉四周的元力浓度开始增加，接着十二正经和丹田中的气息也迅速充盈起来，只是一瞬间，就已把姜笑依已经开拓好的任，督，冲，带四脉以及丹田处所填满。真气鼓鼓荡荡，不断冲击着静脉壁，似欲破困而出。

　　虽然此次药力庞大的超乎想象，但姜笑依对炼气法决早已驾轻就熟，始终保持着心中宁静无我的状态，全力约束着真气流向阴维脉攻去，但是就在这时，他的心神忽然一阵恍惚，一组李凌香被中行壁的剑芒斩成两半的画面忽然出现在他的脑中。

　　鲜血淋漓的画面，让姜笑依只觉心中一痛，但随即就清醒过来，心知自己此时经脉内的真气流量，已经远远超越了他心灵攻击免役和心灵幻术免疫的承受极限，从来没有接触过的心魔，终于在此时降临。

　　而与此同时，在中央区的某个房间之内，百里宾正坐在一个阵法中央哈哈大笑，脸上的几十条刀疤，因为兴奋而涨成粉红色。

　　“心劫终于开始了吗？我感觉到了呢，这强度，可真是恐怖啊！不过还真是出乎意料，本来三分钟之前就应该开始的心劫，竟然到现在才降临。害我还在白担心，是哪里出了岔子呢。现在既然心劫已经发动，那么我这边也可以开始了。”

　　“吾以吾血为契，启动！四象持灵之阵！小家伙，我来了！”百里宾的眼中蓦然爆射出骇人的红芒，接着一股强横的心灵力量从此射出，贯空而去。

　　姜笑依这边已，经到了最关键的时候，由于刚才因为心劫而导致了霎那之间的失神，他现在体内的真气量，已经充斥到了极限，而且渐渐的有了脱离他掌控的趋向。若不是他的潜意识，始终在指挥着体内道力进行小周天循环，没有使之滞留一地，他现在经脉的某段，早就已经被冲断了。

　　目下这种情况，只要稍有不慎，轻则经脉炸裂修为尽废，重则让狂乱的真气冲入脑部走火入魔。

　　努力的将杂念、痛感和幻象暂时忽略，紧守灵台剩下的那最后一点清明，姜笑依再次开始约束真气流向阴维脉冲去。

　　这次不同于上次，因为有了心理准备，幻像虽然再度降临，甚至带了点心灵攻击，但姜笑依却并没有为之所惑。虽然时不时被那心灵震荡弄得头脑有些发晕，但真气流却始终没有脱离姜笑依的掌控，在他的指挥下开经扩脉。随着整个阴维脉被打通，原本危险的局势，终于渐渐平缓下来。不过此时姜笑依体内的道力流量依旧庞大，十二正经中的真气溢出量不但未曾减弱，反而有增加的迹象，而周围聚拢过来的天地元气，也仍在绵绵不绝的从他的百会穴进入，并在任督二脉中转换成真气流入丹田之中。没有丝毫犹豫，姜笑依就控制着真气，转而移师阳维脉。

　　不过就在这时，变故突生！姜笑依的眉心间的皮肤上，突然出现一些血红色纹路。这些纹路迅速蔓延汇集，不多时就形成一个散发着诡异红芒的血色圆形印契，其形状赫然正是中午的时候，百里宾用血在姜笑依眉心画出来的那个模样。紧接着，一股看不见，却能让人感到无比心悸的灵魂力量，从这个圆形印契中，冲入了姜笑依脑内，并迅速向姜笑依的灵魂本源攻去。

　　当这股异种灵魂力量一进入体内，姜笑依就已经察觉，此时他对心劫的攻击已经适应，虽然十二正经中的真气仍在增加，但增加的量却已经在一个数值上稳定下来，全部纳入他的掌控之中。这表示最危险的时候，已经被他挺了过去。所以这股异种灵魂力量的到来，虽然对他的心灵造成一定的冲击，却并未能造成什么恶果，姜笑依只是心神一阵摇动，就稳定了下来。而就在受到冲击的这一瞬间，他也通过这股力量感应到了位于中央区的那人，想明白了这次药力发作的部分前因后果。


第七十五章 心灵交锋（下）

　　想以药力引发心劫，然后乘着我的灵魂力量，被心劫牵制削弱到极至的时候，来攻击我的灵魂本源么？这才是你中午放过我的原因吧？因为你有把握，即使当时放过我，你也可以利用这种办法达成你的目的。嘿嘿！好精明的打算呢，可惜漏算了两件事，第一就是今天中午，我是承受了五人份的心灵攻击，这才不支，我的灵魂本源，要比你想象中的还要强大。第二就是我的心灵免疫能力，虽然这次的真气的强度，超出了我能力所能承受的极限，但却没有超出太多。所以这次，我要你偷鸡不成蚀把米！就把你攻过来的灵魂本源，都留在这吧！这里是我的主场，你根本就没有反抗的余地！

　　姜笑依忽然睁开了眼睛，星眸中寒光一闪，分出了几道灵魂力量，向眉心的血色印契攻去，只是瞬间就截断了那股异种灵魂力量的退路！

　　而与此同时，远在百里之外的百里宾。也发现了不对劲，他也同样睁开了眼睛，但是现在他的眼内，却满是慌张的神色。“怎么可能？他的灵魂本源怎么可能会这么强大？在应付那么恐怖的心劫的同时，竟然还有余力应付我的心灵攻击？他既然有这么强大的灵魂力量，今天中午又怎么会被我震得手脚无力？难道这都是装得？他从一开始就打算算计我？”

　　百里宾越想越是慌张，他已经能明显得感觉到，那团属于自己的灵魂本源，正有一部分开始被姜笑依所同化吸收。

　　这灵魂本源可不同于灵魂力量，它是灵魂力量的根基所在。在这个世界，一个人的灵魂本源越是强大，所散发的灵魂力量也就越发强大。那些所谓的心灵血脉能力者，其灵魂本源都比普通人要强大凝实许多。而且这灵魂本源一旦受损，可是很难补得回来的，只有随着道力修为增长而增长。而心灵能力者，只是因为血脉的缘故，比普通人增长的要快些而已。所以百里宾才会如此着急，现在在姜笑依脑中的那部分灵魂本源，可是占据了他本源的绝大部分，要是被姜笑依全部吸收，非但他会退回到普通人的状态，所有心灵能力全部消失，甚至连能否活命，都是个未知数。

　　本来以灵魂本源攻入他人体内，是心灵攻击能力者的大忌，非压倒性优势绝不可为，要知道，灵魂本源一旦进入他人体内后，会自然而然的遭到这具身体的排斥，其产生灵魂力量的能力至少要下降好几个等级。姜笑依上次之所以敢以灵魂本源进入沈英雄体内，就是因为沈英雄对他的绝对信任使排斥降到了最底点。而这次百里宾一方面是太托大了点，一方面则是不得不如此，这么远的距离，必须动用灵魂本源才行，单以灵魂力量，还不过百米，就要消散无形了。而且他也万万没想到，这个世上竟然拥有姜笑依这种牛人。

　　其实姜笑依本身的灵魂本源并不是太强大，也只是超过同一阶修真者一倍半左右，和普通心灵异能者差不了多少，比之百里宾则更要远远不如。但是他的灵魂本源的结构，却太变态了，坚固能抗攻击，密度凝实能抗幻术，这才有了心劫免疫能力。再加上又是在自己身体内，所以轻松获胜。

　　眼见自己的灵魂本源被吸收同化的越来越多，百里宾口鼻流血，惊慌的望向四周，想找人帮忙，却发现室内空无一人。这才省起，今天所有人都已经出击，去准备启动那早已埋设好的句芒定阵柱，还要过一会才能回来。慌张失措的他，蓦然把目光投射在正蹲在墙角，眼中毫无神采的校服少女身上。

　　“小云，目标正西北方向一百一十里处，快去！快去给我杀了他！”百里宾双目渗血的大吼着，满是刀疤的脸此时狰狞之极。

　　那少女闻言，呆滞无神的眼睛一亮，整个人跃空而起，如优雅的蝴蝶般穿出窗外，向远处御空飞去。

　　但就在少女离开不到三分钟，百里宾忽然口中狂吐鲜血，晕躺在地。

　　而此时，姜笑依也已经把侵入脑中的异种灵魂本源完全同化完毕，当然不能全部吸收，由于属性的不同，还是必须排除出部分的杂质，可即使是这样，他的灵魂本源，也至少强大了三倍有余。姜笑依冷笑一声，又以增长了数倍的心灵连接能力，接上中央区那个方向，他早就锁定好的那个灵魂存在。刚想讥笑两句，才发现对方已经昏迷。姜笑依心中一动，输送了部分灵魂本源过去，开始翻阅着这家伙的记忆。

　　而表层的记忆当中，第一个就是有关于金丹傀儡的内容，姜笑依翻看之后，不由哑然失笑。怪不得这金丹傀儡的事，在邪道法术资料中不见记载，原来是因为这金丹傀儡术根本上不了台面，必须因人因物成事，心灵能力和药物缺一不可。

　　所谓的金丹傀儡，就是先找到一个灵魂本源比常人强大数倍的材料人，施术者以强大灵魂力量抹去材料人的一切记忆和意识，只保留战斗本能部分，并在本源里留下可使材料人听命自己的印记，然后再让材料人服下玄元丹。这样材料人在玄元丹发作之时，由于没有记忆，所以感情一片空白，不会为心灵幻术所动，本源强大又可抵抗心灵攻击。可以顺利的在药物和施术者的指示下，迅速达到金丹级。不过以后每月要清洗傀儡的记忆，以及加深傀儡灵魂本源中的那个印记，因为人的灵魂本源是有自我复原能力的。

　　本来这种类似的邪道法术，在万年前还有好几种，还很出名的，只是不叫金丹傀儡这个名字，而且无一不比这个百里宾所自创的这个道术要精妙。只是因为如今那些完年前还常见的药材，如今日渐稀少，炼制一个金丹傀儡，得远大于失罢了。而百里宾所依仗的，就是他偶然间得到的四颗玄元丹。

　　今天百里宾的打算，就是想趁着姜笑依被心魔干扰之时，清洗他的记忆，却想不到这番布置，反而便宜了姜笑依。

　　想到百里宾若是真的成功，自己将会变成那少女般生不如死的模样，姜笑依顿时心中燃起了一阵怒火。不过他也知道，此时发作不得。百里宾只是灵魂受创太重导致的昏迷，若是动作太大把他惊醒，以他对心灵能力交锋的经验，自己潜入他心内的这部分灵魂本源，必然是肉包子打狗，有去无回。何况自己现在，已经占了大便宜了。等这家伙醒来，必然会觉得生不如死，吐血三升。自己也没什么好恼怒的，想报这一箭之仇，等日后有了实力再说。

　　姜笑依正想再翻阅百里宾其他的记忆，忽然惊觉自己的奇经八脉，竟然已经全部被打通，而从十二正经和任督二脉中转化过来的真气，仍未停歇。本来此时姜笑依可以选择把真气压缩，一举踏入凝液期。但是他现在根基不稳，进展太快可不是件好事，所以现在必须想办法散发剩余的药力。

　　姜笑依连忙匆匆在百里宾的心灵中，做了个不易察觉的手脚，然后马上把这部分本源能力招回体内。


第七十六章 苦恋

　　当姜笑依从昏睡中苏醒，再次睁开双眼时，已经是清晨时分，他发现自己的身体，已经被一层厚达一尺的枯叶说覆盖。虽说校园内也布有恒温法阵，但是因为面积太大的缘故，法阵起到的作用微乎其微，所以校内仍有一年四季之别。不过却不会像峰顶之下那般，还未入冬，温度就已经低到了零下二十几度的程度。而如今已是秋末，正是落叶的季节。

　　姜笑依并未急着从枯叶堆里爬出来，他先是进入内视状态仔细检查了一下经脉，直到确认自己的经脉并没有破裂，经脉中的真气也没有被压缩的迹象，而身体肌肉的强度，却提升了一倍半左右之后，姜笑依才轻呼了口气。本来昨天那玄元丹的威力，足以让姜笑依一步跃至凝液末期，但是这在他看来，却并非是好事，因为这将给他以后冲击元婴真人境时，带来巨大的隐患。

　　要知道修真者的金丹境界到了凝神期之后，就必须将自己的神识和灵魂与体内金丹淬炼结合，而结合的难度就取决于修真者在结丹期之时，所结金丹内真气的具体排列和结构。越是适合自己本身的真气属性以及身体特性，就越是容易冲破凝神进登元婴。

　　而越是强大的血脉能力者，他的身体特性和真气属性也就越极端，所需要的金丹结构也就必须越复杂。至今以来，各大修真派别所传下的结丹期功法，只是适合普通人所用。他们这些血脉能力者，因为属性各异，而且即使是同一血脉家属，属性虽然相同，却有强弱之别，所以完全不可能借鉴前人经验，必须自己摸索。因此即使是一个普通的血脉能力者，光是花在结丹期的时间就是普通人的四到五倍左右。而到了凝神期，他们又往往会发现，所结的金丹和自己本身的属性不符，只得又想办法碎丹重来。所以，中土大陆到现在为止，到达元婴期的血脉修真者，也不过一千余人。比之普通人，差得简直不可以道里计。

　　而姜笑依的打算，就是宁可在前期多消耗一点时间，也要完美结丹，然后一次性冲过凝神期。而想要做到这一点，就必须从通脉期做起，一步一个脚印的前进。他现在要做的是。使体内的真气属性和血脉的属性完全契合，因此必须要在这个阶段，多呆一些时间。所以他才认为，修为进展太快对他来说并非好事。

　　昨天凌晨的时候，他从那百里宾的识海里退出来，就全力控制经脉内的道力之余，以真气控制药力，通过血管，向全身和四肢的肌肉骸骨散发，并想尽了办法隔开了这些药力和主要经脉的联系。不过这样一来，虽然那些玄元丹残余的大半药力无法对姜笑依的经脉发生作用，但却有一小部分能对身体其他部位产生效果的药力，作用到了他的肌肉和骨骸上。大量的肌肉细胞都在药力的冲击下支离破碎，又在药力的作用下重新组合，比之先前更加强大，更加坚韧。

　　不过这些细胞同时破裂所带来的痛苦，却绝不是人可能忍受的。即使是受过严酷的逼供训练，心志坚毅如姜笑依者，在当时也要惨叫出声，在挺了几十分钟后被生生的通晕了过去。所以他刚才一醒来，就开始检查，自己的身体在自己晕过去后，有没有其他的变化。不过还好，可能昨天晕过去之前，那玄元丹的药力已经散发到了尽头，又可能是他的潜意识帮了忙，虽然他现在的肌肉比之昨天晕过去之强要强了很多，但经脉内却没什么变化。

　　退出内视状态，姜笑依正要从树叶堆里爬起，但是从头顶上隐隐约约传来的一句话音，却硬生生让他打消了现在就出去的念头。

　　只听一个如银铃般的少女声音说道：“对不起，樱妹，刚才你说的那些话，我实在听不懂是什么意思。”

　　这甜美的嗓音他熟悉之极，正是姜笑依的另一位婚约者，他的堂姐姜妙妙！而从她的话来看，似乎已经在他的头顶上谈了有一阵子了，应该还是在姜笑依清醒之前来的，只是他因为体内的变化而太过震骇，所以没注意罢了。

　　姜笑依以神识向上探测，发现姜妙妙正巧站在他的头顶，而另一人则站在她的身前三尺处，看身形应该是个还未满十四岁的小女孩，至于相貌，他的神识天眼还做不到这等地步，灵识镜映，将一定范围内神识所探知的一切，在脑中分毫无差的还原，那可是真人境才有的神通，以姜笑依的修为，还差得远了。

　　此时姜笑依只觉尴尬到了极点，既然这两位女孩特地跑到这人烟罕至的地方来，所谈的话肯定是隐私之极。他不想偷听，但若是他现在爬出去，必然会被这两个女孩误会。而使用土遁和风遁术离开，他又没把握在结印的时候，控制元力的变动不引起她们的注意。正当姜笑依有些不知如何是好的时候，那位小一点的女孩说话了。声音出乎意料的好听，糯糯的，甜甜的，非常悦耳，但那语气和内容却让姜笑依直皱眉头。

　　“少跟我装蒜了，姜妙妙，你会不知道我说的是什么意思？”那女孩先是一声冷哼，接着语气又及不客气地说道：“既然你一定揣着明白装糊涂，那我就把话给跟你明说好了。姜妙妙，我是要让你别老是缠着我哥哥，麻烦你离我哥哥远一点！还有，请你别叫我樱妹，樱妹也是你叫的？”

　　姜妙妙闻言柳眉轻蹙，解释道：“樱～小樱，我不知道你到底听说了什么，但是我在开学之前，就已经跟你哥哥分手了呀！而且，这个学期以来，我跟你哥哥总共都说不到十句话。说我缠着他，这又从何说起。”

　　“切！你少在那里狡辩了。”女孩又是一声冷笑，说道：“你使的那些伎俩，我会不知道？在食堂吃饭的时候，总是离他只有一个桌子，上课的时候，也不停的看他。你以为他就没察觉么？你既然已经打定主意要和他分手，可为什么还要给他希望？你知道他最近有多苦么？每天都是不停的训练！训练！训练！再训练！一天时间除去为了和你共处一室，上午去听课的时间固定不变之外，其余十四个小时全都用在训练上面！为了打倒你那个蛮横霸道的堂弟，就连睡觉都没有时间！昨天他又不知道受了什么刺激，要把训练的时间延长到十六个小时，结果训练一结束就昏倒，可即使是昏迷中，他还在叫着你的名字！”

　　“什么？你说东成他昏倒了？”姜妙妙一把抓住那女孩的手，虽然未曾亲睹，但姜笑依仍能感觉到此时她脸上的焦急和紧张。“小樱，你快告诉我，他现在人到底怎么样了？”

　　“他没事！”女孩一把将姜妙妙的手甩开，语气稍微好了点，说道：“他没事，医疗师范说他只是睡眠时间长期不足，再加上肉体训练强度太大才导致昏迷，只要休息一段时间就好。可是如果这种事经常发生，终有一天会出事的。姜妙妙，你如果真的还爱着他，就请你无比离他远一点。好了，我言尽于此，该怎么做，你自己知道。”女孩说完甩了甩裙摆，径自走出了密林。

　　而姜妙妙站着原地，怔了良久，才流着泪走了出去。

　　听得姜妙妙的脚步声慢慢走远，姜笑依从叶堆中爬出，看着堂姐消失的方向，眼神复杂的叹了口气。老实说，他和这位堂姐的关系并不怎么样，四岁以前还好，因为姜家的小辈，当时只有他们二人的关系，相处得还算不错。但是四岁以后，姜笑依沉迷练功，两人的关系就渐渐疏远。他对姜妙妙最深刻的印象，就是一年前的那一吻，以及事后知道自己被她和她的父母。还有列山鹰利用之后时那微微的恼怒，不过这件事因为姜笑依本身也捞到不少好处的缘故，所以并未放在心上。而入学以来，虽然由于对方的刻意躲避，两人很少见面说话，但是因为血脉相连，两人之间还存在着淡淡的姐弟之情。

　　在知道事情的始末之后，其实他对姜妙妙很同情，也希望有情人终成眷属。虽然有着婚约，但姜笑依却并一定非要娶她不可，而且他也没兴趣娶一个心不在自己身上的女人，往自己的头上戴顶绿帽。只是这件事，却不是自己可以插手解决的。唯一的解决之道，就是他日姜家能够和列山家站在同等的位置上，虽然两个人结合后的后代没有了能力，但若是‘牺牲’二人用来联姻，也不是不可以接受。

　　不过这个日子，也太遥远了！也不知这二人的苦恋如何收场。姜笑依摇了摇头，开始检查自己的身体。不出意料的是，因为昨天细胞改造时，出了一身臭汗的关系，他现在的身上，如今已是臭气薰天，而那些衣物，也因为昨天那非人能忍的痛楚。而被自己无意识的撕成了碎布条。姜笑依连忙召唤出几个水系法术，清洗一下身体，然后又从戒指中拿出一身衣物换上，做完这一切，当姜笑依刚想再次运起影纵术时，在姜妙妙消失的那个方向，突然又传来十来个人惊恐的呼救声，其中正包含了他堂姐的声音。

　　自己的这趟路程，还真TmD多灾多折。姜笑依暗骂一声，不得已，只好又寻着声音传来的方向赶去。

　　此时的姜笑依还不知道，他眉间那鸽子蛋大小的血色印记。虽然被他破坏了作用，但却保留了下来。圆形印记中那个古朴奇奥的符文，非但未破坏他那绝美的容貌，反而为他添加了三分英气。


第七十七章 十目赤蛛妖

　　姜笑依刚从地上跃起，就皱起了眉头。因为这速度也未免太快了点，而且落点也与原来他预设的不一样，让他感到极度的不适应。

　　这半夜以来，虽然他的体质和真气大幅度增长，但若是未加适应和调整，只怕非但不能成为助力，反而会成为战斗时的累赘。不过好在姜笑依平时就非常注重肌肉和真气的控制锻炼，对身上每一块肌肉，每一缕真力，都能像控制一台精密的机器一样精细准确，此时只是稍微适应调整了一下，就将这些新增加的力量重新纳入掌控。只是远远不能像以前那般细致入微，控制自如罢了，跟普通修真者的水平差不多，要想恢复从前，还需再锻炼一段时间才行。不过即使是不能完全掌控，他现在的战力，也已经到达了中B顶峰，稍加锻炼便可登入强B。而他的肉体攻击力，更是已经踏入了超B级别。

　　惊叫声就来自于密林外不远处，当姜笑依冲出树林，再跃过了几栋宿舍楼，就到达了目的地，但是当他看清楚眼前的情形时，也不由为之一呆。

　　只见他所在的宿舍楼前方那大约一千多平方米的空地上，正站着一个高达十余米，长相非常古怪的巨型赤黑色蜘蛛，八只长着如利刃般倒刺的长腿，到和普通的蜘蛛相差不大。但这蜘蛛却有十只眼睛，背部还有着两扇如薄翼般的翅膀，口角处滴着绿色的涎液，每一滴涎液的滴落，都会造成地上大块石板的腐蚀。浑身散发着浓烈的妖气，强度差不多等同于弱a程度！

　　就在蜘蛛的身后，已经有两座塌陷的宿舍楼。以及数具只剩下半截的尸体。而在它的身前，则是数十位被几张巨型蜘蛛网粘困在墙上的女孩。但是一位二十岁许的女人，正站在蜘蛛网前和它遥遥对峙，挡住了它的去路。不过这女人的左手袖口处正流淌着鲜血，显然是臂膀某处受了伤。

　　那些巡逻的小队了？怎么没看见踪影？姜笑依心中微微有些奇怪，但此时他也没时间细想，这件事他既然遇上了，就不能不管。倒不是出于什么正义感之类的，而是因为第三区就是他现在的防区，而现在，貌似已经到了值班的时间了。此外，姜笑依的表姐，恰恰也在被困在蜘蛛网上的那些人当中。

　　这里不得不说一下，在这个世界，所谓的正道修真，虽然被世俗间的普通人类们所颂扬，但在姜笑依的理解中，他们也算不上是什么好东西。邪道修真视普通人如家畜，想杀便杀。而正道修真虽认为普通人类是他们的根基，但也视他们为蝼蚁。不管普通人的行为是对是错，只要触犯到他们的利益，正道修真们绝不乏雷霆手段。

　　修真们的品德，诸如忠诚，谦卑，真诚，正直，怜悯之类，也只有面对同类时，才会表现出来。因为长辈和学院的教育，除了相当少数的人外，他们根本就不视自己和亲人之外的普通人类是同一种生物，而是视自己为神诋，天生就应该是高高在上的。这种歧视就表现在校园当中，那些普通学生即使再有钱，身份再尊贵，也得不到精英学生的尊重。再比如校长和林通真等人，虽然对能够成为正式弟子的学生非常关心，但对于普通学生，却根本就把拿他们的命当回事。

　　不过相比邪道修真来说，正道修真却多少遵守一点世俗社会的规则和秩序，此外还有一点非常好，那就是他们极为重视契约，责任和义务。

　　举个例子吧，在这个世界，修真者所需的物品材料千奇百怪，种类繁多，而且有很多可再生资源，都必须人手精心培育。而这些收集和培育材料的事，修真者自然不可能亲自去做，必须把大部分的工作交付给普通人。

　　而从这一点就可看出正邪两道的不同，邪道修真纯粹是驱之以力，靠的是强迫。而正道门派则是驱之以利，他们收集药材和宝物材料，是以雇佣和购买为主。而钱财，主要是从税收中获得。世间的二十余个正道门派，除了接受世俗政权的供奉之外，都在自己所控制的区域，征收除妖安民税，此外还在世俗间控制有大量的集团公司和地产，每年的收入都是以千亿记。

　　从这里，又可看出他们对契约的重视程度。正道修真们认为，既然收了税，那么他们就有义务保护交过税的居民，有义务驱除消灭自己地盘上的那些妖魔，即使赔上性命也在所不惜（当然，如果不定时清理妖魔，那么倒霉的首先就是他们自己，修真者在那些强大的妖兽和魔怪的眼中，可是上好的食物。）。而且他们所控制的公司，在交易的时候，只要和约达成，无论交易对象是普通人还是修真者，是赚钱还是亏本，他们都会遵守契约上的条款。不过如果亏本亏得太多，事后总有些人莫名其妙的消失，然后财富又莫名其妙的回到原本那些持有者的手里。不过至少在表面上，他们是还非常遵守契约的。

　　姜笑依不知道正道修真者们的这种观念是如何形成的，但是这种观念却非常符合他的世界观。而眼下，姜笑依既然已经是天阙门记名弟子，并且和保安部和学生会达成了暂时负责防御三区的协议，那么他也就有责任除去这个突然出现在他防区的怪物，有义务帮助同门脱离危险，有责任清除所有能对天阙门的未来造成危险的事物。这与见义勇为和正义感之类的东西无关，当然，在同门面前表现出恰当的见义勇为的品质和正义感，也是有必要的。

　　从楼顶上跳下，姜笑依来到那女人身后，问道：“老师，请问一下，这家伙到底是什么东西？”

　　“快走开！你不要命了？这是中B级的妖兽十目赤蛛，你的老师没教过你吗？咦？是你——”那女人先是头也不回的训道，但随即就反应过来，面露喜色的回过头，清秀俏丽的面容，竟是开学时主持姜笑依越级考核时的那位韦梦琪师范。

　　见韦梦琪在对峙中分神，姜笑依还没来得急答话，那十目赤蛛就立刻反应过来，血盆似的大口一张，一道酸液箭就向两人所站的地方袭来。姜笑依眉头一轩，下意识的想抱着身边的女人躲开，但他随即又想起了自己的身后，还有几十位女孩呢！

　　选择硬拼虽不是他的作风，不过此时已无法可想。在电光火疾间，将几枚种子踩入地下的同时，姜笑依的双手已经开始结印。

　　c级道法！玄木墙，三连发！

　　一共三排色作玄红的木墙，蓦然间先后破地而出，挡在了两人身前。这种c级别的道法，此时以姜笑依的结印时间，也只能在这段时间内做到连发三个而已。不过姜笑依仍不放心，又拉着韦梦琪的手，退出十米开外。

　　果然，那酸液箭威力强劲之极，在连续腐蚀穿越三道木墙之后，仍是去势未尽，又飞了六米左右才落到了地上。只是一瞬间，两人身前的石板地，就已被腐蚀出一个直径三米左右的大坑。让两人不由相顾骇然，要知道，玄木本身的硬度就是堪比坚金，能防腐蚀，而且本身还留有余力，哪个地方受创，道力就会流向哪个方向，使之再度生长，恢复原状。单论防御力和实用性，玄木墙绝对是c级以下最强的道法之一。而这酸液箭能瞬间连穿三道玄木墙，而余势为衰。这等威力，即便是金丹级的护体真气，只怕也是抵挡不住。


第七十八章 空中激斗

　　“韦老师，这里怎么会出现这种妖兽的？还有那些负责此地的巡逻队了？怎么都不见人影？”姜笑依一边问着一边踏前几步，从戒指中抽出月冥刀后，挡在了韦梦琪的身前，代替她和那妖兽遥遥对峙，就在刚才楼住韦梦琪的那一瞬间，姜笑依就已知道，这位修为刚到凝液期的老师，真气竟是早已枯竭，刚才只是虚张声势而已。

　　“我也不知道这怪物是哪来的，突然就出现在在这里。”韦梦琪苦笑：“至于巡逻队，你也看见了，全被蜘蛛网绑在那里。我们这边是女生宿舍，巡逻队里都是些没见过世面的小女孩，当时就被吓呆了，等醒过来时候就已经来不及使用防御符了。而那蜘蛛网，好象又有禁魔和乏力的作用。不过还多亏了她们及时示警，要不然死的人更多。”

　　原来是这样！姜笑依这才想起这里是女生聚居区，不由哭笑不得，开始把注意力集中在眼前这个十目赤蛛妖上，说道；“老师，麻烦你先去把那些被困住的人救出来，这家伙就交给我来处理吧。”

　　韦梦琪微一犹豫，但想起刚才姜笑依瞬发的三个c级道法，光论战力只怕已经远在她之上，于是点头道：“你要小心，这个妖兽似乎灵智已开，非常狡猾的。你先撑住，等会我再来帮你。”说完向后一跃，回身向那写被困在网上的女孩们弹去。

　　灵智初开的B级妖兽吗？很强的对手呢！姜笑依看着眼前的十目赤蛛妖，开始回忆起以前看过的资料。

　　其实这个十目赤蛛妖，他早在还小的时候，就在记载天下妖物种类的书本上看过，刚才只是因为第一次看到实物，一时间没有联想起来而已。

　　这种节肢型妖兽，多生长于位于大楚国西部的荒漠中，一出生就是弱D级，此后大约每百年就提升一个等级。移动迅速，能做短距离的飞行，攻击的主要手段就是节肢类常用的酸液攻击，粘性及强且有禁魔作用的蛛丝，以及风刃攻击和土系攻击，在节肢类中，战力属于中等级别，攻击力并不是很强大。

　　难办的是，眼前的这只十目赤蛛妖，已经开了灵智。

　　要知道，妖兽和魔怪的战力划分，是和人类截然不同的。中B级的妖兽，其实论及妖力量和肉体攻击力，已经不逊色与一般的弱a级金丹高手。而之所以被评价为中B，是因为妖兽战斗时，更多的靠本能，根本没什么战斗智慧，而且所能利用的妖气也很少，只需一个中B级战力的修真者就可与之势均力敌的缘故。

　　但若是这些妖兽开了灵智，那么其真正战力就会飚升，即使是初开灵智，通常也需要三名以上的同级修真者，才能战而胜之。靠智慧和意识来战斗和单纯靠本能来战斗，完全就不是一个概念。这类妖兽被修真者们称之为灵妖，已可初步将它们划为妖族范畴，其任务报酬也是普通同级妖兽的四倍。

　　也就是说，如果韦梦琪的判断正确，那么眼前这只十目赤蛛妖，至少需要三个以上的姜笑依才能搞定。当然，这是指正常的情况下，拥有长刀月冥和那四十多张a级防御符，再加上他的阵法知识和超B级别的攻击力，姜笑依不但已足以和眼前的这个大家伙一战，而且还可稳占上风。

　　而那十目赤蛛妖就已经感觉到了，身前这人类小孩给它带来的危险感。其实早在那连续三排玄木墙升起之时，十目赤蛛妖就知道，这小孩的战斗力，还要在刚才轻伤了它腹部的那个可恶女人之上，而少年手中那把刀更是能带给它致命的威胁，这也是刚才它一直按兵不动的原因。直觉和理智都在告诉它，此时应该离开为上。

　　但是少年身后的那些美食，却让它又舍不得放弃。被封印了二百多年，使得饥饿到了极点的它，现在脑中只有食物二字，只是出于那最后一丝理智，才没有动手。

　　但是当那个臭女人用火球把它的蛛网烧断时，赤蛛妖却被激怒了，所有的理智都被它抛出脑外，张口又是一道酸液箭向那个臭女人射去。然后伸翅一展，打算从空中绕过那少年。

　　想绕过去？没那么容易！姜笑依的目中透出寒光，连续结印以三道玄木墙挡在酸液箭的弹道上之后，身体微蹲后猛然一弹，下一秒就出现在了十目赤蛛妖的上方三米处。挥刀向赤蛛妖的头部斩去。

　　见到自己被拦截，赤蛛妖发出一声愤怒的吼声，不过它可不打算用头去硬顶那把上品仙兵，而是选择以自己虽然因为被封印了二百年而比较生疏，但还勉强算得上是较为高超的飞行技巧，用右翼在瞬息之间猛然扇出几股强风，整个躯体竟然硬生生横移开来。昆虫（蜘蛛八足，貌似不属昆虫，大家别计较这么多）的翅膀不同于鸟类，这种鸟类看来有点不可思议的飞行技巧，它们却可轻松办到。

　　等会你在空中借不到力的时候，看我怎么收拾你！赤蛛妖的那十只复眼中，闪过了一丝狡黠。然而它不知道的是，这正落入了姜笑依的算计当中，长刀虽然劈了个空，但是一道早已准备好的风刃，却从他的胸前射出，而目标正是赤蛛妖右边那薄如蝉翼的翅膀，打从一开始，姜笑依就是想废掉对方的飞行能力，这可是双方唯一的差距。

　　但是那赤蛛妖既然被修真者称为灵妖，又岂是白叫的，那道风刃甫一成型，就已经判断出了姜笑依的意图。暗骂一声狡猾的人类，赤蛛妖也顾不得身在半空中了，急忙将翅膀收起，险之又险的和风刃擦身而过。而身躯也与姜笑依同时下坠。

　　该死！速度太慢，真气控制力还是差了些，如果是换做昨夜之前，这一记风刃肯定能把这怪物的翅膀斩断！姜笑依心中一声叹息，他右脚在左脚背上一踏，身形猛然一拧，与空中做了一不可思议的变向动作，又揉身以手中月冥刀向旁边的十目赤蛛妖刺去。

　　而此时赤蛛妖虽然又把翅膀伸了出来猛力扇动，但是因为原先失去了平衡，一时间始终无法止住跌势。正恼火间，看到姜笑依仍是纠缠不休，刺来的刀势又凌厉之极，赤蛛妖心中竟不知为何升起了一股惧意。一时无暇细想，竟傻乎乎的用那两只硬度堪比上等仙兵的前肢去挡。

　　只听“叮！”的一声清鸣后，姜笑依面露喜色，借力弹起，整个人翻到赤蛛妖的上方，然后狠狠的用刀向妖兽背部的甲壳扎下。

　　而十目赤蛛妖，在前肢与姜笑依交击的那一霎那，就已心知不妙。刚才最佳的策略，还是闪开才对，对方没有翅膀，实力又不到能御空飞行的程度，只要借不到力，就无法与它在空中争锋。不过此时后悔也没有用，只能猛力气扑扇着翅膀，向前扇出强风以闪躲。之所以没有向速度最快的前面飞，或者是左边和右边，一来是因为姜笑依攻击的角度恰恰是它的前半部分，封死了他向这三个方向躲避的角度。二来是因为它一旦没有闪躲成功，那么就等于将整个毫无防范的身体后半截卖给姜笑依。


第七十九章 第二只妖兽出现

　　不过尽管十目赤蛛妖全力躲避，但姜笑依的月冥刀，还是在与赤蛛妖错身而过的那一刹那，在它的头部左侧肩膀部分，削下了一块甲壳和一小块肉，引得赤蛛妖吃痛狂呼。但更重要的是，姜笑依又借到了力，再次翻到了赤蛛妖的上方，凌空直插赤蛛妖的背部。

　　在神州大陆，几乎所有的节肢甲壳类妖兽，在未能化形之前，都有着一个弱点，那就是他们几乎毫无防范的背部。事实上，大陆中百分之八十以上被修真者们除去的节肢甲壳类妖兽，都死于背部受创。而这个弱点，在遇到那些锋锐足以砍破它们背部那坚厚甲壳的仙兵时，就会变得更为致命。姜笑依从小时起，就熟读图书馆上万册书籍，里面不乏修真者们写下的除妖经验，对赤蛛妖的弱点，自然是了然与胸，招招不离对方难以防御的要害部位。

　　赤蛛妖也心知这种情况若是持续下去，不出两刀它就要饮恨姜笑依的刀下。但是可恨的是，在这半空中，又是和姜笑依在做近身缠斗，它拿手的土系道法和酸液箭根本不起作用。眼看姜笑依的月冥刀又要削在那刚刚被砍出的伤口上，将伤口扩大。赤蛛妖忽然想起，自己不是还会风刃攻击吗？被封印了二百多年，想不到脑袋也变得苯了。

　　几乎是霎那之间，就有四道大型风刃在赤蛛妖的身周成型，从各个角度向它左侧肩膀稍前一点的地方袭去。若是姜笑依还要坚持砍下去，必然也会被这些风刃击中，和赤蛛妖两败俱伤。

　　这个有点傻冒的赤蛛妖，怎么只是一会就变得这么聪明了？姜笑依心中有些不解，但是面对这种情况只好放弃攻击，以躲避和借力为上。只要他不出现失误，这只赤蛛妖虽然妖力直逼弱a级，但也有耗尽的时候。大风刃术，即使由金丹级来施展，也只能释放六百个左右，等这赤蛛妖力尽之时，就是它的死期！

　　姜笑依正要抽身回刀，斩在风刃上以借力上翻，但是下面传来的又一阵惊呼，却让他改变了主意。他以目向下望去，只见下方被困在蜘蛛网中的女生们，大部分都已经被救出，并被一个刚刚张开不久，色呈金黄的a级力量防御罩笼罩在内，此外里面还有不少，刚刚躲在附近宿舍楼内的少女。

　　但是糟糕的是，在那空地上，不知道何时又出现了一只，无论妖力强度还是体型，都要比之十目赤蛛妖还要强上几分的银灰色妖狼。而这新出现的妖狼，正在猛力攻击一个，将一小部分尚未能从蜘蛛网中解救出来的女生，以及嘴角含着血迹，正处于昏迷状态的韦梦琪护在其中的，闪动着银白色光泽的力场防御罩。

　　那妖狼血红色的巨目中凶光爆闪，不但以一只爪子猛力向防御罩拍打，引起防御罩不断震荡波动，在它的身周，还不断的有冰刃冰箭形成，向防御罩狂轰而去。为了食物，这妖狼显然已尽全力。

　　该死！这些妖兽到底是从哪里来的？难道说——姜笑依忽然想到一种可能，不由全身打了一个寒战。难道说——镇妖塔已经被破坏了？

　　不过此时姜笑依已经没时间细想下去。那差不多等同于B级道法的银色力场防御罩，是出自一个十四岁的少女之手，从她佩带的手镯中所发出。不过这手镯虽是一件宝物，能够形成持续时间很长的B级力场防御道法，但所携带的道力却已明显不足，需要人不时的补充。而那少女，以及站在她身后的姜笑依堂姐姜妙妙，都是脸色苍白之极，显然只是支撑了这么一小会的工夫，就已让两人不就不多的真气开始枯竭。

　　至于那些站在a级力量防御罩中女生们，则是脸含畏惧的看着妖狼，根本就没有过去帮忙的意思。其实这也怪不得这些女生，平均战力只在中c左右的她们，和那妖狼整整差了一级多，别说一招，就连妖狼的半招都挡不住。只要这些女生一出防御罩，等待她们的就只有一死而已，到时候就是想退也退不回来。

　　不行！必须在三秒钟之内解决这个赤蛛妖！姜笑依心中蓦然有了决断，目光中也透出狠厉的色泽。

　　刚才说来很长，但是从姜笑依发现脚下战况，再到心内有了决定，过程还不到0，01秒。

　　因为为了不影响速度的缘故，现在姜笑依的身上，防御法术只有一个D级别风盾，和一个纯用道力紧密排列，类似金丹级护体真气的c级金刚盾。并非是不想用a级力量防御符，但是那东西虽好，却有个限制，必须是施法者在静止状态中，防御罩才可成形，对他现在一点帮助都没有。所以，现在姜笑依若是被那四道大型风刃击中，必然是一个重伤的结果。

　　但是到了此时，方才显出姜笑依的硬汉本色！只是一瞬间，他的身形又是一变，速度更增二分，刀势有些倾斜，显然是想从那伤口中攻入，直插赤蛛妖的中枢神经。竟然是选择了硬拼那四道几可致命的风刃！同时他的身形开始诡异的扭动起来，虽然不可能全部避过，但是姜笑依却有把握至少避过其中二道，让另二道也打在非要害部位。

　　而十目赤蛛妖根本就没想到，姜笑依会选择这种两败俱伤的方式和它战斗，它刚才还在算计着怎么用风刃把姜笑依逼回地面，彻底摆脱他对自己背部的威胁，或者在空中彻底把他干掉呢！此时见姜笑依根本不顾风刃的威胁，来势如此凶猛，不免有些惊慌失措，左翼全力震动，扑扇着强风全力向右横移。不过为时已晚，虽然避开了大脑用来连接和控制全身的中枢神经，但是斜斜刺入的月冥刀，在插入的同时猛然一绞，生生剜去了它的一大块肉。不但绿色的血液泉涌而出，左侧的前三只足也开始不听使唤了。

　　而姜笑依，在月冥命中十目赤蛛妖的时候，身体也被那两道实在无法避开的大形风刃所击中。风刃一道伤在左臂，一道伤在右腿，都是血肉破碎，深可见骨。受此重伤，但是姜笑依连眼睛都没有眨上一眨，又一次借力跳起。

　　十目赤蛛妖现在已是心胆俱裂，哪还有心思跟眼前这个好像发疯了似的少年再斗下去。何况它现在左翅已经受到影响，震动的速度放慢许多，也跟本没本钱继续斗下去。哀嚎一声，赤蛛妖震翅猛然向右下角插去，试图向下方的那个密林逃逸。

　　但是心知妖兽的恢复力极快，不出三分钟便可返身再都的姜笑依，有哪里肯就这么放过它。踩了踩脚背，借力扭身向赤蛛妖追去，并保持着和这大家伙伤口的距离，姜笑依冷冷一笑，手中早就开始推演的印法猛然一停。强大的元力反应过后，数十根尖锐的玄木刺，蓦然以赤蛛妖的伤口深处为中心，向四周刺出。迅猛的势道，穿过血肉。撞在那坚硬的甲壳上，直接把十目赤蛛妖巨大的躯体撑碎。绿浆暴喷之后，碎裂成数块的尸体，如断线风筝般落下。

　　姜笑依刚才之所以不用道法，是因为他目前所学的攻击道法，对这十目赤蛛妖那堪比金丹级的护体妖气以及那坚硬的甲壳伤害很小，但若是道法爆发在对方的内部，那结果就大大的不同了，所以他早第一刀时。就在十目赤蛛妖那伤口上撒下了几棵植物种子，而第二刀的真实目的，就是把那些种子捅进更深的地方！


第八十章 畏惧

　　解决完这古怪大蜘蛛，姜笑依才得空再次向下望去。还好，虽然那少女和姜妙妙已经口鼻流血，但还是在勉力支撑。不过那银白色防御罩的颜色已俞来俞淡，并且在那妖狼的击打下开始扭曲变形，显然已是破碎的前奏。在防御罩中，此时无论是那少女还是姜妙妙，尚或是两人身后尚被困在网中的女生们，都是满脸的绝望。而在她们不远处那a级力场防御符守护范围中的女生们，都是脸现怜悯之色，部分女孩们甚至都闭上了眼睛不敢再看，还有几位少女紧攥着粉拳，想要冲出去救人，却又实在提不出勇气，而且她们也知道，即使冲过去，也是徒劳。

　　空中的姜笑依心道不好，连忙控制自己的身形，向银色防御罩所在方向急坠而去。就在防御罩破碎，众女生齐齐发出惊呼的同时，姜笑依终于及时赶到了两名少女身前，右手横刀挡住那拍击过来的狼爪，同时左手在空中下坠之时，早已结好的印决发出，一面坚硬度不下于金铁的石墙破土而出，险之又险的将袭过来的两支冰锥距之于外。

　　不过妖狼爪子上那巨大的力道，却不是刚刚落地，尚未站稳的姜笑依所能抵抵挡的，他的整个人都被拍得滑出数十米外，在石板地上刻出两条深可及膝的长坑后，才勉强停下。此时姜笑依半跪在地，长刀月冥插于身前，嘴里因为刚才硬扛妖狼那势道威猛的一击，而不停得咳着血块，本来绑在脑后的紫色长发散落在肩，全身染满了赤蛛妖喷出来的绿色血浆，混合着他左臂和右腿伤处流出的鲜血，形象可谓是凄厉之极。可即便是伤成这样，姜笑依脸上的表情依旧平静，连眉头都未皱上半分。

　　怎么回事？那个蛛妖了？银灰色狼妖心中一惊，一时倒没再攻击。它游目四顾，很快就发现了那些十目赤蛛妖的尸体碎块，不由又被吓了一跳。这才几秒种啊，刚才还在天空中跟这少年斗得正欢的十目赤蛛妖，就成这模样了？这赤蛛妖的妖力，虽然比它要差上那么一线，可那也是中B级的大妖兽了，怎么几秒种的工夫就被干掉了？

　　狼性本多疑，看着那虽然满身伤痕，但却气势凶骇的少年，银灰色狼妖越发犹疑不定了。而且那把插在少年身前的上品仙兵，可绝不是好惹的东西。这妖狼可不是那赤蛛妖，它的灵智已经到了程度，虽然也是饥饿到了极点，却能有效的控制食欲。不过狼妖不知道的是，正是它的理智，和存留在它本性当中的多疑性格，使它错过了最后的机会。

　　趁着那段狼妖被震慑的时间调理压制好体内的内伤，姜笑依撑着身前的月冥刀艰难的站起，然后拔刀而出，一瘸一拐的向狼妖走去，眼中射出锋锐的寒光，每走一步，都在石板地上留下一连串的血迹。幸亏他是修真者，体质异常，若是普通人受此重伤，又流了这么多血，此时尸体都已经凉了。

　　姜笑依的步伐看似缓慢，双腿的张开幅度也很小，但每一步的跨度却极大，不过十数步，就已经重新来到力尽瘫坐在地的姜妙妙身前，他转过头淡淡的说道：“妙妙姐你还楞在那干什么？还不把这些人救到那边去？”说完继续向那狼妖走去。

　　姜妙妙闻言猛醒，急忙站起，手忙脚乱的开始用火球术破坏蜘蛛网，把困在网中的姐妹们放下来。见姜妙妙的道力明显有不支之像，那些呆在a级防御罩中的女生们，也有几个热心的人冲过来帮忙。

　　而这些大胆女生的行为，虽然看在了妖狼的眼内，但却完全未能引起它的注意。现在它的所有注意力都集中在了一个人身上，那就是正在慢步向它走来的姜笑依！他伤得这么重还走过来干什么？难道他有把握像杀死十目赤蛛妖那样杀死我？

　　想起十目赤蛛妖的下场，妖狼的全身不由激凌凌打了个寒战，下意识的向后退了一步。

　　所以，当包括韦梦琪在内的所有的女生，都被救入金黄色力场防御罩之后，她们看到了无比诡异的一幕。只见那位救了她们性命的十三岁少年，每进一步，那妖狼就后退一步，倒仿似受重伤的不是少年，而是那妖狼似的。

　　“这小女孩到底是谁啊？真的好厉害哦！不但十目赤蛛妖在她手里撑不过一分钟，就连狼妖也好象很怕她似的。还有还有，她受了那么多伤，就连眉头都不皱一下，实在是太酷了！”看着眼前令人目瞪口呆的情形，一个女生终于忍不住底声问道。

　　“就是！不但长得忒漂亮，就连道法体术也是好强耶。能独自杀死一名中B级灵妖，她应该比冰城学姐还要厉害吧？怎么就从来没听说过？”其他的女生闻言，也纷纷窃窃私语起来。

　　“是啊，她眉间的那个纹身好好看，改天我也叫人帮我纹一个。”

　　“什么小女孩啊？那可是货真价实的男生，他叫姜笑依，你们听说过吗？刚入学就通过了五年级的越级考核，现在是三零零一宿舍最小的成员。不过我也没想到，他竟然会这么强，怪不得学生会要让他来镇守三区。”这是一个巡逻小队的成员。

　　“不会吧？他就是号称五年级以下第一高手的姜笑依？”

　　“你确定他真的是个男生？”

　　“切！血脉能力者现在再怎么强，到以后还不是废物一个？还长着一张比女人还漂亮的脸，简直就是个娘娘腔。”这些女生当中，自然也有着不领情的人存在。不过这句话一说出，就引来周围女生们纷纷投过来的卫生眼。在学院现有的历史当中，除了前期的一段时间之外，三零零一宿舍所有的成员，都在未来达到了S级战力的高度，甚至还有小部分甚至达到2S3S级别。何况这些女生们，此时对血脉能力者还并不是很敌视，对姜笑依的帮助还是很感激的。而且姜笑依的外形确实很讨喜，用可爱来形容也不为过，特别是这些女生确定眼前这个绝美少年是个男孩之后。

　　淡淡的扫了那位出言不逊的女生一眼，列山闻樱转头向站在身后的姜妙妙问道：“妙妙姐，这人真的就是你那个堂弟，姜笑依？”

　　被列山闻樱忽然改变的称呼搞得有些受宠若惊，姜妙妙楞了一下，才点头道：“是他没错！你刚才不也听见他叫我妙妙姐了吗？”

　　列山闻樱点点头，看着不远处拖刀前进的姜笑依，金银双色的眸子当中，闪动着莫名的光辉。这才是能让她列山闻樱心动的男人，虽然人瘦弱点，相貌也过于女性化。但是就在刚才，姜笑依挡在她身前的时候，即使没有了防御罩的守护，她也感到了极大的安全感。那流淌着鲜血的瘦弱背影，给她的感觉，就像永不会倒下的巨山一般。

　　姜笑依却不知道，他的背后有位十四岁女孩，在这一霎那间对他一见钟情，更会在未来给他带来一连串深重的苦难。此时的他，仍是用凶厉的目光逼视着妖狼，步伐虽然蹒跚，但却无比坚定的向前踏去，每一步都仿似踏在了妖狼的心底深处。


第八十一章 逼退

　　这人类少年到底是想干什么？怎么伤得这么重了还要走过来？难道他的有杀了我的把握，就像那只十目赤蛛妖一样？

　　不！这绝不可能！他现在的左臂和右腿受了那么重的伤，根本就不能发力，没可能对我造成威胁的！

　　最重要的是，我可是纵横草原数百年的草原冰狼王，灵智已开五百年，比那只十目赤蛛妖要强上很多的草原冰狼王！

　　一个小小的人类少年，又怎么可能对我造成威胁？简直太可笑了。

　　可——可是，那只十目赤蛛妖只在他手里撑过一分钟不到啊！

　　这可要比我强多了，还有那把刀，可以轻易破开我的护体妖气和皮毛，真的很不好惹。要是真的开打，我又能在这个一分钟斩杀十目赤蛛妖的人类少年手下，撑过几分钟？

　　银灰色妖狼那血红色的眼中目光闪动，试图判断出眼前这一步步向他走来的人类少年的实力，但是让它失望的是，它在这少年身上观察到的，也就是那两处血肉模糊的伤口而已。真气内敛，毫无肌肉，但却让妖狼直觉得感到威胁。而少年那双大眼之中，除了狠厉之色外，没有包括畏惧，欣喜之类的任何其它的感情存在，让妖狼丝毫判断不出对方的虚实。妖狼也想过要拿出当年傲啸草原的气魄来，一口将少年撕成碎片，但是那十目赤蛛妖的尸体碎块，却让它硬生生的打消了这个念头。

　　到底该怎么办了？银灰色妖狼一边思索一边倒退着，当它的后脚跟碰到身后那栋，被十目赤蛛妖破坏的宿舍废墟时，妖狼知道是该下决断的时候了。这时候它又看到那些可口的人类女孩们，已经一个不漏全钻进让它非常头疼的金色力场防御罩。所以，妖狼大人再次做了一件，在众女生看来非常非常不可思议的事。这个刚才还威风八面，令她们心惊胆战的大家伙，竟然身形猛然向后一扑，夹着尾巴逃跑了！

　　反正现在那些可口的美味已经很难吃到嘴里，跟那个危险的人类小男孩斗又不可能占到什么便宜，就算能杀了他我也得不到好处，那我还呆在这干什么？妖狼一边向不远处的密林跑去，一边为自己那出众的智慧而得意着，我可不是赤蛛妖那个傻瓜，这么硬的石头也要去碰。

　　不过正在得意中的妖狼，没有发觉的是，经过这几百年的囚禁，它当年称霸草原时的锋锐菱角，早已经被磨得一干而净。

　　看着银灰色妖狼逃走，姜笑依心中顿时松了一口气，他万万没有想到会是这种结果。本来姜笑依的打算，是把妖狼逼远点，然后再逃入防御罩中。以他现在的伤势别说斩杀妖狼，就连能不能撑过半分钟都是个问题。而以姜笑依看来，这妖狼虽然一时间因为那具十目赤蛛妖的尸体，以及自己的气势，而对他心存畏惧，但以狼的本性，总是会对他试探一下的。但是出人意料的是，这只妖狼竟然会如此胆小，逃跑之前连试探都不敢做。

　　笑着摇了摇头后，姜笑依忽感脑中一阵晕眩，心知是失血过多的缘故，他连忙把刀放回戒指内，用小回春术止住两个伤口的血，才转身向那a级力场防御罩内走去。

　　看到姜笑依从主持这个a级道法的女生，在金色透明光罩上刻意给他打开的一个小口子走进来，那些女生们虽想和他亲近，但是慑于刚才姜笑依逼退妖狼的骇人气势，以及身上那令人恶心，并散发着臭味的蜘蛛血，一时间倒不敢靠近。倒是年龄在这群女生当中最小的列山闻樱，笑咪咪的蹦到姜笑依身前，说道：“嗨！笑依学长，我叫列山闻樱，刚才多亏了你救了我呢，要不然人家就死定了，谢谢你哦。”

　　姜笑依淡淡看了列山闻樱一眼，含笑道：“列山学妹多礼了，三区目前是我的防区，守护诸位同学是我的份内之事，何来多谢之说？”说完径自向正屈膝抱着韦梦琪的姜妙妙走去。

　　列山闻樱见姜笑依根本不想搭理她，红嫩的小嘴微噘，却并不气馁，反而继续笑嘻嘻的走到姜笑依的身边，竟丝毫不顾他身上那令人恶心的绿色血浆，把手伸进姜笑依的臂弯里，一把抱住他的臂膀道：“学长，你来做人家男朋友怎么样？知道吗？刚才你把那只狼妖吓退的样子好帅哦，简直酷毙了！”

　　姜笑依一楞，他这两辈子都从来没有遇到过这么大胆的女生，不由低头仔细打量了挂在他右手上的女孩一眼，只见这少女十四岁左右，一张小脸儿粉嫩精致，气质清新脱俗，那对水汪汪且不断眨巴眨巴的金银双色的眼睛，更是迷人之极。若是再长大一点，必然是个倾国倾城的绝世美人儿。不过现在，她还只是个小女孩而已，他姜笑依可不好萝莉这一口。

　　“对不起，学妹，我有未婚妻了。”不着痕迹的把那只被少女抱住的手抽出来，姜笑依向不远处的堂姐问道：“妙妙姐，韦老师她怎么样？”

　　“韦老师他没事，只是刚才被那妖狼的爪子拍了一下，受了内伤，只要到医疗站治疗一下，就可醒过来。”姜妙妙嘴里答着话，眼睛却在看着，站在姜笑依身旁，脸色忽青忽白的列山闻樱。心想这樱妹，该不会是真的喜欢上我的这堂弟了吧？可是十几分钟前她不还是在骂笑依蛮横霸道的吗？不过也对，以我家笑依的条件，再加上刚才表现出来的气概，樱妹喜欢上他也没什么好奇怪的。凌香她不也是这样，被笑依迷住的吗？

　　“没事就好。”姜笑依点了点头，扫了防御罩之内的百多位女生一眼，笑着说道：“诸位学姐学妹，刚才那只狼妖虽然被我逼退，但狼性多疑，见我没有追击，说不定什么时候会回来看看。而且，这个三区的边缘地带似乎很不安全，我看大家还是先离开这里，退到靠近中央区一点的地方，由学生会给你们重新安排宿舍为好。大家路上小心点，出了什么状况可以用传训水晶通知精英小队救援。学弟我还有事，就先告辞了。”话音落时，人已在远处的楼顶之上，几个纵跃之后，就消失在众人的视野当中。

　　姜妙妙见列山闻樱怔怔的看着姜笑依最后消失的地方，眼神闪烁也不知在想着什么，不由有些担心的走过来安慰道：“樱妹，你没事吧？别伤心，阿笑他可能是——”

　　“放心啦，妙妙姐，我没事！”列山闻樱却打断了她的话，清纯的脸上忽而露出一个莫测高深的微笑：“我怎么会伤心了？笑依学长那是有性格。嘻嘻，他越是这样，我越喜欢呢。迟早有一天，他会是我的。”

　　姜妙妙闻言不由翻了翻白眼，原来是白担心了。不过就阿笑那样子，也算有性格？明明比东成差了好多。


第八十二章 哭泣中的傀儡少女（上）

　　疾奔在密林之内，姜笑依此时的心情简直可以用心急如焚来形容，他原本就在担心李凌香他们，会在今天凌晨三点多到六点他昏迷的那段时间里遇到袭击，而就在刚才，看到那两只中B级别的妖兽之后，这种担心就变得更加强烈了。若是昨晚有妖狼和赤蛛妖这种妖兽出现在医疗站旁边，他的防御阵可挡不了多久，别看姜笑依能轻松收拾它们，但那是取巧的缘故，若是论及攻击力的强弱，这些中B级的妖兽绝对可和金丹高手媲美，甚至更胜一筹。防御阵和那几张符能抵挡个十几分钟，就算不错了。

　　本来此时已经到了换班的时间，但是姜笑依若是不到第四区医疗站内看他们一眼，又怎么能放得下心？所以此时，他竟连身上的伤都不顾了，用尽全力在林间奔驰着，整个人仿似一束淡淡的轻烟。

　　身体踏在一根松枝上，姜笑依借着弹力猛然向前一窜，轻松越过了十来米的距离。然而就在他落在另一个树枝上，正要弹起之时，姜笑依的眼中蓦然透出寒光，整个人突然又在树枝上深蹲了下来，肌肉紧崩，就像一只伺机而动的豹子似的蓄劲待发，并迅速从戒指当中取出一张防御符。同时他的心中暗暗叫苦，就在刚才，当他落在这根树枝上的时候，他的第七感就清晰的感觉到，在前方不远处，有一股绝对是金丹级以上的道力反应，在这荒无一人的森林当中，就如黑暗中的一盏明灯一般。

　　似乎没有杀气的样子，而且到现在为止，还站在原地没有什么举动，应该是没有察觉到我的到来。这到底是哪方面的金丹高手？难道是保安部的人？姜笑依一边全神戒备，一边在心中猜测着。他认为前方不远处的金丹高手，有八成是学院的人，因为对一个杀手而言，是绝不会这样没有警惕心的，连一个不到凝液期的修真者闯入感应范围都没有察觉到的，那么这个杀手也太不合格了点。不过心中虽然这么想，但是姜笑依的身体却是一动都不敢动。若是猜对了还好，可一旦猜错了，自己的这条小命，至少有五成以上的机会会丢在这里。

　　虽然他手中有着大量的防御符和能量晶石没错，但那只能防御得了一时。在这鸟兽绝迹的树林中，以姜笑依现在的伤势，对方可以十分轻松的就困住他，待得子午二时，因为元力变动而使得元气监控系统失效的时候再全力攻击。因为姜笑依现在的手上没有传讯水晶，根本无法把被困的消息传出去。

　　这个世界的科技，大多都建立在各种晶石的基础上，但是各种晶石的产量是有限的，所以注定了这些科技无法大规模的普及。而传讯水晶就是由一种名为“提蓝”的稀有水晶石稍加改造而成，数量极为稀少。一个远程传讯水晶的价格，虽然和十张A级防御符的价格差不多。但却有价无市。以天阙门积攒了八百多年的巨大财富，也只能勉强做到所有金丹级弟子人手一只而已。而且这些传讯水晶，还大多都是讯息只达三百里范围之内的短程水晶。

　　这次因为学院遇到自建校以来最大的危机，所以先是轩辕家动用关系，临时从度支堂里借调了四百个库藏的超短程的传讯水晶过来，后来掌教真人又亲自下令，在原来的数量上再增加二百个，但也只能做到每个小队的队长人手一只而已，换班的时候还要交给下一班值勤的队长使用。而且超短程的水晶，传讯范围最多的。也只及二十里范围，必须依靠那套监控系统的子系统中转消息才能正常使用。

　　所以，姜笑依虽然很得芮晔和林通真，甚至是掌教真人的重视，为了他的安全，甚至还不惜派出了两个凝液期高手贴身保护，在那两个凝液期高手死后，又给了他四十张防御符护身。但在姜笑依到达金丹期之前，他们也没有传讯水晶给他，因为天阙门本身，都还有着巨大的缺口。而且，即使他现在有学院分配的超短程传讯水晶在手，此时也远远超出了子系统中转消息的范围。

　　蹲在树枝上，将身形尽力隐藏在因为秋天到来，而已经变的稀稀落落的树叶之后，姜笑依又全力约束着真气，不使对方有所察觉。此时已经距离他发现那名金丹高手之时，已经足足过去了半个时辰有余。左臂和右腿的伤口，因为长时间得不到治疗消毒，又泡在腥臭的绿色血液当中，已经开始有了发炎的趋势。剧烈的疼痛感，使得他的额头冒着大滴大滴的冷汗。而对方到现在为止，不但没有发觉姜笑依的到来，也没有丝毫动弹。

　　这到底是怎么回事？一个金丹级别的高手，特地跑到这地方发呆来了？姜笑依心中正万思不得其解的时候，他突然听见一个少女的轻泣声，声音轻微至极，若不是在这样安静的环境当中，即使以姜笑依的五感，只怕也察觉不到。而轻泣声的来源，正是姜笑依前方百米处，那个金丹高手所在的位置。

　　难道除了那名金丹高手之外，前面还有其他人存在？可我的天眼，却并没有发现其他的真气反应，难道是个普通人？但若是普通人，无论是呼吸还是体味，我的五感都应该会有察觉才对。

　　难道是——姜笑依忽然心中一动，猛然一咬牙，离开了他藏身的位置。蹬踏着树枝，很快就来到了那个金丹高手所在的位置。只见那棵足需十人以上才能将之环抱的大树后面，一位年约十七的少女正坐依在树旁抱膝轻泣，这少女穿着黑色的紧身式学院校服，将一身玲珑激凸的好身材，展现得淋漓尽至，面貌秀美，赫然正是昨天姜笑依见到的，那个站在百里宾身后，名叫小云的金丹傀儡。

　　只是与昨日不同的是，这少女的眼中如今十分灵动，与姜笑依第一次所见的那种无神呆板的模样判若两人。

　　原来是她！看到这名少女，姜笑依的眼中露出一丝了然。估计是昨天那百里宾在自己吞噬他的灵魂本源之时，把这少女派到这里，但是半途中昏迷，和自己的金丹傀儡失去了联系。而从少女不再那么呆板的眼神来看，因为百里宾灵魂力量超大幅度的下降，又和少女的距离过远的关系，经过一夜时间，百里宾在少女脑内设下的禁制渐渐失效，使得她的灵智已开始恢复。而之所以哭泣，是因为少女的灵魂，本能的感到悲伤，为自己的境遇而悲伤！

　　苍天开眼呀苍天开眼！真是天佑我姜家！嘿嘿！百里宾呀百里宾，我真是不知道要怎么谢你才好呢！你给我送来的这又一份大礼，可是比昨天的那部分灵魂本源和玄元丹还要珍贵。既然这名金丹傀儡已经落到了我手里，你就别想再拿回去了！看着轻泣中的少女，姜笑依的眼中闪过一丝兴奋的光芒。


第八十三章 哭泣中的傀儡少女（下）

　　虽然那少女自姜笑依到来之后仍是没有丝毫反应，甚至连头都没有抬一下，只是眼睛红红的，自顾自的哭泣。但是姜笑依却丝毫不敢大意，他知道现在这少女虽然已经暂时脱离了百里宾的控制，其灵智也如三岁小孩一般，脑中除了语言能力还有一些手势含义和心理暗示之类的，可以方便控制和操纵金丹傀儡的东西之外，记忆差不多等同于一张白纸，根本就没有思考能力，只会听主人的命令而行动。但是因为少女的灵魂本源内还留有百里宾的印记，脑内又残留着战斗本能的关系，所以会自发的拒绝除百里宾之外的任何人靠入她十米之内。

　　而姜笑依现在想要做的，就是在少女返回百里宾身边前，乘着百里宾灵力大降的时候，将他留在少女心底内的印记彻底抹去，再留下他自己的印记！至于李凌香他们三个，他们在白天人多的时候，是就绝不会出事的。但如果他们是昨天晚上出了事，那么姜笑依现在赶去也没什么用，这也是他刚才醒来后，没有先去李凌香他们三人所在的第四区医疗站，而是选择先帮助那些少女解决妖兽的原因。而眼前的傀儡少女，可是难得的大幅度增加姜家实力的机会，两者孰轻孰重，不言自明。

　　其实以现在百里宾目前的实力，就是姜笑依不插手，他也已经无法控制这金丹傀儡了。一直以来，百里宾都是靠着其强横的灵力，清洗压制着位于少女灵魂本源中的灵智，使之始终保持在三岁时的水平。但是当百里宾一旦失去了灵力，就不再可能控制金丹高手所拥有的灵魂本源，少女虽然无法恢复以前的记忆，灵智却会渐渐恢复过来，最终形成自己的人格和思想。而且这个新的人格，会受到她被抹去记忆之前那个人格影响，并以新形成的是非标准来判断她所受到的遭遇，对百里宾产生极大的恶感。

　　此外，这位少女很可能还将拥有一部分，在被炼制成金丹傀儡之前时，印象比较深刻的部分记忆。虽然被百里宾清洗过无数次，但是大脑和灵魂毕竟是人类最神秘莫测的地方，即使脑子里装了一整座图书馆，博学如姜笑依者，也对这两个东西不甚了解，只是因为前人留下的资料，而有些模模糊糊的认识而已。谁知道那些记忆，会在少女脑中某个深深的角落里藏着？

　　姜笑依走到少女身前十米时，就没有再前进了，而是开始布置他以前帮沈英雄时用过的九象元灵阵。虽然他现在的心灵力量大涨，但是想要以灵魂力量进入金丹级高手的识海之内，抹去百里宾用灵力刻在她灵魂本源上的印契，再留下自己的印记，还是太过吃力了些，必须要以阵法加强一下自己的灵力才行。

　　而且，这傀儡少女的心如白纸，但战斗本能尚在。

　　虽然在姜笑依从百里宾脑中找到的，关于金丹傀儡的记忆中显示，由于傀儡少女的灵智极度底下，使得她根本无法动用自己的灵魂力量。而之所以要在她的灵魂本源上刻下印契，就是为了防范少女在碰到心灵异能高手之后，有人出手将百里宾留在亏累少女脑内的思维模式和暗示指令之类的东西抹去——这个只需要心灵掌控能力达到第三阶，就可轻松做到。但是这些能力者，除非是心灵能力在百里宾的两倍以上，否则是无法抹除他在少女灵魂本源上所刻下的印契的。这样一来，即便是有高手在少女脑内的思维模式和暗示指令之类的东西上做手脚，但是一段很短很短的时间以后，留在少女灵魂本源上的印记，又会使她脑内的所以东西还原如初。纯洁如白纸的心灵，又使得她在战斗之时，根本不会为幻术所困。所以百里宾一直以来，都未曾注意加强傀儡少女的灵魂防御力，使之始终保持在较底的水准。

　　但是姜笑依却绝不肯大意，一方面是他对自己由于吞噬了百里宾部分灵魂本源，而刚提升至第三阶的心灵掌控尚没什么信心，另一方面则是做为一个杀手本能的谨慎，而百里宾昨天就是因为太过自信才吃了他的大亏。现在傀儡少女的灵智明显已经失去了压制，正在迅速的成长中，谁知道自己进入她的识海之后，她会不会反抗？而且很有可能的是，眼前这一切是百里宾为他设下的陷阱。虽然这些可能性都不大，不过还是小心一点为好。

　　布下九象元灵阵，姜笑依又在外围布下一个跟昨天那个几乎一模一样，只是范围稍大一点的防御法阵，然后才开始对傀儡少女施展幻术。不需太过深奥强大的幻术，因为这对少女没有用！只需一个小小的D级催眠术就好。虽然催眠术只能使人进入浅睡状态，一旦有什么风吹草动的就会被惊醒，而且修真者都会在中招后心灵自发的反抗，所以在战斗中并没什么大用，但用在此时此地，却是再合适不过。

　　在姜笑依踏入少女的十米范围之内时，傀儡少女本能的开始攻击，但是她刚刚跃起，就看到姜笑依变成亮金色的眼睛，很快就浅睡了过去。而姜笑依也乘机以所有的灵魂力量，侵入了傀儡少女的识海当中，并迅速找到她灵魂本源的所在，一切出乎意料的容易。接下来是消除百里宾在少女灵魂本源中所留下的印记，这也是十分简单的事。因为此时百里宾用灵力所刻下的那个印记，已经十分暗淡了，看来百里宾的损失，比姜笑依所意料的还要严重得多。

　　他只要压制住百里宾那个印记所携带的灵力，再刺激傀儡少女的灵魂本源加速修复那个印记就行，只要有足够的灵力就可以，而这一点，恰恰是经过阵法加强的姜笑依所不缺乏的。如果是通常的情况，一旦姜笑依碰触这个印记，就会引起印记原主人的注意和反击，那时候难度就会倍增。但是不知道是不是因为百里宾还在昏迷的缘故，从始至终，都是非常的顺利。

　　但是就在姜笑依，把百里宾的那个印记彻底消灭，正要下手刻印的时候，一道神识从那那傀儡少女灵魂本源中探出，触及到了姜笑依的心灵。

　　“大……大哥哥，谢……谢谢你，帮……帮我。”

　　姜笑依震撼了，此时他所接触到的傀儡少女的灵智，正像是一个刚出生不久的小孩一般，好奇的与他的心灵接触着。虽然她的灵魂想表达的意思，因为长期未和人交流，而显得有些磕磕畔畔，需要在残存的语言记忆中寻找很久，才能找到能代表她所想要表达的意思的词汇，但是这丝毫都掩盖不了，发自这亏累少女心灵最深处的感激。而在那灵智的深处，除了感激之外，又有几分毫不掩饰的哀伤和欣喜。很显然，百里宾的压制并没有完全成功，这傀儡少女也不知是在何时，形成了她自己新的人格，有了自己的情绪和思考。而且也不知道是躲在灵魂本源的哪个角落里，竟然瞒过百里宾的知觉而存活了下来。这次是看到自己抹去了一直囚困和压制她的印记，而跑出来和他接触。可见其心智还是保持在非常单纯的阶段，竟然认为抹去百里宾的他，是个好人。

　　面对此时心灵纯洁的如雪一般的少女，自己真的下得了手，将她新形成的人格毁灭？


第八十四章 姜笑云

　　面对此时心灵纯洁的如雪一般的少女，自己真的下得了手，将她新形成的人格毁灭？

　　姜笑依苦笑出声，最终还是没有出手刻印。心中虽觉有些可惜，但却并不后悔。如果此时少女尚没有形成新的人格，他可以毫不犹豫，毫无负担的下手，心里也不会觉得内疚，因为把傀儡少女变成现在这种情形的并不是他。而且如果没有人格、情绪和思想，那少女也不能算是一个真正意义上的人类。但此时既然傀儡少女已经初步形成了新的人格，如果姜笑依再下手抹杀，那么给他自己的感觉就像是亲手杀死一个刚出生的婴儿。

　　虽然姜笑依的前世是个杀手没错，但是即使是杀手，也是有着自己的道德底线的。即便是组织，在训练营中教导给他们的杀手守则，也是在无必要的情况下，尽量不得伤害除目标之外的无辜人士，引发社会大众对杀手组织的强烈反感。他们的职业是杀手，并不是屠夫！

　　虽然杀手组织所规定的这一条规矩，界定有些模糊，但绝大多数组织旗下的杀手，还是自觉的遵守着这一规则。当然也有例外的，组织里每年都会出现一些心理失常以及嗜杀成性的人，但是这些人很快就会被组织所抹杀。杀手组织可不是恐怖组织，若是因为这些人而引来政府和警方的强力围剿，那就太不划算了。若是出现屠杀事件，即便是组织背后的那些政坛保护伞，也不敢出手包庇他们。毕竟地球可不同与姜笑依现在所在的，这个强者为尊的世界，那可是个法制社会，各国政府多少还是要考虑一下民意的。那些大国的政府，真要全力消灭组织的话，即使他们隐藏的再深，保密手段再好，也没什么用。因为一直以来，使组织得以生存下来的，除了那些保密手段和严密的组织架构之外，背后那密密麻麻的关系网和利益集团，才是主要原因。

　　也正因为不得杀害无辜人士这一条，姜笑依才能在组织中生存下来，并始终保存着心底内那丝残存的人性。在他的杀手生涯当中，虽然仍有不少目标之外的无辜人士，丧生在他的枪下，但其中绝没有一个十六岁以下的小孩和少年。而这一点，始终是他的道德底线。

　　又把百里宾留在少女脑内的，关于心灵暗示和指令之类的东西完全抹掉之后，姜笑依才退出了傀儡少女的识海。神识回到体内后，他刚睁开眼睛，就看到那傀儡少女跃在空中，正像展翼投林的燕子一般向他的怀中扑过来。姜笑依大惊，右手下意识的向戴在左手上的空间戒指摸去，想拿出那把月冥刀，但是当他看到傀儡少女那纯真无邪中又带着点欣喜的大眼睛时。姜笑依不由失笑，自己真是神经过敏了，这个刚恢复神智的小女孩，又怎么可能会对自己出手？而且对于初生的她而言，帮她解开封印她灵智的心灵印记的自己，又是她睁开眼后第一眼所看到的人，无异是她最亲的亲人一般。这种情况就和动物出生后，会把它们第一眼所见到的生物视为父母的情形差不多，有这种反应是很正常的。姜笑依于是放开戒指，任由那少女扑到自己的身前，把他紧紧抱住。

　　但是姜笑依忘记了一件事，虽然这一世他发育的还算不错，就个子而言在同龄人当中算是比较高的，但是毕竟还只是十三岁的水平，身高离这位已经十七岁，发育完全的少女还是有很大差距的。而姜笑依被少女抱住之后，头部刚好只比傀儡少女的胸部高一点，少女的手也只能抱着他的头部。因此尴尬的一幕发生了，只见他的整个头部都被紧紧按入了傀儡少女，那波涛汹涌的两团软肉之间，一时间连呼吸也不可得。虽然他现在已经到达了先天境，即使不呼吸也可存活一天以上。不过那种胸膛里憋着气，以及用全身毛孔呼吸的感觉，可是很难受的。他的丹田中虽然也能在这种状态下产生一些新鲜的氧气，却是少之又少。

　　姜笑依连忙全力挣扎，但是对方的灵智虽然还只是小孩子的程度，可是实力却是金丹级别的高手。两只紧紧抱拢在他脑后的藕臂，此时就像钢窟一般，那里挣扎得开？其实单论力量，经过那玄元丹改造过后的姜笑依，已经差不多到达可以负重二十八倍的程度，完全可以和傀儡少女抗衡，可问题是他现在头部所处的位置，以及左臂的伤势，根本无法发力。而用道法的话，又怕伤了这小女孩。

　　两人僵持了好一会儿，姜笑依心中忽然一动，用右手在少女的乳首上轻轻一弹，那傀儡少女顿时发出“呀！”的一声惊呼，抱着姜笑依的双手的力道，也为之一松。姜笑依连忙趁机下蹲，头部从下房脱离了傀儡少女那宏伟的胸怀，又急退几步，大口呼吸着新鲜的空气，用肺部呼吸和毛孔呼吸，感觉果然就是不同呢！

　　不过也只是享受了这么一小会，那少女又向他扑了过来，而且大大的眼睛中已是泫然欲泣。姜笑依大汗，心知傀儡少女此时的心态，就像是刚出生不久的婴孩，只会本能的想要呆在自己最熟悉的人身边，一旦离开熟悉的人就会哭泣。又像是一个有过溺水和坠空经历，幸存后却残留着心理阴影的人，想要紧抓住身边的一切东西以获取安全感。而且少女做了这么久的傀儡人，在百里宾的知觉之外新形成的人格和灵智，也不知道被压抑了多久，心理阴影不是一般的强，若是被她报住，自己这一天就别想动弹了。

　　姜笑依连忙躲避，但此时右腿受重伤的他，又哪里会是这金淡级傀儡少女的对手？再说这样躲下去也不是办法。眼看少女的身形越来越近，姜笑依慌忙站住，用手撑在两人中间，闭眼大声喊个“停！”字。

　　原本是不抱什么希望的，但是出乎意料的是，少女竟然真的停下来，用小猫一般可怜和无助的眼神望着他，嘴里艰难的哀求道：“哥……哥哥，云，想要抱……抱抱。”由于要在语言记忆中查找资料。少女不但说话是结结巴巴。而且因为很久未跟人说话的关系，少女的声音有些生涩，发音不准，不注意很难听懂，不过却非常好听。

　　姜笑依看了看少女脸上那楚楚可怜的神情，一阵沉吟之后，试探着用手指了指她，又指了指自己唯一完好的右臂，说道：“你，抱这！”少女顿时露出惊喜的眼神，欣喜的跑到姜笑依的右侧，全然不顾他身上难闻的气味，紧紧抱住他的手臂。看着姜笑依的眼中，充满了无限的依恋。

　　而看到少女的这种眼神，姜笑依忽然心有所悟，虽然未能替姜家收获一个金丹级的傀儡，但是替父母收下一个金丹级的义女也算是不错的收获。而且相比一个毫无自我意识的金丹傀儡而言，一个有着巨大进步空间的妹妹，似乎更为划算。他早在进入少女的识海之时，就察觉到，也不知什么缘故，这少女的金丹，竟然是完美无暇！与她自身的属性配合到了极至，这意味着少女以后的进境将非常快，真人境绝不是她修为的终点。

　　更重要的是，昨天他从百里宾脑中翻找到的，关于金丹傀儡中的记忆中显示，这少女是一个有着第三阶冰系掌控能力的强力血脉能力者，似乎还有其他的能力没挖掘出来。只要姜笑依能参破少女怎么结丹的秘密，无论对他还是对姜家来说，都有着巨大的好处。

　　而且，这少女在被制成金丹傀儡之前，是一个流浪接头的孤儿。这样一来，就不会存在被失女的苦主找上门，又或者是少女恢复部分记忆后离开的问题。而对于把她从深渊中救出的自己，那种感激也会随着少女的灵智渐开，对自己以前的悲惨命运理解的越深，而越来越浓厚。再以亲情羁绊，忠诚度也将是满值，几乎不可能会出现背叛的情况。

　　“既然百里宾叫你小云，那么你就叫姜笑云好了。从今以后，你就是我姜家的人，是我姜笑依的妹妹，明白了吗？”

　　看着少女有些茫然的点着头，姜笑依的脸上，终于露出了笑容。不过，要怎么解决他这个新收的妹妹的身份问题，还是一个麻烦。算了，还是先到第四区医疗站看看凌香他们再说。


第八十五章 无题

　　姜笑依原本想让这位，被他起名为姜笑云的傀儡少女在林中等他一会的，自己去医疗站看看那三人后，再马上回来接她。要知道，在学生会会议室内的那个主监控系统中，可是留存有整个道法学院全部学生的资料的，所有巡逻小队在看到陌生人后，都会向主系统查询。而少女现在的身份在学院中还是个黑户口，姜笑依认为在没向校长他们通报，并把少女的资料输入主系统之前，还是少见人为好，以免引起误会。

　　但是姜笑云却死活都不肯放手，双眼含泪，那可怜兮兮的样子，就像是一个知道自己即将被父母抛弃的小女孩。姜笑依无奈，再加上他也确实不放心姜笑云一人独自呆在林内，更担心百里宾醒后，杀手组织会派人来找她，所以只得让她跟着。

　　不过这样一来，路上就必须小心了，要尽量绕开那些巡逻队走。好在以姜笑依目前的感应能力，虽然路上花费的时间长了些，却也轻松躲过那些巡逻队的视线。在为巡逻队的实际效用发愁之余，姜笑依也一路再无意外的到达医疗站。

　　本想偷偷看过三人后就走，但是刚走进大门，姜笑依就撞到了一个让他也畏惧三分的人物——比他的前世今生加起来都要大上四倍有余的厉允文厉老爷子。因为前一阵子实战训练的时候，姜笑依经常使李道通和沈英雄两人受伤的关系，这老爷子对他可向来都是没有好脸色，也从不客气，要打就打，要骂就骂。让他这学期吃足了苦头，却又丝毫没有办法。为了躲他，五人甚至还跑到离宿舍更远一些的五区练习。

　　不过好在这一次。厉老爷子似乎没有把他赶出去的意思，而是皱眉捏住了鼻子说道：“阿笑，你怎么伤成这样子？还有你身上的这些绿绿的东西是怎么回事？怎么这么臭？快去洗一洗，我再帮你治伤。”

　　姜笑依不好意思的摸着鼻子答道：“刚才我们三区有两只中B级妖兽出现，我和它们打了一架，这是被我杀的一只十目赤蛛妖的血。至于治伤，我看暂时还是不用了。我看过凌香和英雄他们后马上就要走，等下还要赶着去接班呢，等我回到那边再治就好。”

　　“十目赤蛛妖？”厉允文闻言先是眉头一挑，接着就是一顿通骂：“知道是十目赤蛛妖的血，你还敢到处乱走？是不是活得不耐烦了？以你的学识，难道就不知道十目赤蛛妖的血，本身就是连金丹期也很难抵抗的上好慢性毒药么？你现在的伤口已经被感染，再加上毒性，我看你走不到半路就得横死接头，还接个屁的班？你以为凭你那不到凝液期的道力，就能压制得住连金丹期也要头疼的毒性吗？现在是没发作，等发作起来，就是真一级高手亲自也救不活你！好了，看凌香他们可以等一下再去，这伤和毒却必须马上治。你现在赶快给我去洗舆室，用那里的辟邪泉洗一洗！”

　　把姜笑依骂得抬不起来，这时候他又注意到站在姜笑依身后，正一只手拉着姜笑依衣襟的少女，老人眼中不由闪过一丝警惕之色。老人虽然只有凝液期的水准，看不透这个陌生少女的虚实，但是也本能的感到少女的强大。而且看到少女对姜笑依态度如此亲密，眼中也充满了依恋之色，老人本能的就感到不舒服，为至今仍躺在病房里的老友的孙女感到不置。于是又冷哼一声道：“还有，阿笑，不是我说你，年轻人风流不是罪过，你们姜家和李家也确实需要多生些子嗣。但是你在外面玩的时候，也拜托你想想凌香，你难道就没想过她醒来后的感受？”

　　姜笑依心知自己被误会了，但是这事一时也解释不清楚，只得苦笑不迭，向医疗站内的公共洗舆室走去。但是到了门口时，姜笑依才恍然忆起，自己总不能把身后的傀儡少女也带进男用洗舆室吧？

　　虽说因为昨天的杀手当众杀人事件，绝大部分的学生都呆在自己的寝室里，但是第四区还是有不少艺高人胆大的学生结伴来练习，四区医疗站依旧是人满为患，使用洗舆室的男生更不在少数。

　　而且从这女孩的表情来看，自己若是想独自把她留在外面，对方定然是不肯依的，而且这小小的木门也拦她不住。

　　但是到其他的地方洗又不行，也只有经过设在洗舆室下面的辟邪大阵加持后的泉水，才能彻底清除这从十目赤蛛妖血渗到他皮肤内的毒性，以及消除伤口上感染的各种病毒细菌。

　　呆呆的站了良久，在经过男生洗舆室门口的行人们异样的眼神中，姜笑依猛的一咬牙，推门走了进去。门内是个更衣室，此时正有十几个赤身裸体的男生在里面穿衣服。看到本来就貌似女孩的姜笑依，领着一个貌比天仙的少女大摇大摆走了进来，这些个男生不由齐齐一楞，穿衣的动作也为之一停，目瞪口呆的看着两人。

　　而姜笑依则是装做视若无睹，直接挑了一个尚没人使用的单人洗舆间，拉着姜笑云跑了进去，然后马上关上木门，把所有向他们两人投过来的不解，鄙视，惊艳，羡慕之类的目光挡在外面。又启动了洗舆间中用来防透视的法阵之后，姜笑依这才松了口气。但是这时候他却发现，身边的傀儡少女，竟然旁若无人的开始脱衣服。

　　姜笑依感觉自己下巴都快合不拢了，惊讶的向少女问道：“小云，你这是在干什么？”

　　“哥哥，小……小云，也想……想要洗……洗啊！小……小云的身上，也好……好脏哦，气味难闻死了！”少女回过头答道，眼里满是不解的神色，仿似这一切都是理所当然。虽然自十岁以后就被百里宾制成傀儡，但是少女爱干净的天性，却是无论怎么样也洗之不去的。

　　有些头疼的猛拍了拍额头，姜笑依忽然又忆起，似乎少女脑内的记忆当中，虽然有着身体脏了就要洗澡的常识，但怎么洗却是不知道的。一直以来，这少女的洗漱，都是由百里宾手下的几个女性杀手所负责。这么说来，自己岂不是还要帮她——

　　他转头望去，恰好看见少女已经脱得一丝不挂的裸体。美乳上的两点嫣红，白嫩挺俏的美臀。以及两腿之间那神秘丛林，让他的鼻间不由一热，两道血泉就这样狂喷了出来。


第八十六章 朋友

　　“受了这么重的伤，居然还有精神和女孩子一起洗鸳鸯浴。阿笑你的精力还不错吗？嘿嘿！看来我还真是小看你了。”

　　语气虽然带着些调侃的味道，但厉允文的眼神却是如出鞘之剑般凌厉之极。此时若是目光能够杀人，姜笑依早已经被他砍成碎块了。

　　刚才有两个极美貌的女生一起冲进男生洗舆室的事情，已经在医院里传得沸沸扬扬。厉老头虽不爱听这些八卦消息，但是以他的修为和耳力，这些刻意不用真气束声的八卦话题，自然而然就会落在他的耳内。只需再想想姜笑依那相貌，厉老头就猜到了是怎么回事，当时老头就险些把肺都给气炸了。

　　原先他虽然有些恼火姜笑依，经常把好友最疼爱的孙子以及他极尊敬的十代掌教之子打伤，但也明白姜笑依是为了他们好。再加上姜笑依的人品和修为都不错，所以厉老头虽然经常对姜笑依打骂，但对这少年其实还是蛮喜爱的。不过从今天的事情看来，自己以前竟是看走眼了，这少年分明是一个薄情寡义到了极点的人！未婚妻尚在昏迷的隔天，这人就马上又找了个女友，而且毫无廉耻的在光天化日之下，和这狐媚少女共处同一间浴室达半个时辰之久，这不是无情无义是什么？

　　也不知道李凌香的父母是怎么想的，居然肯把女儿嫁给这种人渣！要不是这件婚事乃是李家的家事，他这个外人无从置喙。而且看凌香的样子，又是对这少年芳心暗许。他厉允文早就杀下莨山，跑到姜家去帮李凌香退婚了。

　　心中既然生着气，厉老头用手术刀帮姜笑依割除那些，被十目赤蛛血毒性所渗透的腐肉时，下刀自然不会客气，狠辣之极又慢条斯理的割，怎么痛怎么来。给姜笑依的感觉，就像是自己正被人施以凌迟之刑一般。

　　无奈的翻着白眼，姜笑依知道自己又被这老头误会了。天可见怜，自己当时把少女带进男生洗舆室，实在是出于无奈，确实是一点邪念也没有。再说他现在年纪还小，十三岁发育都还没完全，又能干出些什么事来？而且后面少女脱衣之后，他也只是把怎么洗澡的知识用心灵连接灌入少女的脑内，连碰都没碰过她。对方洗澡时，自己也背过身去的。不过如今解释也没有用，他知道这老头性格顽固之极，若是认定的事很难再让他改变观点。何况现在解释起来也非常麻烦费时，这老头还是等凌香醒来后，让她来对付好了。

　　姜笑依的性格从前世小时起就极为硬悍，此时虽然被老头割得头冒冷汗，疼痛之极，但却硬是咬紧了牙关忍住，连一声痛字都不肯喊出。有时甚至还淡然自若的和旁边的傀儡少女说着话。厉老头虽然对姜笑依的为人十分鄙薄，但见他如此硬气，也不由生出几分佩服，下手总算是轻了几分。

　　割除掉那些腐肉后，接下来的程序是用B级的大回春术愈合。姜笑依的伤势极重，割掉腐肉后两个伤口都露出极长的一截骨头，又曾被毒性渗透，再加上他的肌肉细胞的强度远比别人要大，因此愈合的难度以倍计增加。以厉允文在回春术方面的造诣，在把姜笑依的伤势完全修复如初时，也出了一身大汗，整个人都虚弱无力，道力也几近枯竭。不过这老头是一刻都不想和姜笑依呆在一起了，连休息一下都不肯，冷哼一声后，就拂袖而去。

　　“这老头，脾气可真够大的——”看着老头的背影，姜笑依不由摇头苦笑。他站起身来伸伸手臂又展展腰腿，不得不说，这老头的回春术还真是强悍，这么大的创伤修复后，连一点不适感都没有。不像是他自己，连修复一些小伤，都总会有肌肉纹理和经络血管接驳时出错的乌龙事情，必须等过段时间后，身体自动修复。

　　“哥哥，刚……刚才，那……那个老人家，为……为什么要用……用刀割你？你不……不痛吗？”姜笑云眨巴着大眼睛，好奇地问道。

　　“怎么可能会不痛？”姜笑依笑着摸了摸少女的头，解释道：“不过那位老人家是在给我疗伤，你明白吗？好了，现在哥哥带你去看看我的朋友。”

　　“疗伤？小云不懂。还有哥哥的朋……朋友？朋友是什么东西，是能吃的吗？”听着姜笑依的话，少女那张美丽至极的脸蛋上，顿时露出一脸迷糊的神情，可爱的让人想咬一口。

　　而姜笑依则是再次苦笑，虽然姜笑依脑中的记忆中确实包括了语言部分没错，但是很多词汇少女根本不知其意。而且以少女初生不久，只有三岁多的灵智，根本就不可能正确理解朋友一词的含义。不过即使是身边的少女无法理解，他仍是不厌其烦的解释着，只是改以心灵连接用心念交流，省事许多。

　　“所谓的朋友，就是彼此有交情的人，彼此要好的人。不过朋友也分很多种的，有些人你把他当作最好的朋友时，对方却根本没把你当朋友，只要有足够的利益，随时随地都可以把你出卖。而有些朋友，却可以在你最困难的时候，为你挡刀，甚至不惜粉身碎骨——”

　　说到这时，姜笑依忽然忆起前世时在那训练营中度过的某段时光，眼中不禁隐约泛出几分哀伤之色。而少女则是越听越是糊涂，干脆甩了甩头，把她问出的这个问题抛之脑后，只是紧紧的抓住姜笑依后面的衣襟。

　　再一次来到三楼李凌香的病房前，姜笑依推开房门，就见李凌香正好端端的睡在被窝里。他又走到床前，仔细检查了一番自己所布置的阵法以及维生医疗系统，见确实不曾有人动过之后，那紧崩的神经终于松懈下来。其实早在他到达医疗站时，见到整个医疗站一号楼，除了昨天那金丹高手自爆时炸毁的那个房间外，其他都分毫无损时，就知三人不会有事了。只是不曾亲眼见过，心里有些放不下而已。

　　杀手是非常孤独的，而姜笑依又从来都不曾找过女人发泄，所以到他寻死时，这方面心理疾病已经积郁得极为严重，甚至还带到了这个世界。因此分外的珍惜每一位亲人和每一份友情。当然，杀手也是多疑的，想要得到他的承认可不容易。

　　接下来姜笑依又到李道通和沈英雄的房间检查了一下，但是当他走到沈英雄床前时，却见床上的沈英雄忽然睁开了眼睛。


第八十七章 病房中的战斗

　　接下来姜笑依又到李道通和沈英雄的房间检查了一下，但是当他走到沈英雄床前时，却见床上的沈英雄忽然睁开了眼睛，然后整个人就像身后装了强力弹簧似的弹起，如离弓之箭般向他袭来。

　　难道英雄出事了？姜笑依心中顿时吃了一惊，但此时变起仓促，他也来不及细想，脚后根的穴道处立刻喷出两道真气流，同时用力一蹬，电也似的向后方疾退。在半空中用最快的速度从戒指中拿出月冥刀，反手就向沈英雄抓向他脖颈处的右手斩去。这一刀出刀时可谓是即快有狠，对方若不收手，必然是断臂之局。而刀的角度和轨迹，又隐隐间封住了对方再次追击的最有利路线，把他在刀法一途上的造诣发挥到了极致。

　　若是常人，除非是修为体术远胜过姜笑依，否则面对这一刀时大多只有放弃继续追击一途可走。但姜笑依对面的这位“沈英雄”却咧嘴一笑，非但不退不避，反而加速迎上，只是从右手肘关节处开始金属化，整个身形开始剧幅缩水的同时，手臂处却被几层金属板迅速覆盖住，这些金属板之间又内置金属弹簧。姜笑依的月冥刀虽属上品仙兵，但是连破四层金属板后，力道终尽，只是把沈英雄的手斩得稍微一偏，就被金属板后面的弹簧强力反弹了回去。

　　虽然自己的中门已经大开，再无物可以阻挡对方的攻势，但是看到“沈英雄”挡住他这一刀的奇招后，姜笑依却反而松了口气。眼前这人虽然不是沈英雄本人，但也不是杀手假扮的。不过他可不想就此认输，左手一翻，就从戒指中掏出一张二十倍重力符贴在身上。然后他感觉自己的身体猛然一沉，退势为之一缓，姜笑依却并不运力抵抗，反而以真气运行起天阙门一种比较特殊的格斗术——千斤坠，加速向下坠去。同时把刚才早已经结好印的道法释放开来。

　　风法！空气抽取！

　　只见姜笑依脚下的空气迅速变得稀薄起来，空气阻力减少之后，姜笑依下降的速度也立刻倍增。此时沈英雄若还是继续坚持向前袭去，两人的身形必然交错而过，而且将会把整个腹部以下暴露在姜笑依面前，处于极为不利的位置。

　　眼中闪过一丝赞意，沈英雄把臂膀上的那些金属板立刻回收体内，收拳屈膝，以控风之力在身后刮起一道强风修正身形，并顺势就是一记力道沉猛的膝撞。同时从膝盖处伸出一截长长的锐刺，而目标仍是姜笑依的脖颈处。

　　但就在这时。从沈英雄的身后，突然响起一道锐风，并传来一声少女的怒叱声：“快住手！小云不许你这样！”

　　原来是站在一旁的姜笑云终于醒悟过来，刚才还躺在床上睡觉的少年和那位用刀给哥哥割肉的老爷爷，尽管同样是在对哥哥做不好的事情，但目的似乎是不一样的。虽然搞不明白空中的少年袭击姜笑依到底是什么意思，但眼前的情形，却让她本能的感觉到十分不开心。于是少女几乎是下意识的就启动了潜藏在脑内的战斗本能，一剑向沈英雄的身后袭来。虽然此时姜笑云的力量和速度都和现在的姜笑依差不多，但毕竟是金丹高手，真气方面的差距简直不可逾越，以金丹级别的真气破开空气，加速身形，速度几乎是姜笑依的两倍以上！

　　听到后面的锐风，“沈英雄”的脸色终于为之一变。虽然他本身的实力和灵识都是强横之极，但是使用的却是他人的身体，虽然身体已经有所同化，但对他的灵识毕竟还是有阻碍的，所以刚才睁眼时，完全未曾察觉旁边还站着姜笑云这么一号金丹级的高手，以至此时顿时陷入了险境。眼中闪过一丝异色后，沈英雄立刻放弃了对姜笑依的追击。右掌化做一把锐利的长刀，划过一道玄妙之极的轨迹，转身向姜笑云刺过来的长剑迎去。

　　就在刀剑交击的那一霎那，沈英雄的刀竟然变成了青蓝色，竟然和少女附在剑上的真气拼得势均力敌，虽然最后败北，整个人被生生击退数米。但沈英雄的脸上却只是出现一阵潮红，旋即又平复如常，显然在这次几乎是隔了三阶的先天期和金丹境的交锋当中，并未曾受什么了不得的伤势。

　　姜笑云正要继续追击，姜笑依却唤道：“住手！小云，他是我朋友，在跟我开玩笑呢！”

　　或许是在被制成傀儡的期间，经常被百里宾强制命令，经历过太多残酷之极的战斗的缘故。少女的灵智苏醒后对方面的事比较厌恶，本就不喜争斗，此时听到姜笑依的话，立刻听话的收起长剑，转而好奇的向姜笑依问道：“哥哥的朋友，都是喜欢这样的么？”

　　“什么这样的？”姜笑依听得一楞。

　　“就是拿刀割你的肉，还有用那么长的刺刺你啊。”少女一边说着还一边比了比姿势。

　　“怎么可能？好啦，小云，这个以后再给你解释，等过段时间，你就会明白了。”姜笑依哑然失笑，接着不再理会听得一脸不满之色，正鼓着腮帮子的少女，转而神色肃然的向沈英雄行了一礼道：“蚩尤大人，请问您是什么时候醒来的？事情您都知道了？”

　　自从半年前姜笑依帮助沈英雄和蚩尤订下契约后，蚩尤虽然每天都是在半夜借了沈英雄的身体，去图书馆查询资料。但是因为姜笑依也经常在实战训练结束之后，跑去图书馆看书的缘故，两人也是经常照面的。只是一个月前，蚩尤突然说是要闭关仔细想一些事情之后，就大多数时间都处于沉睡状态，也只有晚上偶尔会醒来一会，指点一下沈英雄的战斗方式，其他时间也没再借沈英雄的身体出来过。

　　若非如此，昨天中午遇袭时，他们也不会几乎被人全灭了。虽然是同样的战力，但蚩尤的经验可是比之沈英雄强了不知多少倍，就连姜笑依也差了老远，以沈英雄体内远超常人十数倍的道力量，虽然质量上比凝液期有所不如，但在蚩尤这位上古时期的巫神手里，绝对可以发挥出媲美A级的战力。加上姜笑依那把狙击枪的配合，即使当时三名金丹高手同时出手，他也有把握让五人全身而退。

　　“是今天早上醒来的，你们遇袭的前后经过，我也从沈英雄那里听说了。当时的情况真的是非常凶险，你们能挺过来确实是幸运之极。”暂时使用沈英雄身体的蚩尤先是沉着脸点点头，然后又看向站在姜笑依身后少女，露出非常感兴趣的神情问道：“这位女孩又是谁？看她现在只有十七岁多一点，道力修为却已经达到你们人类修真者的金丹境界，其资质恐怕比你还要胜过数筹！这即使在元力浓厚的洪荒时代，也算是个了不起的奇迹了。可是为何她的相貌，我以前从未在沈英雄的记忆中见过？”

　　姜笑依连忙把身后的少女拉到身前，介绍道：“英雄他确实没见过，她叫姜笑云，是我今天新收下的妹妹。”

　　“妹妹？今天收下的？”蚩尤闻言眉头立时一挑。


第八十八章 盘古太玄刀

　　“妹妹？今天收下的？”蚩尤闻言眉头立时一挑，说道：“刚才我就奇怪了，她明明还比你大上几岁吧？怎么会叫你哥哥？还有，既然是今天才收下的，那么她和你没血缘关系，是你的义妹咯？这到底是怎么回事。”

　　这事说来话长，不过好在这次姜笑依不用像对厉允文一样，要保密自己的心灵能力，直接以灵魂连接，把自己昨天遇袭后所遇的事，一股脑的全部传入到“沈英雄”的脑内。

　　蚩尤闭眼浏览了一番姜笑依传过来的记忆画面，良久之后才睁开眼睛，冲着姜笑依露出一个戏谑的笑容道：“怪不得刚才你能接连砍穿四层金属板，原来是得了这么大的一个好处。不但修为爆涨，还得了一个金丹级的强力帮手，倒真是因祸得福，连我都有点羡慕你的好运气了。而且难得的是，你在直登金丹的诱惑面前，居然选择放弃，心志之坚可谓是远超常人。”

　　姜笑依尴尬一笑，正要说几句谦虚的话时，蚩尤的脸色又沉了下来，挥了挥手道：“好了，你们人类那些虚伪的话就不用说出来。我们说正事吧，小家伙，知道刚才我为什么要出手袭击你么？”

　　姜笑依闻言面色也是一肃，答道：“蚩尤大人出手时并无杀意，但却全力出手，想来是想试探在下的真实实力吧？”

　　蚩尤眼带赞意的点了点头道：“你说的不错，虽然沈英雄每天都和你交手，但你却从来没拿出真实实力出来过，即使是昨天你们遇险时，你也更多的是依靠自己的智慧。所以若不能亲眼见过你全力出手时的情形，即使是我，也很难判断出你的肉体强度，真气量，以及刀法造诣，现在到底到了什么程度。不过，从今天你在仓促间，所挥出的那一刀而表现出的实力来看，虽然因为修为骤进的缘故，你对真气的掌控力有些不足，但也确实够资格学习我的盘古太玄刀了。”

　　“盘古太玄刀？”姜笑依惊讶的问道。

　　“不错！正是我在洪荒时代所创，仗之横行天下的盘古太玄刀法！”蚩尤微微昂首，眼中透出傲然之色，说道：“我这刀法共有七诀，若是在洪荒时代，你只需学全了前五诀，便足可和妖王巫帝级别的高手抗衡了。刚才我用来抵挡你这妹妹那一剑的刀法，你可看见了？能以先天期的修为，瞬间发挥出十倍的实力，和金丹级的高手抗衡而不落败，只是我这刀法第一诀要义的粗浅应用而已。怎么样？小家伙，你可愿学？”

　　蚩尤说完时，见姜笑依正皱眉沉思，并没有立刻答应下来，胸中暗怒，却没有立刻发作，而是不动声色的问道：“小家伙，看你好象很不情愿的样子，能跟我说说是为什么吗？”

　　“这个——”

　　见蚩尤板着一张脸，脸色阴沉不定，也不知是喜是怒，姜笑依心中顿时有些犹豫起来。但是一阵沉吟之后，终于还是硬着头皮答道：“蚩尤大人，在下始终觉得，以我现在的智力和资质，在体术一道上，只需学些用力使劲的法门，以及一些常识就好，没必要硬学什么招式。要知道适合别人的招式，可未必会适合自己。别人既然能创出威力绝高的招式，在下的智力和创意又没有不如人处，为何就不能创出属于自己的绝世刀招？”

　　“何况您也知道，我们这种多能力的血脉修真者，虽然能力众多，但若是想使战力更进一步，凝液时更容易踏入真人境界，还需专精一途。而我选择的就是自己的心灵能力和空间能力。虽然由于现在天地元气稀薄的情况，而无法大规模的发动这两种能力，但两种能力结合之后，将会在近身肉搏上发挥出莫大的威力。”

　　“因为空间能力，我可以随时随地出现在敌人身边的任何方位与之肉搏，任何距离都不会成为我的限制和阻碍。而心灵震慑和心灵掌控，可以让几乎所有敌人在和我肉搏的时候无法集中精神。所以以后我的战斗方式将以体术为主，道法为辅。而我现在所要做的，就是创造一套能配合自己能力的近身肉搏形体术。但是想要在白纸上作画容易，可一张已经画好了的图想要再修改，那可就万难。所以蚩尤大人的好意，请恕在下心领了。”

　　话音落下，正当姜笑依胸中忐忑之际，蚩尤蓦然哈哈大笑道：“想不到你这小家伙志气倒是不小，不过却正和我意。看来我把有苗一族迁移中原的事托付给你，确实是找对人了。放心好了，小家伙，我蚩尤的盘古太玄刀，又岂是你们现在人类所用的那些固定招式所能比的？”

　　“所谓的七诀，其实并非是七式刀招，而是指的是七个阶段实力，所能使用的刀法要义和运劲使力的法门罢了，都是我留给子孙后代用来参研刀法的要决。任何人学会之后，都不可能直接使用。想要真正发挥出盘古太玄刀的威力，都必须自己参悟，以此为基础创出适合自己的刀招才行。何况现在元力稀薄。时代不同，你我又分属人巫两族，所以大部分的内容都只能作为参考。学完之后，对你自创刀法大有裨益。”

　　“果真——？”姜笑依闻言大喜，不过旋即胸中又有些狐疑起来。

　　“小家伙，你现在是在想，我为什么会突然对你这么好是么？”蚩尤的嘴角忽而一弯，露出一丝哂笑，一双闪烁着幽幽蓝芒的眼睛定定的望着姜笑依，就仿似能看透人心一般。

　　此言一出，姜笑依虽然明知道有姜笑云在旁，以对方现在的实力，是绝不可能伤到自己的，而且沈英雄也绝不会允许这样的事情发生，但却仍是惊出一声冷汗。事实上是，自从蚩尤睁开眼睛之后，他就觉得房内被一股淡淡的威压笼罩着，把自己压制的几乎喘不过气来。姜笑云虽然情况稍好，但是一双大眼睛却连看都不敢向蚩尤看一眼，显然也是对这上古巫神心存忌惮。当下姜笑依连忙再次躬身，语气恭敬的说道：“蚩尤大人说笑了，在下有怎敢有这般想法。”

　　“不敢？呵呵！”蚩尤淡笑着微微摇了摇头，收回注视着姜笑依的目光，慢步踱到窗前，望着窗外悠然说道：“小家伙，你又何必掩饰？非我族类其心必异，我是巫族，你是人类，有这种防范之心并不奇怪。若你连这些基本的警惕都没有，那我就真要考虑考虑另外找人帮忙了。不过你放心，这次我之所以要传你这盘古太玄刀，当然是有着不得不这么做的理由。我问你，你可知道，前几个月我为何要每天跑去图书馆么？”


第八十九章 女娲补天的传说

　　我又不是你肚子里的蛔虫，你每天跑去图书馆到底想干些什么，我又怎么会知道？姜笑依心中腹诽，但还是恭恭敬敬的答道：“我看蚩尤大人最开始的几天所看的书，都是些记载数万年前人巫大战前后的史料，以及关于现在南方巫族和有苗族具体境况的书籍。想必大人您是想确认一下，那天在下所说的话是否属实吧？接着您又看了些有关妖魔封印体的书，可能是想找办法脱离封印。再后来，您所看的却是一些我们人类的部分修真典籍，请恕在下愚纯，实在是揣测不出大人您的意思。”

　　“嘿嘿！你倒是个有心人，对我这几个月来看的书倒是蛮清楚的吗？”蚩尤转过头意味深长的看了姜笑依一眼，说道：“你的第一个猜测确实没错，当日我虽然答应了你配合修订封印法阵，但更多的却是迫于形势，才接受你提出的那种城下之盟。其实在我的内心深处，对你所说的那些话还是不怎么相信的。当年我为巫族呕心沥血，巫族各大部落都看在眼里，又怎会如此无情绝我血裔？所以我借到沈英雄的身体之后，所做的第一件事情就是跑去图书馆求证。”

　　“可是事实却让我的心凉了半截，你们人类所写的史料，虽有颇多偏谬之处，但大体的情形却是不差的。我有苗一部，确是几乎被巫族各部联手灭绝！”

　　“可知道我在看完那写史料后，当时的感受吗？”蚩尤神情怆然的看着窗外，自问自答的说道：“那种感觉，既不是仇恨，也不是愤怒，而是心灰意冷！对！你没听错，确实是心灰意冷！”

　　此时蚩尤的声音和语气虽然毫无波动，但不知道为什么，他的话里，却给人一种充满了无尽悲意的感觉。

　　“所以，你的第二个猜测错了！”

　　“破封而出？嘿嘿嘿！还有这个必要么？我为之奋斗了半生的巫族，竟然在吾死后立刻就视吾为仇寇。此恨虽倾尽三江之水也难平之！但即使我现在能出来，又能干些什么？”

　　“报仇？若是在洪荒时代，以现在巫族的实力，吾一人便可使巫族灭绝。但如今元力低迷，我的实力只能发挥出十分之一，现在单人之力再强也是有限。只需百名你们人类的金丹级高手，便可将我再次封印，哪里能报得了什么仇？”

　　“而有苗一部因为我而遭受灭顶之灾，虽然过不在我，但我也无颜再去见我的那些子子孙孙。试问一下，既然这个世界我已再无可恋之处，那我还有必要耗费精力，去寻找解除封印的方法么？我还跑出来干什么？”

　　“其实这几个月来，我之所以会研究有关妖魔封印体的书，和你们人类的修真典籍，只是在想办法让沈英雄，摆脱以前那些妖魔封印体的宿命，能够成功飞升而已。呵呵！小家伙，我知道你现在在想什么，一个凶横绝世的上古巫神，又怎么可能对自己的封印体这么好心？嘿嘿！其实连我自己也很难相信呢，自己居然有一天会为了一个人类而如此尽心尽力。”

　　“不过这确实是事实，因为你重新修订的那封印阵，实在太过完美的缘故，我和沈英雄现在是合则两利，分则两败。我现在唯一的脱困机会，就是他日沈英雄能飞升而去，把我的灵魂和身体，也带离这个位面。而这，也恰恰是现在的我所希望见到的。”

　　“其实早在我被封印之前，我就发现在我们所处的这个位面空间之外，还有众多的平行位面，而在我们的位面之上，更有一些高级的位面空间。本来我和刑天当时是机会离开这个空间的，却因为要守护巫族而放弃。可如今滞留此位面的理由已不存在，那自然是越早离开越好。这次之所以要闭关沉睡，就是为了收束我的灵魂本源，避免沈英雄进一步向我的形态异化。”

　　“不过，我现在心中最放不下的，就是我的那些族人。因为这几月来，我在无意中发现一些非常有趣的事情。呵呵！小家伙，你在图书馆呆了那么久，阅书无数，应该也有所发现才对吧？”蚩尤说到这时，蓦然转过身来，双目中精光炯然地望着姜笑依。

　　姜笑依瞳孔一缩，皱眉躬身问道：“蚩尤大人您指的可是，图书馆中的书籍和史料，每上朔九百年就会少上很多，而且每过九百年，史料都会出现一个断层，此后一些修真派别和人间政权就会消失不见的事？”

　　“不错！正是此事。小家伙，你果然也有所察觉。”蚩尤点头笑道：“之所以会出现这种情况，恐怕我不说你也明白。无非是两种原因，一是你们天阙门出于保密的需要，把部分书籍秘藏。二是根本就没有收集到。再联想你们天阙门是在八百多年前崛起，整个世间无两千年以上大派，而妖巫二族，也是每九百年就遭一次重创，答案就已经呼之欲出了。”

　　“不过还有两个疑点，恐怕以你的见识恐怕也注意不到。你可吃说过女娲补天之事？”

　　“女娲补天？”姜笑依闻言疑道：“此事只见野史和民间谣传，正史未载，女娲乃是上古妖圣之一，也是我人类之祖。闻说当年巫妖大战时，几位巫神妖圣把天都捅出一个窟窿，以致天河倒泄，世间洪水滔天。女娲怜其子孙，于是炼石补天。只是此事非常荒诞，我只是当成一个神话传说而已。蚩尤大人既然见问，难道是真有其事？”

　　蚩尤失笑道：“怪不得我在图书馆的史料中没看到，原来是这么回事。嘿嘿！想不到现在的人类，对上古时期历史的了解，竟然已经贫乏到了这等地步。女娲补天确有其事，不过补的不是天，而是一个空间漏洞。当年众多洪荒绝顶强者连番大战，引起天地元力剧烈动荡，竟在无意中击破了空间壁垒，和另外几个高层位面连接了起来。而那空间漏洞流出来的也不是水，而是一种特殊的黑色气息，所有生物接触之后，虽能获得强大的力量，但其身体和思想却会异化，变得狂暴嗜血。我们巫妖而族同受其害，于是达成协议，请当时唯一未曾参战的妖圣女娲将这个空间漏洞补上。”

　　“让我奇怪的第一个疑点就是，自从女娲补天之后，当年那些被神秘气息感染的生物，在洪荒时期就已经被灭绝。但是我却在你们的史料中发现，在万年前，出现了一种被你们命名为魔怪的生物，无论其习性还是能力，都和那些被神秘气息感染的生物非常相似。而且其能力也在逐渐增强，数千年前只有C级别的魔怪出现，而如今2S级别的都不在少数。”

　　“第二个疑点，是关于灵魂。在洪荒时代，只要实力达到一定程度，就可以以神魂遨游世间。而如今，灵魂本原的小距离移动，都需要持灵阵法加持。虽然现在元力稀薄，但也不至于如此不堪。”

　　“总之，这九百年一期的大战，简直是诡异到了极点，其过程必然是凶险之极。”

　　“本来如今离那九百年之期尚有二十年之久，我原本并不着急，但是从昨天你们遇险的事看来，这九百年一遇的大战，恐怕已经是进入前奏阶段了。之所以要传你盘古太玄刀，就是这个原因。一是为了让你保命，二是让你增加战力，早一日登上高位，争取在大战开始之前，把有苗一族迁入大楚国内，置于天阙门的保护之下。沈英雄虽然以后的前途不可限量，但是从他的记忆中的情形来看，以他目前的处境，很难在短时间内登上门派高层。所以，现在能完成我这个愿望的，也只有你了——”


第九十章 被隐藏的实力

　　拥有心灵连接能力的好处之一，就是想教别人什么东西的时候速度非常的快，而想从别人那里学什么东西，也不会太慢，特别是对方对心灵能力也比较擅长的时候。

　　蚩尤于心灵能力上的造诣，在洪荒时期的众多巫神妖圣之间，或者算不上出类拔萃，比之一些擅长心灵能力的妖王巫帝，恐怕也远远不如。但是在数万年后的现在，这位上古时代巫神级别的强者，却无疑是这方面的宗师级人物。

　　不过即便如此，传授盘古太玄刀也花费了两人将近半个多时辰的时间。因为那些资讯量实在太大了，姜笑依根本就不求甚解，直接把这些资讯塞入脑内牢牢记住就算了事，只待日后再慢慢琢磨参详。但只是盘古太玄刀第一决内，他能稍微看懂的那一鳞半爪，就让他感到惊喜无限了。因为蚩尤在刀法一途上的造诣和理解，无疑是比图书馆中所收藏的刀法典籍，高了绝不止一两个档次！

　　人类修真者虽然在刀法一途上参研了数万年之久，但一来寿命有限，不能在一条道路上走到极至；二来每过九百年，就有些优秀修真者所著下的书籍毁于战火。因此一直以来都是原地踏步。而天阙门的几位杰出祖师，本来就在这方面不怎么擅长，剑法又完全能满足门派弟子们在体术方面的需求，所以对刀法典籍的收集并不怎么上心。现在学院图书馆内所收藏的，也只是一些二三流的刀法。

　　姜笑依虽想自创一套能配合自己能力的绝顶刀法，却常常有种巧妇难为无米之炊的感觉，只能自己慢慢摸索。但是有了蚩尤的盘古太玄刀之后，情况就大大不同了。蚩尤数万年生命里，在刀法上所积累的经验和理论知识，对他来说就如指路明灯一般。姜笑依绝对有把握，只需一两个月的时间，他就可首先创造出一套适合他凝液期所用的刀法，其威力足可使强B战力的他，能和金丹级别的高手一搏。

　　传授完这套刀决，蚩尤今天占据沈英雄这具身体的时间，也差不多用完。又交代了几句之后，就再次昏迷过去。把沈英雄重新抱回床上，联接好维生系统后，姜笑依终于踏上了归途。此时已经是十点多钟，超出接班时间差不多有四个多小时，终于意识到这件事的姜笑依不由大汗，也没心思细想蚩尤所说的那两个疑点，拉着姜笑云一路向三区的方向急赶。

　　其实第三区精英小队，所驻守的地方，就在他们那个豪华宿舍的大厅之内。而那个三零零一宿舍，除了宿舍成员和仆人之外，其余人等不得入内的规矩，更多的是做给别人看的。宿舍内的七人，对这条规矩本就不怎么在意。而位于三区最中央地带的豪华宿舍，无疑是精英小队驻守的最佳所在，此时事急从权，也就顾不了那么多规矩了。

　　出乎意料的是，当姜笑依退开宿舍的大门走进去时，看到姗姗来迟的两人，坐在大厅中央沙发上喝酒的水无月，脸上却并无不愉之色。他只是诧异的看了姜笑依身后的少女一眼后，就没怎么在意，而是继续用戏谑的目光，看着眼前这绝美的十三岁少年。水无月并无姜笑依那般变态的灵觉，再加上路上为躲避巡逻队，姜笑依已教过少女收束真气的功夫，所以这三零零一宿舍的最强者，此时丝毫未曾察觉，眼前的少女竟是个金丹级高手。

　　而无论是水无月直属小队的成员，还是那四位早已到来，由学生会暂时分配到姜笑依直属小队的高年级精英学生，在见到姜笑依后，也都是一脸崇敬的神情，无暇顾及他身后的少女。

　　这些人既然能被水无月和学生会看中，自然都是学生中万里挑一的精英中的精英，每个人都有通脉初期以上的修为，平常也是眼高于顶的人物。不过也正因为此，他们才有资格知道姜笑依的战绩，和伙伴联手在几分钟内连杀六名凝液期高手，就已经足够让人震骇的了，但是最新传来的消息，却更让他们震撼。这些战绩意味着，只要姜笑依不出什么意外，他日此子必将是门内的2S级高手之一。

　　径自走到水无月身边坐下，姜笑依还没来得及说话，水无月就拍着姜笑依的肩膀笑道：“阿笑，还真不赖啊，竟然独力杀死了一只中B级的灵妖，真不愧是我们三零零一宿舍出来的人，没给我们丢脸！”

　　“你们都知道了？”姜笑依闻言先是一楞，旋即又释然，学院中出现中B级灵妖这等大事，学生会又怎么可能不通知各个精英小队？不巧的是，这事又恰好是被一群女生看到，估计事情的始末，早已经在整个学院中传开了。

　　“恩，都知道了。”水无月眼中露出一丝调侃的神色，说道：“那些被你救下的女生们可是把你传得神乎其神，现在学院内至少有四分之一以上的女孩把你奉为偶像哦～～～”

　　“而且学生会也派人到现场勘察过。五十四秒内除掉一只中B级灵妖，又再将另外一只狼妖吓退，情况跟她们所说的差不多，只是省略了你受重伤的情况。你之所以回来的这么晚，是去治伤了吧？真想不到啊阿笑，昨天你连杀六名凝掖期已经够让人惊讶了，今天竟然还在一分种内杀死中B级灵妖，真不知道你小子背地里藏了多少实力。呵呵，晚上你可小心点，葛天纵云和舒力他们两个家伙，自从值班回来后，就在筹划着怎么向你逼供了。”

　　姜笑依闻言，暂时放开那满肚子的心事，也笑道：“逼供？好啊，随便他们怎么来。反正隐瞒了实力的，也不止是我一个而已。就比如水学长你，现在的战力也不是学生会所说的中B，而是强B才对吧？更何况，纵云和阿力他们也不是什么老实人。到时候到底谁逼谁的供，还不知道呢。”

　　水无月哈哈大笑；“我就知道瞒不过你，我们宿舍中的七人里面，也就只有你的灵识最为敏锐。只是想不到，纵云和舒力那两个家伙，竟然也会耍心眼了。今天晚上，我非得审审他们不可！对了，阿笑，你能估算出千夜的实力吗？”说到后来，水无月刻意压低了声音，脸上也满是期待之色。

　　“怎么说了——”见到水无月脸上那模样，姜笑依哪还不知道是什么回事，他偷笑着组织了下措辞，良久后才道：“楼学长和你，还有淳于，你们三个是宿舍里我最看不通透的人，估计淳于要比你们两个差上两到三筹，但也差不多是中B顶峰了吧，很快就可达到强B。至于楼学长，他的实力我还真不怎么清楚。”


第九十一章 质问

　　“这两个臭小子！藏得可真紧。”水无月先是面色古怪的低声骂了一句，而后就把目光投注在姜笑依身后，正像个好奇宝宝似的，四处张望着的少女身上，眉头也微不可查的为之一皱。刚才是因为双方隔得太远，所以水无月无法察觉，而如今的距离只有咫尺，恰好是在他最佳的神识感应范围之内，少女身周那厚实坚密的护体真气，以及只有金丹级以上强者才有的，对弱者的威压，都让水无月感到非常的不自在。

　　水无月自然不会认为，这位年龄比他还小上两岁的少女，已经是个金丹高手，只是认为她身上有着某种强大的宝物而已。但能够使用这种级别的宝物，本身就代表着这少女坚强的实力，绝不在他水无月之下！可是这种级别的杰出女性高手，为何他从未听说过？

　　“笑依，你身后的这位女孩子，就不为我介绍一下吗？我感觉，她的实力可绝不在你我之下哦。”水无月微笑着问道。但就在此时，宿舍的大门“轰！”的一声被人踢开，水无月的眸中蓦然透出彻骨的寒意，向门口望去。

　　“尔等何人？竟敢在此地如此嚣张？”尚未等水无月发话，一位坐在他身旁不远处，属于他直属小队的一位成员，就站起来喝问道。

　　刚才姜笑依和水无月说话时，这些人只有旁听的份，连插话都不敢。因为其中一位在未来，必然是他们只能仰望的存在，而另一位虽然在战力上可能稍逊前者，可依靠家族势力，也将是门内一方之雄。都是他们平时想巴结都巴结不上的人物，更加不敢引起他们的不快。而两人刚才所说的那些，关于三零零一宿舍几位成员，实力到底如何的话题，也正是他们感兴趣的，正听得兴起时，被人如此无礼的打断，胸中都是不快之极。

　　特别是水无月所挑选的直属小队成员们，都和水家有着比较亲密的关系，其中还有一两位，其家族都从属于水家，而此时正是在水无月面前，表忠心和能力的最佳时机。因此这位精英级别的学员，迫不及待的站起。但是当他看清楚，走进门内的一行人时，却又倒吸了一口冷气，心中后悔莫及，感觉双腿都有些发软。

　　这名学员能被水无月选中，绝对是学院内万里挑一的人才，对生死之事并不怎么畏惧，但是他眼前的这几人，无论是哪个，都可在不远的未来，轻易的毁灭他的家人。但眼前的这种情况，也绝不容许他退缩，这种人物他已经得罪了两个，不能连身后的另两人也得罪，因此身体站得笔直。

　　敢踢三零零一宿舍大门的，自然非是寻常人物，为首的正是轩辕家的大小姐，而今学生会的会长轩辕琴。跟在她身后左侧的那一位，却让姜笑依微微色变，那正是学生会的度支部长——邱居远！

　　他的脑中不由冒出一连串的问号。昨天在校务大楼部署伏击的时候，他可是亲眼看见林通真指示人手，准备在杀手到达医疗站的同时，展开对邱居远的抓捕行动的。怎么这家伙今天一点事都没有？而且在幻术的事已经被拆穿的情况下，还敢顶着邱居远的面孔，大摇大摆的在学院内走动？自己一行人遇刺，邱居远是最大的嫌疑人，学院方面难道就一点反应都没有吗？

　　轩辕琴自走进宿舍始，就一直阴沉着脸，被那名学员喝问，她只是不悦的扫了对方一眼，就毫不在意的从他身旁走过，跟本就未将这个小人物放在心上。就在这倒霉的学员松了一口气的当口，轩辕琴已经走到姜笑依的面前，冷笑着说道：“笑依学弟，你就不对我解释一下吗？为何要一而再，再而三的针对居远？”

　　这到底是怎么回事？姜笑依心中虽然疑惑已极，但还是微笑着回答道：“学姐说笑了，在下何曾有要针对邱学长的意思？到底是出了什么事？需要劳动学姐，到此兴师问罪？”

　　“从昨天十点钟起，居远就被教师联席会和保安部的人叫去问话，一直到现在才被放出来。笑依学弟，你敢说这些和你一点关系都没有？我可是听说，昨天有人亲眼看见你到校务大楼找过校长哦～～～不知笑依学弟对此做何解释呢？”轩辕琴嘴角的弧度越来越大，但眼中那抹冰寒却越来越浓厚。

　　“呵呵，学姐原来是为这个。”姜笑依心中一动，做哑然失笑状答道：“昨天我去找校长，也就是报告一下我在图书馆中，偶然间发现的一件趣事而已，想知道是什么吗？学姐？”

　　姜笑依说到这时，把目光定定的投向轩辕琴身后，那名始终保持着谦和笑容的男子身上，悠然笑道：“这个世界上并非是像学姐所说，没有能够模仿指纹、瞳孔和血型的幻术呢！早在数千年前，就有人发明了这种幻术。我想，教师联席会和保安部的人，之所以会把邱学长叫去，可能只是想再次查问一下，学长到底是不是本人。这跟我虽有些关系，不过想来也怪不到学弟我头上吧？”

　　轩辕琴脸色铁青，正要再说什么，她身后的邱居远却拉住她的手臂道：“好了小琴！这和学弟确实没多大关系，他也只是尽自己的职责而已。这个世界如果真有学弟所说的那种幻术，教师联席会和保安部的人小心些，也是理所当然。何况现在被带去问话的人，也不止我一个。”

　　轩辕琴无奈，没好气的瞪了身边的邱居远一眼，正要转身离去时。眼角的余光，终于看到了姜笑云这个陌生的存在。轩辕琴眉头一挑，从戒指中拿出一块传讯水晶，不多时就眼现寒光道：“笑依学弟，请问你身边的这少女是谁？为何在中央监控系统中，没有她的资料存在？”

　　此言一出，整个大厅内的人都为之一惊，纷纷用警惕的目光看向少女，一些人的手甚至已经摸到了随身携带的武器旁。而坐在沙发上，搂着姜笑依一只手臂的少女，还兀自没察觉出异常，仍是好奇的看着挂在大厅四壁的艺术品，天真烂漫的笑着。

　　姜笑依暗暗头疼，站起来解释道：“正好给大家介绍一下，这是我今天新收的义妹姜笑云，至于中央监控系统中为什么会没有她的资料，这个我自会向校长解释！不过我可以保证，笑云她绝不会是敌人。”

　　“呵呵！比你大四岁的义妹，你认为我们会相信吗？”轩辕琴哂笑道：“还有，你能否解释一下，你的这位义妹，是怎么从学院外面进来的呢？”


第九十二章 水无月的能力

　　姜笑依闷哼一声，冷冷地答道：“她进来的方法是门派机密，学姐你若是想知道，大可以等我见过校长后直接去问他。但是现在，请恕学弟我不敢奉告。至于我这位义妹为什么比我大四岁，这只是看起来而已，其实笑云的真实年龄只有十二岁而已。请问学姐您还有什么问题么？”

　　轩辕琴闻言一楞，显是想不到姜笑依的口气会如此生硬，原本就被姜笑依一连串言语，顶得很是郁愤的心中，立时腾地燃起一阵怒火。轩辕琴自从出生后，身周绝大部分同龄人，见到她后都是恭恭敬敬的，不敢造次。即便是那些身份地位和她相差不大的世家少年，对她也是客气有加，一生当中绝少被人如此对待。虽然更不把她放在眼内的人也有过，比如那天晚上的楼千夜和水无月。但是这两人的家世，都不在她轩辕琴之下。可今日一个即无后台又无势力的少年，态度竟然也敢如此恶劣，让她简直火冒三丈。

　　正要发作之时，轩辕琴却忽然看到姜笑依眼中，突而透出一股犀利的寒光。她的心中登时又吃了一惊。想起对方这两天来的战绩，然后心中那腾起的无名之火，就像是被浇了一大盆凉水似的熄灭无形。

　　轩辕琴能以血脉能力者的身份，当上学生会长，虽然部分是祖父余荫的缘故，但更多的是靠自己的能力以及在学院女生当中的声望。这位杰出的女性，虽然近来的表现有些失常，却只是因为这些天来发生的事情，都牵连到最亲近最关心之人的缘故。作为轩辕望选中的家族继承人之一，她绝非无能之辈。

　　如今由于姬家覆灭，轩辕家已是新晋四大家族之一，虽然权势再增一层，但也吸引了不少忌惮的目光，此时正是韬光养晦的时候。也正因为这样，那日姜笑依的示好，轩辕琴才没有反应。不过轩辕家虽然不用拉拢姜笑依，但也犯不着得罪这个日后的强敌。

　　姜笑依能在十三岁幼冲之龄，于一分钟之内杀死一只中B级灵妖，已经显示出比之轩辕望当年还要强上几分的天资。而他本身又无家族势力可以依靠，正是长老会那些老家伙们青睐的对象。因为这少年在不久的未来，不但可以成为门中的超强战力，也可像昔日的轩辕望那样，成为长老会制衡各大家族的得力工具。所以那些老头们，是绝不会容许轩辕家对这位少年下手的。

　　想到此处，轩辕琴脸上的怒色尽借退去，反而浮现出一丝笑意：“笑依学弟勿怪我多疑，学姐只是因为现在学校里发生这么多事，有些太过紧张了。既然有笑依学弟的保证，那么我们学生会就暂时不追究她的来历了，不过我劝你还是早点把她的事通知校长为好。”

　　轩辕琴的话让姜笑依心中一松，只要没当面翻脸，双方之间发生的龃龉就有弥补的余地，当下也微笑着应道：“笑依怎会怪罪学姐，轩辕学姐毕竟也是为了学院的安全着想。”

　　“那就好！那么学姐告辞了，以后有机会我们再好好聊一聊。”对于姜笑依的回答，轩辕琴也相当满意，笑容满面的点了点头，就转身离去。而邱居远也友好的冲着姜笑依笑了笑后，也跟了上去。

　　但就在二人刚走到门口时，一直未曾说话的水无月突然嘿嘿笑了一声道：“我说两位，你们到底把这三零零一宿舍当成是什么地方？踢了宿舍的门，连个交待都不给，就想一走了之么？”

　　轩辕琴柳眉微蹙，回身怒道：“踢都踢了，你想怎样？你要搞清楚了，水无月！我轩辕琴让你三分，是看在你水家面上，可不是真的就怕了你！”

　　“呵呵！轩辕会长，我看不了解情况的，是你才对呢！”水无月笑咪咪的站起，如闲庭信步似的向二人走去，神态悠闲之极。但是他每走一步，大厅中的温度就冷上一分，而轩辕琴和邱居远更是惊讶的感觉到自己的身体越来越重。

　　而这一幕看在姜笑依眼里，却让他震惊万分。第三阶的冰系掌控，以及二十倍以上的重力控制，这无疑是超B以上的战力！他虽然一直都无法看清水无月的实力，但也只认为对方的实力，最多只有强B水准而已。但是今日水无月展现出的力量，却远远超出他的意料之外。

　　就在姜笑依回过神的时候，水无月已经走到二人身前时，此时大厅的四角已经结满了冰霜，而轩辕琴和邱居远两人别说迈动脚步，就是开口说话都有些困难。

　　水无月淡然一笑，凑到已是羞愤交加的轩辕琴耳旁说道：“轩辕同学，你祖父让我告诉你哦，他让你不要被现在的权利迷花了眼睛呢～～”

　　“知道当初我为什么没和你争这个学生会会长的位置吗？呵呵！因为这个世界，永远都是强者为尊，自身的实力，才是权利的基础。”

　　“你祖父还要我跟你说呢，如果你的实力还是像这样停滞不前，现在在学院内培植再多的亲信也没有用，就像沙砌的城墙般一推就倒，即使有他老人家的支持，轩辕家的家主也轮不到你呢。呵呵，如果我是你，现在就会辞去这会长之职，别浪费了这大好天资。好了，言尽于此，再见～～～”

　　水无月说完，就在众人惊骇欲绝的目光中，用脚将两人直接踹出了门外，再潇洒之极的用力把大门关上。而后伸了一个懒腰道：“啊呀！真是累死人，笑依，这里就交给你负责了，我现在上去休息一下。记住哦，今天你迟到了四个多小时，晚上我得补回来才行。”

　　姜笑依闭上眼暗叹了一口气，想不到水无月突然来了这么一手。他现在可真是把这位轩辕会长得罪死了，轩辕琴不敢找水无月出气，但他们这些看过她出丑的人，却绝对是她打击报复的对象。自己还好，可是其他人——想到这时，姜笑依不由用怜悯的眼神扫了一下厅内的众人。

　　水无月见到姜笑依的神情，哪还不知他的心思？摇头失笑一声后走到他身旁道：“笑依，你在瞎担心什么呢？我既然敢这么做，自然有把握能护住他们。倒是你，今天的态度可是少见的强硬呢。找到靠山是好事，不过千万别忘记哦，你身上流淌的，也是神魔血脉！好了，这东西就交给你保管了——”

　　水无月从戒指中拿出一个蓝色水晶石，正要交到姜笑依手里时，那晶石突然亮起一阵蓝芒，水无月好奇的探进一道神识，不多时就苦笑道：“看来我还得替你再守一会才行，阿笑，校长找你。”


第九十三章 召见

　　校长要找的人，并不只是姜笑依一个，还有他身边的姜笑云。

　　到现在为止，见过姜笑云的，也只有四区医疗站的那些人，以及刚才在宿舍中的这十几号人。

　　姜笑依不知道校长芮晔到底是如何知道，他身边这位傀儡少女的存在的，但他却并不奇怪。身为校长，芮晔自然有着自己的信息渠道。

　　而且他也并不担心，如何解决姜笑云身份问题的事，接纳这样一个记忆空白，易于控制的未来S级以上的战力，对天阙门来说有益无害。

　　他现在奇怪的是，是关于那位学生会度支部部长邱居远的事。

　　校长他们为什么要把邱居远给放出来？

　　学校目前的境况，最佳的策略是宁可杀错，也不可放过。

　　而自己这群人在昨天的遇袭，邱居远可是有着很大的嫌疑。此时应该把他暂时软禁，等姬傲穹苏醒后用冥轮血眼甄别才是正理！

　　这个道理，以校长他们的智慧，绝不会不知道。

　　还有就是那些中B级灵妖的事，先前他一直没工夫去细想，但此时想来，心中却不断冒着寒意。

　　学院中怎么可能会有中B级灵妖出没？那么大的体型，是绝不可能从外界运进来的。即使是极品的空间戒指，也只能装载死物。

　　难道真的是镇妖塔出事情了？不过镇妖塔若真是被破坏了，为何会只出现这么点妖兽？

　　还有，天空上那个深蓝色护罩，又是怎么回事？那可是只有当白玉盘遭受攻击才会启动的啊！

　　摇了摇头，姜笑依把这些百思不得其解的疑问，暂时抛之脑后。领着带着身后的少女，向中央区的方向疾奔。

　　此时由于中B级灵妖出没校园的事，轨道列车和大多数的公共交通系统都已经暂停使用。姜笑依两人也没什么交通工具可以坐，不得不一路步行。

　　好在两人的陆地奔腾术都不错，速度虽比那轨道列车慢上不少，但也用不了多少时间。

　　只是一路走来，只见原本人来人往的大道上如今人烟全无，绝大多数的店面已经关门，比之昨日杀手当众杀人事件之后，更加冷清。

　　可见那些杀手和灵妖所带来的恐惧，还在蔓延当中。

　　而在三区和中央区的交界处，姜笑依还看到几栋被毁掉的宿舍楼，显然这里也曾有妖兽出没过。

　　这也意味着，在校园中出现的妖兽，绝不止姜笑依所遇到的那两个。

　　当姜笑依带着满肚子的疑惑，拉着身旁的少女走进校务大楼时，发现昨晚他见到的，那位校长的女秘书，早就满脸焦灼之色的在这里等着他。

　　这让姜笑依心中更添疑问，从这位秘书的表情看来，校长找他，绝不单单只是为了姜笑云的事情。

　　而见到姜笑依和姜笑云的到来，这位秘书的脸色顿时轻松了下来，连忙一路把他们引到七十九层的校长办公室门口。示意二人自己进去之后，就退到一旁。

　　推开办公室的房门，姜笑依却惊讶的发现，原本校长室内的那些热带植物，绝大部分都已经不见踪影。代之摆放在室内的，是一系列的古怪仪器。

　　偌大的一个占了整个楼层三分之一的房间，现在根本不像是间办公室，反倒更像是一个现代化的作战指挥中心，看模样，竟比现在学生会办公大楼内的那间会议室里还要专业些。

　　在室内的最中央的地方，就摆放着一个五米见方的巨大台子，台上是一个缩小版的校园。

　　姜笑依原先以为这是个沙盘模型，但仔细一看，才发现桌子上面的那些建筑物和树木的影像，竟然都是三维全息投影。

　　而两位正副校长芮晔和罗翼，正面沉如水的围着这张台子，一边不断的指指点点，一边全神贯注的商量着什么。

　　姜笑依又环视了一下办公室，却并没发现那位老头林通真的存在。

　　注意到姜笑依的到来，芮晔容颜稍霁，转过头冲他招了招手，说道：“笑依你来的正好，快点过来吧。你今天杀了一只妖兽的事，我已经听说了，怎么样？伤得重不重？”

　　姜笑依连忙走到台子旁边，欠身行礼道：“多谢导师关怀，笑依受的只是皮肉之伤，早已经医好了。只是不知导师特意把我唤过来，到底所为何事？”

　　芮晔对姜笑依的称呼非常满意，微笑着点了点头，正要说话，却看到姜笑依眉心间的那个圆形印契，不由有些奇怪的问道：“笑依你头上的纹身是怎么回事？”

　　此时那个散发着诡秘气息的印契，早已被外皮一层纹身所覆盖。姜笑依早在医疗站的时候，就发现了这个血色印契，并未消失。

　　而且按照厉老头的说法，这个血色印契由于内里渗透了大量的精神力，所以以后自然消失的情况也很小。姜笑依干脆就以此为基础做了个纹身。

　　而他又特意改变了印契的形状，在圆形印契的上下增加了龙凤图形。

　　因此以芮晔在道法知识上的广博见闻，一时间也看不出来历。而先前水无月心中虽有些奇怪，但是却也没有多问。

　　“导师你问这个啊。”姜笑依摸了摸眉心的那个纹身，苦笑着说道：“昨天那个叫百里宾的金丹高手，走的时候不是在我头上留下了个血印吗？虽然昨天抹去，但是由于昨晚出了些变故，所以这个血印又出现了，而且以后都不会消失。所以我干脆就在这上面做了个纹身，不过现在看起来，倒是挺好看的。”说到这时。姜笑依不由面露喜色，虽然他的相貌还是那般绝美，但是由于这个纹身的存在，却不像是以前那么女性化了，多少有了些属于男性的英气。

　　“你们这些年轻人呀，就喜欢做这类稀奇古怪的事情。”芮晔闻言先是失笑，但随即面色又严肃起来，目光看向他身后的姜笑云，淡然说道：“那么你能跟我说说，你身后的这位，已经是金丹级别的女孩是怎么回事吗？如果我没猜错，他应该就是林老所说的那位，在那三位金丹级杀手当中，打起来特别拼命的少女吧？而且从昨天子时前不久开始，到今天凌晨为止，你在这一段时间内不知去向，这段时间里发生了什么？还有，你现在的真气。已经差多快到凝液期，肉体力量也有大幅度增强，这又是怎么回事？”

　　姜笑依早就料到芮晔会这么问他，从容笑道：“导师，你可听说过金丹傀儡和玄元丹？”

　　“玄元丹我倒是听说过。可这金丹傀儡，又是什么东西？”芮晔的眉头一挑，眼中精光微闪。


第九十四章 姜笑云的师傅

　　虽然有着心灵联接能力没错，但姜笑依绝不可能把他能力的具体作用全部暴露出来，因此此时只能用言语解释。所以，当他解释完这件事的前因后果时，已经是十几分钟后了。

　　当芮晔和罗翼听完之后，两人看着姜笑云的眼中，都爆射出惊喜无限的光芒，吓得这个女孩连忙躲到姜笑依身后。若是姜笑依所说的那些话，都确实属实的话，那么天阙门就将再次获得一位未来S级，甚至是2S级的高手。

　　而且有了这位已是A级以上战力的少女加入，对学院内已经是危险至极的形势而言，简直是雪中送碳。已经有些捉襟见肘的人手，也将会得到极大的缓解。

　　而芮晔更是一掌向少女的右腕抓去，姜笑云刚想闪避，心灵中却接到了姜笑依的不可反抗的示意，只得嘟着小嘴任由这中年大叔抓住她的手。

　　芮晔闭目，以一丝道力探入少女的丹田之内，瞬间就发现那几乎是完美无暇的金丹，心中不由一震，勉强压制着心中的狂喜，他又以部分精神力探向少女的头部。发现姜笑依确实未在少女的灵魂本原当中做手脚，记忆一片空白，灵智也是只有三岁多一点的水平。

　　只是少女对姜笑依的那份依赖和感激，也太过强烈了些。不过这点，对他来说并无多大干系，更是有益无害。要为之头疼的，是长老会那些人才对。而且，以现在的情势看来，几年之后，嘿嘿！恐怕他们已经没有修正的机会，只能接受现实呢！

　　睁开眼睛，芮晔笑着摸了摸姜笑依的头道：“你这小子，倒是好运气！不过这女孩虽然留有战斗本能，但是只限于体术范畴，对道法并不怎么了解。所以明明可以达到超A的战力，却只能发挥出弱A顶峰的水准，以后你还得好好教导下他才行。”

　　姜笑依闻言一喜，心知芮晔已经决定了接纳这位少女加入天阙门，正想说几句感谢的话时，却看见芮晔仍是笑意盈盈的看着少女。姜笑依心中忽然一动，拉着姜笑云一起躬身说道：“导师说笑了，以我现在的本事，如何教得了她？而且现在学院危机重重，正需这样一位超A级的战力帮衬。所以我这妹妹，还需导师亲自教导才行。导师如果不嫌弃她来历不明，就请把笑云她收为学生！”

　　芮晔顿时哈哈大笑，满脸欣慰的笑容道：“这样一个杰出的弟子，我是求之不得，又如何会嫌弃？”

　　罗翼也笑道：“我要恭喜师兄了，又收得这么一位得意弟子！只是这女孩的身份问题，师兄恐怕要多费点功夫了。”

　　“这是自然！我的弟子，自然要多费些心思才行。”芮晔露出理所当然的神情挥了挥手，说道：“笑依，我看她现在对你甚为依赖，你又把她收为义妹，那就暂时让她和你住一起吧，反正以她的实力，也足够入住三零零一宿舍了。只是每天晚上你值完班后，要带她到我这学习道法。至于身份问题，你尽管放心，我会替她解决的。她现在，就算是个六年级的学生好了，和你同班，也恰好方便你照顾她。资料随后就会输入到中央监控系统里。好了，现在我们说正事，这次把你叫来，可不仅仅只是为了笑云而已，你先看看这个——”

　　三言两语就把姜笑云的事安排好，芮晔的神情有肃然起来，他用手中一根四尺来长，通体用红色晶石制作，散发着淡淡的道力气息的教鞭，在身前桌台上，校园全息三维图五区的某个地方上一点，一道二尺见方的小型水镜，忽然就出现在桌台的上方处。

　　看着水镜中，那根周身电光缠绕的石柱图象，姜笑依不由吃了一惊：“这竟是句芒定阵柱——”

　　“哦？你也知道句芒定阵柱？说说看，你都知道些什么？”芮晔的眼中露出感兴趣的神色。

　　姜笑依看着那水镜答道：“导师您也知道，我在阵法方面有些研究，所以对这种类神器略有所闻。传闻这句芒定阵柱，乃是由上古时代的阵法之祖，十二巫神之一，掌控木和土系能力的句芒所制。它们的外表看似与普通石头无异，但却是天底下最坚硬的物质之一，每到夜晚子时便会放出五色光芒的五色神石。以目前的元力浓度，即使是真人境高手，用世上最好的神兵，也别想在这五色神石留下一道划痕，所以光是这柱子本身的价值，就可以媲美普通的小神器了。”

　　“而这五色神石经过句芒的加工之后，却是这个世界上最好的布阵法器。任何一个D级阵法，在加入一个句芒定阵柱之后，威力就可以直逼S级。而一个S级法阵，一旦加入了句芒定阵柱，同样也可以提升两个位阶。传闻当年洪荒时代的巫妖大战，妖族之所以失败，就是句芒用他所制的三百六十根定阵柱布下大阵，足足把海圣烛龙困了万余载，以至实力本来可稳压巫族一筹的妖族，始终只有四位妖圣能参战。”

　　“不过这句芒定阵柱虽然是布阵的绝顶法器，但也同样是破阵的利器，任何法阵，只要在阵法的外围插上定阵柱，都会受到一定程度的干扰。好在现在流传与世的句芒定阵柱，总共才六十根左右，并且分属十几个大派所持有。否则这个世界上，就连传奇级法阵，也可被这东西随随便便的破掉。咦——导师你该不会是想说，现在学院内出现的妖兽，以及天空上的护罩，都跟这东西有关吧？”

　　“不错！确实是和这东西有关，这是那些杀手们所插上的，时间就是今天凌晨两点多，医院的事件过后不到四分钟。凌晨你所说的那些杀手会在五分钟之内行动，阻止学院提前放假，封锁消息，拉平实力的预言，现在全部都应验了，而他们实现这些目标的手段就是通过这东西。而且——”芮晔苦笑，它又用那根散法着道力气息的教鞭，在学院全息投影的六，七，八三个区分别点了一下，接着又是三道水镜出现在他身旁。“像这样珍贵的类神器，他们竟然一出手就是四个，真不知道他们看中的到底是什么东西，居然值得动用这种价值连山河社稷图都无法相比的东西。”

　　“要知道山河社稷图虽是顶级神器，但以现在的元力浓度，我们根本就无法使用。但若是有了这四根句芒定阵柱，我们门派的防御力至少可以提升三个阶级，守护法阵甚至可以将包括山下枫林镇在内的整个莨山三百里方圆笼罩，这样的价值，已经超出山河社稷图良多了。即使他们光明正大的向掌教真人提出交换，相信掌教大人也多半会同意——”

　　“好了，师兄，你就别说废话了，快点进入正题吧！”一旁的罗翼有些不满的说道。


第九十五章 全封魔阵

　　“好了，师兄，你就别说废话了，快点进入正题吧！”一旁的罗翼一脸不耐烦之色。

　　芮晔尴尬的推了推眼镜，正色对姜笑依说道：“现在的形势对学院来说，可说是不利之极。由于这四根定阵柱的存在，学院的各类法阵都受到干扰。其中被干扰最重的，就是空间法阵，导致现在白玉盘的周围出现空间乱流，激发了防御法阵。”

　　“本来这防御法阵只是单向，但是被这四根句芒定阵柱一干扰，竟然变成了双向防御，使得学院外出的通道全部被封闭。现在除非是等防御阵的能量耗光，否则根本不能进出，但这防御阵的能量，却足可支撑三年有余。而句芒定阵柱一旦启动，除非是六名以上真人境高手合力，否则休想让它停止运做。而现在学院内，总共才只有四名真人境，即使加上杀手集团的那位，也才只有五位而已。也就是说，我们可能必须在学院呆上三年以上。”

　　“虽然现在这消息学生们还不知道，但我想这个消息是无法瞒住的，一旦公布，又将引起新一抡的恐慌，到时候又要费一番功夫安抚。”

　　“其次就是封印法阵，原本我们以为，封印法阵所受的干扰并不是很大，以目前学院四名S级高手的实力，完全可以压制得住。但是出乎我们意料的是，被封印阵所封印的那名妖王，竟然并不谋求自己突破封印，而是选择将一些B级的小妖兽，通过封印法阵的漏洞送出来，让我们完全无法阻止。现在逃脱封印阵的妖兽尚少，实力也对我们构不成威胁，但若是这种情况继续下去，迟早有一天它们会形成一股令人生畏的实力。我们现在最担心的，就是杀手集团的实力，和这些妖兽们合流。”

　　“而今天之所以特意把你叫过来，是想让你帮我们参谋一下，这种局面之下，我们应该怎么应对，还有那些杀手接下来会如何反应。”

　　姜笑依听得心越来越沉，若是被困在这里三年，母亲也不知道会担心成什么样子，原先为家族再培养几名凝液期高手的计划。也只得暂时搁置了。而且现在事情发展成这样，于公于私，他都已经绝不能脱身事外，现在的学院正如芮晔所说，稍不小心就有倾覆之险。而覆巢之下，又焉有完卵？天阙门的根基若是动摇，他姜笑依的下场又能好到哪去？

　　仔细沉吟一番，姜笑依突然想起一事，问道：“导师，如果我们真的被困在这三年，那么食物和生活用品怎么解决？虽说我们这些先天期以上的人可以十几天不食。但若是饿得久了同样会死，就更别说那些普通学生了。”

　　芮晔和罗翼相视一笑，解释道：“笑依，这个你倒不用担心，学院在建立之初，就考虑过被敌人围攻，被困在学院内时的情形。现在学院内各大库藏中的粮食和生活用品，足以支撑五年有余，而且即使粮食耗光，学院这么多空地，也可以用来种粮食，以学院内的恒温法阵，是绝不虞缺粮之患的。”

　　姜笑依却摇了摇头：“如果我那些杀手，我会立刻偷一部分粮食出来，然后把所有的库藏烧掉。只有待得学院中金丹级以下的高手饿死，就是他们动手之时。即使学院中有四名S级高手，但也架不住他们人多势众。”

　　此言一出，办公室内的两人不由齐齐变色，罗翼面色凝重的点了点头，说道：“这倒是一条毒计，等下我会立刻布置人手守护，并把粮食分批藏好。他们既然舍得句芒定阵柱，那么使用这条计策的可能性至少也在八成以上。而且根本就不用等到有人饿死，一旦库藏被烧，整个学院都要乱了套，他们有大把的机会得手。笑依，你还有什么想法，尽管说出来。”

　　“也没什么了，其他我能想到的，估计导师和副校长也早就心中有数。”姜笑依苦笑：“我想现在的情况下，恐怕也顾不得门派的颜面了，我们应该放弃一个普通宿舍区，把这个宿舍区的人员分散到中央区和二区三区安置，才是正理。这样一来，我们可以节省一些人手，组织一些除妖队，对学院进行扫荡。”

　　“被封印的那位妖王，费劲心力把这些B级妖兽送出来，所打的主意，无外乎就是想要分散我们可以用来镇压封印阵的人手，还有就是待它们实力聚集足够之后，让它们冲击镇妖塔，给妖王制造可以破困而出机会。而除妖队的作用，虽然无法完全清除学院中这些被释放出来的妖兽，但是却可大大延缓这些妖兽们集聚的时间。”

　　罗翼皱了皱眉，问道：“笑依，为何要封锁普通宿舍区？封锁第四训练区不是更好吗？要知道，第四区是功能区，除了白天之外，晚上是没有人的。封锁这个区可比普通宿舍区要容易的多。”

　　姜笑依摇了摇头道：“如果这双向防御罩的作用只能维持个几十天，那么封锁四区是最佳选择。但若是三年以上，那么封锁四区就绝不可取。”

　　罗翼奇道：“这是为何？”

　　芮晔淡笑道：“这还需问为什么？学院开设的最终目的，就是往门中输入人才。三年后防御罩打开，这里一大批人要同时毕业，被分配出去。若是他们无法训练，艺业生疏，又如何替我天阙们守护四方边境？训练区比之普通宿舍区，自然是重要得多。阿笑，你可还有什么其他的意见要说么？”

　　“还有就是，我想问问导师，为什么那个邱居远，会被放出来？”说到这时，姜笑依一脸的疑色。

　　芮晔目中神光一闪，不答反问道；“笑依，你可听说过全封魔阵？”

　　“全封魔阵？学院中竟有一个全封魔阵？”姜笑依的眼中顿时满是惊色。

　　全封魔阵，可不同于他以前临时布置的禁魔阵法，也不同于昨天芮晔等人在医院中所用的禁锢法阵。这些阵法虽有一定的禁魔作用，但是仍有大把钻空子的空间，也正因为这样，那位能全身沙化的严奉真，才会自爆成功。而那天袭击姜笑依的那几十名学生，之所以用不出道法，只是因为以他们的学识，还不足以找出阵法的漏洞罢了。

　　可是全封魔阵就完全不同了，那可是完完全全的禁止所有道法发生作用，没有任何漏洞可钻。不过，这么一个全封魔阵的耗费相当巨大，即使只是一个小型的，也相当于一个2S级别的阵法了。而且这种全封魔阵布阵，必须因地制宜，无法移动复制。其难度不但是所有阵法中最大的，且非常耗时，光是设计就需数年的时间研究，而布阵更需耗费几十号人数十天的时间。自古以来，虽有记载布置全封魔阵的方法，但是能成功布置出来的可没几个，因为这种阵法极不实用。以姜笑依之能，即使给他一个全封魔阵所需的所有材料，没几年工夫潜心研究，也休想布置出来。这也就难怪他会如此惊讶了。


第九十六章 一石数鸟

　　“学院中确实有个小型的全封魔阵没错，”芮晔点头道：“你也知道，虽然门派的研发部设在天烛蜂上。但是因为研发部人少，其中的一部分人在研发的同时，还有着教学，为门派培养研发和炼器炼丹人才的关系，所以在学院中设有分部，至少有一半的家当就在学院中。而这个小型的全封魔阵，就是他们以前研究出来的，但是一直是闲置。”

　　“自从昨晚医院的事情过后，我们就立刻用这全封魔阵，对部分比较可疑的保安部和学生会人员做了甄别，虽然确实是有几个杀手，在看到全封魔阵后，马上自杀了没错。但是这个邱居远，却通过了全封魔阵。”

　　“这么说来，这个邱居远，其实并无可疑之处咯？”姜笑依闻言眉头不由一皱。打死他也不相信，那邱居远和他们的遇袭，一点关系也没有。

　　“呵呵！事实恰恰相反。”芮晔凝肃的脸上蓦然露出一丝笑意，手中变戏法似的凭空出现一张小纸条，芮晔扬了扬那纸条，说道：“就在刚才不久，掌教真人合十位真人境高手之力，以移物神通，送了一张小纸条进来。上面说的第一件事，就是真正的邱居远，被他们囚困了一年之久，如今已经脱困而出。而学院中的这位，虽然不知道他是用了什么方法，通过了全封魔阵，但我们基本可以确定，这个邱居远确实是杀手假冒的无疑了。”

　　“而且，这个假冒的邱居远，确实如你所言，非常畏惧姬家的冥轮血眼。就在今天凌晨四点钟的时候，他们派了大量的高手冲击总部大楼，而目标正是姬傲穹。虽然姬傲穹没事，但是由于修复灵魂创伤的临时法阵被悔，他的灵魂本源再次受到振荡，苏醒的时间要推迟到四个月后。”

　　“那为何还要把邱居远放出来？”姜笑依先是不解的问道，但就在他看到芮晔和罗翼意味深长的笑容时，忽然心中一动，也笑了起来。

　　“引蛇出洞兼且欲擒故纵，导师好一个一石数鸟之计！”

　　※※※※

　　目送着姜笑依和少女的身影走出办公的大门，罗翼猛击了一下掌，说道：“师兄，这次幸亏你把笑依这小子叫来，不然咱们险些就疏漏了粮食这一环，若是那些库藏的粮食被烧掉，我天阙门的根基几乎就有动摇之险，这小子的智慧，确实有过人之处。”

　　芮晔看着门口半晌，才摇头叹气道：“何止是智慧？这孩子既然能想到这一步，其手段必然也是狠辣之极！真不知道我们昨天答应他的条件，给了他一个成长的空间和机会，对天阙门来说到底是福是祸啊！”

　　罗翼脸露不悦之色，不以为然的说道：“师兄此话大谬，我观笑依这孩子的为人行事，虽然对敌之时手段狠辣，但对亲人朋友却是怀着赤子之心，且心中良知尚存，还有着最基本的善恶之念。只从英雄和刚才那女孩的事，就可见一般。”

　　“若是真正心狠手辣的人，必然会把那女孩的灵智再次抹去。一个有成长空间的妹妹再好，恐怕也比不上一个心意相通的傀儡人吧？而且这傀儡只要再好生炼制，未必没有提升到真人境的可能。而笑依那孩子竟然能忍住诱惑，足见其心性虽非良善，但也非穷凶恶极之辈。师兄何用如此担心？”

　　芮晔噗嗤一笑道：“翼师弟，我何时说我在担心了？只是心中有些感慨罢了。此子只可为友不可为敌。若是为敌必然要把他扑杀在萌芽状态，万万不可给他成长的空间。但是为友，一旦他成长起来，却将是你我最坚实的臂膀。需得下工夫好好拉拢才行。而且今天他带来的那少女，真是意外之喜。不但结成的金丹完美无暇，而且其血脉能力也不弱。若能好生调教，我这个新收的女学生，不用十五年就可成为一个真人境的2S级高手，战力恐怕比之轩辕望还要更胜一筹呢。掌教真人若是知道这个消息，必然会大为欣慰。”

　　在修真界，战力划分虽然和境界高低并无直接联系，但也是有一定的标准的，比如一般的凝液期，至少也是弱B战力，而金丹境，至少是弱A，真人境，则是弱S级（详细的境界和战力对比，请看作品相关）。而且绝大部分人都是如此，就算是比这个水准高也高不到哪去。虽有些天赋异禀，像姜笑依这类人，未到凝液期，就有强B战力，但是这种人却少之又少。

　　姜笑云能在刚刚结丹之时，战力就可达超A级，其天赋只比姜笑依和淳于飞两人差那么一线而已。而且按通常来说，这类人一般是看不到元婴期的希望的，但是姜笑云因为完美结丹的关系，可以毫无阻碍的在十五年内冲到真人境，到时她的战力，将达到极为恐怖的程度。再对比天阙们目前S级以上战力只有六十余人，2S战力二人，3S战力一人的实力。姜笑云对天阙门的价值，绝对比姜笑依还要大。

　　而且，姜笑云的价值，对芮晔来说，还有着更重要的意义。这傀儡女孩只需稍加调教，再等一两年，少女达到固丹境，就是一位实实在在的S级高手。有了少女的加入，就意味着整个天阙门内，至少有十分之一的S级高手在支持他。他芮晔将正式在天阙门占有一席之地，并取得问鼎掌教之位的资格。

　　因此，说到这时。不止是芮晔，就连罗翼的脸上也满是喜色。

　　芮晔欣喜的挑了挑眉，又道：“更妙的是，这少女现在的灵智，尚处于蒙昧状态。只需待之以城，悉心教导，再把笑依那孩子拉拢好，就不虞她会背叛。而且，现在学院内外断绝，长老会那些人即使知道了这消息，也无法再对少女的思维和心性施以影响。三年之后，当少女心性渐定，我在笑云心中的地位已固，长老会那些人再想动摇，可就难比登天。只是这女孩此时对笑依的感情极深，我拉拢他的筹码，看来还需再加些为好。”

　　罗翼不喜听这些事，眉头紧皱成一个川字，冷笑着说道：“师兄既要拉拢他，何不把昨天那事的真相告诉笑依？昨天若非顾及林老在，又已知情，他的那种血脉能力，我们即使帮他隐瞒下来又有何妨。就冲着他冒着奇险帮助英雄，我们就该帮他一把。其实家族之类的东西，对你我两个孤儿而言，根本不会在意，之所以答应下来，只是为了帮他劝服林老而已。若是笑依知道你在此事中出的力，必然会对你感激不尽。”

　　芮晔仿似听不出罗翼语中的讥讽之意，微笑着道：“若是明说，那就未免有市恩之嫌了，反正这事以后他自然会明白，到时候效果会更大。”


第九十七章 秘辛（上）

　　罗翼嘴角一扯，露出一丝不屑的笑意，说道：“反正他是你的学生，你爱怎么样就怎么样。不过今天你还真是奇怪，干吗非得把这些想法说给我听？这么推心置腹，可不像你啊，师兄？”

　　“很功利很龌龊是吗？你看不惯对不对？”芮晔笑着看向罗翼，双眼眯成了一条缝。“不过你再怎么看不惯也要忍受呢。因为我希望接下来这几年，你也能像我这样，多收几个忠心可靠，又前途无量的学生。以我一人之力，收的弟子再多，也终究有限。日后一旦开始争夺掌教之位，得力的人手自然是越多越好。”

　　“收学生？”罗翼双眉一轩，冷哼一声道：“你要搞清楚了，芮师兄！看在我们两人间昔日的情分上，我可以鼎力帮你登上掌教之位，但这也不是没有限度的！师兄你又不是不知道我的性子，何必强人所难？”

　　“翼师弟！”芮晔闻言脸色一沉，神色肃然道：“我知道你这人从小时起，就对名利权势极为淡泊。师傅死后，更是一意追求登仙之道，连弟子也未曾收下一个。对手中权势，几乎是全不在意。若非祖师坚持，你也不会来当这个副校长。我也知道，你对我这些年来的作为极为不满。可你就不能看在师傅的面上，勉为其难再帮我一把么？师弟你的天资还在我之上，比我更早三年到达真人位业，若是肯抽出些时间，培养出几个得力学生，绝非难事！”

　　罗翼脸色更寒，蓦然拂了拂袖，转身向门外走去，边走边道：“弟子我会收几个，但到底能有几个可用的得力人手，就要看师兄你的造化了。笑依所说那些库藏粮食的事，十分紧急，师弟我先告辞，去仓库那按排一下人手。”

　　眼看罗翼就要走出大门，芮晔忽然闭眼发出一声叹息：“师弟且请留步！”

　　罗翼一怔，愕然回头道：“师兄还有何事？若是为了收学生的事，我意已定，师兄大可不必再劝。何况我不是已经答应了你，会收几个吗？”

　　芮晔苦笑道：“你的性子我能还不知道么？你虽答应收几个弟子，但是所收的学生，只怕大多会只凭你自己的喜好，不管天资，越是名利淡薄之辈，越对你的胃口。而且以你那性格，即使收下学生，也不会对学生的事太过上心。只怕这几人里，虽可出几个人才。但是得力的人手，只怕是一个都没有。”

　　罗翼皱眉道：“我的性格就是这样，想改也改不来。师兄若是不满，那我也无法可想。最多我尽量用心培养就是了。”

　　“你呀！还是这么任性！”芮晔摘下眼镜，感叹着摇了摇头。他站了起来，慢步踱到罗翼的身前站定，直视着对方的眼中透着无比的真诚。

　　“我知道，今天若不说服你，恐怕你也不会怎么尽力。翼师弟，我知道，这十几年来我不择手段的笼络人手，费尽心思只想往上爬，和师傅当年的教诲南辕北辙。你很看不惯是不是？可你有没有想过，师兄我之所以会这么做，也是有苦衷的？”

　　“苦衷？”罗翼眼中满是讥讽的笑意。“你不就是为了一个掌教之位么？我倒要听听看呢，你到底有何苦衷？”

　　“我是为了争那个掌教之位没错，但你当我真的很稀罕那个掌教的位置么？我芮晔虽做不到像那么淡泊名利，却也不是贪恋权势之人！”芮晔回之以冷笑，一字一顿的说道：“当年师傅的死，你就不觉得其中有奇怪的地方么？”

　　“奇怪的地方？”罗翼闻言先是一愕，接着目中透出几丝凛冽刺骨的寒意。“师兄你这是何意？难道十六年前师傅的死，还有什么古怪不成？”

　　“嘿嘿！古怪的地方，可是多的很呢。”芮晔嘿然冷笑，答道：“当年师傅死时，我们两人都有任务在外奔走，所以未曾亲睹事情的前后经过。但是自接到师傅死讯时，我就有些奇怪。蚩尤犯境，虽然杀人无数，动摇我门根基，但我天阙门也没必要花费这么大的代价将之封印，于是当即就在暗中开始调查。结果，你猜我查到了什么？”

　　芮晔说到这时，从手上的空间戒指里拿出几张文件，猛然丢在了罗翼的胸前。继续说道：“当年师傅率百名金丹高手前去封印蚩尤时，竟然携带着六根句芒定阵柱！门派库存的句芒定阵柱，不是三个，而是六个！若不是那个封印法阵有问题，师傅他们本可万无一失！”

　　“你是说——”罗翼一阵失神，他连忙将跌落在地上的那些纸张拣起，并一一查阅起来。看到后来，罗翼的眼睛越睁越大，内里的骇然和不信之色也越来越浓。

　　“别人都说师傅他们之所以会死，是因为研发部无能的缘故。可我不信！他们能号称神州前三的道法研发组合，绝不是无能之辈。所以早在十六年前，我就努力在研法部安插人手，暗中调查。而你手中的这些文件，就是调查的结果。当年研发部早已研究好一个完善的法阵，虽然需要千条人命献祭，但只需普通人的就可。但是就在师傅出发的前一天，有人命他们重新设计一套法阵。”

　　罗翼听得脸色忽青忽白，眼中满是杀机，但却犹有一丝不信之色尚存。他无力的摇了摇头，呢喃着说道：“这怎么可能？有什么人能命令研发部？而且为了杀师傅一人，要损失天阙门百名金丹，何人敢这么做？”

　　“嘿嘿嘿！你还不明白么？除了长老会的人，还能有谁能命令研发部？”芮晔继续冷笑，笑容中满是讥讽的意味。“至于那百名金丹，你当他们想么？本来他们打算只要师傅一条人命，却想不到研发部忙中出错，结果让这百名金丹为师傅陪葬。事后长老会想把责任全推给研发部，但研发部的人又怎么肯为他们顶缸？于是他们又把责任推给师傅，说是他老人家决策失误，只是为尊者晦，为逝者讳。这种事。他们也不好明说，只好暗中造谣。”

　　“不可能，这绝不可能。绝不可能！”罗翼先是失魂落魄的低下头底声轻喃着，忽然他脑中灵光一闪，惊喜的抬起头道：“这绝不可能！长老会虽能命令研发部，但是掌教真人也有知情权。掌教真人又怎么可能会容许他们如此胡来？还有，师傅和长老会那些人之间的关系。虽然谈不上密切，但也不能说是很差，他们有什么理由这么做？”


第九十八章 秘辛（下）

　　“怎么会没有理由？师傅他老人家的心愿你又不是不知道。”芮晔冷冷答道：“当年就在蚩尤复活的前不久，师傅曾向长老会提出两项议案。第一项就是所有门派内的家族，只要有一人出任首座以上职位，那么其家族就不得但任组长和香主之类的第三层职位。而第二项，就是任命轩辕望为巡山堂首座。连续三次都被长老会全票否决之后，师傅他人家决定强行推动全派公投——”

　　“结果长老会那些人怕了，因为他们都知道，若是真的开始公投，以师傅和轩辕望当时在普通弟子间的声望，议案十有八九会被通过，到时长老会的声望将受到沉重的打击。而且师傅他，也太急了些，几乎是得罪了天阙门上下的所有大家族，而这些人有掌握着八成以上的长老会职位。整个天阙门内，当时也只有姬家站在了他的身后。那些人的眼里，从来就只有家族！家族！家族！却从来没有人会想过，一旦天阙门覆灭，他们的家族，又有几个能够保全？”

　　“嘿嘿！知道姬家为什么会被灭门么？别人不怎么知晓，我却很清楚呢！虽然那晚敌势强大，但是当时在枫林镇内，至少有九位以上的真人境高手坐镇。若是肯全力救援。姬家虽难免会受到一定损失，但也不至于会被那些袭击者灭门。但是他们又怎么可能会全力出手？姬家在那些人的眼中，就是背叛者的代名词！这样的家族，还是早点毁灭为好。”

　　“那么师祖，师祖他老人家了？”罗翼躬着身子，他的呼吸越来越沉重，就像一只受伤的野兽。

　　“呵呵！很难相信是吗？当时我知道真相时，我也是像你这样呢！”芮晔淡淡看了师弟一眼，语气转而平静得如古井无波般，说道：“师祖他虽然没有参与，却也默认了。因为他老人家，也有家族的牵绊。”

　　“那你为什么不早点告诉我！”罗翼猛然抬头，双眼血红，目眦欲裂的揪住了芮晔的衣领狂吼着。

　　“早点告诉你？呵呵！告诉你有用么？而且以你那火暴的性格，或者能为了复仇忍得了一时，却忍不了长久。知道这事后，迟早有一天会出事情。我连小南都不敢告诉，我又怎么可能敢告诉你？”芮晔面无表情的拂开罗翼的手，说道：“这些年来，我虽然削尖了脑袋想往上爬，绞尽了脑汁笼络人手，但是成果微乎其微。即使再怎么努力，最多也只能担任一堂首座，再这样下去，永远都别想看到复仇的机会。即使告诉你和小南，也只会搭上我们师兄妹这三条命罢了！所以，本来我是打算把这件事，一辈子都埋在肚子里的。但是。但是现在——”

　　芮晔说到这时，语气蓦然激昂起来：“但是现在不同了！师祖他到底还是不想见到掌教之位，落到旁系之手。虽然他还有三个徒弟，但是三位师叔对掌教之位都没什么兴趣。而这三位师叔的弟子，虽然也有着不少人才，但是堪当掌教大任的，却是一个都没有！他也只能把目光，投在了我们这一系。知道那天林老头，代表师祖转达让我开始着手争夺掌教之位的时候，我激动成什么样子么？那天晚上我跟本睡不着觉，就连入定都入定不了。”

　　“不过即使是有掌教师祖的支持，我也没有很大的把握，所以导师惨死的真相，我还是不敢告诉你们。因为我怕，怕最终夺位失败，反而连累你们！掌教虽命我把新加入五年级的那三个新生收为弟子，但是由于门内的各大势力都盯得很紧，我始终都没有行动。”

　　“但是现在！嘿嘿！托那些杀手的福，他们虽然用句芒定阵柱，隔绝了学院内外的联系，但也隔绝了那些世家大族对学院的影响力。整个学院，都暂时成为了我们可以任意予取予求的人才宝库。姜笑依，姜笑云，淳于飞，冉真，列山东成，姬傲穹，纪空竹，还有其他许许多多的有天份的学生，这些人里无论哪一个，都有可能在日后不久成长为能够独当一面的S级高手。难道你不心动么，师弟？”

　　“而且——”芮晔的目光又看向台中上那四个水镜中的影象，眼中闪烁着无比炽热的光芒。“那些杀手拿出来的这四个句芒定阵柱，也是意外之喜，无论他们的目标到底是什么，只要我能在学院本身没受什么太大损失的情况下，成功拿下这个四个定阵柱，再配合库藏的那三个，就足够把护山法阵整体升级。当然，如果能拿下那些杀手，甚至为之不牺动用四根句芒定阵柱的目标，那就更好。到时候我的功绩，足以让我在三年后问鼎一堂首座之位！”

　　“所以，小翼！为了师傅，你一定要帮我！全力以赴的帮我！”

　　“只要我能成功登上掌教之位，嘿嘿！当时导师是怎么死的，我都要一一以彼之道，还施彼身！”

　　“正好呢！二十年后恰好是修真界大战之期，就是死的人再多，恐怕也没人会注意吧？哈哈哈哈——”芮晔说到这时，蓦然大笑出声，文静的脸上，此时满是仇恨和疯狂之色。而一旁的罗翼，也是兴奋得眼现红芒。

　　※※※※

　　不提两人间的秘谈，此时刚走出校务办公大楼的姜笑依，正在门口处皱眉沉思，他感觉自己再次陷入了一团迷雾当中。

　　那个真正的邱居远，从杀手组织里逃出来的时机，为未免太巧了一些。怎么学院刚被句芒定阵柱封锁，他就跑了出来？

　　那些杀手，既然行事向来都是心狠手辣，为什么当初没有灭口，而是选择将之囚困？

　　而且他们既然对学院内的各种法阵布置这么熟悉，又怎会不知道，学院内的防御法阵，以数名真人境高手合力，还是可以将消息传进来的？

　　虽然他们也有可能不知道，真正的邱居远已经逃出，但是姜笑依，对学院内的这位假冒的邱居远，仍是这般悠哉游哉的出现在人前的情况，感到可疑之极。

　　不过无论如何，芮晔选择将假冒的邱居远放出这个决策，是没有错处的，尽管不大可能通过监视他，而摸出那些集团的藏身之处。但是顺着对方的意思来，却可以避免杀手和那些妖兽合流。

　　虽然还有着很多迷团未曾解开，但是与那些杀手决战之日，应该就是在姬傲穹醒来之前。

　　而这段时间里，自己必须尽快提升自己的实力，无论是自己的，还是伙伴们的。

　　想到此处时，姜笑依的眼中，突然爆射出一团精芒。

　　※※※※

　　与此同时，在学院内的某个偏僻角落，一位老者正和一名青年说着话，两人的面容都隐藏在黑暗之中，影影倬倬的看不清形貌。

　　“师傅，我从昨天开始，就一直不是很明白，主人明明给了您五根定阵柱，为何您不全用出来？其实合我们和那些妖兽们的实力，完全可以把那东西强取出来，又何必费这么多心思布局？要知道这次即使成功，我们所折损的人手，恐怕也不在少数！”

　　“呵呵！小溪，我就猜你忍不住会问。不过你的心性，也确实有点长进了，能忍到现在，也算不易。”老人苦笑着道：“主人虽然确实是给了我五根定阵柱没错，但是最后这一根，我却根本就不敢动用。”

　　“主人虽想拿到那东西，但却是必须在不影响天阙门实力的情况下。这十几年来，天阙门的实力，被削弱得太厉害了。一旦学院再出什么意外，大楚国的局势，就要立刻失衡，会提前引爆九百年一期的修真界大战。这是主人他绝不愿见到的。其实以主人现在的实力，完全可以杀上莨山天元峰强取，这个世界上能拦住他的人可不多，不过这样一来，天阙门必然死伤惨重，就违了他尽量保存天阙门实力之意了。”

　　“所以，我们一旦动用这第五根，那么我们这些人，只怕也离死期不远！所以这第五根句芒定阵柱，不到万不得已之时，还是暂时不要动用才好。”

　　说完这句话时，老人的眼中，忽然浮起了一丝阴霾。

　　连续损失两名金丹级，还有一名金丹级的实力大损，使得他组织的这个杀手集团，实力已经虚弱到了极点。

　　希望这一次，千万别再出什么意外才好。


第四部 决战


第九十九章 风云初起（上）

　　初春，清晨，灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满了校园。

　　和煦的阳光，就如温暖的大手般，摩挲得人浑身舒坦。

　　一大早，在学院三区的中央区域，就开始人声鼎沸起来。

　　此时离杀手集团用句芒定阵柱封锁校园的那日，已经有三个多月。

　　最初，天阙道法学院的这百余万学生们，在经历和听说过杀手和妖兽事件之后，心神本就处在非常慌乱和不安的状态。

　　而当他们再看到由学院管理层和学生会联合发布的，关于学院已经被人封锁，所有人必须在此地呆上三年以上时间的通知之后，恐慌的情绪终于蔓延并爆发开来，即使学生会的宣传部全力安抚，也收效甚微。

　　在最开始的时候，根本就没有几个人敢于走出宿舍，特别是女生宿舍区，到处都能听到哭声。甚至还有几个心神比较脆弱的普通学生，当时就有些精神失常。

　　但是到现在，这种恐慌情绪，终于随着时间的流逝，而慢慢平息下来。先是那些未被分配巡逻任务，并且心理素质较好的低年级精英级学生，在镇定下来之后，勇敢的面对这一切，跑到尚处在学院控制下的第四训练区和中央区图书馆，发狂的苦练和学习起来。虽然他们以前的学习和训练，也称得上是刻苦，但因为离毕业的时间还远的关系，总没有现在这样的紧迫感，也远没有现在这样的专心。杀手和妖兽们对他们生命的威胁，使得他们把自己每一分潜力都发掘出来。

　　而那些普通的学生，为了生活所需，也渐渐的走出自己的宿舍。再加上各区的巡逻小队全力护持，随着这些小队的实力和经验的增长。虽然几乎每天都有事件发生，但是遇害的人数却越来越少。所以他们的情绪，都基本上平复了下来。整个学院的秩序，也开始恢复正常，甚至有些师范，甚至已提出重新开始授课，不能耽误了这些学生们的学业。

　　不过学生们虽然渐渐平静了下来，但是由于他们的恐慌情绪，却在这三个多月内给学院带来非常巨大的变化。首先是被学院放弃的一区几乎被废弃，而二区的人口也大幅度减少。大量的人口涌进由保安部人员亲自坐镇的中央区域。相比那些毫无经验可言的巡逻小队的学生们，虽然学校保安部的人同样也是毫无经验，但是他们的实力，怎么说也要高过那些所谓的精英学生们不止一筹。而且年龄偏大，看起来让人觉得比较放心可靠。因此在学院的中央区域，不但有大量的教室被改成了宿舍，还临时兴建了一批宿舍楼。这些仓促而零乱的建筑物，把学院方面所精心规划出来的美感，几乎破坏得一干二净。

　　临时修建一个楼房，对于通晓木系土系和金系道法的人而言，是再容易不过的事情。而这样人才，学院内向来都不会缺少。虽然这些临时兴建的楼房，比起以前精心设计的宿舍，舒适度简直不可同日而语。但若是能牺牲点舒适度而保住自己的性命，相信绝大部分人都会乐意的。

　　而在精英学生和老师们所居住的第三区，虽然没有出现大量学生迁移到中央区的情况。但是外围的宿舍，也大都被放弃。大量的楼群，在三区的中央地带悄悄的拔地而起。

　　因为三零零一宿舍的那几名学生，在这几个月来，和那些从封印阵逃出的妖兽们的冲突中，已经展示了几乎凌驾于保安部之上的实力。所以三区的学生们，总体上感觉还是很安全的。不过这居住的地方吗，还是要离三零零一宿舍越近越好，毕竟如果出了事，那几人也可以及时赶到救援不是？

　　也正是由于学生们的这种情绪，三零零一宿舍周边原本比较空旷的区域，现在竟然都已经被各式各样的建筑物所占满。一个庞大的生活区和商业区，把整个三零零一宿舍围拢了起来。在三零零一宿舍的前门处，更是形成了一条大型的，有着各种商店的热闹街市。

　　而此时，在三零零一宿舍的大门口处，正有两大一小三个少年，蹲坐在大门的台阶上，看着外面街上那川息不绝的人流发着呆。

　　左手那少年，虽然面容看起来只有十六岁左右，但却有着比成人还要高壮很多的身材。他有着一头呈针刺状，如刺猬般的黑色短发，方面大脸，虎背熊腰，面上满是横肉。每当街上有比较美貌的少女经过时，这少年的那双，小得和他那张大脸简直不成比例的眼球，就会轱辘辘的望过去，上下品评一番。一旦少女的容貌让他绝得满意，少年的嘴角就会流着涎水，并发出刺耳的淫荡笑声。

　　而中间那少年，尽管同样是十六岁左右，但身形却比旁边的那少年小上一号。相貌虽然是普普通通的大众脸，但是两个长在额角处的，弯曲向上小牛角，以及坚硬无比的火红色头发，却让人印象深刻。这少年的表情冷酷之极，虽然同样是看着街上的人群，在看到美女后，也同样会仔细打量一番，但却远不像他左侧那位一样肆无忌惮，偷偷瞄上一眼就把目光收回。当然，如果是遇到特别漂亮的女孩子，这少年虽然会把视线便移，但总会忍不住又瞟回去。倘若是被窥视的目标所发现，少年就会像是被踩到尾巴的猫一般，立刻慌乱而又急忙的把头一偏，装出一副正人君子的模样。但是那白净的脸，却会微不可查的为之一红。

　　至于右侧这位少年，虽然只有十三岁，却是众多少女们所窥视的目标。他有着一头深紫色的披肩长发，容貌比之最美丽的女孩也不逊色，眉心间有一小块古朴奇奥的圆形红色纹身，身材瘦削。一双大眼虽然也是看着外面，但如果仔细一瞧的话，就会发现少年的眼神涣散，没有焦距，显然是在想着什么事情。

　　这三名形态各异少年，正是姜笑依，沈英雄，和李道通三人。而他们之所以会坐在此处，只是为了打发时间而已。

　　虽说他们是精英巡逻小队，但是却不需要亲自巡逻，只需坐镇中央即可。不过这样一来，他们虽然免了来回奔波之苦，但是由于必须保持体力和道力以应付突发情况，根本就无法进行修炼。每天就这样呆坐着，也是无聊之极。

　　尽管这世界也有电视机之类的娱乐电器，不过由于是以能量晶石和聚能法阵为能源的关系，注定了无法有太大的发展。虽说因为是天阙门驻地的关系，这类电器在莨山的普及率较高，几乎是每百人就有一台电视机，而三零零一宿舍更是所有电器一应俱全。但因为没有群众基础，尚在经营的电视台少之又少，换来换去也只有四五个频道而已，而播放的节目，绝大多数竟然是由道法学院的兴趣社团所拍摄的，内容更是幼稚之极。有着前世生活经历的姜笑依，对于这些比他以前所看过的差了好几个重量级的节目，自然是看不下去，所以才会跑出来，到门外参悟着蚩尤留在他脑内的盘古太玄刀。

　　而沈英雄和李道通，这两个没怎么见过世面的家伙，虽然对电视这种比较稀罕的东西非常沉迷，但是这两人更喜欢体育和竞技这类让人热血沸腾的节目，和李凌香姜笑云的兴趣相冲突。一番争斗之后，两人全面败北，被李凌香一脚给踢了出来。


第一百章 风云初起（下）

　　说到姜笑云和李凌香二人，就不得不提到三个月前，李道通他们三个人刚刚苏醒时的情形。那时候姜笑依正在值班，所以无法赶到第三区的医疗站。而李凌香刚一醒来，就被厉老头告知姜笑依的‘薄情’。

　　李凌香虽不怎么相信，以姜笑依的性情，怎会无情至此。但厉允文是她极为尊重的长辈，又言之凿凿，有旁人为证。因此她还是抱着半信半疑的态度，当即就跑到三零零一宿舍一观。结果恰好就看到姜笑云坐到姜笑依腿上撒娇的一幕，而当李凌香知道，坐在姜笑依腿上的这个女孩，在这几个月里，无论白天还是晚上，都是和姜笑依共处一室时，情绪立刻就失控了。

　　不过她李凌香可不是寻常女孩，别的女孩子若是遇到这种事，多半会掩面而走。而李凌香却是当即就拔剑砍人，把姜笑依弄得哭笑不得，叫苦不迭。姜笑云虽想帮忙，但姜笑依怎肯让她凑上来，若是伤着了李凌香，这不等于是火上加油么？因此被强令在一旁呆坐着，小小的脑袋中不断犯着迷糊，为什么哥哥的朋友都喜欢这样？

　　而那几位听到动静，特意从楼上跑下来看热闹的人，虽然都知道事情的真相，却都坏坏的不肯帮忙。眉开眼笑的坐在一旁的沙发上，看着这出追杀戏码。

　　所以，当姜笑依终于把事情全解释清楚时，已经是几个时辰之后了。而李凌香在了解事由，情绪平稳下来之后，也立刻闹了一个大红脸。羞愤交加的她，楞是把那几位坏心眼的家伙，全都追杀一番，讨要了无数好处之后，才算了事。

　　不过事后，李凌香待姜笑云却是极好，她为人虽然有点任性，但是却不缺心眼，自然知道姜笑依这新收下来的妹妹，对姜李二族的价值，因此倾力接纳。不过李凌香接近姜笑云，虽然有几分功利的成分，但也确实是对这个灵智未满五岁的妹妹极为喜爱。甚至为了照顾这个对生活常识一窍不通的少女，而暂时搬到了姜笑依的寝室中。好在姜笑依的寝室虽然名为学生寝室，却是上下两层的套房，里面有十几个单间，即便再来上十人，也尽可住得下。当然，这也有监视的意味。尽管李凌香心里明白，姜笑依对这少女并无什么邪念，但还是有些放心不下。

　　而姜笑云虽然因为心理阴影的缘故，而不敢亲近除姜笑依之外的其他人。但是这三个月的相处下来，李凌香已经成功的在她尚未成熟的灵智当中，留下了亲切可爱的大姐姐的形象，两人早已好得如亲生姐妹一般，对李凌香简直是言听计从。

　　也正因为此，李凌香才在争抢电视机控制权的战斗当中大占上风。要知道，在李道通的脑瓜子里，可从来都是没有什么女士优先之类的概念的。

　　“真是无聊！我说笑笑，你怎么就拣了这么一个凶悍的女孩回来？偏偏又让她和李凌香那婆娘凑在一起，简直是不让人活了。”

　　美女看多了，也会产生审美疲劳。李道通收回那色眯眯的目光，就转头冲着姜笑依抱怨着。但就在这时，他眼角的余光，忽然捕捉到一个无比靓丽的身影。李道通急忙用手肘桶了捅身边的沈英雄，待沈英雄的目光望过来，李道通向那女孩所在的方向孥了孥嘴，然后露出一个只有男人才懂，充满了淫荡意味的笑容，奸声笑道：“英雄！你快看那妞的身材，怎么样？够劲吧？”

　　沈英雄闻言望去，眼中也是一亮，但随即就尴尬的回过头，轻咳了一声道：“道通，你别这么看着别人好不？这样真的很失礼的。”

　　李道通撇了撇嘴，眼带鄙视的看了沈英雄一眼，说道：“切！你小子少跟我装正人君子了，前些天你偷偷跑到电影院看午夜场的事，你以为我不知道？嘿嘿！所谓食色性也，可见这世上男人喜欢漂亮女人，自古以来都是天经地义的事情。所以盯着女人看，又不是什么丢脸的事，何必这么遮遮掩掩？更何况，她被我们多看一两眼，又不会少掉一块肉，有什么失礼不失礼的？那些女孩们每天打扮得这么漂亮，不就是为了吸引我们的眼球，让我们欣赏么？你再怎么装正经，人家也不会因为这个喜欢你。照我看呀！你这人就是闷骚。”

　　沈英雄尴尬之极，生性木讷不善言辞的他，此时又无辞以驳，只得通红着脸，酷酷的偏过头去。姜笑依在一旁听得心中暗笑，看来这两个活宝，也到了对女孩感兴趣的年龄了。

　　把沈英雄批得几乎抬不起头，李道通心中得意洋洋，正要再说些什么，冷不防头上被人用棍子之类的东西重重一敲。

　　“TMD！是谁啊？我看你是活得不耐烦了？”

　　李道通大怒，霍的一声站起回身，正要发飙的当口，却看见面前李凌香正手持一把带鞘长剑，冷笑不语，而在她的身后，姜笑云一双水汪汪的大眼睛正忽眨忽眨的看着他。

　　李道通心中一秫，尴尬的笑道：“原来是凌香姐啊，你们什么时候出来的？怎么不在大厅里继续看电视？”

　　“就在你说什么，偏偏又和李凌香那婆娘凑在一起的时候出来的呗！呵呵！真是想不到呢，道通表弟，你对姐姐的怨念，竟然已经积累到了这种地步了。看来我们姐弟两，确实有必要私下交流交流了。”

　　李凌香眼含笑意的望着他，但不知道为什么，却给李道通一种极为危险的感觉。那天李凌香醒来之后，把姜笑依追得满大厅乱跑时的情形，他可是有幸亲眼目睹的。对这个自小就开始欺压他的表姐，他向来都是畏之如虎，直到在姜笑依的指点下，修为大进之后才稍微好点。不过现在，自从李凌香有了姜笑云这个可恶的打手，他的日子又难过起来。

　　擦了擦额角的冷汗，李道通在心中再次咒骂了姜笑依一番，正是由于姜笑云这个金丹高手的护持，李凌香才能这么轻易的瞒过他的灵觉而接近他，不怪他怪谁？李道通的眼珠子转了转，料想那时李凌香应该离他很远，可能听得不是很清楚，当下就决定死不认帐。他的脸色一肃，说道：“凌香姐你肯定是听错了，刚才我们明明在说别人呢！堂姐对我再好不过，我又怎么可能说出这么没心没肺的混帐话？要不你问问英雄？”一本正经的模样，仿佛煞有其事。

　　难道自己真的是听错了？见到李道通这副模样，李凌香心中也是一阵狐疑，但是李道通的表情极为非常坦然。而证人沈英雄，自始至终都是酷酷的，即使问他，也只是点点头，表示李道通所说的话确实属实。李凌香左看又看都看不出端倪，又心知沈英雄和姜笑依两人的嘴巴向来都极为严紧，和李道通狼狈为奸，再问也问不出什么，只得暂时放过此节。对于李道通后面所说的那些妙论，她反倒并不怎么在意。虽说她对姜笑依看得甚紧，生恐有别的女孩接近他，但是对于弟弟却又是另一种态度。李家的人丁向来单薄，李道通能为李家多生几个子嗣，也是好事。

　　警告性的瞪了李道通一眼，少女挥了挥手说道：“算了！今天暂时放过你，大家都整理一下武器、丹药、道符和施法材料吧，五区出了点情况，导师他叫我们赶快过去帮忙。”李凌香口中所说的导师就是芮晔，托姜笑依这两兄妹以及沈英雄的福，李道通和李凌香也拜在了芮晔的门下。当然这里面，也有着芮晔看在两人的资质虽然普通，但有姜笑依的指点帮助，进境比之那些所谓的天才。还要快上几线的份上的缘故。

　　“五区？”心中刚松了一口气的李道通，闻言微微一怔，说道：“五区的事关我们什么事？今天我们的任务是坐镇第三区，可不是执行扫荡任务啊？”

　　李凌香的柳眉微蹙，摇了摇头道：“我也不知道为什么，导师他没说原因，只是叫我们准备好东西，马上赶过去。”

　　“那么三区呢？我们离开后，三区出了事怎么办？”

　　李凌香又瞪了李道通一眼，说道：“你哪来的这么多废话？导师说三区暂时交给正在休息的水无月学长和淳于飞同学主持，我刚才已经把他们都叫醒了。你快检查丹药和道符吧你！要是因为迟到被导师骂，我非扒了你的皮不可！”

　　李道通缩了缩脖子，没有再问，开始仔细的检查起背在身上的包裹和武器。他和沈英雄可不像是姜笑依和李凌香，有空间戒指傍身，无论是什么东西，只要不是太大，往戒指里一塞就行。不管何时，只需神念一扫，便可知物体的具体情况和数目，方便之极。

　　说起李凌香的那枚戒指，当初在她生日那天，姜笑依于生日宴会上将之戴在李凌香手上时，少女可是当场就兴奋得捧住姜笑依的小脸狂亲，而在场的其余人等，大多都嫉妒得红了眼睛，羡慕李凌香的好运气。

　　至于姜笑依和李凌香之外的其余三人，他们的导师芮晔虽然有心把这些得意弟子们，也装备上空间戒指。但是校园内的物资有限，而他以前在未担任校长时，虽然凭着超人一等的战力，完成了不少A级任务，至今还留存着不少A级贡献度没有向门派兑换物质，却因为校园已经被封锁的关系，根本无法可想。只得把给弟子们的见面礼，留到三年以后。

　　而就在沈英雄和李道通整理包裹的时候，姜笑依却皱紧了眉头，底头陷入一阵沉思。芮晔所下达的这个命令，让他直觉的感受到一阵风雨欲来的气息。

　　希望，五区不要出什么大事才好！


第一百零一章 实力增长

　　据李凌香所说，芮晔让他们赶去的地方，是五区的轨道列车站。但是由于妖兽的威胁，环校轨道列车至尽还在运行的，也只有二区到四区的路段而已。

　　五人搭乘轨道列车刚在四区下车，就风驰电掣一般，一路顺着列车铁轨，向第五区车站的方向急赶。

　　此时若是有旁人在，一定会惊讶莫名，因为这几人的速度，已经差不多可以媲美凝液期高手全力施展高级奔腾术时的速度了。

　　姜笑云本身就有金丹境的修为，有这样的速度并不希奇。但是另外四人中，李凌香和李道通只有通脉前期的修为，就能有这样的速度，实在是太过另人奇怪了，甚至可以用惊世骇俗这个词汇来形容。

　　要知道当世的所有中级奔腾术，或有在闪避腾挪，折返提纵等各方面堪与高级奔腾术相比的，但在速度方面，却绝无仅有。因为前者或可通过巧妙的运劲和借力法门来达到，但是后者，却是最考究一个人的真气和体术实力，两者缺一不可。

　　要知道，一个物体前进的速度越快，它所遇到的风阻也就越大，而且是呈几何级提升。而修真者在全力奔驰时，在每小时二百公里前，都可以轻松应付，但是一旦超过二百公里，他们每增加十公里的速度，难度就会倍增，不但所需的真气大幅度增长，身体所承受的压力也会大赠。短时间增速或可做到，时间一长肯定不行。而在每小时达到一千二百二十四公里时，前方更会形成一个难以逾越的音障，非是真一境界的盖世高手，根本不可能逾越。

　　这也是为什么姜笑依所学的底级奔腾术——影纵术，可以在速度方面追平一些一般的中级奔腾术。而世间的中级奔腾术，无论如何也无法达到高级奔腾术的水准的原因。这甚至可以说是修真界一个万世不移的常识。

　　不过这一常识，早在一个月前，就被姜笑依打破。而他之所以能做到这一点，却都是蚩尤所传盘古太玄刀的功劳。

　　当日在四区边缘地带的树林中遇袭之后，姜笑依就清晰的感受到。几人在速度方面不足的切肤之痛，因此痛下决心，决定研究出一门能够在速度上媲美高级奔腾术的绝世术法。那日如果五人都能在速度上和那金丹高手抗衡，也就不用呆在原地和敌人死磕了。只需留一人全力托住对手，其他人都可逃之夭夭。而姜笑依的空间能力，是最适合逃命的能力了，等同伴走远后，大可安步当车的走人。那剑修中行壁虽然有着中A级战力，却也无法奈何得了拥有瞬间移动能力和幽影蛇步的他。

　　不过决心归决心，能不能做到却又是另外一回事。修真界数万余年的历史当中，在脑力方面不下于姜笑依的天才，绝不在少数。可是这数万年来，却从来都没有听说过有人能研究出一门这样的中级奔腾术，就可见其难度之高了。以姜笑依当时的知识结构，本是终其一生都无希望成功的。但是隔日蚩尤留在他脑内的盘古太玄刀，这一上古洪荒时代的体术，却给他打开了一扇成功之门。

　　盘古太玄刀最核心的功法，就是七色刀劲，蓝靛绿黄橙红紫，每进一阶，威力都会有极大幅度的提升，是一种极为玄奥的运刀法门。它可以大幅度激发修真者体内的真气，使之较长时间保持在高密度状态。此外，它还有临时扩脉的作用，出刀之时，真气的输出速度也可增强数倍左右。

　　虽然这种七色刀劲，所消耗的真气量相当庞大，但是却可以使得使用者在短时间内，在体术攻击力方面提升数个级别的战斗力，越阶抗衡高阶战力者。姜笑依现在所学会的，也只是盘古太玄刀第一诀当中的蓝色刀劲而已，但是这已经使他实力爆膨，在体术方面，甚至可以和中A级别的对手抗衡了。所以当日蚩尤所说，只要他学会了盘古太玄刀的第五诀，能够使刀劲达到橙色的程度，便足可和妖王巫帝级别的高手抗衡的话，绝非虚言。

　　而姜笑依就是以这种刀劲运气法门为基础，另出枢机，将之加以改良后发展出一套只适合快速奔驰和体纵的中级奔腾术，并且将之命名为七色奔影术。他在研发之初，就考虑到在全力奔驰的途中，遇到袭击的情况，折返变向等应急能力都很不错。而且最妙的是，这种奔腾术一旦停止奔跑，能够快速切换真气运行轨迹，转入‘幽影蛇步’的道力运行功法。虽然两种不同的功法转换，必然会有些真气和身形受阻滞的情况，但是这段时间短的几乎可忽略不计，不是真人境界的高手，根本就抓不住这个机会。

　　根据姜笑依的计算，七色奔影术的奔驰能力，只需体表散发出的光芒，达到橙色境界，就可超越音障，踏音而行了，比之真人境高手全力飞行时，速度更高一筹。此时五人护体真气的光芒，也只是蓝色的程度，但速度已经不逊色凝液期的高手。

　　不过七色奔影术最大的弱点，也如它的前身七色刀劲一般，不能持久，耗力巨大，只能在一段较短的时间内维持高速度。而且这个功法的起点也比较高，必须达到通脉初期才能施展。

　　五人当中，姜笑云早有结丹期修为，全力施展七色奔影术时，已经能气呈淡绿色，速度在每小时五百里左右，不逊色于一般的初到真人境的高手。此时维持在每小时三百公里左右的速度，自然是游刃有余。而姜笑依虽然努力控制，至今还未踏入凝液期，但是护体真气也能达至深蓝色，有心劫免役和高达三阶的灵魂力量支持，随时随地都可以服用冲灵丹，绝不会有缺乏真气之虞。至于沈英雄，这七色奔影术和七色刀劲，简直就像是为他量身打造一般，他那庞大的真气量和超过旁人数倍的回复力，即使连续一整天使用七色奔影术，真气也不会出现缺乏的现象。以他通脉中期的修为，也能同姜笑依一样达至深蓝色，每小时的速度最高可超过三百三十公里。

　　而这三人之所以留有余力，保持现在这样的速度，只是为了陪李凌香和李道通跑而已。

　　这三个月来，五人当中除了姜笑依之外，他们的进步无疑都是非常巨大的。姜笑依因为考虑到以后金丹境时，必须一次性的完美结丹，所以一直把修为控制在通脉后期的程度。只是恐固了一番自己爆涨后的实力，达到超B级战斗力而已。此外就是每日借天地间的各种元力，淬炼自己的真气，使之和自己的身体属性完美契合，减少以后完美结丹时的难度。不过由于天地元力间，空间元力是最为稀少的，而在他的身体属性当中，空间属性却是最重要的一部分，所以耗时良久，进展却不是很大。

　　而五人中进展最大的就是姜笑云，这女孩在被制成傀儡时，虽然百里宾也教过她许多道法和体术，但是由于少女的灵智始终保持在三岁时的状态，根本无发学会太高深的道法。百里宾虽然也有着心灵异能，但是没有姜笑依的心灵掌控和心灵连接，想要在姜笑云的脑中抹去一些东西很容易，但如果想要留下什么，却是千难万难了。即使以他高达四阶的精神力，这些年来也只教会了女孩一些体术，而对于比较高深的道法知识，根本就是一窍不通，无法学会。以至于姜笑云这个道法天才，明明有着问鼎超A的潜力，却只能以体术发挥出弱A的实力。

　　这些日子以来，女孩晚上去芮晔那里听讲，而白天则有姜笑依用心灵连接能力，在不引起芮晔注意的情况下，给她补课。进步的速度，连芮晔和林通真都感到惊奇，至尽已完全学会和掌控了C级以下的道法知识，另外还学习部分B级和A级道法。虽然单论道法战力，也只是弱A状态，和体术持平，但其战斗方式已经可以有很多变化了。而且基础已经扎牢，超越弱A，问鼎超A的日子就不会太远。

　　其次是沈英雄，蚩尤收束魂力的效用已经渐渐显现，他身体异化的速度明显放慢，到现在还保持在三个多月前的形态没有变化。而自从他从姜笑依那里，学会七色奔影术和七色刀劲之后，实力更是呈几何级增长。不运行七色刀劲的时候，攻击力只有中B的水准，但是一旦运行七色刀劲，他的体术攻击力绝对能达到弱A，再加上全身金属化这种拥有出色防御力和攻击力的能力，以及庞大的真气量，实力足以与弱A级别的高手全力一战而不落下风！此外，他的师兄兼导师芮晔，在知道姜笑依拥有心劫免役能力之后不久，为了提升几个弟子的实力，又给了他们三颗冲元丹。借助这药力仅此于玄元丹的丹药，他的修为也稳稳从三个月前的先天后期，跃至通脉中期的程度。

　　而进展速度最慢的就是李道通和李凌香两人了，不过这也只是相比前三个变态家伙而言，比起普通人，二人的修行速度简直可以用一步登天来形容。李凌香自从那日在姜笑依的帮助下死里逃生之后，受了极大的刺激，在几人训练之时，也不再只是当一个看客。训练的强度和实战时拼命的程度，连男孩都无法承受，但是李凌香却硬是坚持了下来。那种生死悬于一线，操之他人之手的滋味，女孩是再也无法再次忍受了。姜笑依或可保护得了她一时，却总有不在她身边的时候，护不了她一世。三个月的苦练，使得女孩的天赋被彻底发掘了出来，不止是回春术，她在木系和水系道法上，也有着惊人的天赋。纯论道法战力，已经踏入超C级，正式进入学院百强高手（学生范围）之例。

　　而李道通的实力，也有着极大的增长，就在前段日子，登上弱B级别。虽然不是血脉异能者，却和沈英雄一起加入了三零零一宿舍，成为第十和第十一位成员（第九位当然是姜笑云）。是该宿舍建立七百年以来，以普通修真者身份家入的第一人，被学院中众多普通精英级男生视为偶像。而他在体术方面显露出来的天赋，就是学院三巨头，也为之震撼，评价其成长性，只怕比之现在门中的体术天才冉浩文，还要高上二成。别人在通脉初期，身体强度最多达到二十五倍程度时就已经是极限，而他的身体强度已经达到三十四倍，负重十七倍还未封顶，有着大量的成长空间。

　　不过这两兄妹分别在道法和体术方面有着不错的天赋，但是修真的资质却毕竟只有中等而已。虽然在姜笑依的帮助下，两人的修为都达到了通脉初级，但是所增长的道力，却远不像是姜笑依和沈英雄那么变态。所以在五人当中，李道通和李凌香是最吃力的。

　　不过好在，第五区轨道车站并不远，只有六十余里左右，以两人的真气量，勉强可以支撑得住。十数分钟之后，轨道车站的红色屋顶，已经在五人的视野当中遥遥在望。


第一百零二章 梦幻小队

　　刚一接近第五区轨道车站，五人灵敏的听觉就已察觉，早已停用三个多月的车站内，竟然传来一阵噪杂的人声。几人面面相觑，心中诧异之极，纷纷加快了速度，向车站内奔去。走进候车大厅，只见这个大约三千余坪的候车室内，稀稀拉拉的坐了几百余人，都是三五成群的聚在一堆，小声议论着什么。几人游目四顾，竟又发现不少熟人，数一数人数，恰好是七百五十人多一点。

　　这不是今天派出去执行第八区执行灵妖扫荡任务的人手么？怎么会被调到这里来了？姜笑依心中更添惊异，不安的感觉也越发重了。校长调集这么多人手到五区待命，显然是出了什么了不得的大事。

　　而大厅里的众人，看到姜笑依等人的到来，也是反应各异，但大体上表情都是很惊讶很崇敬，紧接着又是一阵窃窃私语。

　　“你看我刚才说得对吧？连梦幻小队也被校长调过来了，看来这次肯定是大场面。”

　　“切！姜笑依那个小队，平常也是每三天出动一次扫荡任务，以前又不是没见过他们，有什么好稀奇的？”

　　“不稀奇？你什么时候看过一次威力扫荡，同时派出四个精英小队的？而且是在我们的任务执行到一半，就中途停止被调到这里来？而且抽调的精英巡逻小队，不是其他正在休息的队伍，而是正在值班，综合战力最强的姜笑依小队？”

　　“我承认五区肯定是有什么突发情况没错拉，但如果真是大场面，即使加上梦幻小队，我们也插不上手吧？”

　　就在厅内众人议论纷纷的时候，五人的心中也在疑惑万分。不过这时一个戴着金丝眼镜，身材硕长的黑发青年已经走到他们面前，眉宇间含蕴着几分威严，和芮晔的气质竟有几分相似，正是前学生会宣传部长宁冲。而之所以说是前学生会宣传部长，是因为宁冲因为这几个月，掌控宣传部，成功安抚住了百万学生的情绪。这份功绩再加上本身的实力也不错，名列学院百强之例，一时间声望冲天。因此被芮晔提拔，担任了副学生会长的职务。而那日轩辕琴自从被水无月羞辱以后，虽然未曾辞去学生会会长之位，但却把精力更多的投到，自身实力的提升上去，对学生会的事已经甚少过问。所以，现在五人面前的宁冲，就是目前学生会的实际主持人了。

　　“宁大哥，你怎么也来了？还有导师把我们叫过来，到底是怎么回事？”看到宁冲迎了上来，李凌香眼中的惊讶之色更重一分。自从学院遭受杀手和妖兽攻击以来，学生会的事务就多了起来，要调派各路人手，宣传安抚，分配食物。几个部长级别的学生会干部，每天都忙碌得喘不过气来，更不用说宁冲这个实际负责学生会各部事务的副学生会长了！此时这家伙，应该呆在学生会总部大楼里批理文件才对。

　　“怎么能不来？”宁冲推了推眼镜，苦笑道：“校长把你们叫过来，是因为学院里确实是出了大事件。现在在中央区的中央广场，已经打得不可开交。我们学生会的总部，也已经塌了小半边。根本无法办公，所以我才跑过来帮帮忙。”

　　难到那些杀手，现在就等不及要动手了？姜笑依的眼中，蓦然爆射出两道宛如实质般的精芒盯着宁冲，沉声问道：“那些杀手既然进攻的是中央区，要支援的话也是到中央区集结才是，怎么把我们叫到这里来？”

　　“具体的情况我也不是很清楚。”宁冲摇了摇头道：“不过这次攻击中央的，就只有一个人而已。”

　　“一个？”姜笑依的眉头一挑，而他身后的四人也齐齐皱眉。

　　“不错！就是一个人，不过却是一个强S级的高手。而且这人除了本体之外，还有两个中S级战力的分身。虽然林老和保安部几位金丹级全力抵挡，但也只是缠住那人使之不能再造成什么破坏而已，想要逐退对方，却需耗费一点时间。好了，其他的事进去再谈吧！校长和楼千夜，冉真，素冰城他们，都在车站员工会议室等你们呢！”说到这里，宁冲肃然向员工会议室的方向，比了一个请的手势。

　　※※※※

　　当心情凝重的五人，在宁冲的带领下，走进员工会议室时，毫不意外的看见，校长芮晔正坐在会议室的首位等着他们。而今天本该负责八区扫荡任务的楼千夜和冉真，以及他们小队的成员，则分坐在会议桌的两旁。中间空着几个位置，显然是为他们五人所留下的，而看空位所在的地方，以及楼千夜，素冰城和冉真两人做坐的位置，这次会议的座位，显然是按照实力来排位。

　　姜笑依的座位就在芮晔的右手第一位，对面是淳于飞，而下手处则是冉真。至于其他四人，除了李凌香的排位较远之外，其他三人都是紧挨着素冰城和冉真坐下，姜笑云的座次，更是在素冰城之上。看到这一幕。会议室内的众人，除去校长芮晔之外，心情都是复杂之极。

　　当初姜笑依组织自己的小队，所招之人，竟然都是五年级以下，因此被其余精英小队的人讥讽为鱼腩小队，对他们的实力分外的看不起。而这样一只队伍，也能和水无月小队一起镇守最重要的三区，更是让这些人不满之极。虽然姜笑依本人的实力，凭籍一分钟内解决一只中B级灵妖，并连杀六名凝液期的战绩，被学院内的所有人所承认，评价其不在学院双壁之一的水无月之下，甚至可能还在从未在公众面前展露过身手的楼千夜之上。但是却不代表着他小队中的其他四人，也有着令人心服的实力。甚至有一段时间，只要是姜笑依小队当值，三区就会空无一人。

　　但是这种种猜疑，就在两个多月前，他们第一次执行妖兽扫荡任务之后，全都消失无形。在无伤无损的情况下，连杀三个中B级灵妖的战绩，让其余的小队黯然失色之余，也使得众人大跌眼镜。

　　而两个月后，姜笑依所属小队成员的举动，更是让他们震撼莫名。先是姜笑云以宿舍第九名舍员的身份正式入住三零零一宿舍，紧接着就是沈英雄和李道通两人齐齐通过考验，成为三零零一宿舍的第十和第十一位成员。当时在学院学生会官方所排出的，学院学生百名高手排行榜上，这三人的名次就立刻如坐火箭似的，从原先的籍籍无名，分别飚升到第四，第八和第十二位。即使是五人当中最差的李凌香，其实力也在排行榜的前六十名之内。而以她现在的进步速度，达到前二十的程度，也是非常轻易的事。

　　这么一来，也就意味着，姜笑依的小队，光是前十的高手，就有三位，而所有成员都在前百之内。其综合实力，几乎是其余七个精英小队的三到四倍，因此被学院内的好事之人，贯以‘梦幻小队’之名。

　　而这些心情极为复杂的人当中，又以冉真和楼千夜为最。只有他们才清楚的知道，所谓的‘梦幻小队’的实力，其实是被大大低估了。姜笑云拥有的金丹级修为自不必说，虽然排列在第四位，位于楼千夜和和姜笑依之下，其实是芮晔出于保护这个灵智尚未发育完全的弟子的考虑，有意插手在排行榜上做了手脚，隐瞒了其真实实力，以免她引来太多的嫉妒目光。

　　而沈英雄，虽然平常时攻击力之有中B水准，可是一旦他运起七色刀劲，即便是弱A级别的高手，也无奈他何。当初负责考验他的舒力，可是在他的蓝色刀劲以及金属掌控能力之下，吃尽了苦头，即便是顶着学院第一高手名头的水无月，也评价说不敢轻撄其锋。其真实战力，应该是弱A才对，整个三零零一宿，也只有冉真能和他在体术方面较量一二。

　　至于姜笑依，楼千夜在前段日子，可是亲眼目睹这家伙，凭借冲灵丹相助，使用他自己研究出来的七色刀，在中A战力维持了三个小时的事。

　　试问一个拥有三个弱A级高手的小队，是个什么概念？恐怕比之其它的七个精英小队，要强了八九倍不止！即便是合力，也不见得会是他们的对手。

　　楼千夜是感慨最深的，当初他们那个年级，连出水无月、素冰城和楼千夜三名天才学生，而其他资质稍次一些的学生也出了一些，就因此被称为精华一代。而现在，一个小小的五年级精英六班，竟然在这一年内涌现出十名以上学院前百高手，更占据了前十的一半名额，这样的天才班级，又岂能不让人惊叹？

　　而看到这五个心爱的弟子，纷纷向他行礼后坐下，芮晔胸中却满是欣慰，已经萦绕了他大半个时辰的愁意，也为之淡化了不少。姜笑依、姜笑云和沈英雄自不必说，实力超人一等，让他大涨脸面。而李道通和李凌香两人，本来他是看在姜笑依和沈英雄的面上，才将他们收为学生，并未怎么期待他们能够成才。但是这三个月来，两人无论是其训练时的刻苦精神，还是他们在体术和道法上的才华，都让他感到惊喜。而最让他高兴的，却是二人的非血脉异能者的身份，因为着他可以更容易的把这两个弟子，提拔到自己所需要的位置上去，是争夺掌教之位，不可或缺的人材。

　　这段日子以来，他已经好几次向冉真和淳于飞暗中示意，但是也不知道是什么缘故，这两人就像是未能体会他话里的意思似的，一直未给他明确的答复，让他心中有些烦躁。不过每天晚上，在他看到这五个出色学生来拜访学习之后，这种烦躁感就会被冲淡。掌握了这五个首屈一指的人才，即便没有冉真和淳于飞，他也有把握问鼎掌教真人之位。只是这样一来，他手下姜笑依一系的势力，就未免会过大，对于一个势力的领袖而言，这可绝不是什么好事。

　　神色肃然的点了点头，芮晔清咳了一声道：“林老和那名S级杀手，在中央区大战的事情，想必你们都已经知道了。这次让你们中途中断任务，并抽调到这里来汇合，就是为了这件事情。”


第一百零三章 新的危机

　　“我想在座诸位现在都很奇怪吧？为什么中央区有战事，我不去帮忙，反而到了这里？而且还把你们也召集到这里来？”

　　见到众人闻言后，脸上都露出奇怪的神色，芮晔微微一笑，解释道：“大家应该都知道，因为那四根句芒定阵柱的关系，学院里的镇妖法阵受到干扰，不断有中B级和强B级别的妖兽逃出。而这，也是目前学院中妖兽肆虐的源泉。不过由于林老和罗副校长镇压得当，现在跑出的妖兽，也仅仅只限于中B级和强B级而已，而且因为在座各位的努力，使得妖兽的数目，一直控制在相当的范围之内。如果这种情况一直持续下去，我们可以很轻松的熬过这三年。不过，从今天凌晨六点开始，事情出现了一点变化，而且，这个变化的影响，很不好——”

　　“从今天凌晨六点开始，这四根句芒定阵柱，经过三个多月的吸呐元气过程，威力已经达到了最大程度，对空间法阵和妖兽法阵的干扰正在逐步增强。也就是在这时，被镇压在塔下的妖王，开始全力反抗，试图从封印阵中送出一只强A级妖兽。更糟糕的是，由于潜入校园中的那个杀手集团的真人境高手来袭，缠住了我们最重要的战力林老。所以现在，这只强A级别妖兽的脱困，几乎是已成定局。我们无法阻止，只能尽力延缓它脱困而出的时间。大家应该都知道，一个强A级妖兽的逃脱，对学院来说，是一个什么样的灾难吧？”

　　芮晔的话，就像在平静的湖面上，投入一个重型炸弹一般，在众人的脑内，掀起一阵又一阵的波澜。

　　强A级别的妖兽是什么概念？又拥有怎么的力量？尽管他们这些学生没有亲眼看过，但仅从课本中的描述，也可以清晰的了解，它们的强大。

　　妖兽一旦达到弱A级别，就可以化为人形。这就意味着，它们将拥有这个世界所公认的，最具战斗力的形态，而且以前身躯虽然庞大威猛，但却大而无当的缺点，将彻底消失。

　　而强A级别的妖兽，其灵智已经到达人类成年人的水准。而更恐怖的是，他们已经初步可以有效的控制，他们那身庞大的妖力。其真正能发挥的战斗力，要较之以前，高出好几个级别。如果说一个中B级妖兽，需要三个同级别战力的修真者才能制服，那么一个强A级别的妖兽，则需要九个以上的同级战力，才能勉强打成平手！其战力，已经可以和S级别的真人境修真者相抗衡。

　　强A级！这也是妖兽们实力的分水岭，只有到达这个级别，才真正有资格，成为妖族一员。

　　而且，一个强A级别妖兽的恐怖之处，并不仅仅只限于他们自己的力量而已。一直以来，虽然学院每天都在组织精英学生，对各区进行扫荡作战，也清除了不少妖兽。但是这些妖兽的数目仍是在不断的增长。据学生会统计，现在在学院各处，以及在学院之外的郊区隐藏的妖兽，至少有六十头左右。不过好在这些妖兽们，由于在被封印之前，大多都是一方王者，互不服气，呈一盘散沙状态，虽然综合战力不错，却始终不能对学院构成威胁。

　　可是一旦那个强A级别的妖兽逃出封印阵，以他的威慑力，以及妖兽中强者为尊的准则，可以将这些妖兽们，轻易的统合在一起，形成一股让人望而生畏的势力。而这些妖兽的威胁，也将呈几何级的大幅度增长。对于学院的安全形势来说，确实是坏得不能再坏了。

　　姜笑依心念一转，差不多就明白了芮晔的意思，皱眉问道：“导师把我们叫到这里来，莫非，就是为了清除这个强A级妖兽？”

　　芮晔赞许的望了他一眼，说道：“笑依说得不错，确实是为此而来。虽然我们不能阻止这个强A级妖族脱困，但我们却可以逼迫控制这个妖兽，从封印阵的哪个地方逃出。而我们所预选的地方，就是五区这个比较空旷的区域。杀手集团的那名真人境高手，有着两个中S级战力的分身，即使有我插手帮忙，也不能迅速将之击退。以对方的实力，虽然处于下风，但只要不正面决战，却可以游斗一两个时辰。而封印阵那边，即便再加上我，也改不了那个强A级妖族即将脱困的事实。所以，与其在中央区白费工夫，倒不如在五区，趁那畜生尚未完全恢复实力之机，将之一举清除！”

　　冉真闻言，却疑惑的问道：“可是校长，那妖王现在既然能送出一个强A级妖兽出来，难道它就不会送出第二次？以强A级妖兽的实力，我们或者能对付得了一只，但如果再出现第二只，只怕合全学院之力，也难以将之斩杀啊？”

　　“这个你们不用担心，那妖王被封印阵镇压，送出一只强A级妖兽，已经是它实力的极限，想要再一次送出，却必须等到一年之后。我现在只问你们有没有信心，完成这个任务？”芮晔说到这时，神色一肃，目光凝然的望着室内众人。

　　“绝不负校长所望！”

　　室内的所有人，都齐刷刷的站起，眼中满是坚定之色。因为一旦任务失败，他们是最清楚其后果的那一群人。

　　※※※※

　　作战计划很快就敲定了下来，和以前的区域妖兽扫荡计划相差不大，由楼千夜、冉真、素冰城三人，分别率领自己的直属精英小队，以及五十组巡逻队员，分据五区这个三角区域的三个顶点处。等到那个强A级妖族逃出。三人在收到消息之后，就率领各自的手下，迅速以扇面向五区的中央区域合围突进。他们的任务，是在发现那强A级妖族之后，迅速将方位，向上级汇报。

　　而姜笑依所辖的梦幻小队，则拿着长程传讯水晶，居中策应。一旦哪方有警，就需迅速赶去支援。其任务，是把那强A级妖族暂时脱住，直到芮晔赶到。他们的长程传讯水晶，是芮晔从保安部一位金丹高手那里暂时借来交给姜笑依使用的，反正他们守在中央区域，这东西也用不着。

　　方案看起来万无一失，以目前的实力，也足以将刚刚破封而出，实力还未曾完全恢复的强A级妖族杀死。但是姜笑依却总有一种不安的感觉，那些杀手集团的人，绝不会让他们轻易达到目的，到关键时候，必然会插手破坏。

　　今日，必将是学院五区染血之日！到时候，这七百多人当中，也不知道能有多少人可以活下去。

　　姜笑依心中慨叹的时候，众人已走出会议室。芮晔出来后，就直接向中央区飞去。他虽想坐镇此地，但是那些杀手当中，尚有三名A级以上高手动向不明，必须强手坐镇中央区。特别是在这人手特别紧张的当口，出来一时尚口，但若是他长久呆在中央区之外，就怕有什么意外情况发生。而且罗翼他们，也需要他偶尔帮帮手，即使是被封印，妖王那强大的力量，也不是他们能简单应付得了的。

　　而其余的人，就接着把任务的详细情况，又快速的传达到，等候在候车大厅内的各个巡逻小队队员的耳中。兴许是感觉到这次任务，危险度不同寻常，本来议论纷纷的众人，都安静了下来。整个大厅中落针可闻，只听到楼千夜、冉真和素冰城就着车站内的五区地图，讲解各小队具体任务时的声音。

　　三人都是雷厉风行的人，不过十几分钟时间，就已经把芮晔的具体意图，以及各巡逻小队所负责的方位，很好的传达给各小队的队长。然后厅内这几百余人，纷纷起程动身，向五区的三个顶点处赶去。

　　此时各人的心情都是沉重之极，心中都知道，若是运气好没撞到那强A级妖兽还好，若是撞到了，只怕就是一个死字！每个小队十五张A级防御符，看起来不少，但是在攻击力比只S级修真者，也毫不逊色的强A级妖兽面前，就跟纸糊的玩具差不多。就算是它处于极为虚弱的状态，这立场防御符能撑个三五分钟就算不错了。唯一的安慰，就是这次任务，无论何人，都是以弱B级任务起算。而且一旦阵亡，家人都可以享受阵亡入室弟子家属的待遇。这对门派中的那些世家弟子来说，或者不算是什么，但是对那些普通学生来说，却是不错的待遇了。虽然自己再无法出人头地，但是他们的家人却可以因此获益，成为一方富豪。

　　而且，看到梦幻小队那五人，也多少给了他们点信心。只要这五人能在五分钟之内赶到，他们的生命就能得到保全。要知道附近的人虽多，但也只有学院前十的高手，才能勉强有和那强A级妖兽对战的资格。而姜笑依小队中，却有三位前十，还有一为准前十，虽不能击败强A级妖兽，但脱住妖兽一段时间，让他们逃生，还是勉强办得到的。也正因为此，这七百五十多人当中，才没有出现恐惧畏缩的情况。这也是为什么，芮晔会把姜笑依的小队，临时抽调到这里的原因。有他们的存在，不但能稳定军心，拖住那强A级妖兽，使之不能逃逸，还能使得伤亡降到最低点，并进一步提升这五个弟子，在精英学生之间的声望。

　　众人纷纷结队离开大厅的时候，姜笑依他们，也需要赶往五区的中央区域。但是刚走到侯车室的门口，就见素冰城带着几个女生，也刚好走了过来。侯车室的大门虽然算是宽大，但肯定不能容纳十人同时出去。姜笑依微微一楞，然后笑着身体微微前躬，左手向门口处一摊，做了一个先请的手势。

　　素冰城直属小队中的四位成员，都是女生，对姜笑依这个年仅十三岁，就登上学院高手排行榜前三，和并称为‘学院双壁’的水无月楼千夜二人平起平坐，并且漂亮得过份的小男孩，都充满了好感。因此都微笑着点头回礼。只有素冰城，因为闺中好友轩辕琴的关系，虽然也是三零零一宿舍的一员，但是对宿舍中的这些个男生，向来都没什么好感。只是目光冷然的看了姜笑依一眼，轻轻点头算是回礼，就一言不发的径直向门外走去。那张美丽的俏脸，自始至终都是如万载玄冰一般。

　　“凌香，你说，这位素冰城学姐到底是个什么样的人？”看着素冰城的背影，姜笑依皱着眉向依在身旁的女孩问道，话里带着淡淡的好奇。三零零一宿舍的成员里，这位素冰城学姐，虽然战力算不上是顶尖，却是最让姜笑依好奇的，少女的神情虽然冰冷，却总散发出一种莫名的气质，在不断吸引着他。而且其性格爱好，素冰城在宿舍十一人当中，也是姜笑依最不了解的。

　　“我怎么知道？以前远看时还好，但是接近后才发现她这人挺难相处的，冷冰冰的，话也不多。”李凌香先是嘟着嘴不满的说道，旋即又像是醒悟到了什么，狠狠的剐了姜笑依一眼，寒声问道：“你问这个干什么？该不会是喜欢上她了吧？”

　　这都什么跟什么啊？稍微问一问也能跟喜欢扯上关系？姜笑依无奈的仰头翻了翻白眼。


第一百零四章 阵法升级

　　虽然强A级妖兽的脱困，几乎已经是个不可阻挡的事实。但是很显然，罗翼和那位由掌教真人调派至学院帮忙的神秘S级高手，仍然未曾放弃阻止它的努力。而且，想要把妖王逼至按照他们的意愿来行事，即使有封印阵相助，也绝不是一件简单的事情。需要大量的时间与之争锋角逐，斗智斗力。

　　这七百多号人在五区等了五六个时辰，天色渐黑，都不见有动静，心情从最开始的忐忑不安，到现在渐渐有些烦躁起来。

　　“喂！笑笑，我们到底要在这等到什么时候啊？传讯水晶现在还没动静么？”

　　此时，姜笑依五人，都呆在五区中央地带的一个训练场内。由于长时间没有动静，感到非常无聊的沈英雄和李道通而人，干脆从原先的制高点上，跑到这个训练场对练起来。不过由于大战将临的关系，双方都不敢使用大规模的道法，和强力的体术招式，打起来也束手束脚，生恐不小心伤着对方，两人均感无趣之极。

　　“就是啊！阿笑，早上校长不是说，那强A级妖兽，马上就要出来了么？怎么现在都快晚上了，还一点动静都没有？”不止是李道通，就连李凌香也有点不耐烦了，从早到晚，她都快把今天带在空间戒指里的那几本言情小说看完了。而沈英雄虽然没说话，但是眼里也隐有几丝烦躁之色。唯有姜笑云，仍捧着一本漫画书，看得津津有味，不时发出一串银铃般的笑声。而这本漫画书的故事背景，正是一个在没有道法，也没有修真的世界里，所发生的故事。

　　“没有！你们就不能安静点么？”姜笑依转过头白了正冲着他发牢骚的李道通和李凌香一眼后，继续研究起训练场内的聚气和恢复法阵。现在传讯水晶内的消息倒是有不少，但大多都是各巡逻小队队长，无目的的向四周散发的，诸如“老子都快无聊死啦！”，“到底还有等多久！”。“再不出来我去睡觉了！”之类的，毫无营养的抱怨语句。毕竟这些尚是学生身份的修真者，并不是有过严格训练的正规军人，虽然还算是服从命令，但是纪律性就未免差了很多。这种情况并不单单只是学生才有，整个神州大陆的修真者都是如此，再大的门派，也不能例外。

　　毕竟一个门派，在最初成型的时候，只是众多互相之间有渊源的修真者，所组织的利益联盟，对于纪律性，不可能有太多的强制要求。即使数万年后的现在，这方面虽然有所改进，但要想让天性不喜约束的修真者，像军人一般对命令无条件的服从，也是一件难比登天的事情。而无论是正派还是邪派，想要驱使门下弟子办事，也需驱之以利才行。

　　所以这事以姜笑依的身份，根本就管不着，而且他也不打算管。

　　而姜笑依之所以会研究训练场内的聚气和恢复法阵，则是源于他心中强烈的不安感。虽说芮晔的计划看来确实万无一失，以他们五人的实力，再加上素冰城，楼千夜和冉真三人，确实有把握能将尚未完全恢复实力的强A级妖兽托个十几分种，等待芮晔的来援。但是，这个方案，是建立在芮晔能顺利赶来的情况下。以杀手集团现在仅剩的三名金丹级，或者能在学院中制造一个不小的乱子，掀起一阵腥风血雨，但若是想阻挡芮晔，未免就有些不够格。不过，姜笑依的第六感，却总是隐隐觉得，那些杀手，既然能拿出四根句芒定阵柱，就绝不会仅仅只有这么一点实力。而这，也是他心中那强烈不安感的来源。

　　不过这些，都只是姜笑依的猜测而已，根本就没有实际的证据，所以也不能会议中提出来。而且即使芮晔相信了他的预测，也不会停止这一行动。姜笑依也不相信，以芮晔的智慧和经验，会对这次行动的潜在危险性全无所觉。

　　可是与其因为畏惧隐藏在迷雾之中，不知其是否存在的敌人，使得那强A级妖兽成功逃脱，而让学院的安全陷入最危险的境况，那还不如拼死一搏！——估计这就是校长芮晔现在的想法。既然事情已经糟糕到了这种地步，就更没有必要把他心中的那些猜测说出来，而使得军心动摇。

　　但是这却并不代表着，姜笑依就肯甘心赴死。他小队中的四人，不但都是他的好友，也都是肩负着姜李两家未来振兴的希望，绝不能莫名其妙的死在这里，一个都不能！既然无法阻止芮晔的决定，那么就只要从其他的地方想办法，尽力使五人在这次行动中保住性命。

　　不过这时，姜笑依却产生一种无计可施的感觉。在他保命的手段诸般当中，戒指内的五十余张A级防御符，面对那强A级妖兽的攻势，也只能撑得了十几分钟。而他最拿手的布阵，想也知道，这是不可能的。那强A级妖兽，又怎能容他从容布阵？即使他的叠阵之法，速度再快，也快不过那强A级妖兽的攻击速度。算来算去，如果芮晔不能顺利来援，五人当中，除了他自己可以用空间能力和七色奔影术逃脱外，也只有姜笑云和沈英雄，因为一个是金丹高手，一个拥有防御力级强的金属化能力，有三分把握逃过那强A级妖兽的追杀，至于李道通和李凌香二人，恐怕都要死在那妖兽手里。

　　但就在他一筹莫展的当口，沈英雄和李道通因为无聊，而到训练场进行实战练习的举动，却让他脑中灵光一闪。还记得当初，在解决沈英雄的事后，他因为对这个修真世界的学校感到好奇，而查阅过所有关于学院的历史和各种建筑资料。在他的记忆当中，学院内的这些训练场，都是按照由门派阵法研发部门，所提供的阵势图纸所建造的。几乎所有训练场的聚气和恢复法阵，都是一般无二。而最重要的是，姜笑依看过训练场的设计图纸。也正因为此，他才发现这个世界上，居然有着叠阵之法，这种极为适合他布阵之法的存在。

　　也就是说，他现在只需要对训练场内的聚气和恢复法阵稍加改造升级，就可以将之改为一个比较强大的防御法阵。而完全由叠阵之法设计的聚气和恢复法阵，虽然留出的借口不多，但确实具备着改造空间。这就意味着，散布在五区的这上千座训练场，姜笑依随时都可以在一分钟内，将其中一座改为防御法阵，以此为后盾，活命的机会将大大增强。

　　说干就干，姜笑依当即就开始研究起来。当日他看过训练场的设计图纸，因为法阵的内容太过高深，以他当时的阵法知识，也只能勉强搞清楚阵法的设计原理而已，所以未曾深研，就将之抛在一旁。但是他的记忆力极为惊人，此时回想起来，那设计图纸的内容竟全都清晰的出现他的脑内，再结合现场实地查看，虽然聚气和恢复法阵的升级空间不大，姜笑依还是渐渐找到了头绪。虽然改造后，威力应该只比A级力场防御符强上一倍左右，但是有总好过无。

　　就在一套成熟的升级方案，已经在他的胸中成形时，一道讯息，忽然从他手上握着的传讯水晶中，传入了他的脑内。虽然一直在研究着怎么升级阵法，但是他的神念，从未放松过对传讯水晶的监控。

　　终于来了么？

　　姜笑依霍然回身，看向西方，眼中闪过一丝愁意。虽然还没有具体方位和坐标传来，但那妖兽已经确实突破封印了没错，而且，应该就是在他所面对的方向。

　　“道通！英雄！别打了！我们走！”

　　“阿笑，有情况了吗？”李道通一脸的喜色。

　　“废话！”

　　※※※※

　　与此同时，就在第五区西部，距姜笑依五人所在的地方，大约五十里远处的一块林间空地上，一团直径约为二十米的球状闪电，突而出现。强力的电流，几乎是刹那之间，就将这二十米方圆内，所有地面上的物体，包括树木，岩石，都化作齑粉！就连地面，也被这团球状闪电，无声无息的炸出一个最深处达十米的，半球形状的深坑。

　　当电流渐次散去，球形的电光慢慢消失，一个年约二十许的黑发青年的身影，凭空出现在深坑之内。这青年半跪于地，一身白衣如雪，相貌俊俏之极，丝毫不在姜笑依之下，比之女子还要美上几分。而其眉眼处，竟隐隐有几分媚态，一双秋水般的双瞳，直如两潭幽深的泉水般，勾魂摄魄。

　　“终于出来了吗？”

　　那青年轻声呢喃着，他扫了一眼四周后，又抬头看向半透明蓝色护罩外，群星闪烁的夜空。

　　“真是让人怀念呢！上一次看到这美丽的景色，应该还是在八百年前吧？呵呵呵！想不到我胡月明，竟也能有脱困之日！”

　　说到这时，青年忽然声音嘶哑的呵呵狂笑了起来，可是此时他的眼内，却半分笑意也无，反而闪烁着几分泪光。

　　“不过，想要彻底脱困，只怕还得再费一番功夫才行呢！”

　　目光聚焦在那淡蓝色的防御罩上，这名为胡月明的青年，眼中突然射出强烈的憎恨之色。可正当他准备站起离开此地之时，不远处传来的人声，却让他皱紧了眉头。

　　早就安排好了人手在这等我吗？呵呵！果然不出所料！只顾着镇压封印阵的其他漏洞，却放开这一区域的漏洞不管。不过，这意图虽然明显，却也让人无可奈何呢！

　　可是，你们如果想要再像八百年前那样，轻易的把我封印，那是想也别想！

　　八百年才等到的机会，我又怎能不全力一搏？

　　想到此处，胡月明的眉头一轩，嘴角处，也露出一丝凄厉的笑容。

　　而就在同时，一组五人，穿着学院制服，佩带着学生会徽章的小队，出现在他的视野当中。

　　天阕门派来围剿我的人怎么会这么弱？难道真如妖王大人所说，天阙门出了什么变故？

　　胡月明的眼中，再次闪过一丝疑色。


第一百零五章 六尾妖狐

　　看到前方深坑内的黑发青年，这个巡逻小队的队长张石，感觉自己倒霉透了。原本以为一百五十个小队，运气再怎么差劲，都不会被他撞见这个A级妖兽，再加上那个弱B级任务积分的奖励，也确实是让他心动，他才没有在楼千夜等人发布任务的时候退缩。

　　要知道，一个弱B级任务积分，已经足够他从度支堂换取一件上好的中等法器了，这对一个刚加入天阙门，身后又没有家族支撑的普通弟子来说，实在是弥足珍贵。这么一个中等法器，足可以让他在某个关键的时刻，保住自己的性命。

　　此时张石已是先天后期的修为，在众多同学当中算是其中的佼佼者。可是如果不出意外，以他的资质，至少还需要十年以上时间，才能达到凝液期，想要完成一个弱B任务，更是要再等十年。所以这次机会，绝对不容他错过。这次错过了这个村，可就没有这个店了。要想弄一件中等级别的法器，也不知道要奋斗多久。所以张石和所有其他抱着同样想法的学生们一般，接受了这次任务。

　　按理这一百五十个小队，撞见妖兽的机会不足百分之一，不过张石仍不放心，在路上故意发出很大的响声，试图惊走妖兽。反正芮晔的安排相当的妥善，搜索队分成三波，每个小队之间的连接非常紧密，而且还有事先布好的各种监控仪器和阵法相助，不虞那妖兽能无声无息的穿出包围网。

　　可尽管是这样，这个强A级的妖兽还是出现在他的眼前。虽然眼前这个青年是个人形，但那些因为刚脱困而出，一时无法控制，而散发在身周的庞大妖气，无疑已经证明了他的真实身份。

　　不过眼下这种情况，已经万万不容他退缩。战死后家人还可以得到抚恤，但若是被那些勘查现场的人，判断是临阵逃脱，那么他的家人都要面临灭顶之灾。天阙门对门下弟子的待遇虽然不错，可算是有口皆碑，但是其处理犯错弟子的狠辣手段，也同样是出了名的。向来都是一人逃跑，全家诛绝！你可以不接任务，但是接了任务后又中途退缩，可就休怪天阙门无情无义！何况面对这强A级妖兽，即使他有心逃也逃不掉。

　　就在看到那黑发青年的那一瞬间，张石已经把发现妖兽的讯息，和具体的位置坐标传入了左手中紧握着的短程传讯晶石。没有时间锁定传讯的目标，只能向四周无目的的，以特定的加密波长散发出去，再由其他小队收到消息后代劳传达给上级。而他的右手已经迅速从口袋里掏出一张A级防御符，并启动了法决。此时他刚好看到，那深坑中的青年黑发男子，已如离弦之箭般，向他们所在地方，电射而来。

　　几乎就是在半球形的金色防御罩，将张石和他身侧的四人笼罩在内的同时，那青年就已经到了他们的身前。青年那双白若凝玉一般的手掌，只是顺势在防御罩上轻轻一按，就听一声地动山摇般的轰响，整个力场能量罩，忽然一阵扭曲晃动，不过虽然半圆形防御罩发生了强烈的扭曲，却并没有粉碎。

　　总算是顶住了！张石暗中抹了一把冷汗，虽然那白发青年这一击，从头至尾都是轻描淡写的样子，但是张石却敏锐的发现，就在青年的双掌击出的那一瞬间，手腕处青筋爆起，显然发出这威势惊人般的一击，这黑发青年，并不像他脸上所表现出来的这么轻松。既然这A级力场防御符，能挡得住他全力一击，那么也必然挡得出它的第二击，现在只希望，负责这一区域的楼千夜小队，和梦幻小队能在他们的A级力场防御符，全部耗完之前赶到才好。

　　张石并不担心这黑发青年逃跑，他甚至对此十分期待。按照校长大人的说法，强A级妖兽想要逃出封印阵，肯定不会像那些中B和强B级灵妖那么简单。虽然由于句芒定阵柱的能量渐渐吸满，对封印阵的干扰加强，那些阵法漏洞也渐渐变大。但想要从那么小的漏洞里钻出来，也必须把自身的实力，削弱到跟超B级妖兽相差不大才行，想要完全恢复，需要一定的时间。此时它的速度将大幅度削弱，四个精英小队的六名学院前十高手，都有B级以上战力，而且奔腾术都很不错，可以很轻松的将之追上。即使是稍逊一筹的李道通和李凌香兄妹，想追上也不会太吃力。而一百五十个小队，和各种事先布置好的监控系统和法阵，所形成的监控网络，虽不能说是密不透风，但以这妖兽如今的速度，想要逃过监控网络，几乎是不可能的事。

　　张石最担心的，反而是这黑发青年的攻击力。虽说战力已经被暂时削弱到超B，但是即使是超B级的妖兽，纯论攻击力，已经足以和超A级的修真者所媲美。而且这强A级妖兽，对妖气的控制能力，也不是超B级的妖兽或灵妖所能相提并论的。如果说妖兽能完全控制住自身妖力的一成，灵妖可以控制三成，那么刚加入妖族行列的强A级妖兽，却可以把自己的妖力控制五成以上！

　　正因如此，他才会对自己所持的A级力场防御符，如此没有信心。但是这一次，张石还是低估了这黑发青年。就在他心中刚松了一口气的当口，黑发青年的眼中，蓦然闪过一丝厉芒。

　　挡住了吗？嘿嘿，想不到呢，我的力量竟然已经被削弱到了这种地步。不过，如果只是单单凭这个力场能量罩，就想挡住我的攻击，那未免还不够格！

　　金色防御罩晃动的那一刹那，黑发青年的身后，五根毛茸茸的银色尾巴突然从身后破衣而出，如扇形般在他的身后竖起。当伸至最高点时，又以雷霆万均之势落下，狠狠的抽打在防御罩上。还未从上一次打击中恢复过来的防御罩，只是抵抗了瞬间就被彻底击碎。

　　张石心中一惊，尚未来得及使用第二张防御符，就被其中一根银尾从身后穿胸而过，带起了一篷血雾。而他身边的其余四人，也同样如此。

　　怎么可能？眼前这个黑发青年，竟，竟然是低阶神兽——六尾妖狐！

　　这就是张石昏迷之前最后的念头。

　　只要心脏没有受到损伤，这样的伤势，还不足以让一个先天后期的修真这丧命，不过休克一阵却是免不了的。当然，这是在黑发青年没有继续下杀手的情况下。

　　嘴角一声冷笑，胡月明正想以五根尾巴将这几人撕碎时，他的目光，忽然被张石紧紧抓着的那颗拳头大小的蓝色晶石吸引住。

　　这是何物？胡月明心中惊异，看张石直到昏迷还紧紧的握在手里，应该是相当重要的东西。可是这蓝色晶石虽和他见过几次的提蓝水晶有些相似，却又有些似是而非。在他还未被封印之前的那个年代，提蓝水晶经过阵法改造后，能够进行长途传讯的作用，还未被修真者没所知。因此胡月明对这蓝色通讯晶石，感觉相当的陌生。

　　不过当他信手一招，以虚空摄物之法，将那晶石抓在手中时，黑发青年却不由勃然色变。他的神念从晶石内接到了大量从远方传过来的讯息，虽然这些讯息，都经过加秘，没有天阙门内特定的法门，根本无法解读其意，但是也足以让他了解其大体功用了。

　　胡月明苦笑出声，原本以为，以迅雷不及掩耳的速度杀了这五人，就可以隐瞒自己的踪迹，却想不到八百年后的晶石科技，已经进步到了这种程度。早在这五人发现自己的那一瞬间，自己的踪迹就已落入他们的掌控之中。亏自己还拼着元气大伤，动用需要弱A级才能使用的妖族秘法，没想到完全是无用功。

　　眼下行踪已露，实力大损，这种情况，硬拼的话绝无生路，也只有冒险一搏了！

　　看着仍串在他尾巴上的张石，黑发青年的目中，忽而亮起一阵迷幻般的色泽。

　　※※※※

　　同一时间，在中央区的东部上空，芮晔正在半空中全速飞行着，他的眉宇间，此时隐隐蕴涵这几许焦灼之色。就在他从镇妖塔出来之前，那位被封印在塔下的妖王，竟然仿似未受刚才影响般，发了疯似的向阵法反扑。以罗翼他们两位真人级高手之力，居然出现镇压不住的迹象，逼得他们不得不把学院中仅有的几个金丹级高手，也拉上去帮忙，这才使得他腾出手来。

　　而林通真也依旧和那名强S级杀手打得火热，一方游斗，一方追击。一时间，好象谁也奈何不得了谁。但是芮晔却感到了极度的危险，就在中央广场的不远处，至少有三名金丹级正蓄势待发。他们毫不掩饰自己的存在，只要林通真稍微露出一点破绽，这三名金丹级虽然奈何不了他，但是让镇妖塔再受重创，绝不是什么难事。

　　所以，这一次他能暂时脱身出来的时间，就只有不到一刻钟而已。想要在这一刻钟内，赶到五区并杀死那强A级妖兽，难度之大，几乎与登天无异。

　　不过此时的情况虽是险极，却总还留着那么一丝希望。

　　两分钟的时间，远处五区的轮廓，就已经出现在了他的视野当中。可就在他眉间的焦灼，稍微淡化了几分之际，一位白衣青年忽然从远处的地面上冉冉升起，正好挡在他的飞行路线上，隐隐间封住了他的去路。这青年的脸庞，与姜笑依那日见过的百里宾隐隐有几分相似，同样是白衣白发，只是脸上没有那么多的刀疤，黄色的瞳孔，也是正常的圆形。

　　这青年御空飞行之时，虽然远不像是芮晔那般自如，但那毫不掩饰的强大气势，却让芮晔心生寒意。

　　毫无疑问，这人，虽非是真人境界，但也是个S级别的大高手！

　　芮晔的心中不由一紧，眉头皱成了一个川字，而他的眼中，焦灼之色更加浓厚了几分。


第一百零六章 拦截

　　芮晔的心中不由一紧，眉头皱成了一个川字，而他的眼中，焦灼之色更加浓厚了几分。虽说这种情况，他早在当初制定计划之时就有所预见。但是当见到预测变为现实时，他的心中还是极度不好受的。

　　“呵呵，芮道友这是要往何处去啊？为何脸上如此焦急？”那青年在虚空中站稳后淡笑着说道，眼内满是戏谑的笑意。

　　芮晔终不愧是天阙门新一代的绝顶人材，停下身形只是稍闭了一下眼睛，呼吸就重新平缓了下来，眼中的焦灼之色也尽去无踪，恢复了往日的自信和从容，沉声问道：“在下想要去的地方，道友又何必明知故问？说来，阁下的组织还真是卧虎藏龙，小小一个中型杀手团，竟有两位S级高手，四根句芒定阵柱存在。这样的实力，即使称为大型杀手团，也不为过。只是不知，阁下到底是何方高人？为何在下以前从未听说过？而在下门内的情报堂也从未有阁下的资料？一个S级的高手，原不该如次默默无名才是。”

　　“呵呵！在下姓百里，名溪，一直以来，都是在极西之地闯荡，直到一年前才回到大燕国，为师傅办事。所以，休说是你们楚国的天阙门，即便是大燕国境内的北辰派和灭世欲莲，也没有在下的资料存在。道友没听说过在下，也是很正常的事，并非是贵门情报堂之过。”那青年仍是笑着答道：“至于那四根句芒定阵柱，却是属于我们雇主所有，非是我等之物。道兄还有何疑问？若是没有，道兄就请回吧。若是想赶往五区，请恕此路不通了。”

　　芮晔瞳孔一缩，眼内杀意显现，正要拔剑之际，他的心中一动，抱拳说道：“在下心中还有个疑问，不知道当不当问？”

　　百里溪极有风度的负手笑道：“道兄请说，只要不是涉及组织的机密问题，在下都会有问必答。”

　　“至从三个月前发现贵组织的存在以来，在下就一直很好奇，不知我天阙门的这道法学院内，到底是有何物，能入得了贵组织的雇主的法眼？需要布下如此大局，投下这么大的本钱——”

　　见那百里溪尚未听完就面露讥嘲之色，芮晔又道：“不在下也知道，此一问有些强人所难。只是此时，我道法学院虽非陷入绝地，但也是景况堪忧，没必要再为一个尚不清楚到底是何物的东西，动摇天阙门根基，与贵组织死磕。而且现在所受的损失，也超出了我们所能承受的极限。若是阁下肯相告，在下必将此物奉上，以后我天阙门也保证不再追究贵组织这几个月来的责任，不知阁下意下如何？”

　　芮晔的话无疑已是示弱，并自承失败，但那百里溪的神色只是微不可查的为之一动。就摇头苦笑着答道：“道兄果然智慧过人，竟已把我等的目的猜得七七八八，可笑我等还以为道兄等人并不知情。不过道兄的条件确实诱人，但是请恕在下不能答应呢！”

　　“阁下这是何意？不再考虑一下么？贵组织潜入我道法学院的目的，无法是为了偷取你们雇主所要的那东西。我既肯双手奉上，为何还不肯罢休？莫非贵组织一定要将我天阙门上下，这三万余人得罪到死处才肯甘休？若是再这样下去，我天阙门或者会遭受灭顶之灾，但是即使灭门，我天阙门上下也要对贵组织追杀到底！这后果，道兄何不仔细权衡权衡？”芮晔目光一凝，脸露诧异之色。

　　“哈哈！道兄的条件固然诱人，可是此物太过珍贵，除非是贵派的掌教真人亲自在此，并且贵门上下都发下灵魂誓约，你我或者可以一谈。此时么，恕我实话实说，道友虽是贵派掌教中意的下代掌教人选，但是这分量么，还是太轻了点！”百里溪的脸上露出讥讽的笑容，又道：“以我等的本意，也不愿太过得罪天阙门。只是到了此时，既然已经是把贵门得罪到了死处，再如何也无妨了。得罪了天阙一门，我等只要顺利完成任务，自然有人能护得了我们周全。但若是得罪了我们那位雇主，只怕是想死也不可得呢！”

　　“护得了你们周全么？嘿嘿，只怕未必！”芮晔冷笑：“虽然我至今还不知道你们雇主所要的那东西，到底是何物。但是一个需要动用四根句芒定阵柱，以及如此多人手的东西，想必不是凡物。即便你们能顺利得手，又能如何？我天阙门也无需亲自出手，只需把这消息散布出去，再造造谣言，说你们拿到了轩辕剑，翻天印之类的东西，你说这局面会变成什么样子了？”

　　“我想，即便是你们那位雇主势力再强，实力再高，恐怕也不能和全天下的修真者为敌吧？到时候你们的雇主或者没事，可是你们的组织呢？嘿嘿，到时尔等的下场，不用我说，你也清楚吧？”

　　百里溪神色一变，忽而哈哈大笑着说道：“芮兄此计果然阴毒，不过到时我等自有办法脱身，日后的下场，却不劳阁下关心。”

　　“这么说来，我们之间是没得谈咯？”芮晔的眼中，再次透出一丝深刻的杀机。

　　百里溪摇头笑道：“呵呵！芮道兄，你又何必这么多废话？我记得我早已说了，此路不通，道兄请回。”

　　“好！好！好！”芮晔连道三个好字，才寒声道：“只是此路通与不通，却不是阁下所能决定的。还需问过我手中之剑，到底答不答应。”

　　话音落时，芮晔已拔剑出鞘，挥手就是一道剑气向凌空而力的青年斩去。所谓的剑气，并不单只是剑仙所能独有，普通的真人境修真者也能拥有，只是威力不像同级的剑修那么强罢了，但是这已经足够对金丹境来造成很大的威胁。虽说是战力和芮晔同级，但是那只是指攻击力和综合能力而已，金丹级的修为，毕竟在防御上面差了很多。同样是弱S级战力，真人境却要远胜过金丹境。

　　所以百里溪见状神色也是一凛，虽未把这剑气放在心上，还是慎之又慎的避开。笑道：“芮兄还是不死心吗？其实你现在赶过去又能如何？我虽不能挡住你，但在旁牵制还是能做得到的。你想杀死那强A级妖兽，恐怕不能如愿呢。”

　　芮晔冷哼一声，并不再言，手中剑在身周华出一道玄奥之极的轨迹后，整个人和身向前扑去。剑光闪耀，每前进一米多点，便有一道藏青色的风刃，在他的身周形成并旋转起来。到得十几米后，芮晔的整个身形，都被十余道这种藏青色的风刃笼罩在内，外界所能见的，只有最顶端处那闪动着凄厉蓝芒的上品仙剑，以及十余道有序组合旋转，并不断撕裂着周边空气发出难听啸声，有如一道风幕似的藏青色风刃，威势惊人。

　　百里溪心中一时暗暗讶然，他知道这藏青色风刃乃是太乙青罡刃，全由威力仅次于三昧风的风系太乙青灵罡风组成，只是一道，便可算是A级道法。即便是金丹级高手，中上一记也是吃不消。而这十余道风刃有机组合，威力叠加，再加上芮晔威力绝大的这一剑，若是正面撞上，别说是金丹级，就是真人境也要身死魂灭。不过他心中所诧异的并不只是这些，因为现在芮晔所攻击的方向，并不是他所在的地方，而是他的下方两米处。若无意外，芮晔这威势惊人的一击，只会和他擦身而过，伤不到他分毫。

　　这一举动不但大大出乎他的意料之外，还让他有些莫名其妙。一般真人级高手争斗，除非是面对强A级以上的妖魔二族，需要提升攻击威力以破开它们那坚固的防御。否则人类修真者之间，是绝少使用道法的，到了这一境界，他们的身体几乎已经和自然元力融为一体，举手投足之间就有莫大威力。

　　所谓的神魔血脉，其实也称先天能力。这些控制各种自然，心灵和各种神秘力量的能力，普通人到了真人境以上都能拥有，也被称为后天能力，只是控制力不如那些神魔血脉能力者那般强大罢了。所以一般的真人级高手，都是以体术和操纵各种自然能力，以及A级以下不用结印念咒的道法来攻击敌手，毕竟道法中所谓的瞬发，即使结印施法的速度再快也需要一定时间，而这点时间所换取的，也不过只是威力较大的道法罢了。即使是小学生也知道选择，同样是能伤及对手，自然是取威力虽然较底，但速度快者为佳。

　　在百里溪原先的想法里，芮晔如果是要动手，那么一定会选择以他所没有的自然掌控力，和高他一等的攻击力，对他进行压制，并最终获胜。可是万万没想到的，芮晔动手只初，就选择了体术和道法的配合招式，不但威力浩大，而且攻击的方向也让他十分奇怪。

　　或者，他是想从我下面冲过去，怕我拦他，才用这样的招式？百里溪心中猜测着，不过心中却丝毫不感大意，在神州大陆极西之地闯荡多年的经验告诉他，情况越是诡异，越是莫名其妙，那就越要小心。几乎是未经思索，百里溪就开始往身上加持了几种A级防御道法，并且迅速上升。虽然没有感觉到什么危险，但是他下意识的觉得，此时离芮晔越远越好。反正这次的任务只是阻止他赶到五区杀死那强A级妖兽，现在离五区还远，只需从旁牵制就行，没必要硬拼。

　　可就在他上升不到两米的时候，芮晔的杀手已至，百里溪只觉身体忽然一沉，一股大约五十余倍的重力突而加诸在他的身上，百里溪的身体，几乎是毫无悬念的向下坠去，若情况没有改观，那么他身体下沉三米之时，也是芮晔剑至之时。更糟糕的是，就在重力突然出现的同时，那十几道护在芮晔身周的风刃，突然离体而去，旋转着向百里溪的身边袭来，恰好封死了他左右闪避的角度，无论他闪向何方，都要遭受一记重击。


第一百零七章 灵宝天心环

　　从一开始，那青色风幕的存在，就是为了掩饰芮晔结印的过程罢了，而那风刃形成时，所引起的强大元力反应，也使得只有金丹级神识感应的百里溪，无法察觉重力术的元力聚集过程。虽说同样是S级大高手，但是百里溪在各方面，都要比芮晔差上一筹，而他也万万没想到，以芮晔的自然掌控力，会使用如此生僻，并且耗时良久的重力术。几个方面综合起来，终使得他几乎陷入绝地。

　　不过百里溪身为S级战力者，又岂是易与之辈？他的修为虽只有金丹境凝神期，但是其血脉能力却弥补了他在各方面的不足之处。几乎就是在重力加身的那一刹那，百里溪就已反应过来，在以各种反重力辅助道法，减除身上的重力术影响的同时，他那黄色的瞳孔，蓦然如蛇眼一般竖了起来，一道看不见的强大心灵能力，以直线向芮晔的脑部攻去。

　　此时姜笑依若在，定然会发觉，百里溪所发出的心灵攻击力强度，至少比那日百里宾强了半倍不止，要知那日百里宾所发出的第四阶心灵能力‘魂力之潮’，是经过长久准备之后才突然发出的，有那样的强度并不奇怪。而这百里溪在仓促之间所发出心灵攻击，其威力就能达至如此程度，无疑是显示着，他心灵能力的位阶，绝对是五阶以上！

　　就在发出灵魂力量攻击芮晔的同时，百里溪的心中却是在苦笑，原本这能力是想留在关键时刻一锤定音的，想不到刚刚交手不久就被对方逼了出来。正要趁着芮晔心神摇动之际，从容躲避。但是此时，更让他震撼的一幕发生了，他惊讶的发现，这么强的灵魂力量击在芮晔的头部，竟然一点反应都没有。

　　这怎么可能？对方即便是有心理准备，即便是真人境高手，元神已成，灵魂凝固远超常人，也不该一点反应都没有啊？这个芮晔，以前可从来没听说过，他在心灵方面有特殊能力呀？按照常理，即使心灵抗力再强，也该出现一断不短的晕眩时间才对！不可能一点反应都没有！百里溪的眼中，头一次闪过惊讶至极的神色。然后他就看清，在芮晔的头部，正有两瓣形状如心形，玉配般大小的银色双环，一阴一阳，以芮晔的头部为轴心，不停旋转飞舞着，划出一道又一道美丽到了极点的银色轨迹。

　　这是中品灵宝天心环？他怎么会有这东西？百里溪脸上再没有了笑意，眼中涌现的，是微微的忌惮。

　　灵宝也称法宝，和修真者们平常所用的法器，可完全不是同一个概念，法器是用来储存道法，以及作为防具和兵器使用的。而法宝，不但本身具有一定的灵智，还有着一定的攻击力以及一些特殊的作用和能力。并且以之为媒介，还可以施展一些威力强大的独门道法。而芮晔身周的这两个心形环，就是在修真界中极为有名的天心环。虽然这天心环只是个中品灵宝，但因为材料难得，现存的数量比较稀少。而其作用就是护住灵宝持有者的心神，减弱自身所受的心灵攻击，不但正是心灵能力者的克星，而且应付心劫也有其独到之处，所以此物可说是极为珍贵。

　　百里溪最强的能力之一，就是他的心灵攻击能力，也正因为这种强横到了极点，就连真人境也难以抵抗的能力存在，他才踏入了弱S级战力者之列。而天心环这种能克制心灵能力的灵宝的存在，却可以把百里溪拉下S级战力者的宝座。即使百里溪能躲开这一击，芮晔在之后的时间里，也只需面对他刚刚踏入强A级别的道法和体术攻击就行。

　　那青色风幕，不但掩饰芮晔结印的过程，也掩饰了他发动天心环的过程。打从百里溪出现起，芮晔就从对方的相貌特征猜测，这青年应该和他在姜笑依所画出的图象上见过的百里宾，有些血缘关系，那么其能力，应该大约也是心灵攻击之类。而他恰好又拥有克制心灵能力的天心环，所以就以此为基础，订下一个对金丹境来说，几乎无解的杀局。

　　之所以说是几乎，是因为这个杀局，到底并不完美，还是有办法可以解的。比如一些异能，或者是一些宝物。而百里溪恰恰拥有这两项的其中一项。就在芮晔手中的剑，即将击中他的那一瞬间，百里溪以最快的速度从戒指中抽出一件银光闪闪的道袍套在了身上。

　　半空中一声轻微的闷响，以芮晔此剑所蕴涵的浩大威能，竟无法刺穿这薄薄的道袍，剑上所含的道力在闷响之后，也顺着百里溪身上道袍的两侧散去，丝毫都攻不进去。不过百里溪硬受了这一击，虽未受什么重伤，却也被那巨大的力量击飞百米开外才力尽而止，不但那银色道袍光泽黯淡，多处破损。就连他的体内，也因为剑力震荡，而至五脏震动，极不好受。

　　“元银霞衣？你竟连这种老掉牙的东西都有？”芮晔轻咦一声后，眼中微露惊讶之色。他的身子悬停半空之中，并未再次攻击。刚才在瞬息之间，那连续十余道太乙青罡刃，即使以他真人境的修为，也未免有些吃力。倒不是他的道力枯竭，而是丹田中的元婴，一时间来不及把汇聚在丹天中的真气，补充到道力已然全空的经脉之中，所以失了最佳的追击时间。

　　“呵呵！芮道友好算计，刚才我若无此宝贝护身，险些就糟了道友的毒手。不过真可惜呢，这身附加了一次绝对防御的元银霞衣，我自从极西之地某位前辈修真所遗留的洞府中挖掘出来，就一直舍不得用，想不到今日却毁在这里。”百里溪看了看身上破损的银色道袍，先是摇了轻叹，露出可惜之色，接着目射危险的光芒，看向芮晔。

　　“芮道友，我有一事不明，你既有这天心环，刚才为何还要底声下气？难道从一开始，你说的那些话，就是在诓我么？”

　　“非是诓你，只是为了套点话而已，原本对你们的目的还不敢怎么肯定，但如今已可下结论了。不过我刚才的话，却有大半是真心实意。我虽有这天心环，但是自始自终都不相信，道兄会没有后手存在，也没有把握能在三分钟内将你拿下。百里道兄，在下刚才所说的话，如今还有效用。你不再仔细考虑一下么？”芮晔摇了摇头，脸上露出凝重无比的神情。刚才百里溪即使在最危险的时候，眼中都没有露出一丝一毫慌张之色，显是胸有成竹，给他的感觉有些高深莫测。此时他经脉内的真气已经重新充溢起来，只是刚才那记绝杀未能成功，对方有了防备，再想在瞬间解决战斗，已经不大可能。而且在没摸清百里溪的底细之前，他也不敢贸然出手，既然能拿得出元银霞衣这种变态法器，难保对方手中还有什么别的强力法器和法宝存在。

　　“哈哈哈！道友倒是知机，话也说得诚实。这天心环虽是厉害，但是想凭这个，就能克制我的能力，确是差了点。而且我心已定，刚才的那些话，道兄就不必再提了。”百里溪露出释然的神色，他左手处的空间戒指忽然一亮，而后一个金黄色，拳头般大小铃状宝物，突然出现在他的身前。

　　“摄心铃？阁下好造化，竟得到这等宝物。”看着那铃状宝物，芮晔的眼睛一眯，微摇了摇头道：“不过我有天心环在，仅凭此物，你拦不住我。”

　　摄心铃也是中品灵宝，此铃无声，却摄心动魄，摇晃之时专攻击修道人的灵魂和元神，阴毒无比。因为是专属于心灵能力者的宝物的关系，数量比之天心环还要稀有。百里溪以之为媒，足可使其心灵攻击能力爆增一倍左右。但是芮晔有天心环在，对心灵攻击能力的防御力，可不仅仅只是一加二那么简单，至少是强了数倍左右。百里溪的心灵攻击能力，凭籍摄心铃的加成，虽已可动摇芮晔的心神，但也仅仅只限于动摇而已，而且时间非常短，在单打独斗当中，所起到的作用，几乎是微乎其微。

　　百里溪自然也知道这一点，但他还是淡笑着说道：“我这摄心铃自然拦不住道兄，但如果是，再加上他们呢？”

　　百里溪的话音落时，地面上又是三道人影御空而起，飞至空中，与百里溪一起，前后左右的将芮晔围住。

　　左手那人一袭蓝色长衫，脚踏血色长剑。右边则是一个同百里溪一样，白衣白发，但是满面到疤的男子，正是姜笑依那日所遇到的百里宾和中行璧，只是那百里宾的脸色还有几分病态的苍白，显然还是未从三个月前，灵魂本源重伤的情况下恢复过来。

　　而位在芮晔身后的那人，一身黑色紧身衣，黑布蒙面所以看不清容貌。眼窝深陷，但双瞳中却精光瞿瞿，给他的压力却是仅次于站在他身前的百里溪。

　　芮晔苦笑，所做的第件事，就是以传讯水晶，把撤退的命令，发了出去。他终于失去了在短时间内，赶到五区的自信。

　　这种情况之下，他也确实不可能赶到五区了。如果是平常的情况，仅仅这四名金丹级，加起来都不是他的对手。但是那百里溪却是弱S级战力者，虽然因为天心环的存在，其心灵能力被最大幅度的削弱，单打独斗时对他造成威胁，但若是四人合力，关键时候来上那么一击心灵攻击，却已足够牵制他了。唯一令他欣慰的是，这三名金丹级的到来，至少中央区的镇妖塔那边是安全了。

　　但是，传讯水晶回馈而来的信息，却让他错愕不已。

　　因为此时无论他选择何钟手法，手里这支用提蓝晶石改造而成传讯水晶，就像坏掉了一般毫无反应。即使偶尔传了出去，信息也变得杂乱不堪。

　　“想要传迅让他们撤退么？呵呵！道友不必白费力气了，我还想借那A级妖兽之手，为我兄长报一下上次重伤之恨，又岂能容你那些弟子学生么从容撤退？”百里溪单手一挥，几人脚下的一部分密林，突而枯衰，化成飞灰，一个闪烁着紫色光芒的晶石大阵，显露在芮晔的眼前。

　　连信息也用阵法干扰了么？看着仍是嘴角初微含笑意的百里溪，芮晔心中暗叹失策之余，对情报堂的效率暗暗恼火。他想起了姜笑依。若是有那小子在，凭借他手里的天心环之助，完全可以和这百里溪势均力敌。虽说对方是一个S级战力者，但是姜笑依的心灵攻击能力却恰好克制住对方，即便对方的能力位阶高达五阶，又有摄心铃，但也奈何不了有天心环护卫的他。失去最强的心灵攻击能力，百里溪也只是个普通的超A级战力者而已，以姜笑依之能完全可以轻松应对。那小子所自创的幽影蛇步和蓝色刀劲，自己可是亲自观看并指点过的，加上瞬移和小区域空间凝固能力，即使获胜也不是不可以想象的事。也正因为此，他才对情报堂分外失望。若是早有情报，他断不至使学院陷入如此危险的境地。

　　想起姜笑依，芮晔心中忽又升起一丝希望，那小子从来都是以善于制造奇迹而著称。这次他会不会，也制造出个奇迹出来了？

　　看向五区的方向，芮晔的眼中闪过几许冀望之色。

　　他不期望那些孩子们能够杀死强A级妖兽，只希望他们能平安活下来就好。

　　最好，不要像计划中的那样，去招惹它。


第一百零八章 多尾碧睛狐的诡计

　　就在芮晔望向五区的时候，姜笑依靠正领着身后李道通等四人，在五区的偏西一带急速奔驰着。因为等下马上就要面对强敌的缘故，所以五人都没有全力奔跑。而是保持在每小时二百二十公里的速度，以避免还未见到那强A级妖兽的人，就把自己的真力消耗一空。

　　“五区东区，坐标X324，Y271，此地无异常状态！”

　　“五区南区，坐标X125，Y474，此地无异常状态！”

　　传讯水晶内的消息，不断传入姜笑依的脑内，意识浏览着这些消息，姜笑依不由粥紧了眉头，再往前就是五区的边缘地带了，怎么还没有消息？不应该啊，此时候包围圈已经缩小了很多，绝不会无所发现之对。

　　恰在此时，一条稍长一点的消息，出现在他的长程传讯水晶当中，并引起来他的注意。

　　“注意！注意！注意！五区西南，坐标X430，Y214区域有情况，负责当地的第二十七组有无目的加密消息散发，声称他们遇到了一个神秘黑发青年！”

　　姜笑依眼神一亮，立刻用传讯水晶散发了一条消息：

　　“临近西区的各组，请保持原地不动，随时准备打开防御符，其余小组继续合围，注意各小组间的位置保持衔接！注意各小组间的位置保持衔接！不要给妖兽逃遁的空间。”

　　X430，Y214，方位就在姜笑依南面一点，五人转向狂奔，不过分余钟后，就到达目的地。

　　到得此地，五人发现，负责此区的楼千夜早已经到了，正低头勘察着现场。而他组内的几位成员，以及从周围跑过来帮忙的两个小队，正用回春术救治着几位躺在地上的伤员。这些人的伤口，无一例外，是胸口处一个透明，三个拳头大小的窟窿，都已陷入了昏迷。虽然十几个人轮换，全力用回春术愈合，但是鲜血仍然如泉水一般涌出。再不止血，即便修真者的愈合能力和造血能力再强，也要魂归地府。李凌香见状，自发的上去帮忙，她本身就有着通脉期修为，又专精回春术，这方面的事可比楼千夜小队内的几人要在行得多。

　　而姜笑依，则是直接走到楼千夜身旁。

　　“他们几个人的情况怎么样？还有希望吗？”

　　楼千夜见他到来，首先不问那妖兽的情况，而是先问地上几人的伤情，眼中不由闪过一丝微带了然的笑意。至于在一旁帮忙的那些人，看向姜笑依的眼神中，除了崇敬之外，还多了一些暖色。

　　楼千夜摇头道：“他们几个人没事，只需要止住血就好，你们怎么这么快就来了？我还以为，你们赶来此地，至少也需要五分多钟呢。”

　　“从妖兽破封而出的时候，我就向西边赶来了，你知道，我对元力的感应向来敏锐。虽然无法察觉确切的地点，但是大致的方位还是能判断出来。”姜笑依解释道，见楼千夜点头表示了解，又问道：“你来的时候没发现那妖兽么？”

　　楼千夜面色凝重的摇了摇头，说道：“我来的时候已经太晚，他们几个都已经昏迷，元力波动也已经平息，除了旁边这两个大坑之外，就没什么别的有价值的痕迹了。”

　　姜笑依顺着他的目光望去，才发现在他们这些人不远处，还有两个坑洞存在，一个是直径二十米左右的半球形深坑，另一个直径只有五米左右，却深不见底。姜笑依的眉头不由为之一蹙，说道：“那你发现这妖兽的种类没有？能够在你赶到之前击破A级力场防御符，绝不可能是普通妖兽！”

　　楼千夜点头道：“确是如此，我当时也感到很惊讶！镇妖塔下竟然还有这种稀有的妖兽存在。自从接到消息起，我赶往这里的途中总共才花了不到两分钟，那妖兽不但能在这么短的时间内连伤五人，而且还能在伤人后抹去所有战斗痕迹，并从容逃走，必然是高阶以上的妖兽。从他们伤口的形状来看，应该是被凶器从背部刺入，再加上那个坑洞深不可测的深度，我初步判断这应该是一只土行赤尾蝎，在伤人之后，立刻钻土逃遁。地下正是我们监控的盲点，现在那家伙可能已经逃遁到几十里外了。”

　　楼千夜口中所谓的高阶妖兽，是指妖兽的品级，这种品级的高低，与妖兽战力高低的划分并无直接关联。但是品级越高的妖兽，所具有的特殊能力也就越多越强。这种特殊能力，传承方面与人类所有的神魔血脉有些相似，但使用时更加类似于人类的道法和体术，以低阶的实力，发出远远高于本身应有的数倍以上的攻击力。神州大陆上的妖兽，共有八个品级，分为低阶妖兽，中阶妖兽，高阶妖兽，超阶妖兽，底阶神兽，中阶神兽，高阶神兽，超阶神兽。

　　而自从底阶神兽以上，就极为罕见了，普通修真者，活上几百年都未必能见到一只。超阶神兽除了洪荒时代外，根本就没有人看过。而高级妖兽，在元力稀薄的现在，数量也相当的稀少。其中弱A级以上的高阶妖兽，他们身体内的某些材质，已经可以取出成为珍贵的法宝原材，这就是楼千夜为什么会惊讶的原因所在。一个强A级的高阶妖兽，断没有可能被如此浪费，封印在塔下充当发电机的作用。

　　当日姜笑依所斩杀的十目赤蛛妖，就是一只中阶妖兽，其特殊能力就是飞行和酸液攻击。

　　“土行赤尾蝎吗？”姜笑依看着五人的伤口，手摩挲着下巴沉吟了起来。从伤口的形状看来，确实是和书本上所说的，土行赤尾蝎的特殊能力之一倒马桩很像。

　　土行赤尾蝎，在蝎族之中是个异类，其他的蝎类妖兽，所使用的倒马毒桩都是从敌人的头顶处攻入，并含有剧毒，是他们最拿手的技能。

　　而土行赤尾蝎，因为尾巴较长教软的关系，却喜欢从敌人身后的柔软部分攻击。本身无毒，但却更加刁钻，而且专破各种护体真气。不过虽然这倒马桩攻击力还算不错，却要远逊于它那双巨力双钳。而高级妖兽中，土行赤尾蝎的巨力双钳，恰是能在一分钟内攻破A级力场防御符的特殊能力之一，也只有包括它的倒马尾桩在内的有限几个特殊能力，才能让他们没时间再次施展下一张A级防御符。再对应一下那个深坑，周围其他小队又没发现什么异况，答案几乎是呼之欲出了。

　　所以从这些情况来看，楼千夜的判断并没有错。

　　可是，姜笑依的心中却产生了一点疑窦。

　　五人都是接连被赤尾蝎的尾巴从后面攻击，却也未免太奇怪了些。赤尾蝎的尾巴只有一只，五人再傻，看到前面几个人的下场后，也应该有所防备才对吧？即便他们在强A级妖兽面前，几乎毫无反抗之力，也不应该被伤在同一地方才对。何况姜笑依也不认为，这个强A级妖兽，会在攻破力场防御罩后，连用五次耗力甚多的绝技倒马桩，来攻击几个没有反抗能力的小家伙。而如果是在奔逃，在背向敌人时被刺中，角度又有些不对。

　　这么大的伤口，之所以没怀疑是某种武器造成，是因为妖兽被封印之时，身上根本不可能携带有武器。

　　“阿笑，你怎么看？”楼千夜问道，他眼带狐疑，显然对自己的判断也不是很笃定。“要不要派人下去查探一番？”

　　“不用，如果妖兽真是掘洞而走，下去查看也没有用。但若是迷惑我们的假像，那妖兽必然还潜伏在这附近。它如果想要从地下逃走，只要不是有掘洞之技的高级土系妖兽，断不可能在半小时内从地下潜出我们的监控范围。即使使用土遁之法，也逃不过元力监控仪器的感应。”姜笑依摇了摇头，望向昏迷中的五人，眉毛一轩。

　　“所以现在，我们只需等待，等凌香把他们几个救醒后，问问他们就好！”

　　李凌香跟随厉允文学了一阵子，回春术确实练得不错，虽然那么大的伤口，以她的道力跟本不可能将之愈合，但却只花了几分钟的工夫，就成功将这个全军覆没的巡逻小队的队长张石救醒了过来。而这段时间内，素冰城和冉真两人也都陆续赶到。

　　问话的结果果然一如楼千夜所推测的那般，逃出来的妖兽是一只土行赤尾蝎，在攻击五人之后，立刻钻洞逃走。在场众人再无疑问，只有姜笑依却敏锐的发现，张石在回答问话之时，有那么一丝迟疑，似乎是经过仔细回想之后，才想起了昏迷前所发生的事。这在旁人看来很正常的情况，看在姜笑依眼里，却让他更生疑虑。

　　从昏迷醒来后的人，确实有些人会在短时间内。记不起昏迷前的某些记忆不假。但出现这种情况，还有另外一种情况，那就是记忆被修改过，有些对不上号。

　　呵呵！还真是小瞧了这强A级妖兽呢！不但能在不到两分钟的时间内，攻破力场防御符，布下假象，并篡改五人的记忆，能耐还真是不小！姜笑依先是嘴角露出嘲讽的笑容。但是渐渐的，他就笑不出来了。因为一个名词突然从他的脑中闪过，那就是低阶神兽——多尾碧睛狐！这种每三百年增加一尾，九尾之时，可踏入中阶神兽之例的可成长型妖兽！能够同时击伤五人，那么这只多尾碧睛狐，至少也有六尾以上！

　　擅长幻术的妖兽本就不多，而能同时用五尾绕到敌人身后攻击的，似乎也只有六尾碧睛狐而已。这种底阶神兽，即使是在实力有极大削弱的情况下，也绝不可能是他们现在所能应付的。特别是现在，芮晔不但未能赶到，就连传讯晶石，无论他如何发讯，也联系不上的情况下，更加不能招惹。

　　此时楼千夜等人也紧了眉头，他们拿着传讯晶石向上请示，但却只能联系上学生会总部的指挥室。但是因为这次行动，是由芮晔亲自指挥，他们根本没有权限下达命令。而校长芮晔，却怎么也联系不上，情况诡异之极。

　　众人又等了一会，冉真终于不耐的向姜笑依说道：“阿笑，那妖兽既然走远，你我等人留在此地也是无用，各小队这几百号人已经等了五六个时辰，我看也可以散去休息。但是校长联系不上，恐怕是出了什么事。他早上走时，曾有言道此次行动，他不在时以你为首。所以现在大家是走是留，你该拿个主意才是。”


第一百零九章 无题

　　此言一出，在场众人的眼睛都齐刷刷的向姜笑依看来。

　　而姜笑依则是仰头望天，凝神开始仔细思索。

　　如今的情况，确实如冉真所说，他必须有个决断才行！

　　其实判断那妖兽是否真的逃走，他只需使用心灵掌控，查看一下张石的记忆就可以。以他高达三阶的心灵掌控能力，可以很轻松的察觉张石脑中的记忆，有没有被修改过的痕迹。不过如果那妖兽果然未曾逃走，仍旧潜伏在附近窥视他们，那么这个举动是非常危险的。这无疑的等于告诉它，它的企图已经被发现！

　　而那妖兽若真是如他的判断那般，就十成十是个六尾妖狐，能力之强，即使是战力暂时只有中B级，也绝非普通通脉级修真者能抗衡。在场众人当中，也只有他自己，姜笑云，楼千夜，沈英雄，冉真，素冰城六人，能和实力已经下降了许多的六尾妖狐缠斗一会。其余众人当中，包括李凌香在内，都无法在这个级别的战斗中插上手，只是累赘罢了。而李道通，虽然能帮上一点忙，不过也太勉强了些。芮晔又到现在都不见踪影，而且无法联系。

　　这样的实力，无疑是不可能留得下那六尾妖狐，把它逼得铤而走险，并不明智。

　　真斗起来，一旦惹得它发狂，现出本象，自己这边恐怕要死上好几百号人。

　　这样的情况，装作没察觉着妖狐的诡计，并就此离开，似乎是最好的办法了。即使要斗，那也要等到这几百人先行撤离再说。

　　可是，自己就真的能眼看着这A级妖兽，就这样逃脱么？那只会在不久的未来，给学院造成更大的灾难而已。

　　可即便是不甘心又如何，想要留下妖狐，他们根本就没这个实力。若是使用心灵联结，合几人之力，足可将之击杀。但是现在——

　　姜笑依心中一声叹息，正要宣布解散时，他双目的余光，却忽然扫到了二百多米开外的一个室内训练场。

　　那妖兽即使是强A级，但是实力强行下降之后，也不可能完全收束它那身庞大的真气，想要潜伏此地，而又不被他们发觉，会藏在哪里了？恐怕也只有借助这个训练场内的两个法阵，所引起的元力波动，来掩饰它的存在了。

　　而自己刚才，恰好研究过，怎么把训练场内的回复和聚灵阵，升级成防御阵法的办法。

　　借助阵法之助，他们这些人人，似乎也不是没有一战之力。

　　这种诱人的想法，如电一般在姜笑依的脑中划过，他的眼中，不由闪过一丝喜色。

　　其实那妖狐若真是大摇大摆的闯出去，芮晔没在时，他们还真拿它没办法。

　　可是不知道，是不是那妖狐对天阙门的实力，太过忌惮的缘故，竟然想出这种瞒天过海的计策。

　　若是普通人，或者就会被她被骗过，却又运气不好，偏偏碰到姜笑依这个无论学识，经验，还是判断力都异常变态的家伙。要知道，姜笑依在前世的时候，可是逃匿和隐藏方面的大师级人物，侦察能力也相当的不错。

　　而且，妖狐所隐藏的地点，恰巧又是训练场。

　　这样的结果，恐怕就是世人所谓的聪明反被聪明误了。

　　天堂有路你不走，地狱无门你自来！既然是你自己选择了条绝路，可就怪不得我。这么好的形势，我若不好好加以利用一番，岂不是更加愚不可及？

　　姜笑依的嘴角勾起一抹冷笑，示意其他无关的人带着几个伤者都退开，才转头向楼千夜问道：“楼大哥，这阵子你们把那合气术研究得如何？”

　　楼千夜不明其意，皱眉道：“阿笑，这时候你问这个干吗？跟现在的局势有关系么？”

　　“呵呵！关系么，到是没有。”姜笑依脸上露出高深莫测的笑意：“不过有些好奇罢了。”

　　楼千夜看着姜笑依面上的笑容，心中一动，点头答道：“前两个月就有了些成果，虽然还未能达到理想中的程度，但是部分转换得来的道力已经可以借用。施展之后，实力可以在十分钟内，至少增加三成，而消耗的道力，相当于B级道法。”

　　姜笑依听得眼神一亮，这样一来他更加有把握了。

　　在场的这些人当中，除了李凌香和冉真之外，李道通，沈英雄虽然有听过宿舍内的几人说起几次，但一直不明其意。而素冰城，因为没有住在三零零一宿舍，平常也没什么交流，更是听都没有听说过，当下就柳眉一轩，插话问道：“你们说的合气术，是什么道法么？”

　　冉真哈哈笑道：“这是以前笑依研究出的一种小道法，可以在短时间内转换部分天地元气为道力。我们这些人这几个月来，一直都想以此为基础，研究出一种更加实用的道法。本来这事掌教真人已经下达过封口令，不过既然阿笑现在提起，那么想必现在告诉你们也无坊。”

　　素冰城闻言暗讶，深深的看了姜笑依一眼。她只知道姜笑依在阵法上的造诣惊人，甚至有些方面，已经不逊于门中那些布阵绝顶高手。但是却没想到，这个令轩辕琴极为讨厌的小男孩，在道法方面，也有如此惊人的天赋。能惊动掌教真人，并下达封口令的道法，自然不同寻常。而且光是冉真所说的那些作用，都已经让她非常惊讶了。

　　冉真刚解释完。楼千夜又问：“怎么好端端的问起这个？难道阿笑也又对这合气术感兴趣了？想和我们一起研究研究？”

　　姜笑依点头道：“不错！这阵子，我一直就很想试一下你们的合气术，到底研究到了什么程度，择日不如撞日，训练场就在旁边，何不现在就试试？素学姐和道通。英雄你们三个既然也在，也一起来看看吧。至于其他的人，在等半个时辰，如果还没什么异状的话，都可以回去休息了。”说完当先就向旁边那座室内训练场走去。

　　冉真和楼千夜同时皱眉，合气术使用之后，可是有三天不能动弹，在学校正缺人手之际，可说是很极大的损失，这一点，难道姜笑依都不知道么？但回想起姜笑依走前递给他们的颜色，尽管二人都心存疑虑，还是紧跟在姜笑依的身后。姜笑依小队中的四人，向来都是以姜笑依为马首是瞻，而素冰城虽然想就此不顾离去，但却又忍不住对这种连掌教真人都下达封口令，能力堪比邪道天魔解体的道法有些好奇。因此也跟了上去。

　　姜笑依在走进门内的那一刹那，门牌子上44号场地的字样映入他的眼内，姜笑依再次冷笑。44？还真是个不吉利的数字呢！

　　44号室内训练场，这个大约占了三个篮球馆面积，高有二十米的空间内，一如现在五区和六区其他的训练室一样，空旷而又安静。虽然三个月没有人迹，但是因为回复法阵的存在，使得整个训练场成为一个整体，任何一个地方有变动，都会在午夜子时后自动恢复，所以里面的地面和休息区的座椅上还是一尘不染。

　　“嘿嘿！阿笑，你想看我们的合气术的效用也不是不行，不过没有合适的对手。这道法的极限，可试不出来的啊！”一走进室内，冉真这个全宿舍公认的最好战分子，就两眼放光，笑咪咪的看着姜笑依。言下之意，是再明显不过。尽管有些不明白姜笑依把他们叫进来的用意所在，但是能趁这个机会，试一试姜笑依的真正实力也不错。

　　姜笑依翻了翻白眼，他可不想和着个好战狂打架。整个宿舍中他最忌惮的，不是实力高深莫测的水无月和楼千夜等人，而是这个家伙。虽说冉真的修为，也只有通脉初期的程度，只高过李道通他们一筹，能力也只有那么简简单单两个。但若是当他的能力发动到最强状态，学院第一体术高手非他莫属。那时即便姜笑依运用蓝色刀劲全力一击，也伤不到他分毫，只能躲着他走。

　　不过冉真的话，却引起其他人的兴趣，姜笑依的实力同样是他们所希望见到的，就连素冰城也不例外，全都用期望的眼神看着姜笑依。惟有楼千夜，从他异常的举动上察觉到了什么，英俊的脸上面色凝重，双手青筋暗露，处于全力戒备状态。

　　姜笑依被他们看得心中发毛，连忙挥了挥手道：“试招的事先别忙，等我布一个阵法再说。”

　　“布阵？”众人齐齐愕然，这个训练室内的地下，早就被两个法阵所填满，元力流动已经固定，还能布什么阵？

　　“恩，一个小法阵而已，等下可能会用到。”姜笑依漫不经心的答着。

　　随着姜笑依慢条斯理的，用十几个充能晶石埋入地下，众人只觉整个室内的元力波动立时为之一变。

　　“这是——一个中S级别，有部分防御和攻击作用的法阵！姜笑依，你这是干什么？”素冰城首先反应过来，她现在确实被姜笑依在阵道一途上的才华所震撼，可是，姜笑依把室内的回复和聚气这两个阵法，合而为一的举动，却让她感到有些莫名其妙。现在想来，刚刚姜笑依的举动，处处都透着奇怪。

　　“对呀，阿笑，你不是说要试试我们研究出来的合气术的效用么？”冉真还是没明白过来，惊讶的问道。而最了解姜笑依的李凌香等人，已经从他的举动里察觉出不妙。今天为了对付那只强A级妖兽，姜笑依可是在他们原先所呆的训练室内，研究了一整天如何改造阵法。出现这种情况，答案只有一个——那就是那强A级妖兽就在附近！

　　“我想干什么？呵呵！当然是给你找个好对手。”笑着把李凌香拉到阵眼的位置，姜笑依转过身来，面对室内南侧休息区最角落的位置，悠然说道：“六尾妖狐大人，都到了这种地步了，还要掩掩藏藏么？”

　　众人心中一惊，齐齐顺着姜笑依的目光望去，却未发现什么异状。冉真心中诧异莫名，正要再问，但就在这时，最后一排座椅在一阵轻烟过后消失不见，而代之的，是一位二十岁许，有着苍蓝色的眼睛，容貌美得让人窒息的黑发青年。


第一百一十章 无限强化

　　但就在这时，最后一排座椅在一阵轻烟过后消失不见，取而代之的，是一位半跪在地上，大约二十岁许，有着苍蓝色的眼睛，容貌美得让人窒息的黑发青年。这男子自出现始，周身处就围绕着一股气旋，一股淡淡的威压弥漫整个室内。

　　众人见状都是为之一愕，一时都说不出话来，反倒是姜笑云，好奇的跳到姜笑依身边，摇着他的手问：“笑哥哥，这个哥哥是谁？他长得跟你一样漂亮哦。他也是你的朋友吗？”

　　姜笑依苦笑，摸了摸姜笑云的头道：“他可不是我的朋友，是想杀我们的坏人呢！呆会打起来的时候，要听哥哥的话，小心点哦。还有，以后说我的时候，不准用漂亮这字眼！明白了吗？”

　　“明明就是漂亮吗！”姜笑云先是不满的嘟囔着，然后用嫩葱一般的手指。点着尖俏可爱的下巴开始仔细琢磨起来。想杀我们的坏人？那是什么东西？

　　此时她的灵智已经有了增长，只是转了一下眼睛，就把眼前这个漂亮得过了份的青年，和那个不断试图清洗她灵智的人划上等号，眼中顿时射出凛冽的寒芒。

　　“坏人？嘿嘿嘿！”那黑发青年闻言，却发出一阵满含愤怨的笑声道：“想我胡月明在被封印之前，一生中就连一只蚂蚁都未伤过，只因偶而得到一件宝物，就被秋叶打伤封印！我若是个坏人，那么你们天阙门又算是什么东西？”

　　姜笑依默然，心知妖狐这种可成长的神兽，确实与其他的妖兽不同，无需肉食便可生存。餐风饮露，吸食天地元气为生，又性情温和，对人类来说并没有威胁。他说一生当中连一只蚂蚁都未伤过的话，多半是真的。而当年秋叶祖师，也确实喜欢收集珍宝，几乎到了不择手段的地步，这六尾妖狐多半是其中一位受害者。不过这事，却不是他可以评论的。想到此处，姜笑依摇头道：“你我之间立场不同，两族之间互不两立，你又何必跟我说这些？”

　　“说的也是！是我太天真！”黑发青年哑然失笑，眼中激愤稍平，说道：“不过你这小家伙，小小年纪，心计倒是挺厉害的。其实早在你还在外面的时候，就已经发现了吧？刚才你和你的同伴说的那些话，只是为了麻痹我，引起我的侥幸心理而已。在我见过的人类小孩中，你可是最聪明的一个。刚才那番布置，我自问已然布置得天衣无缝，却不料还是被你看穿了。”

　　“不过——”黑发青年说到这时，嘴角的笑意陡然冷厉起来。“你既有这般才智，为何却又做出如此不智之举？”

　　“不智之举？”姜笑依装做没听懂，一脸诧异的神色道：“妖狐大人这话是何意？”

　　那黑发青年冷哼一声道：“一定要我明说吗？也好，我一直就觉得很奇怪呢！为什么从我脱困到现在，天阙门都没派一两个够分量的人过来？难道我被困八百年后，当年不可一世的天阙门，已经衰落到这等地步了？凭你们这群小娃娃，也敢来招惹我，不是不智之举又是什么？本来我为了脱困，自损实力，本不想在实力恢复之前和你们多做纠缠。不过现在看来，不大开一番杀戒，是不行了呢！”

　　姜笑依张大嘴，做出很讶异的样子道：“妖狐大人怎么会这么想？门派高层之所以派我过来，只是觉得一个实力被极大削弱的强A级妖兽，没必要让他们特地出动高手，想给我们这些学生们一个锻炼的机会罢了。否则又怎会费尽心力，把你逼到五区出来？不过既然跑出来的是一位低阶神兽，那么情况又不同了。我导师他老人家，就已经在路上了。”

　　姜笑依心知这番鬼话，绝对骗不了智力在妖兽中号称顶尖的妖狐一族，但若是能让这妖狐，在接下来的战斗中稍增一点顾忌，也就算达到目的了。这六尾妖狐虽然猜到了学院目前派不出高手来对付他，但心中还是对天阙门的实力有些发怵的，否则也不会怀着侥幸心理，任由他们大摇大摆的走进自己藏身所在，并在这里面从容布阵。

　　果然，姜笑依的话音刚落，那黑发青年就放肆的哈哈大笑起来，说道：“想不到你这小家伙年纪不大，骗起人来倒是一套一套的，你以为你这么说，我就会信么？若不是天阙门出了问题，为何那封印法阵会出现漏洞？为何会启动只有遇外敌时才会动用的防御法阵？又为何有镇妖塔之助，人手还是不足以压住我？”话虽如此，不过他的眼中却闪过一丝微不可查的疑色。

　　姜笑依可没傻到去回答他这些问题，这种谎话说得越多，破绽也就越多，摇头道：“妖狐大人信与不信，我可管不着。我只知道，今日只凭我们这些你口中的小娃娃，阁下就不会有机会活着走出这训练室！”

　　此言一出，训练室的众人齐齐倒抽了一口冷气。那黑发青年首先冷笑道：“好大的口气！今天我倒要看看，你们是如何让我走不出这训练室的。就凭这个临时改造而成的S级法阵么？呵呵，我承认你在阵法上的天赋不错，但是这阵法先天不足，防御力和攻击力都只有A级程度，当不得我三击！”

　　李道通也凑到姜笑依耳旁说道：“阿笑，你这牛皮会不会吹大了点？”刚才那黑发青年出现时，李道通就心中就直打鼓，但是想起姜笑依刚才布下的阵法，总算心中才稍安。他对姜笑依的布阵手段极有信心，打不过至少保命不成问题。不过说到要凭他们几人，在芮晔不在的情况下，就杀死六尾妖狐这种级别的神兽，他还是不敢相信的。心中还对姜笑依不打招呼的举动，暗暗有些责怪，刚才要是假装不知道，就这样离开不更好。

　　站在中央阵眼位置的李凌香闻言，立刻点点头表示认同。

　　而楼千夜和素冰城等人，虽然都眼带战意，但也觉得刚才姜笑依的话太狂妄了些。

　　这家伙，怎么在关键的时候给我掉链子，现在最重要的，可就是气势！气势！你就是心中害怕，也不要明说出来啊！姜笑依没好气的转过头瞪了李道通一眼，正要骂上一两句时，忽然发觉对方的眼中，目光有些涣散。姜笑依心中一惊，这妖狐好高的修为，竟已在他不知不觉中，发动了心灵幻术攻击，动摇了他们的决心。

　　姜笑依心知若是再这样继续下去，八人恐怕都要不战自溃，连忙以真力和魂力夹杂在言中，大喝道：“大家醒醒！注意紧守心神，妖狐最擅心灵幻术，大家可别上了道。你们可曾见过我姜笑依，做过没把握的事？”

　　七人闻言，心中都是猛醒。冉真的眼神恢复清明，立刻大笑出声，踏前三步，挡在众人面前，望着黑发青年的眼中充满了疯狂的战意，说道：“哈哈！阿笑你给我选的这对手，倒正合我意。早就听闻神兽能力之强，远超同级战力的妖兽，今日正好见识一下。大家听我一句，阿笑他说得没错！以我等之力，再加上阿笑所布的阵法，未必就不可能把他留下。”

　　楼千夜默默无语，但却从戒指中拿出一张金色长弓，退到众人身后，眼中重新恢复了坚定之色。而素冰城也立刻拔剑出鞘。神色警惕的看着黑发青年。

　　那黑发青年微微一愕，接着用诧异的目光深深看了姜笑依一眼，说道：“想不到你这小家伙，不但才智高人一等，竟然还是个心灵能力方面的高手。刚才的魂力等级，怕是有三级了吧？不到凝液期的修为，就有第三阶的能力，这份天资，在你们人类当中，确实罕见。”

　　姜笑依自信一笑：“我又不是不明白，你们妖狐一族，乃是里溪直系后裔之一，不但幻术高超，心灵幻术也在各类妖兽中位列三甲。若是没有这种能克制你的能力，我又怎敢来惹你？”

　　黑发青年冷笑道：“你就是有克制我心灵幻术的能力又如何？我妖狐一族所擅长的，可不仅仅只是心灵幻术而已。”

　　话音未落，那黑发青年的身形，就已经在原地消失，迅疾如电一般，直扑位于阵眼处的李凌香。纤细素白的右手，只是瞬间就化做一只银白色的利爪，尖端处也吞吐闪烁着红芒，带起的凌厉劲风，让人不由自主的相信，它能够撕碎一切物体。口中虽说不在意，但胡月明却明白，姜笑依所布的这个阵法，将是自己最大的威胁。不但阵法的攻击能力能威胁到自己，而且由于此阵的前身只一是土系回复法阵的关系，升级后不仅具有强大的土系防御力和攻击力，由于其迅速恢复作用，使得整个训练室，也变成一个囚笼。不击破这个阵法，他根本逃不出去。何况主持阵法的这个女孩，也是这几人中最弱的一环。

　　就在李凌香花容为之失色的时候，冉真那高壮的身影，忽然横亘在黑发青年的面前。几乎是毫无悬念的，黑发青年右手所化形出来的利爪，击在了他的身上。却没有像黑发青年想象的那般透体而入，仿佛是击中一块实体金属物一般，他的爪尖只是刺入半分，就再无寸进。手上所含蕴的巨大力道，只是把冉真的身形，如破麻袋一般击飞数十米外。而更另他惊讶的是，这个身材高大的男孩，在受到如此重击的情况下，竟还能站得起来，神情轻松，仿似若无其事一般。

　　冉真的两项血脉能力，都得自与他的母亲，其中之一和沈英雄一样，就是皮肤金属化。虽然没有沈英雄得自蚩尤的金属掌控能力，可以任意变化，但也使得他的防御力远超常人，次一点的仙兵，根本就别想伤到他。

　　而另一项能力，就是身体无限强化！这项能力只要发动，无论是肉体强度，力量，速度，敏捷，弹跳力，还是对各种元素类道法的抗力，只要他体内的真气足够，就可以随着时间，慢慢强化下去，直到真力耗尽为止，上不封顶！再配合上他的前一项能力，以及其父遗传给他的，在体术方面的出众天资，几乎使得他成为近战无敌一般的存在。唯一的缺点，就是无法持久，越强化到后来，所需消耗的道力也就越大。

　　这就是林通真和芮晔等人，为什么会判断他二十年后，会成为2S级高手的原因。皮肤金属化和无限强化，这就意味着，一旦当他成为金丹级，发动能力之后，只需很小的一段时间，其防御力和攻击力，将达到异常恐怖的程度。不是2S级以上的高手，根本破不了他的防御。

　　姜笑依刚才布完阵后，之所以没有像一年前遇到那金丹高手般，选择偷袭，就是为了给他能力发动的时间。此时冉真虽然还只有通脉初期，道力较少，但在胡月明全力攻击的情况下，也只是受了点微不足道的轻伤而已。


第一百一十一章 后羿血脉

　　黑发青年心中虽暗自诧异，但此时已没有功夫细想。就在他击中冉真的同时，其他人也纷纷反应过来，动手攻击。其中速度最快的，是位于他左侧的少女姜笑云。在她单纯的眼中，此时只有好人和坏人之分，所有人不是黑就是白。而就在姜笑依把黑发青年，说成是想杀他们的坏人之时，少女就对黑发青年充满了敌意。

　　不巧的是，她眼前这个六尾妖狐，魂力也是那般的强大，使得她下意识的，就把妖狐和那个伤害过她的人，划上了等号。而当她看见黑发青年，攻击最最疼爱她的大姐姐时，隐藏在少女心底最深处的，那股刻骨的恨意，几乎是立刻就爆发出来。

　　身形贴地滑行，少女的眼中闪动着疯狂的色泽，一剑刺出，根本不留余力。虽然少女已学了不少道法，但她的战斗习惯却不是那容易改得过来的，平常的时候还好，可一旦失去理智，就会本能的使用，以前她最常用的体术攻击。不过运用经过姜笑依改良之后，所教给她的蓝色剑劲，这一剑威力几乎直逼中A级别。

　　紧跟在少女身后的是沈英雄，他的兵器，是以自己的右手手掌，化成的一把短刀。短刀之上，也同样发出青蓝色的光芒，虽然威力方面不如姜笑云，却也有弱A的程度。

　　胡月明微微皱眉，如果是换了他实力下降之前，这两个人所能对他造成的威胁，几乎是微不足道，但是在此时，却足以将他重创。特别是一剑刺向他心脏部位的少女姜笑云，虽然说速度差了点，在他以前，根本就看不上眼。但是那剑上所含的青蓝色剑劲。即便是他在全盛时期，也需予以重视。

　　而最让他头疼的，却是跟在两人后面的那位，容貌娇好的紫发男孩。这紫发男孩速度不紧不慢的跟在两人身后，始终保持着恰当距离，速度虽然不逊色于前二人，却面带微笑，显然是未尽全力。右手斜提一把品级绝对是上品仙兵以上的长刀，虽然此时刀上半分劲力也无，却给他一种强烈的威胁感。

　　本来无论是刺向他心脏部分的少女，还是一刀砍向他右胸的牛角少年，虽然攻击不留余地，可在他看来，却极好应付。只需用快上两人一筹的速度轻松闪过，然后趁着他们旧力已去，新力未生之际，轻松将两人斩杀。这两人的攻击力看似可观，却不是他数招之敌。但是有了他们身后的这个紫发少年的存在之后，形势就大不相同。

　　无论是他躲避还是反攻，都必须小心这个紫发少年。随时都有可能发出的致命一击。

　　胡月明的眉头一轩，身形一阵诡异的扭曲，差之毫厘的与姜笑云的剑檫身而过。正准备欺入少女的怀内之时，胡月明却惊讶的发现，脚下坚实的地面，竟以他为中心，迅速向流沙转换，而且还不断旋转塌陷。虚浮的沙硕。只是转眼间就把他的脚背埋没，一时间根本无法借力。

　　胡月明淡淡的瞥了一眼，正站在阵眼处，主持这个阵法运转的李凌香，以及已经护在她身前的李道通，鼻间发出一声冷哼。原本弯曲准备再次避过沈英雄刀势的身形，忽然挺的笔直，左手同样化做利爪，在沈英雄的刀上轻轻一敲。整个人就借力生生平移出流沙区域。脚尖一点，再次准备向李凌香扑去。

　　他心中微微有些后悔，刚才在这群少年们进来之时，就应该现身逃逸的。但是当时他对对天阙门的实力确实非常忌惮，虽然猜测天阙门可能遭到了什么变故，人手紧缺到连封印法阵，都无法完全控制的地步，但却始终不敢冒险，浪费这个八百年才等来的机会。而这些少年的对话中，也确实没有察觉到他脱身之计的言语，到这个训练室在试验道法，又像是无意之举，包围网更是只需等待半个时辰后就可撤围，终于激起了他心底深处，那丝隐隐的侥幸心理。再加上，他对自己妖狐一族特别擅长的幻术非常有信心，终于错过了最好的脱身机会。

　　哪知那紫发少年，从一开始就已经看穿了他的脱身之计，和同伴们所说的那些话，只是为了麻痹他而已，这才落入如此窘境。本来在少年布阵之时，他就有考虑过是否阻止，但是常识却害了他。

　　虽说胡月明以前常年隐居在深山秘林之内，不喜与人争斗，但是数千年的生命，仍使得他在这些方面多少有些成就，对阵道一途更是小有研究。训练室内的两个大型阵法，已经挤占了这片区域大部分的元力。即使紫发少年，用来布阵的晶石再好，威力也不会超过C级。

　　但他却万万未曾想到，室中的回复阵和聚气阵，都是以叠阵之法所布，而紫发少年在这方面的能力，虽不能说是宗师级别，却也可称得上绝代高手，竟然硬是将两个升级空间已经不是很多的阵法，糅合在了一起。

　　虽说攻击力和防御力并不怎么高，但毕竟是一个S级！换在平时或许没什么，但是此时，只要他稍不小心，就有可能将他再次打入万劫不复之地！

　　不过好在，主持阵法的那名少女，虽然修为实力在她的同龄人类当中或许算得上不错，但在胡月明看来，根本不置一哂。而且这个临时改造形成的S级阵法，也不像其他的常规阵法一般，对阵眼枢纽处，有着特别的防护。所以这个看起来非常有活力的少女，是个很好的突破口。

　　至于守护在李凌香身前，身材雄壮仅次于刚才被他击飞到数十米外的那位少年的大块头，胡月明更是毫不在意。刚才他就知道，这少年或者在体术上的实力不错，但是魂力心神方面，却是几人中最弱的，并不难解决。当然，这是相较在常众人而言。一年来李道通每天都服用冲灵丹，虽然大部分心劫都被姜笑依所分担，但是他也的灵魂本源的凝固程度和强度，都不是普通同龄人可以比拟的。只是比起这六尾妖狐来说，实在有些不成比例罢了。

　　胡月明现在唯一在意的，就是姜笑依，这个此时身形恰恰卡在他攻击路线上的那位紫发少年。

　　几乎是毫不犹豫，他的速度再次加快了几分，整个上身，除了头部之外，都在这短短的瞬间完全兽化。虽然看不透这个设计困住他的少年的虚实，但是他却有把握，身体在兽化之后，能将任何挡在他面前的人。撕成碎片！尽管这样一来，身体的灵活性微有下降，但是攻击力和防御力，却何止上升了数成！

　　但是出乎他意料的是，姜笑依并没有硬挡他的意思，而是微笑着往旁一闪，和他错身而过。那诡异的笑容，让胡月明本能的感到一阵阴谋的气息。

　　果不其然，就在姜笑依闪开的瞬间，他眼角的余光，就看到那位在这八人当中年纪最长的持弓青年，早已张弓搭箭，冷眼望着他。如果只是弓上那根普通的箭只，那还没什么，他胡月明还不屑于将之放在眼里。可是这只箭的箭头处，却出现一个令人无法忽视的，十分之一米粒般大小的小小黑点。

　　既然说是小小的黑点，为什么又说是无法忽视？听起来好象很矛盾的样子，但事实却的确如此。

　　因为那黑点正仿佛一个无底洞似的，正散发着强大的吸力，吞噬着箭头前方所有物质，甚至包括了天地元力和光线。使得青年身前三米的范围，以那个黑点为中心，形成一个小型的力场旋涡，就连光线也黯淡了几分。

　　胡月明见状，立刻倒抽了一口冷气，他当然明白这是什么能力。黑洞！人类所有的神魔血脉之中，破坏力最大的能力之一，虽然这种属于黑暗系的能力，因为很难控制的缘故，不能用于直接攻击。但是不巧的是，这种能力的拥有者，绝大部分都是后羿的血脉。而后羿的血脉恰恰还拥有另一项能力，那就是小区域时间加速！

　　不同于那种和姜笑依所有的空间掌控，并列为三大神级能力之一的时间掌控那般，可以快慢自如。后羿血脉所有的时间能力，只是在他们所锁定的一条直线弹道之内，时间加速五倍以上！也就是说，平常射出去的一支箭，如果需要1秒钟才能到达目的地，那么使用了这能力之后，就只需要零点二秒，就可射至。这个时间，还会随着能力位阶的提升而缩短。而这种能力再配合黑洞，所能发挥出的威力，以恐怖相称，也不算过分。

　　当年在洪荒时代，金乌一族的速度防御力，纵然算不上第一，但也能位列三甲。号称展翅之间，就能飞行十三万七千余里，速度比之光速，也差不了太远，周身三万六千根金羽，每一根都胜过下等神兵。而后羿就是凭籍这两种能力，在瞬息之间，接连射下九只金乌。虽然让最后一只金乌终于逃逸，但其强悍之处，已是显露无疑。虽然自洪荒之后，再无人能把这两种能力，发挥到后羿那般变态的程度，但是在元力稀薄的现在，却足以让他们横行。不出手则已，出手之后，目标非死即伤！

　　这也就是楼千夜，虽然自入学以来，就从未与人动过手。可是学院中几乎所有人，都将他列为和水无月同一级别的高手，将两人合称为学院双壁的原因之一。拥有后羿血脉的楼家，重新出现了一位拥有黑洞能力的天才，这可是众人皆知的事情。

　　这些情况，胡月明自然不清楚，但是仅仅从楼千夜手上的长弓，以及他展现出来黑洞能力，已经可以猜知一二了。此时由不得他不惊讶，别看那箭头顶端处的黑洞，只有比米粒还小的那么一点，但是一旦射中，那种破坏力，就是这个世界上最好的防御类法器，也难抵抗。


第一百一十二章 飞针

　　而要命的是，恰在此时，几排闪耀着淡淡白芒的飞针，宛如疾风暴雨一般从他的右侧打来。看方向，应该是发自与那位美貌绝伦，面容却自始自终没有丝毫表情，宛如冰块一般的少女。

　　老实说，这种修真者常用的暗器，虽然因为在暗器内部，在打造之初，就镶嵌了威力堪比C级道法的震荡爆炸法阵，以及专破护体真气的锐锋阵的缘故，威力还算得上是不错。在S级以下修真者之间的战斗中，所起到的作用可谓是非常巨大。但是他胡月明，却从来没有将之放在眼里。这样的暗器，根本连他的护体真气都破不了，更不用说是那身能抵御大部分下品仙兵攻击的皮毛了。

　　不过，这通常指的是一两件这样的暗器，可如果这样的暗器，有着二十支以上，别说是他现在实力下降数成的时候，就是在他的全盛时期，挨上十几只，也会受不了，更不用说是这总数绝对是二十支以上的数量了。真不知道，这少女真力境界明明只有通脉中期的程度，却为什么能发出这么多特殊暗器的？在这些飞针上所符着的真力，他可是感应得清清楚楚。

　　只是一瞬间，胡月明就想好了对策，心中同时把那持弓青年，以及使用飞针的冰冷少女，列为危险程度不下于姜笑依的存在。他的身形就如踩了急刹车般猛然一停，右足在地上一点，整个人高高弹起，以避开那几十只飞针，而后已经兽化的双臂微展，如鹰一般向李凌香扑去。

　　素冰城的柳眉一蹙，目中陡然射出一线寒光。那些即将被黑发青年所避开的飞针，半途中一个变向转折，向前方斜上的方向一弯，再次向胡月明的身影追袭而去。而此时素冰城的面色，却变得更加的苍白。

　　其实操纵这二十三只飞针，并不如她表面上的那般轻松。素冰城的能力之一就是操纵所有金属物体，以及真气远程控制，再配合上她家独传的真气外放秘法，使得她小小年纪，就在暗器一道上小有造诣，一手暗器绝技，在学院中从未遇上过敌手。在姜笑依和淳于飞等人入学之前，是唯一能和水无月和楼千夜二人相抗衡的人物。此次是因为面对前所未遇的强敌，所以一次性的就发出二十三只体积最小的飞针。不过这已经是她的极限所在，操纵起来也分外的困难，需要耗费大量的真气，以她通脉中期的修为，只能支撑很短一段时间。

　　就在飞针转向的那一刹那，胡月明的嘴角处，露出一丝诡异的微笑。但是他很快这丝微笑又慢慢凝结，因为楼千夜手中的箭，并未如他想象般的那样立刻射出，眼睛仍是冷冷的看着他刚才所停留的地方，而长箭所指的方位，也丝毫未曾改变。唯一有所变化的，只是箭头上的那个黑点，此时已经消失不见。刚才楼千夜之所以使用出黑洞能力，只是向胡月明宣示自己这种能力的存在而已，长时间保持，无疑是极蠢的做法。

　　可是黑点虽已经消失，但是这持弓青年给胡月明带来的压力，却未减分毫，因为他清楚的知道，持弓青年使用出这种能力，也只是一瞬间的事情。

　　不过楼千夜所能带给他的，也仅只是压力而已，而来自他身后的威胁，却是实实在在的，并且近在咫尺！

　　当姜笑依和胡月明错身而过，瘦弱的身形来到妖狐斜后方时，就在胡月明纵身跃起的那一霎那，姜笑依手中斜提着的月冥刀，忽然反削而出，刀到半途，刀身蓦然绽放出青蓝色的光芒。而方向却出乎意料的，是胡月明跃起之前所在的地方。

　　飞针毫无悬念的击中空中妖狐的身影，在刺穿肌肤的那一瞬间，在素冰城指挥下，纷纷爆炸。二十三根威力不下于C级道法的飞针同时炸开，威力已不下于A级道法，但是胡月明的身形，却于此时，在众人眼中的视野当中扭曲破碎，最后消失无形，也未曾留下任何尸体碎片和血液。

　　素冰城见状，面色不由为之一变，她自然不会天真的认为，这二十三根飞针，能够将一只强A级妖兽杀死，即使实力已有所下降的也不行。最多，也就是将妖兽重创而已。然而，此时空中的这番景象，显然哪种情况都不是。她的视线再次看向下方处，只见那黑发青年，还好端端的站在愿地。这才猛然惊醒，幻术一道，可是妖狐一族的拿手好戏，刚才胡月明其实并未跃起，跃起的那人，只是一个由妖力制成的一个幻像而已。

　　不过此时胡月明也并不好过，姜笑依的这一刀初始之时毫无声息，直到半途才突然发力，被胡月明所发觉。好在胡月明虽然被楼千夜引而未发的那支箭，以及素冰城射过来的飞针，吸引了大部分注意力，却从未放松过，对这位给他极大威胁感的紫发少年的警惕。因此此时发现的还不算太晚，只是由于上空处的飞针正在爆炸，而先前被他击飞的那位高大少年，正肩扛巨剑，眼现凶光，全速从正面奔跑而来的关系，可供闪避的空间已经不多。

　　可是胡月明惊觉自己，似乎已经陷入到了一个非常危险的境地。眼前的情况，似乎是往两旁闪躲更好一些。但是要知道，此时姜笑云和沈英雄两人正在回身赶来。向两旁闪躲，或者能轻松化解姜笑依这无比阴险的一刀，但无疑会给这些小娃娃们合围的时间，这是他绝不愿意见到的。几乎是不假思索，胡月明身形猛然向前，在避开姜笑依反削过来的长刀的同时，也以全力向迎面而来的冉真奔去，同时深蓝色的眼中闪动着深邃而又迷幻般色色泽。

　　“来得好！”冉真哈哈大笑，头往下一低，使眼睛避开了胡月明的视线，心神也立刻进去全力戒备的状态。接着他整个人腾身而起，双手握着宽达寸许，一人多高的巨剑，猛然从半空中向胡月明斩落，身周劲风狂舞，气势霸烈之极！

　　如果是在平时单打独斗之时，在没有达到金丹境，拥有御空能力之前，这种远离地面的举动，是极为危险的。即便是本身具有风系掌控力血脉的人，也不例外。但是此时冉真一方面是对自己的防御力非常自信，而另一方面是对伙伴们的绝对信任！他绝对相信，以姜笑依和楼千夜两人的实力和智慧，绝不会让他处在那种险境。

　　而面对冉真这记力道沉猛的下斩，胡月明也确实无法可想，刚才他虽然险险闪过姜笑依的刀势，但是后背处，仍被姜笑依的刀气所伤，留下一道血痕。而姜笑依反削的刀势虽然落空，却也借势转过身来，如影随形率着姜笑云和沈英雄两人跟在他的身后。只需身形稍有滞碍，就会重新被这三个难缠的人类少年围住。那时不但快速杀死阵眼主持人的想法会落空，就连他自己，也很可能形势会转为被动，甚至被这些人类少年们，围攻至死。此时的他，已经被逼至不得不硬拼的地步。

　　冷哼一声，胡月明把自己的速度，提升到了极至。本已经兽化的双臂，再次膨胀了几分。无论如何，他眼前的障碍，只有冉真一人而已。一个通脉期修为的人类少年，即使肉体力量再怎么强悍，也不可能及得上他。只需将这人撞开，再杀死或逼走站在阵眼处的少女，他就可以逃出升天！所以，你给我去死吧！

　　抱着这种想法，两人的身形，如流星般撞在一起。剑爪交击的那一刹那，整个训练室内，响起了雷鸣一般的轰响声。接着一股强烈的罡风所形成的气旋，以剑爪相接的那一点为中心，迅疾的向四周散发开来。站在冉真身后不远处的李道通，在这股罡风的吹拂之下，竟然有些站不稳脚，迫得向后退了一步。而完成这惊天动地般交锋的一人一妖，也各自被对方强劲的力道，震得往后飞也似的倒退。两人的双腿同时在训练室的石质地板上，刻出了四道深痕。

　　就在剑爪交击的瞬间，胡月明就知道自己错了。眼前这个高大少年，不但防御力超级变态，他的力量，也是强得恐怖。虽然还是稍逊了他两三分，但是借着下劈的势道，所发挥出的力量，几可与他匹敌！而他右手兽化出来的那四根可催山裂石，坚硬度绝不在修真者所用上品仙兵之下的利爪，此时竟发出喀嚓声响，仿似随时就要断裂一般。

　　胡月明心中后悔已极，他还是小觑了这几名少年的实力。室内的这几人，无论是实力，经验，还是智慧，都已经足已与他一战，加上法阵的帮助，更是胜算大增。而如今，他在这高大少年的逼迫下，不得不退入到身后三人的包围圈，加上持弓青年和使用飞针的少女在外虎视眈眈。他胡月明已差不多是陷入绝地！

　　就在此时，姜笑依先前所说的话，忽然又浮上他的脑海——“门派高层之所以派我过来，只是觉得一个实力被极大削弱的强A级妖兽，没必要让他们特地出动高手，想给我们这些学生们一个锻炼的机会罢了！”

　　当时他心中虽还有一线疑虑，但是却并不相信。一群臭乳未干的小孩而已，又怎么可能是一个强A级妖兽的对手？哪怕是这个强A级妖兽，实力已经暂时下降到B级，也绝不可能！可如今看来，这些少年，确实有着这样的资格。难道那紫发少年所说的，他师傅正在赶来的事，竟然也是真的？

　　想到此处，一股无法控制的寒意，在他的心底深处，迅速蔓延。


第一百一十三章 死拼（上）

　　难道这八百年才等到的机会，就要在这里断送？自己被这些可恶的人类修真者们剥皮拆骨，而封印阵内的同族，也继续被这样封印在地下那暗无天日的地方？

　　胡月明的心内先是冰凉到了极点，但是紧接着，当一位容貌清秀，面上满是温暖笑意的女孩影象，忽然从他的脑海中闪过时。一股强烈无比的斗志，顿时如火山爆发般激烈喷涌出来——

　　不！这种命运，我绝不接受！哪怕是耗尽所有的生命，我也要从这里逃出去！就是死，我也要去看她一眼！

　　他那俊美绝伦的脸上，蓦然出现几条不断鼓动着的青筋，而苍蓝色的眼中，也浮现出几分血色。整个人不再试图停止退势，而是借着冉真的劲道，脚下再重重一踏，后退的速度更添三分。同时五只银尾自他身后破衣而出，除了一只仍护在身周外，其于四只都像疯了似的不断的增长长度和体积，向身后的三人袭去。

　　多尾碧睛狐最强的攻击武器，就是它们的尾巴。除了其中有一条是本命尾，与本体性命相连，所以在多尾碧睛狐能化形之后，就从不现诸与人前之外。其余的几尾，不但坚韧可比中等仙兵，而且每一条的攻击力，都不在它们的四肢之下，其灵活度，更是尤有甚之。

　　妖族修行，多是靠吞食吸取日月精华，结成妖丹。战力和修为的强弱，就是看它们体内所结妖丹的质量，大小和强度。质量和强度决定战力高低，大小决定持久力。

　　而绝大部分的妖族，体内都只有心窍所在，能结成一颗妖丹。心窍容量的大小，也在一定的程度上，代表了这些妖兽的品级。

　　而多尾碧睛狐贵为成长型中阶神兽，身体结构自然与其他妖兽有所不同。他们除了体内的那颗妖丹之外，那九只银尾内也都可以容纳妖丹。虽然容量极小，远比不上心窍所在的宽敞，但是质量上却没有什么限制。这些小妖丹，不但可以在紧急的时候支援主丹，使得它们在持久战力方面，远胜过同级妖兽。还可以使它们所在的那条尾巴，发挥出不若于四肢的攻击力和防御力。

　　此时胡月明五尾齐出，虽然尾内妖丹能维持的时间极为短暂，但是在这段时间内，不啻于增加了一位心意相通的同级战力！这就是那A级力场防御符，当不住妖狐全力攻击的原因所在。那五尾同时抽打在力场防御罩上，别说是A级，级别是S级，也是要晃上一晃。

　　胡月明心中最为沮丧的时候，姜笑依却也在暗叹可惜。尽管楼千夜，素冰城和冉真三人刚才所暴露出的实力，大大出乎他的意料之外。特别是素冰城和楼千夜两人，那手飞针绝技和黑洞能力，是他从未见过的，威力大的令人吃惊，不愧是能与水无月比肩的高手，但是大家的配合还是差了点。

　　当然，这是指普通情况而言，刚才几人间的配合，若是在旁人看来，几乎可以称得上是默契。都不约而同的放弃了道法攻击，选择了威力更大更实用的体术，攻击之间的衔接也是妙到毫颠。

　　可是这一切，在姜笑依这个受过严格团队配合训练的杀手的眼中，却完全达不到标准，简直是漏洞百出。不过指望这些性格散漫的修真者，达到那种配合无间的程度，几乎是不可能的事。要做到那种程度，首先就需要几人对各自的实力非常的了解才行，这点别说别人，就连姜笑依自己也是做不到的。姜笑依可惜的是，他空有心灵连接这种强大的能力，此时却根本不敢使用。

　　其实刚才几人发出的那几击，只需用心灵连接能力稍加调整，便可以要了这妖狐的老命。比如说素冰城所发出的飞针，虽然需要一定的准备时间，但是威力巨大。那时姜笑依只要用心灵连接能力提醒一下，那二十三根飞针就不用与幻像同归于尽，继续保持着对妖狐的威胁。再配合已经冲回来的冉真，以及虎势眈眈的楼千夜和他自己，就足以形成一个绝杀之局。

　　不过可惜的是，他的心灵连接能力之外，还有着心劫免疫这种见光即死，绝不能暴露与人知的能力。虽然这种能力的存在，把心灵连接的作用，放大了无数倍。但是也连带着使得心灵连接，变成了越少有人知道越好的存在。在短时间内，除非确实是有把握不会被人发觉，或者是遇到生命危险，否则还是少用几次为好。

　　特别是现在，妖狐最擅心灵幻术，一旦对楼千夜和素冰城等人使用出来，难保不会被他们看出些什么。所以此时，姜笑依除了对李凌香使用了这种能力，帮助她在阵眼处控制这个S级法阵之外，就连其他已经知情的三人，也只是准备在他们面临生命危险时，偶尔提点一下，其他时间根本不敢使用，惟恐旁人看出一些蛛丝马迹，以致于浪费刚才的大好机会。

　　当看到胡月明身后，四只银尾爆射而来时，姜笑依就心知最好的机会已经失去，现在双方都已经对对方的实力有些了解，接下来除非是双方还有其他什么新筹码打出来，否则的话，接下来恐怕就是一场耗时良久的苦战。不过好在，这种情形，是他早就预料到的，有法阵相助，他早就胜券在握，而合气术的存在，更是在天平的胜利一端，添加了一个重重的砝码。现在所要小心的，只是防止妖狐情急拼命，被它所伤到。既然无法速胜，那就只能慢慢收紧渔网，直到对方筋疲力尽再行下手。

　　暗叹一声，姜笑依手中的长刀，在卷向他的银尾上重重一斩，而后借力向旁闪开，避过了胡月明急退过来的身形。虽说如果不避开的话，他有十足把握把冥月送入妖狐的体内，将之重创，但也仅仅只能限于重创而已。对方仍有一尾护身，并不能攻击要害使之丧失战斗力。而一个强A级妖兽的全力冲撞，可绝不那么好应付的，重创后的反击，除非是使用空间能力，否则的话也足以要了他的命。对于已稳握胜势的他来说，付出这样的代价，无疑是极不划算的。

　　而其余二人中，沈英雄跟本不用他操心，他所拥有的金属掌控能力，随着沈英雄的修为提升到了通脉中期，此时也到了第二阶段。他现在可以将自己的部分身体，等量转换成五种金属物质。其中一种合金，虽然韧性稍差，但硬度却和中品仙兵不相上下，防御力更增一筹，只在发动了无限强化能力之后的冉真之下。而且自从那次遇险之后，蚩尤沉睡时就小心了很多，一旦沈英雄进入战斗状态，就会苏醒过来。有这上古巫神的指点，沈英雄所能发挥出的战斗力何止平添一倍？此时这种情况，自然知道怎么处理。也学着姜笑依，手刀斩在狐尾之上，向旁弹开，没有选择硬拼。

　　至于姜笑云，却让姜笑依伤透了脑筋。这位灵智仍是在六岁左右的少女，对生命的理解，仍是维持在懵懵懂懂的状态。战斗之时，仍是维持着以前被制成金丹傀儡时的风格，打起来根本就不要命！四只银尾，袭向姜笑依和沈英雄的各有一只，惟独姜笑云是两只，可见胡月明对这女孩的重视。可是面对这如同两位强B级妖兽全力合击的攻势，少女丝毫不惧，不但剑上青蓝色的剑芒更添一分亮度，速度也再增三成，竟是完全没有躲避的意思。姜笑依见状，也顾不得许多，连忙用心灵连接，全力安抚少女心中的戾气。直到最后时刻，少女才听从姜笑依的指示，应用幽影蛇步，闪开其中一只银尾，再以剑势斩在另一尾之上，借力上翻。和急退而来的妖狐，险之又险的错身而过。

　　让姜笑依惊异的是，无论是他的长刀月冥，还是沈英雄以手化成的短刀，或是姜笑云手中那柄由百里宾附赠的上品仙剑，都无法伤及胡月明那几只银尾。姜笑依用尽全力，也只是割断一些毛发而已，可见其坚韧度，至少也是在中品仙兵以上。

　　胡月明撞开身后三人，脱离了被围之险后，并没有选择停下，而是五尾在地上又重重抽了一鞭，退势不减反增，重重的撞在墙上。但是让他失望的是，即使被这样攻击，身后的墙壁虽然出现了几圈波纹般晃动，甚至以他为中心，产生蜘蛛网一般的裂纹，却并没有被穿透。而且即使是那些裂纹，刚刚产生就被迅速修补，不过半秒钟的工夫就恢复原状。这个临时改造而成的S级法阵，虽然攻击力不怎么样，但是土系防御力和修复力的强大，此时却是显露无疑。

　　尽管早在姜笑依布好阵之后，胡月明就对这种情况已有所知，但在自知此战有败无胜的他，还是忍不住想尝试一下。但是结果，却让他沮丧之极，这S级法阵的作用，比之他的所料还要强上几分，那紫发小孩在阵道上的天赋和实力，简直是可以用变态一词来形容。

　　虽然他这么一来，室内几人所站的位置，又和先前他开始攻击之前差不多，情势看起来是没什么太大的变化。但是胡月明却心知，自己的处境已经恶化到了极点。先前，这些少年们虽然因为那紫发少年所制造出的情势，而不得不与他这个目前等同于修真者强A级战力的存在一战，可是他们的心中却并无多少信心。可是现在，在成功阻挡了他全力向位于阵眼处那女孩所发出的攻击，并将他迫得狼狈不堪之后，这些少年们不但看到了胜利的希望，信心也在疯狂的成长着，几乎每个人的眼中，都射出了强烈的战意。特别是硬受他全力一击，而丝毫无恙的那个高大少年，眼中的战意，分外的疯狂。


第一百一十四章 死拼（中）

　　而自己这边，有五尾相助，看似实力占着优势，但胡月明自己心里却清楚，这根本无法持久。

　　先前从封印阵脱困而出之时，为了从封印阵的裂缝中穿出，胡月明不惜自损实力，把体内妖丹的质量和强度强行降低到强B级别。而他那六尾中的妖丹也做了同样的处理，以致元气大伤。想要恢复原状，少说也需要八到十天的时间修养。

　　在这期间，本来这五尾是无法动用的，尾内妖丹的质量虽然降低，但是五根银尾的强韧度却没有什么变化。这就好象一辆好车，却没有强大的引擎能将之驱动似的。要知妖狐这五根银尾，并不像胡月明身体的其他部位，即使没有了妖力也可以发力。它们本身的结构，只有一小断脊柱骨而已，大部分都是肌肉，如果没有足够的妖力驱使，就连动弹也只能做几个小幅度的动作，更不用去谈什么伤人了。而从灵窍中的妖丹输入妖力，不但距离过远，消耗太大，速度上达不到要求，而且还会对本体造成极重的负担。何况现在，他灵窍内的妖力，在强度方面也达不到要求。

　　胡月明现在之所以能动用五尾，只是因为他使用了一种与邪道修真者所用的天魔解体大法，比较类似的妖族秘法，将五只银尾内的妖丹强行压缩，从而在短时间内达到要求。不过这种秘法，对体内生命元力的损耗非常大，多使用一分种，就至少会减少十年以上的寿元。而使用之后，修为也会大幅度的下降。虽说这种秘法，没有人类天魔解体法那么厉害，但所要付出的代价，却是更多。

　　而且五尾即使是在他实力未降低的时候，也不能维持太长时间，更何况他现在不但已经元气大伤，而且先前为了在短时间内击破那A级力场防御罩，已经动用过一次这种妖族秘法了。现在即使他拼尽全力，也只能维持一分钟左右。

　　一分钟过后，就是他彻底处于下风之时。所以他如果想要活着从这里走出去，那么现在这种局面，就必须在一分钟之内有所改变才行。这训练室内的S级阵法，虽然强大，但是如果他全力攻击，只需几秒钟，就可以脱身。不过这无疑是不可能的，这些少年绝不会坐视他逃走。那么剩下的，只有战斗一途。

　　这些少年当中，自己必须要在一分钟内，杀死一到两个！即使不能杀死，也要让他们失去战斗力。

　　想到此处，妖狐那双已经被血色染红的苍蓝色眼眸，微不可觉的向楼千夜所站的方向扫了一眼。

　　八名少年当中，只有这人和那紫发男孩，给他的威胁感最大。虽然这名少年自始自终都是一箭未发，但却始终保持着对胡月明的压迫，他知道，这持弓青年到现在都未出一箭，只是因为自己即使在最危险的时候，也都保持着几分余力，没有让他找到好机会罢了。一旦对方出箭，必然是有着极大的把握，能重创自己。有这青年的弓在，就逼得他在任何时候，都无法全力出手。

　　至于其余几人当中，紫发男孩似乎有什么顾忌，虽然战斗智慧非常厉害，但真正所展现出来的实力，和他带给胡月明的威胁感，并不吻合。

　　那位擅使飞针的少女，尽管攻击力不错，可是从她有些苍白的脸色看，就能知道，这份强大的攻击力，并不能持久。

　　至于其余几人，李道通和李凌香，一个入不了他的法眼，一个是被几人重点保护的对象，很难得手，根本不列入他的考虑范畴。

　　沈英雄和姜笑云的攻击称得上强悍，但所能带给他的威胁，也只是维持在正常的状态。虽然危险度极高，但是他还能应付。

　　而冉真——好吧！他承认，这家伙的危险程度，绝对还要在那持弓青年和紫发男孩之上，但是这家伙，他现在根本打不动，完全是无可奈何。

　　所以，要想改变这种危险至极的局面，也只有从那持弓青年身上下手了。

　　撞在身后的墙上，胡月明的脑中，只是一瞬间就转了无数个念头，模拟出再次开始战斗之后，数百种自己可能即将面对的局面。不过已没有时间多想，李凌香所控制的这个S级法阵，再次展开了攻击。从胡月明身侧的墙壁上，忽然伸出十数只石手，然后向胡月明所在的位置拍来。同时，在他的身后和身体下方，也有十余根尖锐的石刺破石而出，竟是要一举将他置之与死地！

　　不过这样的攻击强度，虽然算不上很弱，但也没被胡月明放在眼内。冷哼一声，胡月明身后的五尾迅速舞动，瞬间就将那些想把他束缚住的石掌，拍成了碎石，而后双足猛蹬，借力弹起，向阵眼处扑去。不过这一次，他走的却是高空路线。

　　先前由于实力暂时被下降到强B，就连御空飞行这种看家本领，使用出来都非常困难，在空中腾挪闪移受到很大的限制，用之于战斗无疑是不智的，再加上低估了这些少年的实力，胡月明才选择了地面战斗。不过现在，有五只长尾相助，只要不是离开地面太远，他随时随地都可以以尾借力。而且在空中战斗，也将在最大的程度上，削弱这些少年们的战力。虽然只有不到一分钟的时限，不过这已经足够。

　　果然，看见胡月明腾空而起，少年们都是齐齐色变。他们这些人当中，除了姜笑云之外，其余的人都没有御空能力，要高高跳起，才可以和胡月明在空中战斗。那时无论是身法的灵活度，还是力量方面，都不足以与有五尾之助的胡月明相抗衡。

　　所以几人中除去楼千夜和素冰城这两个使用远程攻击武器的人之外，其他人都纷纷向李凌香所在的地方靠拢。而唯一会御空飞行的姜笑云，更是在姜笑依的指示下，飞到了阵眼的上空处，全神戒备。众人也都知道，妖狐的这种状态，维持不了太久，只要护住主持阵法的李凌香，并撑过这段时间，那么胜利就是十拿九稳。反正胡月明想要攻击阵眼的话，终究还是要回到地面上来。

　　胡月明见状，几乎冷笑出声，此时他的去势已尽，身形也已经开始下坠，却并不降落地面，只是用身后的其中一尾在地上一点，整个人的速度和高度又重新恢复原状。

　　眼见妖狐就要靠近阵眼处，冉真又是一声爆喝，再次高高跳起，手中巨剑以举火燎天式，由下至上，向胡月明斩去。地面上的所有人，也只有他，才能无所顾忌的跳起和妖狐争斗。

　　胡月明鼻中一声冷哼，并不与这个无论怎么打都打不动的家伙硬拼。而是身体往后一翻，轻巧的躲过了沈英雄的巨剑，然后再次用身后银尾，在地面上一点，借力上升，任由素冰城再次射来的二十三根银针，擦着他的脚底板射向远处，神情轻松之至。

　　接下来的几十秒种，无论他们怎么攻击，胡月明都能轻松躲过。而他的反击也是凌厉之极，弄得几人灰头土脸。有尾和无尾的妖狐，几乎是判若两人。但是他想要接近阵眼，却也无法办到。先不说姜笑依等人虽然狼狈，但却并没有乱了章法。那李道通，自战斗开始的时候起，就从未离开表姐李凌香半步。他虽然在八人当中，是除李凌香之外的最弱，但是使用姜笑依传授给他的蓝色刀劲，以及已经不逊色于沈英雄的力量，阻挡妖狐一秒半秒还是能做得到的。

　　时间慢慢耗尽，眼见妖狐的五根银尾，渐渐出现了后力不继的情况，众人的眼内，都现出了喜色。再过十几秒种，就是胜局已定！

　　但是这种情况，看在姜笑依眼内，却让他皱起了眉头。一位在妖族中，向来都是以智慧著称的多尾碧睛狐，绝不可能只有这么点本事。而且妖狐的五尾，在这段时间并没有和他们硬拼，妖力怎么会这么快，就出现衰歇的情况？姜笑依几乎是本能的，感到里面的阴谋气息。他疑惑的打量了一下四周，这才惊讶的发觉，几名伙伴的站位，竟已经在不知不觉间，越来越靠近李凌香，就连素冰城，为了更方便的控制飞针，也站得越来越近。只有楼千夜一人，仍孤零零的站在外围。

　　难道说他的目标，从一开始就是楼千夜？姜笑依心中一动，渐渐开始脱离战斗，慢慢的向楼千夜所在的那个方位靠去。可是尚未等他完成这些动作，情势就有了剧烈的变化。

　　胡月明终于没有再用闪避，来应付不断跳起来攻击他的冉真，而是选择和他再次硬拼一记。室内顿时又是一声比之先前毫不逊色的轰响，两人在空中乍合又分，同时被反震力弹向远处，众人只见妖狐在空中猛然一个翻身，又稍稍修正了一下身形，就以迅疾无比的速度，向外围的楼千夜猛冲而去。

　　此时包括李道通在内的几人，心中都吃了一惊，情知不妙，连忙纷纷追上。只是此时妖狐身后的四根银尾，正在身后不断呈锥状螺旋转动着，带起一阵阵强大的罡风，不但把妖狐的身形推的更快几分，也封死了几人追击的所有角度。一时间众人虽有胜过妖狐一筹的奔腾术，但是论及爆发力和起步速度，却要远远逊色于妖狐五倍以上。再加上那四根银色巨尾的阻挡，一时间都无可奈何，只能眼看着妖狐向楼千夜冲去。

　　看着离他越来越近的楼千夜，胡月明的眼中，不由闪过一抹厉色。


第一百一十五章 死拼（下）

　　看着离他越来越近的楼千夜，胡月明的眼中，不由闪过一抹凶厉之色。

　　只是让他有些惊讶的是，这个十九岁左右的持弓青年，即便面对如此绝境，却直到此时都未露任何慌张之色，他似乎也明白，这么短的距离，根本就无法把速度提升至妖狐现在那种程度，所以没有任何后退和闪避的意思。持弓的双手，也一如既往般稳定而有力。黑色的瞳孔就宛如两汪深不见底的寒泉般，冷静的让人感到畏惧。

　　不过，虽然楼千夜的表现有些出乎他的意料之外，但是胡月明却并不担心。现在训练室内的八名人类少年，虽然修为都算不错，联手起来就是他在全盛时期也要头疼一番，但是这些少年，若是没有了旁人的支援，他绝对有把握，任是谁也无法挡住他全力一击。当然，这是除了那紫发少年之外。

　　想起那紫发少年，胡月明的脸色忽然为之一变，刚才和那跳起来攻击他的高壮少年硬拼的时候，当时在他们的下方，似乎并未看见紫发少年的身影。而且，他的灵识也已经有一段时间，未能感应到姜笑依的存在，那么这家伙到底到哪去了？

　　要知胡月明的实力虽然大幅度下降，但是他的神识却并未有所降低，仍能清晰的感应到方圆二十米范围内的，所有较大的动静和部分的元力变动。室内这几人的一举一动，只要在他的感应范围内，都无法逃过他的感知。可是惟独那紫发少年却是个例外，这少年不但能把身周的真气收束到让他察觉不出来，而且走路时也豪无声息，速度稍慢一点的时候，就连空气流动都不会引起变化。给他的感觉，就像一只隐藏在草丛中，悄无声息的盯着他的毒蛇一般，稍不注意就会扑上来咬你一口，充满了未知和可怕。而这，也是姜笑依先前在他背后，差点就偷袭成功的原因。

　　想到此处，胡月明几乎是下意识的，往下方望了一眼，结果让他几乎窒息。只见那俊美如女子一般的紫发少年，正在他正下方处，疾速奔跑着，身周的护体真气正闪烁着淡蓝色的微光。速度不紧不慢，正好和他持平，又恰恰是他的四根银尾刮起的罡风边缘地带，是他现在神识感应范围的死角所在。

　　看到妖狐向他望来，这位有着一头披肩紫发的少年，马上就还以一个绝美的笑容。也不再掩饰，少年的速度再增几分。不同于其他几人，这紫发男孩似乎是早就有所准备，奔腾术早已经处在最佳状态。因此不过刹那之间，就赶到了他的前头。

　　看到这种情形，胡月明心中猛然一紧，他毫不怀疑，刚才自己若是没发现他的存在，这少年绝对不会介意再在关键时刻暗算他一次。

　　当自己绞尽脑汁所想出的计策，被人轻松识破时，是什么样的感觉？胡月明现在总算是体会到了，以前凭着过人一等的智慧，只由他耍别人的份，任何诡计，也逃不过他的慧眼。但是如今，他却被一个年仅十二岁的少年，一而再，再而三的玩弄于股掌之上。百万妖族当中，狐族以狡猾著称，而多尾碧睛狐更是其中的佼佼者，号称‘诡诈之王’。但是在胡月明看来，这个紫发少年，却比他更配得上这一称号。

　　无论是智慧还是实力，自己都不如他，还有必要再斗下去吗？胡月明的心中，又一次充满了无力和绝望的情绪。但是随即，就被他强制压了下去。

　　无论对方的实力如何，为了她，还有那些仍旧被封印着的同族，今天我也要搏上一搏！

　　眼见姜笑依已经超出他两个身位，胡月明的眼中，闪过一丝决然。他知道，若是任由姜笑依顺利在他之前，赶到楼千夜身边，那么自己的原先所制定的计划，就将彻底失败。紫发男孩只需阻挡他一时，后面那些少年就会赶上来。但是现在，他的计划虽然被姜笑依所识破，但还是有成功的希望！

　　身后不段旋转着的四只银色巨尾，在半空中蓦然一停，转而如潮水一般向胡月明的前方涌去，而目标，正是楼千夜！四只巨尾分别从上下左右四个方向袭去，几乎封死了楼千夜所有能够躲闪的角度。尾内妖丹内所剩余的妖气，在这一刻完全爆发开来。四只银色巨尾上的毛发，都针立而起。胡月明有自信，只要是金丹级以下，都无法在这样的攻击强度下逃生。

　　“休想得逞！”看到胡月明的这个举动，姜笑依哪还不知道妖狐的打算？眉头微微一皱，就腾空跃起，斩向位于最下方的其中一尾。他的七色奔影术，此时已发挥到极致，胡月明尚来不及反应，就被姜笑依的冥月长刀，重重斩在这根银尾上。凌厉的气劲，虽然未能将之一挥两断，却也砍出了一条血痕，并且使得这根银尾。原本因为妖力充斥，而闪耀着淡淡银芒的毛发，光泽迅速黯淡起来。

　　五尾连心，胡月明心中痛极，但更让他恼火的是，因为姜笑依的这一刀，他从下方处袭向楼千夜的这根巨尾，不但力道剧减，而且因为刀上的巨力，产生微小的偏移，准头大失。眼见姜笑依借力斜提，又要攻击他左侧的另一只银尾。而自己的速度，又无法追上。胡月明猛一咬牙，干脆将下方处已经被攻击过的巨尾，向姜笑依卷去。虽然这么一来，攻向楼千夜的那一击，难免露出了一些破绽，但是却也不是无法弥补。

　　已经是强弩之末的银尾，只阻挡了姜笑依一时，再次挨了这绝美少年的一刀后，就无力的垂下。不过此时胡月明的人已经赶到，和姜笑依缠斗在一起。而那三只巨尾，此时离楼千夜所站的位置，已是不足半米之遥！

　　眼看作战计划即将成功，以胡月明的城府，也难免露出一丝喜色，失去了楼千夜手中弓箭的威胁，这几名少年虽然仍旧非常难斗，却也不像先前那般，毫无胜算可言。可就在此时。他的神识感知范围当中，突然出现剧烈的元力波动，而方位，正是楼千夜所在的方向。

　　胡月明惊讶的在百忙中转头望去，只见楼千夜的身周，突然亮起金黄色的光芒，而他攻击过去的三只银色巨尾，同时抽打在这持弓青年身上，竟然只能停留在楼千夜身周半寸处，就不得寸进。三只巨尾，只能将楼千夜缠绕其中，却始终无法伤及他分毫。

　　“这是修真者的A级金刚护身咒？不，不对！这个S级别阵法，已经挤占了绝大部分的元气流，除非是真人境高手，否则不但施法的速度会非常慢，而且也绝对无法在这里用出B级以上道法。难道，这只是经过某种法器加强过的护体真气而已？这，这怎么可能？这种强度，虽然有些混乱，但至少也是结丹期才有！”

　　“呵呵，妖狐大人，你在看哪里呢？”见妖狐微微有些失神，姜笑依见缝插针，微笑着顺手就是一刀，攻向对方的胸部。与震惊中的胡月明不同，姜笑依的眼中此时充满了喜色。

　　他自然知道，出现这种情形，是因为楼千夜，在最后关头，动用了他们所研究出来的合气术的缘故。

　　这种道力消耗等同于B级的道法，不但使得楼千夜的道力水平，突然增长至结丹期，就连护体真气，也暂时提升至金丹级别。

　　只是让他稍微有些不解的是，楼千夜使用合气术后，真气量和速度至少提升三倍以上，完全可以选择躲避或者格挡，为何却偏偏选择了用护体真气硬拼？即使用法器加强过，此举也未免太过冒险了些。

　　姜笑依心中的这个疑问，很快就被解开。

　　胡月明虽然在最后关头，避过姜笑依趁他失神之际劈过来的一刀，但是仍旧无法完全闪开，右臂处被划出一条血痕。只是他已经无暇顾及这些，那三根巨尾，已将楼千夜的胸腹部完全围裹住，不断地收缩并向内挤压，与持弓青年那异常顽强的护体真气硬耗着。这三根尾内的妖力本就已所剩不多，此时皮毛的光泽更是俞发的黯淡，虽然已经收缩到楼千夜身周半厘米的范围内，但似乎已经是它们的极限所在了，无论胡月明再怎么催力，也无法再有寸进。而楼千夜仍是安然无恙，面无表情的张弓望着他。

　　感觉尾内的道力将尽，胡月明的脸上闪过一丝决然。原本护在他身旁的最后一根巨尾，也向持弓少年袭去。就在这银色巨尾，离他而去的一瞬间，楼千夜那深邃如寒潭般的双眼中，也蓦然爆射出两团强烈的光芒。

　　黑洞二阶！

　　十倍箭速！

　　楼千夜手中的箭尖处出现一个米粒般大小的黑点之后，就如光一般向妖狐射去。金色长箭刚刚离弦，下一秒就出现在胡月明的右胸所在。本来这一箭是射向胡月明左胸心脏部位的，但是姜笑依虽然在楼千夜的箭射出之后，全力配合封锁妖狐的闪避空间，但一人之力终究有限，只能完全封住右侧，仍是被妖狐向左侧闪过半个身位。此时楼千夜的修为，因为合气术的缘故而爆增，黑洞能力从原本的第一阶提升到了第二阶段，破坏力再由增强，只是瞬间就已吞噬了胡月明右边的半个身子。

　　而楼千夜自己也不好受，黑洞能力和时间加速这两项能力消耗实在太大，何况他又是全力出手。真力就在长箭离弦的那一刻耗尽，围绕在他腰际的三根巨尾倒还没什么，它们也已经消耗的差不多，造不成多少伤害。但是那新袭来的一根，却委实可怖，几乎将他的整个腹部洞穿——这还是他全力跃起避开要害的结果。


第一百一十六章 胜负

　　说来话长，但其实这只不过是一瞬间所发生的事，整个过程不到两秒，妖狐和楼千夜就同时重伤。姜笑依现在根本就无暇去查看楼千夜的状况，他不用看也能知道，此时的这种情形，妖狐只要再稍微加一把力，就能将楼千夜杀死。不过现在要赶过去帮忙，是远水救不了近火。唯一能够救他的方法，也只有围魏救赵一途而已。

　　半空中，姜笑依手中的冥月长刀，再次亮起了一阵蓝芒，向正仰天哀嚎中的妖狐颈部砍去。与先前有所不同的是，这次冥月刀的刀刃处，看似没有什么异常，但是如果仔细看，就会发现刀刃边缘处的所在，不但光线无法穿透，就连空气波动也有些不同寻常，视觉中会出现一种奇异的扭曲状态。

　　次元刃——或称空间割裂，以空间掌控之能，引同一维度的异空间之力，割裂身周附近的部分空间。这就是姜笑依的修为达到通脉期，空间掌控能力完全觉醒后，一种新的能力应用方式。空间这种破坏力仅次于黑洞的能力，也是极难能自如控制的。姜笑依足足花了三个月的时间，才能勉强将之稳定而又均匀的分布在冥月的刀刃边缘。为此还消耗了不下于千把，和冥月式样相同的长刀。不过虽能勉强控制，但是因为这种能力，实在太过危险，稍不小心，不但冥月刀这上品仙兵会受损，就连自己也会被它伤到，所以还不能用之于实战。但是为了救楼千夜，姜笑依终于在这一刻，拿出了全部的实力。

　　有了空间割裂的加持，冥月刀失去了空气的阻碍，不但速度倍增，就连威力，也一跃而至强A级别。若是被直接击中，杀伤力几乎不逊于楼千夜刚才射出的那只金色长箭。当然，仅凭这些，还不足以迫得妖狐的银尾回援。让姜笑依欣慰的是，素冰城的银针，终于在这关键的时刻赶到，从后方射向妖狐的后背。妖狐所刮起的罡风，这些银针是受影响最重的，但是一旦罡风停止，这些银针的速度，随时都可以提升至音速。虽然起步最晚，却超越了其他人一大截。妖狐若再不收回攻向楼千夜的那四根银尾，那么等待他的，就是一个无解的死局！

　　胡月明此时的感觉，只能用痛极二字来形容，其他任何描述都是多余。他现在身体的右侧，整个肩部以下，臀部以上，都被楼千夜射出的那之箭上所附着的黑洞所吞噬。先是毫无知觉，但随即，大面积的痛感就通过神经传入他的脑内，几乎让他疯狂。只是现在，却不是疯狂的时候。虽然他的脑内，对那持弓青年，已是恨到了极点。但残余的理智，还是让他对目前的局势，做出了准确的判断。

　　唯一还剩有妖力寸在的那根银尾，迅速从楼千夜腹部的伤口处抽出，向他的身后扫去。伴随着一连串的爆炸声，他最后一只能动用的巨尾，也变得鲜血淋漓，一部分是楼千夜的，另一部分，却来自于他自己。而在这同时，胡月明尚能动弹的左手，在兽化之后，挡住了姜笑依的冥月刀。姜笑依的空间能力，即使以胡月明那能够媲美中品仙兵的利爪，也无法完全挡住，被削断了三根手趾。不过。他也借着姜笑依的这股子力道，整个人弹向数十米开外；

　　姜笑依正要趁此机会，再次追击，却发现胡月明身上的伤口，正以肉眼可见的速度，迅速愈合者。原本因为大量失血，而异常苍白的脸色，此时却突然布满了病态的红晕。

　　“血肉魔生法！”姜笑依眉头一皱，没有再跟上去，而是身形一折，转而向楼千夜卧倒的地方疾奔过去。

　　血肉魔生法，传自上古时代，无论是人类，妖兽，还是巫族都可以通用。使用后以真气或妖力，迅速恢复伤口，比之回春术要快上百倍。不过前提条件是必须有金丹级以上的修为，而且代价也出奇的高，消耗的道力，至少是用回春术恢复同样伤口，所需道力的二十倍以上。此外，血肉魔生法虽是以道力恢复为主，但对生命力也会造成极大的损伤，大幅度减少寿元。所以，这种法术，目前也只有妖族和纯种的巫族在用而已，如此庞大的道力和生命力消耗，也只由他们才能用的起。

　　不过即使是妖族，血肉魔生法的负担也太过沉重了些，胡月明此举，虽然在短时间内，将这么巨大的伤口复原，但是妖力也会消耗大半。而此时姜笑依之所以没有选择继续追上去，是因为妖族使用的血肉魔生法，本身就是给重伤之人在战时使用的逆转战局之法，受伤之后的安全问题，当然会考虑周到。使用之后，不但伤势能迅速回复，就连妖力，也会在伤势回复期间，爆增三倍以上。他自然不会傻的在这样的当口追上去，那样可就正和了妖狐之意。其余几人见状，也纷纷退后，拉开了和妖狐的距离。而胡月明也在全心全意恢复着自己的伤势，暂时没有继续攻击的意图。

　　“楼学长，你现在感觉怎么样？”

　　看着躺倒在地上的楼千夜，姜笑的眉头现在正紧蹙成一个川字。对方的伤口，正在胸腹交际处，碗大的一个空洞，让人触目惊心，在他的腰际，还有几道勒痕。伤势比之先前伤在妖狐手下的几人，还要重上几分。只是仗着超人一等的毅力，和胜过那五人数筹以上的修为，才勉强支撑着没有晕过去罢了。最糟糕的是，此时八人当中，唯一精通回春术的李凌香正在主持阵法，没办法赶过来治疗。而他们七人当中，虽然都会一点回春术，但也仅仅只限于小伤口罢了，此时连楼千夜伤口处泉涌般不断冒出的血，也无法完全止住。

　　“放心吧，阿笑，我没事！只是小伤而已，还死不了。”楼千夜微微一笑，反而安慰性的拍了拍姜笑依的肩膀。这个三零零一宿舍中，以冷静著称的男子，直到此时，都保持着清晰镇静的思维，眼中闪动着刚毅的色泽。胸前那么大的伤口，脸上却至始至终没有露出痛苦之色，神情淡然，仿佛受伤的不时自己。只是因为面色太过苍白的缘故，笑容有些难看而已。

　　“刚才你使用合气术后，怎么不躲开？你这样也太胡来了！”姜笑依心中虽升起一股敬意，但却对楼千夜这种冒险的举动无比恼火。

　　“我这是非不愿也，实不能也！”楼千夜却摇头苦笑：“先前我忘了跟你说，我们这个合气术还有缺陷，虽然能将元力合成可以使用的道力，但是太难控制。特别是闪避这种需要对体内真力进行精微控制的时候，体内那些暂时增加的道力，根本就不听使唤。所以，也只好用硬扛那种笨办法了。何况，我对你也有信心。”

　　“而且——”楼千夜说到这时，面色蓦然凝肃起来。“阿笑，现在时间已经所剩不多，迟则生变，注意速战速绝！”

　　“这个我知道，学长你就放心休息好了。”姜笑依沉着脸重重点了点头，挥手示意李凌香以一道波浪般滚动的土床，将楼千夜移到阵眼附近，才重新回过头来，看向已经回复的差不多，但却满身是血的六尾妖狐。

　　他自然知道楼千夜刚才，最后说的那几句话是什么意思。芮晔之所以到现在还没有赶到，除了杀手组织外，他想不出别的理由。显而易见的是，那些杀手们，对强A级妖兽脱困的事，是非常重视的。在中央区骚扰，阻挡芮晔，无非就是为了给妖狐脱困制造机会。若是当他们发现，这妖狐非但没能逃走，反而被他们几个学生给困住，难保他们会生出什么事端来。这才是楼千夜，为什么不躲避，而是选择硬拼的真正原因。而且，楼千夜的伤势，也必须马上救治才行。虽然他嘴里说是没什么事，但是面积这么大的伤口，若不赶快止血，迟早也会丧命。

　　不过出乎室内众人意料之外的事，姜笑依再次面对妖狐，却没有马上攻击，而是好整以暇的笑道：“妖狐大人，现在胜负以分，你还要继续跟我们斗下去么？”他之所以说是胜负已分，不是没有根据的。此时妖狐的伤势虽已恢复完全，但一而再再而三的使用需要消耗大量妖力，以及生命潜能的妖族秘法，此时的实力，已经下降了不止一星半点。双方的实力对比，已经有了巨大的落差。只是姜笑依他们想彻底的获得胜利，还需要一定的时间而已。

　　现在的情形，胡月明心里自然也清楚，只是此时这位多尾碧睛狐，却在傲然冷笑：“当然要斗下去！嘿嘿！想让我就这么束手就擒么？我劝你还是别打这个算盘！哪怕是死，我也不会让你们再次把我封印！”

　　“呵呵！谁说我们要再次把你们封印的？”在众人惊愕的目光中，姜笑依摇头失笑道：“妖狐大人，今日只要你放弃反抗，我就代校长大人答应，三年后放你下山如何？”

　　“放我下山？”胡月明先是心中微动，但是想起仍被封印在地底，那些同族们期盼的目光，他的眼神又重新坚定起来，淡然答道：“这不可能！我心已决，尔不必多言！”语气虽然是平平淡淡的，毫无波澜之处。但是却让整个训练室内所有人，都感到了他的决心。

　　“既然如此，我也无话可说。不过看在你是无辜被封印的份上，我还是可以给你一个机会。刚才那句承诺，我不会收回。只要你在接下来的战斗中，感觉撑不下去，随时可以投降饿，如何？”

　　姜笑依表面仍是极有风度的笑着，心中却在暗叹可惜。不过他原本就压根没想过，这妖狐会束手投降。之所以这么说，只是一种心理战术，在最大程度上，动摇对方死战的决心罢了。只是对方心智坚毅的程度，实在是出乎他的意料之外。即使他趁妖狐实力大降之际，动用了心灵幻术，也无法使对方的决心，有丝毫的动摇。他有预感，接下来的战斗，虽说是胜负已定，但却绝对是一场艰苦卓绝的苦战，将是一场意志力和智慧的激烈碰撞。

　　而就在训练室内的几人，即将再次展开鏖战的时候，在距离他们数十里之外，中央区和五区交界部位上空处，一场激战也快分出了胜负。


第一百一十七章 突围（上）

　　而就在训练室内的几人，即将再次展开鏖战的时候，在距离他们数十里之外，中央区和五区交界部位上空处，一场激战也快分出了胜负。

　　空中五人现在的景况，都是狼狈之极。无论是芮晔，还是那四名金丹级高手，身上的衣服，现在都是破破烂烂，就如乞丐的布条装一般。要知修真界的这些高手们，平时可是极为注重风度和仪表的。此时五人如此狼狈的模样，恰恰证明了刚才五人之间的战斗，是何等的激烈险恶。

　　其实以百里溪和其他三人的本意，原本是不想和芮晔这么死拼的。

　　虽然四人当中，即使是因为失去心灵攻击力，而实力大跌，在几人当中实力最弱的百里宾，目前也是中A级别的战力。而其中的百里溪，更是一名和芮晔同级的弱S级战力者！尽管因为芮晔身边有天心环这种灵宝，而使得他最强的攻击手段，那高达五阶的心灵攻击能力失去应有的效用。但他本身却仍是一个凝神期修真，即使没有了心灵攻击能力，也是一位超A级战力的存在，更何况他的心灵攻击能力，只是降低了效用而已。至于那黑衣蒙面人，虽然实力较之百里溪稍弱，但亦是一位强A级别。

　　以这四人合力，即使是真人境，只要战力不超过弱S级，都可以战而胜之。可是，若是想将对方杀死，却必将付出巨大的代价。

　　所以，四人的目的，只是想将芮晔暂时托在这里而已，并没有想过要杀死这位，年轻的过份的真人境高手的念头。毕竟他们的组织，到目前为止，已经接连损失两位金丹级，再也承受不起，哪怕是一分一毫的损耗。

　　可是芮晔却逼得他们不得不如此。

　　金丹级虽有御空能力，但无论是持久力、机动力还是速度，都远远不如真人境高手，即使是百里溪这个S级别，也不例外。而芮晔的战略，就是以远胜过四人的御空能力，在以自然操纵能力不断攻击四人的同时，做高机动的飞行。这种方法不但能让四人的合围阵形，出现大量的破绽，而且还能大量消耗这四人的道力。虽说这四人在道力总量上，差不多是芮晔这个真人境高手的一倍半左右。但是维持四人不断的进行高速度，高难度的空中飞行，所消耗的道力，却是要远远超过他的道力消耗量。

　　偏偏这四人平时都是独来独往，这次只是因为任务的因素而凑到一期，也没练习过什么合击的阵法，对芮晔的战略，根本没有合适的克制方法。

　　最后，四人逼不得已，只好接连使用出大规模，大杀伤力的道法，以限制芮晔的移动空间。因为如果不这么做，只怕不等他们的道力耗尽，芮晔就能找到机会突破他们的拦截了。

　　只是这样一来，不但四人所需消耗的真气大增，就连这场他们本来并不怎么留心在意的战斗，也是越打越是凶险。就在刚才，包括百里溪在内，每人都遇到了好几次险情。当时只要稍不注意，就有在此地陨落之险。让四人心惊胆颤，愈发的小小翼翼起来。一时间，这些实力相加起来，要远远胜过芮晔的四人，虽然场面看起来很好看，但情势竟然是处在下风。而且，战斗的形势，也越来越明显，芮晔竟是胜势已定！

　　原本以为是很轻松的任务，现在看来，竟是分外的艰难。

　　不过好在，这样的局势不用维持太久，四人只需再坚持两分钟，就可把芮晔放过去。此时，那强A级妖兽想必就可以脱身了吧？毕竟它所面对的敌人再多，也不过是一群战力低下的学生罢了。战力上的巨大差距，可不是简单的能用人数来弥补的。

　　但是芮晔又岂能让他们如愿？

　　目前正在五区进行任务的那些少年，特别是精英小队内的学员们，无一不承载着门派未来的希望。他现在已经不奢望能杀死那只强A级妖兽，只希望那些学生们，别遭到太大的伤亡。虽然他心里明白，这已不大可能，但哪怕是只有一线希望，他都要全力突围。现在赶过去，应该还来还得及！

　　所以现在，芮晔的每一击都必尽全力，每一招都是杀意盎然，身形在空中忽上忽下，左冲右突，四人只要反应稍慢，跟不上他的身形，包围圈必然就会出现破绽。而这一刻，正是他的机会所在！

　　乱阳剑诀之大炎裂日！

　　殷红色的血阳剑，在中行壁身前，不断以一种极其玄奥优美的轨迹旋转飞舞着。只在瞬息之间，血阳剑的剑尖处，就接连射出三十六道，不但劲可开山裂势，而且还附着温度高达六千余度的爆裂火焰，威力足可与楼千夜不久前，所射出的那一箭匹敌的血红色剑气，将中行壁身前二十米方圆的立体空间，完全封锁。

　　已经袭到中行壁身旁不远处的芮晔见状，一声冷哼后，半空中已一个几乎不可思议的盘旋动作，轻巧的转身而去。这种时候，最忌的就是在某地停留太久，给四人留下合击的时间。

　　而成功将芮晔从自己这边逼开的中行壁，脸色却是苍白之极，急忙从戴在他手上的空间戒指里，拿出一颗聚元丹服下，面色才稍微好看了点。

　　大炎裂日，是他所习的乱阳剑诀之中，一种威力几可比拟S级道法的一种大面积攻击的A级剑诀，所需消耗的道力，是普通A级剑诀四倍左右。而就在刚才，像这种程度的剑诀，他已经接连使用了二十次余次，即使以一位结丹后期的高手而言，这样的道力消耗，也实在是太大了一点。若不是他的戒指里，携带有一瓶聚元丹这种，效果在聚气丹十倍以上，又及其珍贵的丹药，他现在几乎已经到了油枯灯尽的地步。而芮晔似乎也看出了他道力将尽的情况，开始以他为重点的突破口，让他压力大增。

　　现在，他应该攻向百里宾了吧？当聚元丹在体内化作一道暖流，在中行壁的调息引导下，注入几近枯竭的经脉内之后。中行壁终于有暇抬眼向百里宾所在的方向望去。

　　果然，一如他所料，芮晔在避开百里奚以及黑衣蒙面人的干扰袭击之后，就飞向了百里宾的上方。四人当中，这位实力刚从强A级跌到中A战力的杀手，修为也只是比还未到固丹期的中行壁稍强一点罢了，同样也是芮晔重点关照的对象，而且境况比之他更为糟糕。

　　因为芮晔的举动，四人也不得不同时御空上升，以保持能和芮晔身形平行的位置。他们之所以给芮晔这么大的腾挪空间，不是四人不想，而是根本无法办到。四人中除了中行壁之外，都不太擅长近身格斗，在他们任务前所看到的资料中，芮晔恰恰是一名有着丰富经验的近战高手，无论是近战和道法，都有相当的造诣。而如果再靠近一些，一旦使用什么大规模道法，反而可能会伤到自己人。所以，这，已经是他们所计算出来的最佳距离。

　　百里宾的面色，同样是很不好看，而且比之中行壁还要更甚几分。他前阵子因为姜笑依的缘故，而使灵魂本源受到重创，至今还未完全恢复。今日这么大的道力消耗，对他的伤势来说，无疑是雪上加霜。不过，为了团长的大计，再苦也得撑下去！

　　见到芮晔袭来，百里宾在御空上升的同时，手中也将之前就已结到一半的印法，迅速完成。

　　死灵！死亡波纹！

　　一股庞大的魂力，以百里宾的食指尖为中心点，呈锥状向他身前射出。这样的强度，已经在他弟弟百里奚刚才的那一记心灵攻击之上。

　　在中土大陆修真界的道法当中，关于心灵方面的道法，被分成了三个部分，心灵幻术方面统被归于幻术系，而与心灵攻击有关的，则大部分都归于死灵系，其余的，则被部分则分配到暗法的范畴。

　　而百里宾现在所使用的，与中行壁相同，同样是一种威力接近S级的A级道法，比之他三个月前使用的魂力之潮更胜一筹。虽说灵魂本源被姜笑依大幅度削弱，但是其强度还是要胜过普通人一筹，加上其特殊血脉天赋，虽然不能像以前那样直接以魂力攻击，但是使用这种死灵法术，还是没什么问题的。只是现在他需要花费大量的时间去准备，把道力转换为魂力，远不向先前那般随心所欲罢了。放在以前，这些时间已经足够他使用五次以上，就连S级心灵道法都可用出，消耗的真气，也远远小与现在。

　　不过，即使这个死亡波纹再强，也只不过是个A级道法罢了，芮晔有天心环护身，最多也只是晕眩一下而已。

　　可是这样的道法，已经是百里宾所会的，并且能够使用的，最强的大面积攻击法术。不同与中行壁等人，他一生中大多数时间都花在死灵法术上面，对其他系的法术并不擅长。

　　好在百里奚的目的，要的就是让芮晔昏眩这么一下。那时，不但百里宾和黑衣蒙面人会以法术支援他，他自己也可以用一个小面积的瞬发A级法术，准确地将之逼开。要知芮晔的奔腾术，以及高超的空中腾挪闪避技巧，可是使他们现在陷入如此窘境的罪魁祸首！不先限制住对方的身形，普通A级道法想要击中对方，几率几乎不足十分之一！道法在高速度移动情况下的命中率，也是金丹境和真人境的差距所在。

　　但是这一次，芮晔却并没有如其他四人所料想那般，遇到这种大规模的法术，就知难而退，而是直接撞进了死亡波纹效果所及的范围之内。


第一百一十八章 突围（下）

　　庞大的魂力流，尚未击打在芮晔身上，那旋转围绕在他额前的一阴一阳两个天心环，就亮起一阵强光，并且剧烈震动起来，发出一声高亢的鸣响。而后两环阴阳重叠，形成一个太极图中的阴阳鱼图案，一种和魂力类似的力量以此图为中心，向四周散发开来，恰好在瞬息之间，将芮晔身周处的魂力流抵消大半。

　　不过到底还是有部分魂力，冲击到芮晔头部。这样的强度，已经足以让对魂力攻击没有防备的普通人，死上两三次有余。然而若是针对芮晔这种真人境高手，也只能让他出现短暂的昏迷而已。而昏眩的这段时间，据百里宾和百里奚的估算，应该是五分之一秒。这个数据，并不只是猜测得来的，而是经过刚才战斗的检验，所得出的结果。

　　百里宾所使用的这个A级死灵道法死亡波纹，在魂力攻击的强度上，仅仅只比百里奚经过加摄魂铃加强之后的心灵直接冲击稍强。而百里奚最差的一次，就是让芮晔昏眩五分之一秒。所以这五分之一秒，还是放宽了估算的结果。

　　芮晔此时的目光，果然已经出现了些许的涣散，整个人只是因为先前的冲力，而惯性的向百里宾所在的位置飞去。

　　不过这点时间还不够，所以不远处的百里奚，也动了，同样是伸出他的食指。

　　死灵！死亡射线！

　　把强大的魂力收束成一线，并夹杂在激光束之内射出，使得这些魂力的速度，也能达到光速，这就是死灵术内的心灵攻击法术中，一种结合了部分光系道法能力的法术，最令人忌惮的——死亡射线！

　　在数万年前的修真界，心灵类的法术，本来是自成一系的，而且威力在初期也是相当的强悍。但是修真者到了后期，这种魂力攻击却因为其天然的发散性威力无法及远，以及攻击速度太慢，往往在高层次的战斗中用不上，而不被重视。所以一直都没有什么强大可用的S级道法被研发出来，因而无法支撑其成为单独的一系道法存在，最后被分割并入死灵，幻术，暗法三系之列。

　　但是在万年前，有一位不世出的心灵法术方面的奇才，在偶然中发现，魂力其实是可以被激光携带发出的。以激光束携带发出，这些魂力不但不会因为距离过远而发散淡化，而且还会因为高速的运动，而极具破坏力。不过这位奇才虽然以之为基础，创出了死亡射线这种S级，威力强得可怕的道法。但是使用这种道法的条件，却必须是凝神期以上，并且同时具有心灵攻击能力和具有光系属性的人。条件太过苛刻，所以无法使心灵法术重新独立。

　　有心灵攻击能力的人百中无一，而有光系属性的人更是少之又少，因此能使用这种道法的人，这个世上不超过十指之数，但百里奚，却恰恰是其中一员。

　　在神魔血脉之中，光系掌控是仅次于时间和空间的能力，如果同时拥有暗系掌控，那么就是第三大神级能力光暗掌控。同时间和空间一样，光系不随血脉传承，而是随机性的隔代出现。人数比时间和空间能力者稍微多，但也是百年才出一两人。

　　只有拥有光系掌控能力，才可以完全发挥出在十六系道法当中，有着赫赫威名的光系法术。而光系法术中最出名的，就是激光束，共有SABCD五个等级，无论其持续性，速度，威力，都非寻常道法可比。

　　以百里宾体内的那些光属性，虽能发出激光束，但是其强度，就连普通先天期的护体真气都无法击穿，就连最低的D等级激光束，也比不上。但是当这激光束符着魂力之后，其威力就完全不可同日而语。即便是金丹级高手，若是对这种魂力攻击毫无防备，灵魂本源也会重伤，而凝液期，更是中之立死。好在以百里宾目前真气掌控力和道力量，使用死亡射线还实在是太勉强了些，只能维持三十分之一秒，携带的灵力也达不到标准。若是凝神以对，也只是昏迷一两个小时罢了。

　　灰暗色的光束，携带着毁灭性的灵魂力量，射在芮晔的后脑部。虽然天心环及时低档，但是光束还是从环中穿了进去，击打在芮晔的护体真气上，光束消散无形，被天心环大幅度削弱的魂力却攻入了芮晔的脑内，这种几乎无形无质的魂力，可不是护体真气所能抵挡的。芮晔眼中的焦距，更加的涣散。

　　百里宾冷冷一笑，按照先前的经验，芮晔会再昏眩一秒以上，这样的时间，已经足够让他发出一个A级道法了。

　　雷法！锁雷击！

　　不过眨眼的功夫，三道大腿般粗细的青色电力流，就以百里宾的掌心为出发点，如三条怒龙般，向前贯空而去。隔空远望，就像是三道闪烁着青色光芒的锁链。这个雷系道法，纯论攻击力，其实还在刚才的死亡波纹之上，只是攻击面要远远不如死亡波纹罢了没，不过也正因此，才不需要多少准备的时间。以百里宾固丹初期的水平，已经可以做到瞬发。只是因为反应力的原因，很难击中高速运动中的真人境高手罢了。

　　至于那黑衣蒙面人，也是三道太乙青罡刃发出。风刃飞行的轨迹，刚好是芮晔袭向白里宾时所必经的路线，弥补了百里宾那锁雷击所遗漏的漏洞。他们的意图，都只是想把芮晔逼退而已。

　　但是就在黑衣蒙面人出手的刹那，百里奚的心中，却升起一阵很不好的感觉。他凝神望去，一时间却又未曾发现什么异常之处，不由微微摇头，嘴角露出一丝自嘲的笑意。可是这丝笑意，很快就凝结在百里奚的脸上，因为他看到在芮晔正对面，百里宾的眼神当中，忽然露出强烈的惊讶骇然之色。

　　百里宾无法不惊讶，因为现在芮烨的眼中，已经重新恢复了清明冷静，锐利的目光中，哪还有半点昏眩之色。此时他的锁雷击刚到半途，而黑衣蒙面人的太乙青罡刃，更是刚刚发出，芮烨昏眩的时间，竟比他们所预想的，要快上半秒钟左右！千万别小看了这半秒，在这种高层次的战斗中，半秒钟的估测误差，已经足够致命！四人间宛如行云流水般的配合，将出现一个巨大的破绽。

　　难道说，从战斗开始时，他就已经开始精心策划好了这次图围，在死亡射线的攻击下昏迷一秒，只是迷惑我们的假象而已？百里奚的眼中，涌现出深深地寒意，几乎是下意识的大吼道：“中行！快去救他！”

　　此时百里宾和黑衣蒙面人都已刚刚使用过一个大型道法，而中行壁为了逼开芮晔的下一波攻击，正在再次准备太炎裂日剑诀，想要以道法再行救援，根本就来不及。现在也就只能依靠中行壁的近身战斗能力了。至于阵型，现在还管他什么阵型！他可不想为了一个强A级妖兽，就把哥哥的命也丢掉！何况此时的情形，就是想拦也拦不住了。

　　而面对扑面而来的三道电流，芮烨的眼中却露出一丝不屑的笑意。如果是半秒钟之后，面对这电流，即使是掌教真人亲自，也只有闪躲一途。但是现在——

　　芮晔信手一招，四人就觉大量的金元素向芮晔所在的地方流去，而后三块宽约二米，长却有二十米左右的金属板出现在他的身旁，结合组成一个横放的三角形中空柱体，把芮烨护在中间。

　　有了自然控制力的好处就在这里，那些道法，即使到了瞬发的程度，也需要至少一秒以上的时间。而真人境有了自然掌控力之后，无需结印，就可直接操控自然元力攻击，所需的，只是元力聚集的这段时间而已，比之瞬发道法，快了一倍不止。

　　芮晔的身形疾速飞前，同是身旁的金属板，也对应三条电流迎上。那电流击打在金属板上，几乎是立刻就迅速向后方蔓延，以百里宾的元素掌控力，也费了九牛二虎之力，才勉强把这几道电流重新控制住。而就在同一时间，那三道太乙青罡刃，也击打在金属板上。但是待它们击穿金属板时，芮晔已经借着这些金属板的掩护，在这一瞬间，穿越了数米的空间。

　　芮晔此时，已经距百里宾的所在，不足十米。堪堪将电流重新掌控住的百里宾，见状明智的放弃了对电流的控制，以及攻击的打算。而是迅速从戒指内，抽出一场力场防御符。当芮晔手中长剑，携带着热度惊人的白焰挥过来时，一个蛋形的金色光罩，已经护在了他的周围。力场防御罩这东西，防御力也不见得有多强，但是却贵在它是全属性防御，所有已知的道法，无论是元素攻击，雷电还是魂力，都能够防御，因此是修真者们最为常用的。A级力场防御符的拥有数量，也在一定程度上代表了门派和家族的实力。

　　芮晔一声冷笑，长剑变砍为刺，专攻一点，在瞬息之间，已经和防御罩交击了不下数十次，不过四分之一秒，就已击穿防御罩。而百里宾的下一张防御符，才刚刚拿出。看到芮晔那布满了炽热白炎的剑，钻入防御罩内向他刺来。百里宾的面色更白，无奈的持剑疾档。

　　第一剑，百里宾的整个人就被击的向后抛飞，口鼻流血，只觉一股热量惊人的庞大真气流，沿着他手中的剑向他的经脉袭来。第二剑，百里宾再也握不住手中的那把上品仙兵，被芮晔生生击飞。第三剑，百里宾的眼里，已露出绝望之色。还好，此时中行壁的血阳剑，终于赶到。血红色的剑影，电也似的向芮晔后背处袭来。而百里奚和那黑衣蒙面人，也已赶到不远处，手上的印法也都快接近完成状态。

　　身后的情形，早已经清楚的印在芮晔的脑海里。微微皱眉，芮晔放弃了把面前这金丹境杀手折在此处的诱人想法。虽然再打下去，他绝对有把握将之斩杀，但现在最重要的，是那些学生。

　　一个瞬移，芮晔的身形已经在百里宾身后四米外，而后就向五区的方向飞去。先前之所以不用瞬移神通，只是因为他拥有的瞬移能力，可不像是姜笑依的空间能力，可以随心所欲的出现在任何想到达的地方，而且有距离和时间限制，一分钟内只能使用一次不说，距离只有四到二十米，视修为而增加。所以基本上无法用于战斗，只能用于逃生，而刚才四人又严防芮晔，近入他们二十米范围内，因此根本无用武之地。此时战斗已差不多结束，所以用来无妨。

　　而百里奚等人，也再没有拦他的意思，他们也知道，失去了百里宾的力量，根本就拦他不住，真把芮晔惹急，搞不好他们几人当中，真有人会死在他手下。


第一百一十九章 弄巧成拙

　　看着芮晔的身影越飞越远，黑衣蒙面人微微皱眉，御空飞行到百里奚身边，问道：“副团长，我们就这样放他过去么？”

　　此时百里奚正用手抵着百里宾的后背，助他调整因为芮晔的攻击而变锝无比絮乱的内息，闻言不由苦笑道：“不放他过去还能怎样？大哥已经受伤，凭我们三人的实力，根本困他不住。说到底，还是我们小觑了他的实力。想不到这个在资料上，十年前才堪堪踏入金丹境的人，如今已是真人境，而且无论是智慧还是经验，都远超常人。以我们四人合力，竟然还敌不过他。”

　　黑衣蒙面人眼睛微微一眯，盯着芮晔的背影冷哼一声道：“照我看他也没什么，不过有天心环护身罢了。刚才怕他情急拼命，打起来束手束脚，自然不敌。若是真拼起命来，就是没有你大哥，我们也能把他拿下！”

　　百里奚摇了摇头，不以为然地说道：“少了大哥，我们三人确实能胜过他，但是拦不住他却是事实。而且，即使我们能胜，也必将付出巨大代价。反正只那拿强A级妖兽成功逃出，我们就是胜势已定没，何必多做牺牲？更何况，团长大人已经说了，主人他不希望天阙门的实力，被太过削弱。”

　　“那我们现在怎么办？只拦了他这么短的时间，就怕那强A级妖兽未必能够逃出。毕竟那几个所谓的精英学员，还是有一定实力的。特别是那位名叫姜笑依的小孩，我和百里宾可都在他手底下吃过大亏。”一旁的中行壁怀中抱剑，蹙眉问道。

　　“先跟上去再说吧，到时如果那妖兽真的还未逃出，再见机而动。那妖兽即使实力下降，换算成我们人类修真者的战力，也是超A级别，即使芮晔赶到，也要费一番功夫才能将他拿下。到时有我们在旁牵制，他成功的机率很小。”百里奚的神色仍是镇定自如，眼见百里宾体内经脉中的真气，已经在他的帮助之下平息。逐收回抵在百里宾背心处的右手，语带关切的问道：“大哥，你现在感觉怎么样？如果实在不行，你可以先回去疗伤，接下来的事，有我们三个人在就好。”

　　百里宾苍白着脸，强笑一声道：“刚才幸亏中行救的及时，我只是受了些许内伤而已，并没有失去战斗能力。等事情一完，我只需调息一阵子便好。现在我还是跟你们一起行动吧。此次事关我们的第二套方案能否成功，正是关键的时候，若是就此先回去，我放心不下。”

　　百里奚也皱起了眉头，但是看到白里宾脸上无比坚定的神色，终究还是没有再劝。

　　飞出了通讯干扰区，芮晔所做的第一件事，就是察看传讯晶石内的信息，以及询问各个小队，现在五区的情形。

　　出乎他意料之外的事，现在五区内仍是风平浪尽，也没有发现那强A级妖兽的踪迹，他想象中的那种伤亡惨重，血流成河的场面，并没有出现。受伤的只有五人而已，且都已就近送往四区治疗，并没有生命危险。这让他在大松了一口气的同时，心中又有些大惑不解。

　　那妖兽是怎么逃出这天罗地网般的包围圈的？能够在瞬间击溃力场防御罩，确实是高级以上的妖兽没错，但是据他所知，在封印阵之下，并无土系的高级妖兽存在啊？

　　而且事后姜笑依的举动，也让他十分奇怪。半个小时后未发现妖兽踪迹，就自行撤退的命令，并没有错处。但是怪就怪在，姜笑依竟然马上就领着这次围剿妖兽的几名主力，走进了室内训练场。在这种妖兽行踪不明的时候，去训练室里修行？姜笑依那小家伙不是不知轻重的人，这么做肯定是有原因。而且更重要的是，他的通讯水晶，此时竟然无法联系上姜笑依和楼千夜等人。这一切，都太让人奇怪了。

　　五区西南，距他现在所在的位置，不过数十里而已，已芮晔的御空飞行速度，不到几分钟的功夫，就已赶至。

　　远远看到学生们所说的那幢室内修炼场，芮晔从空中降下，正要向门口处走去时，就发现有几个学生迎了上来，芮晔注目一看，却都是楼千夜和素冰城小队里的队员。

　　芮晔心中诧异，问道：“你们怎么在这里？”照他的想法，既然姜笑依已经下达了命令，那么这几人就应该按照命令所要求的那样，回到自己的岗位，直到解散包围圈为止才对，而不是在这里呆等。因此，此时芮晔的脸上，已经露出微微的不悦。

　　这几名男女学生面面相觑。最终还是一名身材颀长的青年，从人群里走出来道：“回校长大人，我们是想回来找队长，拿回传讯水晶的。但是却发现一件很奇怪的事情，先是大门无论我们怎么敲，里面都没有反应。接着又发现这个训练室的大门，似乎已经被堵住了，而且无论我们怎么攻击破坏，也打不破，根本就无法进去。”

　　“无法进去？这是为何？”芮晔心中的惊异，顿时又添了几分，他转头向这栋白色的四方形建筑物望去。这才发现眼前这个训练室的元力流动，似乎有些不对劲的感觉，自担任道法学院的校长以来，他平时修炼，用的都是学院内的训练室，对训练室的元力波动，再熟悉不过。因此只是灵觉一探，就发现了这个训练室的异常之处。原本的土系回复阵和聚气阵，似乎已经被结合在一起，形成了一个新的S级法阵。这种惊人的手笔，除了他那位在阵法方面有着超常天赋的学生，在整个学院中，也再想不出有其他人能做到了。

　　叠阵之法么？难道说，那强A级妖兽，当时是躲在这里面。而阿笑之所以会有那种莫名其妙的举动，其实是为了麻痹那妖兽。可是事情如果真的是这样，事情恐怕就有些不妙了。以阿笑那慎密的思维，在那样的情况下，若是没有绝对的把握，是绝对不会冒险去惹那强A级妖兽的。

　　芮晔的瞳孔一缩，也不再理会那些学生，纵身一跃，来到这栋训练室的穹顶之上，闭眼用神识向里查探。训练室之外，虽有个D级的防窥视的法阵，以保护个人隐私，但是却拦不住他这位真人境的神识。很快，真人境灵识镜映的神通，就将训练室内的情形，分毫无差的映在他的脑内。

　　发现室内的情形，和他刚才所猜想别无二致时，芮晔不由苦笑出声，心中万分后悔。早知姜笑依他们几人能够凭阵法之助，把这只强A级妖兽搞定，他也不用这么着急赶回来了。此番费尽心机才突围出来，想不到却弄巧成拙。

　　想到此处，芮晔的目光蓦然射向东方，眼中充满了寒意。那里，正是那四名金丹级杀手，尾随跟来的方向。

　　和懊恼中得芮晔不同，百里奚的心中却充满了庆幸的情绪。就在刚才，他也发现了训练室附近元力波动的异常。而因为灵魂本源，要比芮晔还要强大的关系，百里奚的神识能够探得更远，虽然无法像芮晔那样，用灵识镜映，把室内的情形，在脑内分毫无差的还原，但大致的情形，他还是很清楚的，所以也分外的震惊。

　　他万万没有想到，学院内的这几名所谓的天才学员，竟然有这等实力，竟然把一位堂堂的强A级神兽多尾碧睛狐，逼到如此狼狈的地步。这次幸亏是芮晔成功突围，不然险些就坏了大事。

　　百里奚身边的其他三人，仅在他之后，也都发现了不对劲。他们无法像百里奚那样，把神识探过去，所以只能看着百里奚，等待他探查的结果。

　　“小奚，里面到底是怎么回事？”百里宾首先问道，当他看到百里奚的庆幸的面色时，就已知那妖兽的情形，恐怕有些不妙了，但是仍忍不住心中的好奇。

　　百里奚摇头不答，一阵叹息道：“原本是不想和那妖兽有接触的，现在看来，是不直接出手帮忙是不行了。”

　　黑衣蒙面人闻言，顿时一脸惊色的说道：“那强A级妖兽，怎会如此没用？”

　　百里奚苦笑道：“不是那妖兽没用，而是那几名学生太厉害。光是把回复阵和聚气阵叠加成一个S级发阵的手段，就已经够让人发指的了。别说是你我，就是连师傅那样的布阵宗师亲至，也无法做到。三个月前，兄长和中行说时遇到一个能用S级叠阵之法的天才少年，当时我和师傅都没怎么相信，却想不到这人的才华，竟比他们所描述的，还要强上三分。而且室内那几个少年的实力也都很不错，其有B级以上的实力。特别是那长相极美的紫发男孩，攻击力真是强的让人害怕。”

　　“紫发男孩？那应该就是我所说的，那位布阵天才姜笑依了。”中行壁的眼中，蓦然射出一道冷芒。“我早说过，此子天才横溢，又心计深沉，应该早早除之。否则迟早有一日，我们的计划会毁在他手。偏偏你们又顾忌甚多，至今都不见有行动！”

　　面对中行壁的质问，百里奚顿时说不出话来，百里宾见状，连忙替弟弟解围道：“这倒怪不得团长大人和小溪。我们的第一计划，就是为他所败，所以团长他老人家早已对他恨之入骨，想将之除去。只是此子自从三个月前开始，绝大部分时间都呆在三区中央，即使出行，行踪也不固定，所以一直都没找到合适的机会。而硬来的话，一来代价太大，二来也会打草惊蛇。”

　　中行壁冷哼一声，正要再说些什么，百里奚的面色，却忽然阴沉了下来。

　　“这些抱怨的话以后再说，准备动手吧！那妖兽已经快不行了。”


第一百二十章 秒杀（一）

　　从它突破封印阵开始，这才不到十分钟的时间，怎么这么快就不行了？那些所谓的天才学生，都是些什么样的怪物呀？怎么会这么强？要知道，那可是强A级的妖兽！

　　三人的心内愈发震撼，一时间，几人的眼内都露出不信之色，脑中也涌起想要亲眼一见的欲望。原先百里奚说那些话时，三人还以为那妖兽之是处于下风而已，凭借阵法之助力，那些学生能够做到也不算什么很稀奇的事情。但是从百里奚刚才的话看来，那妖兽可不仅仅只是处于下风而已，竟已经是快要露出败亡之兆了！

　　一群不超过二十岁的少年，能在十五分钟内杀死一只强A级妖兽，无论如何，都是一件非常了不起的事情！即便称之为奇迹也不为过！

　　时间已不容他们多想，四人稍稍调整了一下内息，就在百里奚的率领下，向那白色四方形建筑物扑了过去。对此芮晔早有所料，示意那几名学员远远退开之后，也持剑御空迎了上来，这等级别的战斗，可不是这群学生能够插手的，就连旁观，也是危险之极。

　　五人再次在空中战成了一团，只是此时，双方的立场和意图，都已经互相调换。

　　此时百里奚四人，只想赶快冲过去，在妖兽败亡之前破坏这个训练室已经融为一体的S级法阵，此事事关紧要，若是失败，几人恐怕都会性命不保，已经容不得他们像先前那样心存顾忌，因此都是全力出手。

　　而芮晔，却是想要尽可能的拦住四人一段时间，虽然也尽了全力。不过心中怎么想是一回事，能不能做到又是另一回事了。就连芮晔自己心内，也知道这不大可能办到。

　　百里奚，百里宾以及那黑衣蒙面人三人，全力缠住芮晔，中行壁则在他们的掩护下，直接飞到训练室的附近，祭起了S级剑诀——剑气贯九洲！纯论战力，三人或者在他之上，但是论及攻击力，却是以中行壁乱阳剑决中的剑气贯九洲为最！何况这一招，是最适合眼下这种情况的。

　　剑修攻防一体的优势再次显现，在中行壁准备这S级大招的同时，他的防御也因为庞大的原力流聚集身周，不但未曾削弱，反而呈几何级增长。

　　芮晔虽然时不时能够突破三人的封锁，攻击中行壁，却无法在短时间内，破坏掉中行壁的剑招，只能拖慢这式剑诀元气凝聚的进程而已。

　　事实上，他也没多少机会，能够对中行壁的这式剑诀造成干扰。虽说百里奚等三人，平时都是独来独往，从未有过配合。但是到了他们这种程度，战斗经验又是丰富之极的高手，根本无需特意训练，只要稍稍磨合一阵，便可形成默契。刚才那一战，三人之间本就对彼此间已有了些了解，此时联手全力而为，配合得愈发紧密，虽不能说是密不透风，却也可以说得上是滴水不漏。

　　两分钟后，中行壁聚集在身周的庞大剑气，终于如洪流般，从他手中血阳剑的剑尖怒泄而出。没有了姜笑依的干扰，这次中行壁终于把这式S级剑诀的威力，发挥到六成以上。庞大的剑气流，足足比三个月前粗了一倍有余。所过之处，不但室内训练场外，用极坚硬的大理石铺垫而成的地板上，被划出一道深达五米，宽达二十余米的深痕，所有挡在剑气洪流前进路上的物体，也都在一触之后就直接化为齑粉，弥散在空中，形成一团庞大的烟尘。

　　芮晔等人见状，不约而同的纷纷停手望来，关注着剑气和S级法阵碰撞的结果。

　　那剑气流在转眼之间，就穿越了数十米的空间，重重轰在训练室的墙上。只是霎那，就在雪白色的墙壁上轰出一个大洞，一声几乎令人失听的剧烈轰响过后，裂痕如蜘蛛网般向四周蔓延。然而就在整面墙壁即将崩塌之际，一股庞大的土系元力，忽然就像发疯了一般向此处汇拢，不断修补着墙上破损的地方，一时间竟有和这股剑气流相持不下的趋势。

　　芮晔和百里奚等人心中暗赞，他们都知道，这室内训练场内的土系回复法阵，其极限所在。此时这个S级阵法，在土系修复方面展现出的实力，早已经是原先的一倍以上。可见姜笑依不仅仅只是把回复阵和聚气阵简单结合而已，还另出枢机，使得两阵互补，能力倍增，确实是无愧于阵法天才之称。

　　不过这S法阵，到底还是抵挡不住，这一号称攻击力神洲道法前百强的S级剑诀，相持了片刻，就后力不继，终于失去效用，引起了一阵剧烈的元力乱流。

　　而那雪白色的墙壁，虽未倒塌，却也被剑气凿出了一个大洞。不过那剑气流，也仅止于此而已，余力已尽，再前进了三米左右的距离，就消散无形。

　　包括芮晔在内的五人，都齐齐向室内望去。而室内之人，也纷纷向外望来。只是有所不同的是。胡月明此时的眼中首次充满了绝望之色，在天阙门重地中出现的金丹和真人境高手，不问可知，多半就是那紫发男孩口中所说的援兵了。此时他浑身伤痕累累，妖丹中的妖力已差不耗尽，本身就快要落败，此时再来五名高手，他哪里还有生路可言？

　　而姜笑依和冉真等人的眼中，却全是遗憾，外面的动静，他们虽然无法亲眼目睹，但仅从法阵那异常的元力变动，就有所觉。虽然刚才发了疯似的猛攻，可到底还是被妖狐挺了过来，没有赶在阵法破毁之前将之斩杀。

　　至于室外五人，除去对室内的情形早有所知的芮晔和百里奚之外，其余三人的脸上，再次显出震惊的神色。在他们的眼中看来，胡月明此时的情形，已经不能简单地用狼狈来形容了，这位美貌不下于姜笑依的男子身上，此时全身都找不出一块好肉，有几道伤痕更是深可见骨。妖族向来都以肉体恢复力强悍著称，被逼到连恢复伤口的余力都没有，妖力显而易见是快要油枯灯尽了。而最重要的是，眼前被几名少年弄得情形如此凄惨的妖兽，竟然是一只下品神兽多尾碧睛狐！

　　众人只是稍楞了那么几十分之一秒，就全都反应过来，而百里奚更是早在墙壁被破开的那一刹那，就已动手。左腿一弓一弹，两道真气从脚心处喷射而出，整个人就以迅捷无比的速度，贴地飞行，向那洞内冲去。手中长剑上聚集的真气，越接近几名少年和妖狐激战之处，也就越发的强劲。并且在前进的途中，虚空划出几道神秘而又美极的轨迹，就在即将钻入的那一瞬间，长剑上已隐现电光。

　　“休想进去！”早就处在戒备状态的芮晔，第一时间就发现了百里奚的举动，眼中顿时爆射出惊人寒光，从训练室的屋顶边缘处直击而下，不单剑尖中透出长达三尺，凝实无比的剑芒，直指百里奚，而且左手处也不见他结印，就聚起一团冰寒无比的气息。

　　“嘿嘿！这可由不得你。”

　　虽说是差不多同时反应过来，但这四名杀手当中，除百里奚之外，却以中行壁为第一。御剑飞行，本就比其他修真者多了些优势，再加上剑修特殊的飞行法决，速度要比同级修真者快了整整二成。

　　就在芮晔的剑芒，即将击中百里奚的那一瞬间，中行壁已赶在另两人之前踏剑而来。只见他右手一招，脚下的血阳剑已经到了手中，同样发出三尺剑芒，挡在百里奚的上空处。

　　双剑交击，众人只听“铿！”的一声尖厉锐响，两道庞大的真力，就在双剑交接的一瞬间硬拼了一记。二人身周的空气，先是为之一凝，紧接着就是一股强烈的罡风向四周爆散开来。

　　“给我滚！”芮晔闷哼一声，猛然催力，剑上的劲芒立时再增三分。中行壁虽然凭着剑修的特性，在开始时和芮晔拼得不相上下，但是双方在修为上，到底是有着几乎不可逾越的差距。此时芮晔再一加劲，中行壁立刻不敌，整个人被剑上巨大的力道，震的向远处抛飞，虽未受伤，却觉胸中气血翻滚不已。

　　当芮晔正欲把注意力，再次转向百里奚时，在他的神识感应当中，左右两侧却同时有两道强烈的元力反应，迅速向他逼近。芮晔心中一叹，知道自己已失去了阻止百里奚的能力，以一敌四，果然是太勉强了些。

　　而百里奚似乎也知道这一点，从头到尾，即使芮晔的剑芒，离他的头部不足一尺的时候，都未曾有过闪避的念头，速度不减反增，冲入了室内。

　　此时室内的几人，也都已有所反应。沈英雄等人的眼中，齐齐露出急躁之色，招式虽然更加狠辣，但却浮躁了许多。而胡月明，虽然不明白屋外的几个人类，为什么会互相打起来，但是他眼中的神色，却由绝望转为死里逃生后的狂喜。生路就在眼前，求生的欲望，使得他体内的潜力再次爆发开来，趁着这几名少年心思浮躁之际，竟还扳回了几分劣势。

　　姜笑依见状眉头一皱，喝道：“好了！大家都给我冷静下来，我们还有希望！冉真，你先去挡住他！”

　　沈英雄和素冰城闻言，心中都是猛然一醒，心气浮躁可是战斗时的大忌，怎么到关键时候就把这一节给望了？两人本来隐带焦急的眼中，渐渐又恢复了正常，素冰城更是诧异的往姜笑依望了一眼，她想不到这个小孩，竟能在这种时候，也能始终保持着心若冰清，天塌不惊的心境。学院中的人都说学院双壁中，水无月遇事最机智，楼千夜遇事最冷静。而在她看来，这个紫发少年身上，却是不但集了二者之长，而且还尤有胜之！


第一百二十一章 秒杀（二）

　　“哈哈哈！阿笑你们放心，有我在，他过不来！”

　　冉真大笑领命，回身疾奔，双手拖着巨剑置于左腰之后。直到即将和冲入室内的百里奚相撞之时，冉真腰后的巨剑才蓦然弹起，向前横扫，带起阵阵罡风以及一声锐利的呼啸声。

　　“狂妄1”

　　百里奚眼现不屑之色，一个才刚刚到通脉初期的少年，竟然想要正面挑战一个S级战力者，还说能够将他拦住，难道这小家伙是犯了失心疯了么？

　　冷笑一声，百里奚手中长剑，轻描淡写的在冉真巨剑上轻轻一点，原道对方受此一招，即使不受重伤，也要被击飞数十米外。哪料巨剑上传来的巨大力道，却迫得他身形为之一顿，反而向后退了半步。而眼前这少年，只是被击得滑退数米，就已重新站稳，脸色一点变化也无，显然是未受什么了不得的内伤。

　　百里奚见状，眼中终于露出一丝骇色，他总算明白，那强A级的五尾碧睛狐，为了会被逼到如此窘境了。这少年看似普普通通，不显山不露水的，未见有任何出彩之处，却不料其体术竟如此强悍。

　　虽然心存藐视，但百里奚在西方极险之地游荡多年，战斗经验可谓丰富之极。深知即使以狮博兔，也要必尽全力的道理。所以刚才那一剑，看似轻描淡写，其实已用了他八成以上的力道，而在冲入训练室的途中，于剑上所聚的雷电，也高达数万伏之巨！这少年能正面硬撼，却只退三步，而且未受任何内伤，其实力简直令人发指。一个才通脉初期的少年，也只是比常人高大一些而已，缘何会有这等强悍的战力？

　　“TNND，这次过瘾！”重新找回平衡的冉真，挥舞着巨剑哈哈大笑起来，再次迎上。这次是巨剑置于右肩之上，而后一记重若泰山的斜劈。

　　冉真此时的强化程度，已经达到其能力的最强的状态，无论是体术攻击力，防御力，还是元素抵抗能力，都已经到达了中A级别。

　　而百里奚虽然号称S级，但是其实际攻击力，也不过是超A级而已。一方是以全力，另一方则以八成实力应对，所以双方的差距，并不如百里奚想象的那般巨大。

　　所以刚才那一剑硬拼，只是让冉真经脉内的真气发生一阵絮乱。即使那数万伏的电流，也因为他那远超常人数倍，变态之极的元素抵抗力，而抵消的差不多，最后让他的身体只麻痹了那么一下，却恰恰激发了冉真好战的天性，使得他现在格外的兴奋。

　　百里奚鼻间一声冷哼，并不急于招架，原本已恢复正常的黄色双瞳，重新如蛇眼一般竖起，高达五阶的庞大魂力，蓦然向冉真的头部撞去。冉真此时，却因为要防御六尾妖狐的心灵幻术，灵魂本源始终处于戒备状态，再加上无限强化能力，对灵魂本源也有一点加强作用。所以虽然促不及防，但在魂力流的冲击下，也只昏眩三秒左右。有些迷迷糊糊的意识，却仍旧控制着手中的巨剑遁着惯性，向百里奚所站的方位斜斜斩来。

　　百里奚的眼中再次露出讶色，若是一般的通脉期遇到他的灵魂攻击，基本上都是非死即伤，即使是拥有魂力方面血脉的人，也少有人能够抵抗。冉真在没有防备的情况下被魂力流正面击中，结果只是昏眩而已，而且还能保持攻击意识，大大的出乎他的意料之外。

　　百里奚心中无奈之至，他的心灵冲击能力，也并非毫无限制，至少需要半分钟的恢复时间。此时也只好挥剑硬档，可是冉真这一剑尽管因为晕眩而威力有所下降，却也及得上先前的八成，百里奚又是仓促迎击，因此身形再次被震退半步。

　　而这时冉真虽仍旧处于昏眩状态，体内的战斗本能以及性格中的那丝凶性，却催使着这家伙再次冲了上来，干脆就是劈头盖脸的一阵狂砍。

　　百里奚微微皱眉，冉真这几剑看似毫无章法，却胜在速度极快，力大势沉，让他几乎找不出破绽。计算偶尔让他觑着空袭，击中这少年，却只能刺入半分，无论是力道还是真气，都只能让这家伙轻伤而已，出众的防御力，让他又一次陷入震惊。

　　眼见那妖狐的形势，随着几名少年重新冷静下来，而再一次陷入险境，百里奚再也顾不得颜面，御空而起，从这个大个子头上十米处绕过。冉真现在头脑迷迷糊糊的，自然没法栏住他。

　　只是此时已经有些晚了，姜笑依手中的冥月长刀，距离妖狐的脖颈处只有一尺之遥。百里奚心中焦急，忽然脑中灵光一闪，大喝道：“妖孽，在等死么？还不快速速化形？”

　　心中早就冰冷一片，几乎放弃抵抗的胡月明，闻言脑中猛然一醒，顿时面露喜色。整个人的体形，在一霎那之见，就暴涨了十几倍左右，硬生生的把身周几名少年同时弹开。

　　先前那S级法阵尚在之时，几乎挤占了此地绝大部分流动的元力，别说是需要巨量元力的化形，就连使用B级道法，都有些困难。而且如果无法击毁那S级阵法，以他化形后庞大的体积，在这相对他本体来说，狭小得过分的室内，根本就无法转身。如果在那时化出原形，等于是自陷死地。而此时那紫发少年所布之阵已毁，现出本相自然没有问题。

　　随着胡月明的体形越来越庞大，吸聚四周的元气的速度也越来越快，过不多时，一只高六米有余，加上六根巨尾后，身长达三十余米的巨型银狐，就出现在众人眼前。这银狐的双眼呈天蓝色，腿部较为短小，身后六尾飘舞，若是体形能缩小个几十倍，以女性人类的眼光看，必然是可爱之极。可是此时。虽然妖狐浑身鲜血淋漓，满是伤口，却难掩其霸裂之气。原本就弥漫于室内的，高阶生物所特有的对低阶生物的淡淡威压，更加浓厚了三分。

　　被妖狐突然膨胀的身体弹出一段距离后，姜笑依并不停留，脚尖轻点，又疾退到二十米开外的李陵香等人身旁，这才落地。望着体形俞来俞庞大的妖狐，他心内暗叹一声可惜，尽管最后那一刀，姜笑依仍旧冷静而又准确的削在妖狐狸的颈项处，可是相对于当时妖狐已经膨胀了数倍的体型而言，却并不致命。

　　其实刚才的胜负，只在一瞬间而已。若是百里奚晚来上那么数秒，或者最后未想到应对之法，那么结果就大为不同了。

　　不过现在即使心中再怎么遗憾，也没什么用处，那妖狐现出本体之后，攻击力和防御力平添三成以上，又由于上空处有百里奚这位金丹级高手的存在，而使得他们无法利用妖狐，因为身形过于巨大而造成的那些弱点。所以，妖狐加上百里奚之后，实力的提升，可不是简单的一加一等于二那么简单，那应该是乘积才对。此时即便那S级法阵尚在，八人的状态亦处于战斗刚开始时的全盛时期，也绝不可能是这一人一妖的对手，更何况是损兵折将，真力差不多都已经开始枯竭的现在了。

　　因此，相比心中的那丝遗憾，姜笑依现在更关心的。是自己这些人的处境。

　　“道通，阿真，还有素学姐！麻烦你们几个护着凌香和楼学长退出去，顺便再用传讯水晶通知一下，让大家尽快撤退。英雄和笑云你们两个，留下来和我一起断后！”

　　此时那妖狐正在化形，本身毫无反抗能力，那冲进室内的白衣人必须守护在旁，不能离开它太远，正是撤退的最好时机。至于为什么要留下三人断后，是为了给五区内的那百余个巡逻小队，争取一点时间，以避免更大的伤亡。

　　李道通和李凌香二人，对于这位表弟在紧要时候说发出的命令，向来都是不打折扣。姜笑依的话音刚落，两人就二话不说的搀起重伤的楼千夜，打穿另一面墙壁后，向远处疾奔。

　　只是过程中李道通的脸色有些阴沉。这场战斗从头到尾，都没有他什么分，开头姜笑依说是让他保护凌香，其实却是让他当一个看客，到得后来，又是最先被姜笑依安排撤退的一个。虽然明知表弟是为了他好，可是眼看着几人战斗时的英姿，李道通的心中仍是不禁阵阵刺痛。原本以为，自己已经拉近了和这些人的差距，可是一旦实战，才发现自己和这些人的距离，依旧是那么遥远。

　　不管怎样，自己都必须再加把劲才行！下一次战斗，我李道通，绝不会再做一个看客！在众人的知觉之外，李道通双拳紧紧一握，虎目之中的决然，就仿似两团火焰般熊熊燃烧。

　　不同于李道通两兄妹的言听计从，通过刚才的战斗，素冰城和冉真，虽对姜笑依的决断颇为信服，却都还保留着自己的主见。

　　而冉真闻言，更是诧异的回过头，满脸不可思议的向姜笑依问道：“阿笑，我没听错吧？你竟然要让我先撤退？”

　　姜笑依的眼中，顿时透出了几丝冰寒：“冉真！你的耳朵没问题！我也没说错！我再说一次，麻烦你护着搂千夜退到四区去，听清楚了没？你现在真力已尽，无限强化即将解除，留下来有用么？”

　　“我操——”狂烈的怒火，几乎已席卷了冉真的整个思维，可是刚刚才说出两个字，剩下的言语就被姜笑依冰冷的目光，硬生生的逼了回去。

　　“算了，这次我听你的！”悻悻的重重把手中巨剑在地上一砸，冉真也向李道通他们逝去的方向追了上去。

　　想不到那个比女人还要美上几分的娘娘腔，发起火来，竟然会这么吓人。回想起姜笑依那冰寒的眼神，冉真忍不住又打了个寒颤。

　　“素学姐，你还有什么问题么？”见冉真已奔出训练室外，姜笑依又把目光转向素冰城。

　　紫发少年拙拙逼人的眼神，让素冰城心中一阵讶异无比，对少年的映像大为改观。她也如冉真一样，没有想到，这位平常看起来脾气十分温和，脸上总是挂着温暖笑容的少年，到了关键的时刻，竟会有如此威势，即便连从不肯服人的冉真，也要服软。

　　“只有你们三个留下，人会不会太少了点。”素冰城的语中，透着淡淡的关切。

　　姜笑依心中一暖，嘴角微勾，露出一丝自信的微笑：“放心吧学姐，这点小场面，还难不倒我。”

　　素冰城闻言点了点头，紧跟着前面三人，穿出了室外。她的真气早已在刚才的战斗中耗尽，也知道接下来不但帮不上什么忙，反而是个累赘。刚才之所以留下来，只是因为担心三人的安全而已。

　　目送五人的身形，消失在视野当中。姜笑依霍然回头，望着已经差不多化形完必的妖狐，以及正御空悬浮在它头上的男子，少年轻拂了拂烫得笔挺的校服，猛然踏前一步，绝美无匹的脸上，浮现出无比邪气的笑意。

　　在他人看来，妖狐脱困已无可挽回，学院方面败势将定。但是在他的眼里，此战，却仍是胜败未分！


第一百二十二章 秒杀（三）

　　五区的天空中，也不知何时开始，已完全被乌黑阴沉的积雨云所完全覆盖，淅淅沥沥的下起了滂沱大雨。密集的雨线，不断击打在正于旷野之中疾速奔行中的一黑一白两道人影之上，而后又马上就被这两人的护体真气远远的弹开。

　　莨山七峰的海拔，都在数千丈之上，若没有恒温法阵的护持，这七峰的顶部，早就被冰雪包围。而天阙道法学院，则更进一步，为了让那些普通学员们适应这海拔千丈以上的高峰上的生活，天阙门特意在白玉盘内的恒温发阵之外，另外布置了一套天气循环系统，并移植了大量的植物进来，这才有了学院内的春夏秋冬四季之别。

　　而初春，正是多雨的季节。

　　不过这雨，对于正在和前方那位有着一头齐肩靓丽紫发的少年，不断追逐激斗中的百里宾而言，却不是什么好事。

　　下雨，一般来说，就意味着空中可以利用的水元力增加，火元力减弱。而无论是视觉，听觉还是神识感应，都会因为这些雨的阻挠，而有所减弱。一些道法，特别是涉及魂力的心灵攻击类道法，威力范围都会大幅度降低。

　　好在对方的能力当中，并没有水系道法威力加成，或者水系掌控，冰系掌控这类与水元力有关的能力，并不具备借助这突如其来的细雨翻盘的实力。

　　可是这已经够糟糕的了！在没下雨之前，眼前的紫发男孩，就像一条滑不溜手的鱼一般，连续数次逃出他所精心布置的杀局。而下雨之后，伴随着他视觉和感应力的下降，想杀死这紫发烧年，难度势必又要增加。

　　此外，有一点让他非常搞不明白的是，按照他的计算，眼前这少年的真力，即使有聚气丹之助，也应该早已耗尽才对。可是从现在的情况看来，这少年的道力，分明还是充沛之极。再这样下去，等他的真力枯竭，恐怕也别想拿住这紫发少年。

　　所以，必须得赶快想个办法，改变这种局面才行！想到此处，百里宾的眉头，已经紧紧皱成了一个川字。

　　而相比于百里宾心中的焦急，姜笑依的心内，却是仍是如冰一般的冷静，偶尔看向百里宾的眼神，就像是看着一只即将踏入陷阱的猎物一般，满是冷冷的笑意。

　　自从四分钟之前，冉真和素冰城他们顺利撤走之后，所发生的一切，都是按照姜笑依预想的那般发展着。

　　那六尾妖狐在完全化形之后，果然并不急于离开战场，而是以重伤之躯配合那四名的金丹境杀手。他们的目的非常一致，那就是除去姜笑依，以及他身旁的沈英雄和姜笑云二人！

　　经此一役，无论是那四位金丹境杀手，还是伤痕累累的六尾妖狐，都已很清楚地感受到，这紫发少年的智慧，以及他身旁的几个同伴，所带给他们的危险感。

　　三名战力堪比金丹级的少年，本身就是一个巨大的威胁。而紫发男孩过人的智慧以及超常的布阵才能，更是让他们忌惮十分。此子不除，对于杀手团和妖族这两方接下来的行动和计划来说，都是一个极大的变数。

　　而现在，正是将这紫发少年，以及他身旁的沈英雄和姜笑云两人杀死，剪除学院羽翼的最好时机！

　　这四人一妖的心思，都不出姜笑依所料，而他的应对方略，就是分而治之，各个击破！五人急于除去他们三人的心态，将会是他反败为胜的最大依仗。

　　以芮晔一人之力，敌住已受重伤的妖狐和S级战力者。其余三人，则分头边战边逃，把剩下的三名金丹境引开。

　　这四名金丹境合妖兽合力，所形成的战力，要远远超过他们四人联手，可是一旦分开，战力平均下来后，所能形成的威胁，却大幅度的下降，恰巧是他和沈英雄，姜笑云三人能勉强敌住的。

　　最妙的，四人间是以心灵连接来交流，而且这一系列行动，从头至尾都是在不经意间完成，没有引起这四人一妖的任何警觉。而追击中的百里宾和中行壁等人，也丝毫未曾察觉，他们眼中的猎物，其实是在引诱他们远离他们的伙伴，而是只以为这三名少年少女，是因为不敌而逃走。

　　过程中唯一的意外，就是当姜笑云的注意力从那妖狐身上移开，终于发现百里宾的存在之后，那疯狂的反应。姜笑依虽费了九牛二虎之力，勉强压制住傀儡少女心中狂烈的杀意，却也不得不临时改变计划，由他来应付百里宾。而姜笑云，则接手三名金丹境中战力最强的那黑衣蒙面人。

　　因此，才有了现下这种，和百里宾一追一逃的情形出现。

　　用逃这个字眼，其实用词也并不是十分恰当。姜笑依的速度并不快，他的幽影蛇步本来不以速度为长，而是重在闪避。东一滑，西一蹿，如蛇一般弯曲行走，落点也不固定的步伐，让百里宾伤透了脑精。若不是刻意装出一副非常狼狈的模样，简直就如闲庭漫步的贵公子一般。偶尔姜笑依也会发出凌厉之极反击，逼得百里宾流出一身冷汗。却又始终保持着分寸，没有让百里宾丧失获胜的信心。

　　此时两人离那栋破损的训练室，已经有二十里左右，正是五区和中央区的交界处。

　　眼见分割五区和中央区的密林，在视野中越来越近，百里宾的眼中，终于透出几许明显的焦灼之色。若是让姜笑依顺利逃到中央区，有学院保安部的那些凝液期高手帮忙。想要杀死这让凭空损失九成以上的魂力，令他恨之入骨的紫发少年，根本就不可能，这又让他如何甘心？

　　百里宾的神情，自然分毫无差的落入姜笑依的眼内，让这位紫发少年绝美的脸上，闪过一丝微不可查的轻嘲。

　　还真是着急呢！呵呵！不过算起来，现在的距离也应该差不多了，游戏就到此为止吧！明年此时，就是你的忌日！

　　姜笑依的目中，忽然透出两道厉芒。他身形的速度蓦然加快了几分，身形高高弹起，投入前方的密林，落在一截树枝上，而后又借着树枝反弹的力道，向密林深处的方向跃去。外面看起来是如此，没有任何异状。姜笑依此时的表现，在任何人看来，都像是一个看到逃生希望后，而急于脱身的少年。可其实在这过程中，姜笑依已经留下致命的陷阱。

　　就在他弹离树枝的那一瞬间，庞大的真力，已经自他脚下涌入树枝，破坏了整株树的内部结构。百里宾若是想追上姜笑依，那么这颗树上的几根树枝，就是这一带他的最佳落点，可是一旦他踩上，这颗看起来毫无异状的樟树，就会整株崩溃化为飞灰。虽然有着御空能力，但是百里宾在失足那一瞬间所产生的错愕，就足以让姜笑依要了他的命！

　　本来这样的陷阱，放在平时，是完全行不通的。百里宾的元气感应力，可以很轻松的发现姜笑依的这个小动作。即使无法发现，也不会踩上姜笑依踏过的树枝。不过现在，这蒙蒙细雨以及百里宾焦急的心态，却让姜笑依临时想出的这个计划，变得天衣无缝。

　　可就在自以为是猎人的猎物，即将踏入葬身之所时，变故突生！从不远处的地方，忽然有五道黑色的人影，从密林内穿出。

　　百里宾先是一惊，难道这一切都是这紫发少年所步下的陷阱，特意在此处埋伏我？可是当他看清楚这五人的相貌，以及修为时，却不由哈哈大笑。即将踏上那颗树的身形突然一个转折，引剑向那五名少年所在的方向冲去，同时心中充满了喜意。

　　兴许是下雨，视觉和感应大受影响的关系，五人直到百里宾冲到身旁不足三米的距离，才发现这满脸刀疤的白衣金丹高手的存在。只是现在，他们已经根本来不及做出反应。眼见得百里宾手中那闪烁着青光的长剑，离他们越来越近，五人的眼中，不由都露出骇然绝望之色。

　　一位十三左右，一头紫发的少年身影，就在此时，挡在了这五人身前。

　　“叮！”

　　只听一声激烈的金铁交鸣，那闪烁着青芒的长剑，被一柄同样闪烁着蓝光，长达一米有余的环首大刀死死架住。刀剑交击，两者一触。就被对方的强横力道，弹向相反的反向，而刀的主人，更是抛飞出数米开外。

　　看着前方半蹲着的小小身影，百里宾的脸上，头一次露出舒心的笑意：“呵呵，小鬼，眼见就要看到逃生的希望，却又被硬生生的掐断，这种感觉如何呢？没想到吧？这里竟然还有几个小家伙留在五区，嘿嘿！看来今天注定了是你的死期呢！”

　　嘴角流出一线血痕，姜笑依心中苦笑。这突然出来的五人，他都认识，正是不久前被那妖狐所击伤的五人。看这模样，五人因该是在被送到中央区的医疗站治好伤后，想要返回五区继续执行任务，又因为隔得太远，所以他们手上的那短程通讯水晶，没有接收到素冰城和冉真他们所发出的撤退命令，才阴差阳错的出现在这里。这种精神极为可佳，却恰恰破坏了姜笑依几乎天衣无缝的计划。

　　不过虽然因为五人的出现，而使得百里奚逃过一劫，姜笑依却并没有怪罪他们的意思。他仍有着自信，把百里宾的尸体留在此地。刚才的那个陷阱，也只是因为大雨而临时想出，成不成功都对结果毫无影响，只是让他多费一番功夫罢了。

　　“呵呵！别这么急着下结论哦，大叔！”姜笑依以刀身驻地，长身站起，看向百里宾的眼中，充满了戏谑的笑意：“在我看来，明年的今日，恰恰也是你的死期呢！”


第一百二十三章 秒杀（四）

　　“呵呵！别这么急着下结论哦，大叔！”姜笑依以刀身驻地，长身站起，看向百里宾的眼中，充满了戏谑的笑意：“在我看来，明年的今日，恰恰也是你的死期呢！”

　　百里宾闻言先是一愣，紧接着就像是听到一个非常好笑的笑话般，哈哈狂笑起来：“明年今日就是我的死期吗？嘿嘿！想不到你这个小家伙，已经死到临头，还如此狂妄！”

　　“呵呵！其实你这小家伙的实力确实是蛮不错的，想杀死我也不是没有可能。说起来，上次中行那家伙，好像就是差点载在你手里的样子。不过呢，今天我可是不会给你这样的机会的哦——咦？”

　　说到这时，百里宾的声音忽然一厉，身影一阵扭曲，就已消失在原地。不过目标却不是扑向姜笑依，而是他身旁不远处的那五位学生。刚才姜笑依虽然挡住了百里宾的那一剑，但是整个人却被百里宾剑上的真力迫退数米开外，所以姜笑依离那五位精英学生的距离，反而要比百里宾远上很多。再加上还远远逊色于金丹级的反应能力，姜笑依想要救援时已经来不及。

　　其实这几人的生死，姜笑依并不怎么在意。刚才之所以会救下这五人，一来是因为责任使然，身为这此行动的指挥者之一，他有义务保证这些手下的安全。二来是因为有自信将百里宾杀死，反正陷阱已经没有效用，必须要跟百里宾战上一场，顺手救人，何乐而不为。

　　更何况，姜笑依也很清楚百里宾的打算，如果他不来救援，这家伙绝对不会把五人杀光，必然会留下一两个活口放回去，此后再把他见死不救的影像录在录影晶石当中传播开来。那时也无须他亲自动手，就可以使得姜笑依在天阙门中混不下去。

　　此时救人的姿态已经做出，这五人的生死，对姜笑依来说，就已无价值了。能救下更好，救不下则只是他的能力不及而已。这过程中，他已尽全力，问心无愧。

　　可是出乎姜笑依意料之外的是，百里宾的冲向五人的目的，却并不在于杀人，而是握向其中一人的手。这只手的主人。正是这个小队的队长张石，而他被百里宾抓住的那只右手里握着的，赫然是一张A级力场防御符。那明黄色的符纸上，正散发着淡淡的光晕，看情况，应该是道符启动了大半之后，才被百里宾突然打断。

　　姜笑依见状，不由目露讶色的深深看了张石一眼。虽说刚才他把绝大部分注意力，都放在百里宾身上，离五名学生也比较远，但是张石能瞒过他的神识做这个小动作，确实有其不凡之处。至少其对道力的控制，就已经非常吓人了。要知道，姜笑依的修为虽然只有通脉后期，但是他对元气的感应力可是经过特意锻炼过的，而且三阶的灵魂力量，也使得这方面的能力有所加成，其元气感应力，已经不逊色于一般的凝液后期高手，想瞒过他可不容易。

　　而从百里宾能发觉张石的举动这一事看来，百里宾现在的警惕程度，绝对是保持在最高状态。显然是对他面前这位，小了他几十岁的对手，深具戒心的缘故。

　　没收了张石手中的符纸，以及他腰间放置A级防御符的包裹。百里宾的指甲，一边在张石的脖子上示威性的缓缓划过，一边用好整以暇的悠然口吻，摇头啧啧叹道：“好机灵的小鬼头呢，刚才要不是偶然间发现身边的元力有些变化，差点就让你成功了。要是人质都躲进力场防御罩的话，真的会让我很头疼的。桀桀桀！放心——小家伙们，看在你们帮我了一个大忙的份上，我会饶你们一命。不过，这得等我拿回属于自己的东西之后。所以，我拜托你们在这段时间里，最好老实一点，别逼的我改主意。明白了吗？小鬼头们？”

　　百里宾此时的语气虽然和善之极，脸上也始终挂着温和的笑容，但是其身周所散发的强烈杀意，却把这五名少年压迫得说不出话来。特别是他们的队长张石，不但是直面这满面刀疤的金丹高手，而且那跟随时都能够结束他生命的手指，正不断的在他脖颈间来回划过，让他的额头处直冒冷汗。幸亏是他心志坚毅，若是换做常人，神经早已经在这杀气的直接冲击压迫之下直接崩溃了。

　　见五人都点了点头，自己成功的震慑住这几名，能牵制那紫发少年不再逃遁的学员，百里宾的脸上不由露出几分得意的笑容。但是当他转过头，再此把目光望向不远处的紫发少年时，百里宾那明黄色的双瞳中，已经转化为刻骨的恨意：“小家伙，我记得你是叫姜笑依对吧？那天晚上我的那些灵魂本源，吞得舒服不？对了。还要加上一个金丹傀儡小云。呵呵！还真是让我亏了血本。不过值得庆幸的是，失去的这一切，今天我都有机会可以亲手拿回来！”

　　“拿回来？”一直用看戏一般悠然的眼神，目睹着百里宾那如小丑般表演的姜笑依，闻言后眼睛不由得微微一咪，旋即脸上就露出不屑的哂笑：“凭什么？”

　　“很奇怪是吧？我能理解呢！”白发疤面男子居然一幅很感慨的样子点了点头，继续说道：“被人同化后的灵魂本源，又怎么可能拿的回来？呵呵，小家伙，看来你对魂力的知识和历史，了解的还太少了哦！认识这张符是什么吗？”说到这时，百里宾利用空间戒指，手里如变戏法似的换了一张明黄色符纸，夹在食指和中指之间。朝着姜笑依晃了晃。

　　姜笑依眼带讶异的向百里宾上的那张符纸看去，那符纸上依稀中带着几分熟悉，又夹着几分陌生的玄奥符文，让他心中一阵疑惑。再联想起百里宾先前所说，要亲手拿回属于自己的东西之类的话语，五个字眼救如光一般，掠过了姜笑依的脑海。

　　“这是双S级必杀术——心劫魔生符！”

　　姜笑依此言刚出，百里宾就放声大笑，手中的道符蓦然绽放出绚丽的红芒，同时如黑洞一般吞噬吸纳着周边的元力。

　　“哈哈哈！小小年纪，竟然也能认识这张，已有万年不曾出现于世间的心劫魔生符，见识确实不凡，无愧于你那天才之名！不过死在这张世上仅剩不到三张的双S级道符之下，你也可以瞑目了！”

　　百里宾的话音落时，那道符所放出的绚丽红光已接近尾声。转化为七屡庞大的深蓝色的气息，迅速向姜笑依所在的方向扑去。若是有其他精通心灵力量的人在，就会认出，这七屡深蓝色的气息，是魂力的强度和密度，达到一定程度之后，才会出项的景象。而能够使得魂力可见化，那至少也是九阶以上的魂力等级！由此，就可见这双S级心劫魔生符的威力如何了。

　　只是让百里宾心中有些诧异的是，面对这曾经名震整个中土大陆修真界的双S级道法，姜笑依却定定的站在原地，神情中仍是镇定自如，还略带着一丝可惜的神色，却唯独不见有恐惧之色，也没有任何要闪躲的意思。

　　已经认命了吗？百里宾的嘴角刚露出一丝冷笑，让他震惊的一幕就发生了。那些蓝色气息钻入姜笑依脑内后，这紫发少年的眼中，在刹那的晕眩之后。却依旧是清明如故，未见有任何痛苦和挣扎之色。

　　这怎么可能？此时任何辞藻，都无法形容百里宾眼中的震惊。

　　这心劫魔生术的魂力攻击还在其次，他最大的作用，是强行引动目标的心劫，而且其强度。是真人境修真者平常所需面对的心劫强度，至少十倍以上！乃是数万年前心灵法系中的顶梁柱，唯一的双S级道法。凝神期以下中之无有不死者，因此也被称为必杀之术。

　　不过心劫魔生术的代价也是极高，必须一位魂力七阶以上的真人级高手，以二十分之一的生命力为代价。才能发动此术。八阶的魂力，就是目前的元力浓度，修真者们所最高能达到的魂力强度了，魂力能达到这一阶的数万来绝无仅有。而能达到七阶的人。万年来也都不足一百。所以数万年来，这种道法使用的次数，总共不过百次。

　　双S级道符的材料本身就稀有，再加上代价极高的心劫魔生术，价值堪必一般的中品灵宝。百里宾使用它，就是想以绝强的魂力强度，趁着姜笑依还未能完全吸收同化。原本属于他的那部分灵魂本源的时候，把紫发少年的灵魂在瞬间击碎。

　　就像是用水泥粘合在一起的砖块，在水泥尚未干时遇到巨力后，会自然而然的分开。那时候，百里宾仍有机会拿回他的灵魂本源。

　　可是，他万万没有想到的是，硬受了心劫魔生术这一双S级道法，这紫发男孩却一点事都没有，神态依旧是悠闲之极。

　　这怎么可能？心劫魔生符不可能会没有效果的！可是他明明一点事都没有，这又怎么解释？难道说——一个可能突然出现在百思不得其解的百里宾脑海之中。这白发疤面男子的脸上，顿时露出掩不出的惊色：“你竟然有心劫免疫！”

　　“猜对了！”姜笑依的眼中露出赞赏的笑意。“不过没奖励！”

　　下一瞬间，姜笑依的身影就出现在了百里宾的身后，手中的冥月长刀，笔直的刺向这疤面男子的后心。对方震惊的那一刹那，就是他的机会所在。原本是想在战斗中制造机会的，却想不到机会这么快就已到来。

　　百里宾无愧是经验丰富的金丹境高手，只是楞了那么微不足道的零点零一秒，就已有所反应。身体向又平移，虽未能完全闪开，却也避过了心脏要害，同时手中的尖也向后回刺。

　　“呵呵！反应到还蛮快的吗！那么——连动！”

　　再下一瞬间，姜笑依的身影又出现在百里宾的前方，闪动着蓝芒的环首大刀，切开了对方的护身真气，紧接着，又抹过了百里宾的喉咙。

　　一篷浓稠的鲜血，如喷泉般急涌而出！


第一百二十四章 灭口

　　此时百里宾不但手中的剑尚在反刺身后，就连注意力，也全部放在后面突如其来的袭击上。所以，当姜笑依的身形出现再次出现在他的身前时，百里宾根本就来不及反应，只能眼睁睁的看着姜笑依的冥月长刀，划过了他的喉咙。

　　看着那蓬激射而出的红色液体，两人身旁的那五名学生，现在的表情可谓是精彩之极——惊讶，震撼，不敢置信，这种种情绪，充斥在了他们的眼神中和脸上。先前还不可一世，光是身周的杀气就压的他们说不出话的金丹高手，就这么死了？死在一个年龄不足十四岁的少年身上？

　　老实说，先前姜笑依说的那句今日是百里宾的死期时，五人以为这不过是紫发男孩。不肯在气势上落下风，才嘴硬说出的话语。他们并不觉得这有多大的可行性，哪怕这美得令女孩妒忌的紫发少年，是学院内排名第二的高手也一样，毕竟双方的修为，可是有着巨大的差距。可是，眼前的景象，却让他们简直不敢相信自己的眼睛。杀一个固丹期的金丹境，战力至少也是中A级别的高手，竟然是如此利落，如斯简单！

　　不止是这五名少年，就连百里宾自己，也是不敢相信眼前的这一切。他足足楞了两秒钟左右，才省醒过来，一边急忙用手捂住脖颈间那道长场的烈口，徒劳的试图止住鲜血涌出，一边施展着回春术，想要回复伤口。

　　修真者的生命力，还真是强悍！姜笑依见状，心中不由得一阵慨叹。若是普通人受到如此重伤，虽也有能撑过半分钟才魂归天国者，却不能像百里宾这样挺立不倒，思维清晰，手脚还能自由活动。若真让他的回春术用出来，光是颈部这道伤口，还真不足以致命，顶多也就是让他失点血罢了。

　　豪无犹豫，姜笑依再次挥刀，这次仍是斩在百里宾的颈项间，将这白发疤面男子的头颅，整个砍下。百里宾无头的身躯再也支撑不住，如推金山，倒玉柱般，先是跪倒，而后无力的扒在地上。颈项中流出的鲜血，瞬间就把因为大雨而满是积水的地面染得通红。

　　这血腥的一幕，让一旁的五名少年的胸中，顿时就是一阵翻滚，强忍着才没有呕吐出来，只是看着紫发少年的眼中，多了几分惧意。而姜笑依却自始至终表情。他对这种场面已经司空见惯，这种小场面，对曾经历过尸山血海的他而言，根本就是小儿科，引不起他心中哪怕那么一丝波澜。

　　“瞬间移动？呵呵，还真是适合于杀人的能力呢！老天爷，这就是你想要看到的吗？”

　　眼中露出自嘲的笑意、姜笑依神情淡淡的，在把手中冥月长刀。收回空间戒指里的同时，又从中取出一颗冲灵丹，丢进了自己的嘴里。

　　刚才用瞬间移动能力，杀死的百里宾的过程中，表面上看似轻松之极，实际上却是把姜笑依本来经脉中盈满的道力，已经消耗的七七八八。先是在百里宾惊讶的那一瞬间，姜笑依动用了他已经达到第三阶的心灵能力，借势而为，增加了百里宾心内震惊的程度。而此后的两次瞬移，每一次的消耗，都至少是他三成以上的道力。

　　其实论及修为和实际战力，姜笑依远远不及百里宾，他之所以能够这么轻松的将这位金丹高手杀死，说白了，就是凭着一个突然性罢了。而也正是因为如此，他才没有在先前那44号室内训练场时，动用瞬间移动能力。那时候妖狐处在被围攻的状态，周身都有防备，跟本就无法达到出其不意的效果。

　　杀手的本能，使他不会让这种足以决定一场战斗胜负的能力，轻易的暴露在人前。要么不用，用就必须一击必杀！不留活口！

　　那冲灵丹吞入喉间后不过瞬间的功夫，效用就发作起来，转化为庞大的灵力注入经脉之中。把这种本来是在修炼时所用的辅助药物，充作是战斗时回复真气的灵丸。整个天下间，恐怕也只这个既有着心劫免疫能力，又能用潜意识控制经脉中真气运行的姜笑依一人了。若是换作旁人，早就走火入魔而死。

　　感觉真力已经恢复的差不多，姜笑依才把视线转向五名少年。百里宾已死，那么接下来要解决的，就是这五位听到他最大秘密的学长了。

　　“你们怎么又回来了？没收到刚才素学姐和冉真他们散步的撤退命令吗？”姜笑依微笑着问道，那紫色的美丽眼眸，此时就如两汪深不见底的寒泉般，让人不由自主的把视线移过去，想要探寻其中究竟。

　　“我们——”五人当中为首的张石，刚说了两个字眼，就彻底迷失了神智。而他身旁的四人，也莫不如此，甚至还要必他更早一些，被姜笑依的心灵掌控迷昏神智。

　　看着五人的眼神，渐渐陷入了迷茫状态，姜笑依却仍是丝毫不感大意。即使心灵能力达到三阶，修为也要高过这些人一筹，但是他想要修改这些人的记忆，也是一件很麻烦的事。破坏容易建设难，这个道理无论到了哪里都能通用。更何况，他还要把他们脑中这些篡改过的记忆，和现实巧妙的衔接起来，使之天衣无缝，才不至于让五人在事后回想起什么不对的地方，又或者是其他精通心灵能力的人看出破绽。

　　姜笑依的方法，就是把百里宾第二次扑向五人之后的那段记忆，全部删除，并改在那时，他用瞬间移动能力将百里宾杀死。所用的，也大部分都是原来的记忆画面。虽然这么一来，五人记忆中的姜笑依，实力必然要强上许多。但人总会有进步的，再过上一两个月，姜笑依的实力，就能和他们的记忆中的样子，完全吻合。

　　可就在顺利的修改了灵魂本源最弱的四人的记忆之后，五人小队的队长张石，其灵魂本源却出现了挣脱控制的迹象。姜笑依的眉头微皱，连忙加强了魂力的强度。但是却完全没有效果。

　　“姜笑依！你这是干什么？为什么要对我们用心灵能力？”眼神中恢复了清明，张石看了看仍是呆楞楞的同伴，只是瞬间就猜到了刚才所发生的事，眼中顿时不由自主的露出讶色和一丝怒意。

　　沉默了一会，姜笑依眼露挣扎之色，良久之后，才摇头发出一声叹息：“其实，你不该醒来的！”他从身上的内衣里，撕下一小块布，包在了自己的手上，虽说这是个仙侠世界，但也已认识到指纹的重要性。所以，在这方面，万万不可有所疏忽。而之所以要撕内衣，是怕等会和芮晔汇合后，让这个精明的老师瞧出端倪，又掌握一条他的把柄。

　　而后，姜笑依那已经被布料完全包裹好的右手，微微一招，百里宾无头尸体所持的那把上品仙兵，就被道力牵引到他手里。

　　“不该醒来的？到底什么意思？”张石的脑中先是一阵疑惑，但他毕竟不愧是道法学院中百万余人中的精英，就在姜笑依牢牢握住长剑之柄的那一刻，张石终于想起百里宾在死前似乎说了那么一句话——“你竟然有心劫免疫！”

　　而后，他就已想通了这件事的来龙去脉。几乎是下意识的，他向腰间摸去，却摸了个空，这才忆起，那包裹似乎已经被百里宾没收了。

　　不该醒来的——这句话说的还真是没有错呢！看着眼前的紫发少年陡然间自视野中消失，张石不由苦笑出声。下一瞬间，姜笑依就出现在了他身前不足半米处，三尺余长的上品仙兵，已有大半刺入他的肚腹之中，穿过丹田，从身后露出一截剑尖。

　　看着眼中神采逐渐流逝的张石，姜笑依心中的情绪，也是复杂之极。张石的死，也同百里宾一样，激不起他心中半点波澜。然而恰恰是这一点，才引起了他心中的恐惧。

　　“以前杀死无辜之人的时候，自己还会痛苦内疚。而现在，就连最后一点人性都已经消失了吗？”

　　“在组织控制下杀人～～不断的杀人～～痛苦内疚～～心如铁石～～把所以的路人都看成一具行走的尸体，可以任意杀戮的绵羊～～然后就像训练营中，其他一小部分心理素质不合格的同伴们，所经历过的那样——疯狂？”

　　“罗空明～～这不就是你一直试图摆脱的命运？为何这一切，又回到了自杀前的原点。有所改变的，也只是以前是被组织操控，而现在是自己主动。而且心理中的疾病，比起那时还要更加严重？我到底要怎样，才能摆脱这该死的命运？”

　　“不对！这次不同的，这次我是为了家人！是因为我绝不愿见到我的家人，像前世的父母那样，死在我的面前！不杀人，难道就等着人来杀我的亲人吗？我没有疯！也永远不会！心里之所以没有反应，只是因为我已经认定了他是我的敌人！对！对！一定是这样的没错！”

　　“哈哈！少骗人呢，你这完全是借口，借口！”

　　想到此处时，姜笑依那俊美的脸上，神情已经有些扭曲，眼神也是可怕之极。就在他的脑中，即将陷入歇斯底里的疯狂之际。却忽然感觉自己的衣襟，被人紧紧拉住，思绪顿时恢复清醒。姜笑依底下头一看，却见脸色已变得异常苍白的张石，正定定的望着自己，眼神坚定之极。

　　“你还有话要说？”张石那执着的神情，让姜笑依的目光，不由得微微一征。

　　“你杀我，我不怪你！”张石点头，喘着气说道，言语也是极为简略，显然说这些话，对此时的他来说，已经是非常的困难。

　　“我家里，有一妹，名张若兰，孤儿，眼盲。死后，帮我照顾！”

　　“张若兰？盲眼的孤儿吗？我明白了，你放心去吧。”姜笑依郑重的点了点头，这是对死者的承诺。

　　张石闻言微笑，闭上了眼睛，因为执着而挺力的身躯，立时向前栽倒，本来死死抓住姜笑依衣襟的手，也无力的垂下。

　　而这时候，姜笑依已经在琢磨着怎么处理这件事。刚才脑中的那番呻吟和挣扎，仿似从来都未曾存在过。

　　四人的记忆中，只需要在中间插入一段，张石被百里宾杀死的画面就好。不过这样一来，还要重新布置一下现场，否则的话，这几人和尸体所在位置，就有些不对。还真麻烦呢！

　　走到百里宾那具无头尸体旁，紫发少年把长剑重新塞入了它的手里，右手处突然燃起一股火焰，把那快包手的碎布燃成灰烬，而后在大雨的冲刷下，混入泥土之中。火光照耀在少年的面上，把这张绝美无匹的脸蛋，映得分外的阴祟。


第一百二十五章 最后的战斗

　　布置现场，修改四人的记忆，当这些事完全做完时，已经是三分钟之后了。姜笑依又仔细想了想，觉得确实没有什么其他的疏漏，而且即使有，也会在爆雨的冲刷下消失无形之后，才将处于浑噩中的四人唤醒。

　　从呆楞楞的状态中醒来，四人马上齐齐看向张石的尸体，脸上无一例外的都露出悲痛之色。姜笑依在修改他们的记忆之时，也未曾忘记加入，他们看到张石和百里宾先后被杀时，所应产生的情绪。所以四人醒来后，不但情绪和现实的场景，衔接的极为自然，而且他们没有感到任何异常之处。

　　接下来的事情就简单多了，姜笑依又向四人交代了一番掌教真人所下的封口令，不得向他人透露他拥有空间能力这件事情之后，就以五区尚处于极度危险状态为由，让这些人迅速退出五区。

　　虽说对自己布置假现场的能力极有自信，不过姜笑依心中到底还是有些担心。若是让这四人继续流在现场，难保他们不会从中发现什么蛛丝马迹。这可是关系到身家性命的事情，大意不得。

　　亲眼目睹了百里宾，几乎毫无反抗能力的被眼前这位紫发少年，轻松杀死的四人，此时心中对姜笑依，早已敬畏到了极点。再加上对方又是临时指挥的身份，当即就毫无疑虑的抬着张石的尸体，返身走回了分隔中央区和五区的树林。这样一来，现场被合情合理的破坏，任何人都别想从中看出什么。

　　看着四人远去的身影，渐渐消失在密林之中，姜笑依又看了一眼张石尸体原先所在的地方，心中发出一声无奈的叹息后，也转身离去。

　　百里宾已死，那么下一个目标，就是那黑衣梦面人了！

　　向东南的方向疾奔，姜笑依的眼中闪动着冰冷的色泽，嘴角也向上弯起一弧冷笑。

　　按照姜笑依所拟定的计划，姜笑云和那黑衣蒙面人现在所在的位置，应该就是在原先那44号训练室的东南部二十里处，而沈英雄则是把中行壁引向东北。两人和姜笑依杀死百里宾的位置联接起来，恰好是一个等边三角形的三个顶点。

　　之所以会这么安排，是因为金丹级神识感应的最远距离，就是二十里。虽说距离越远，所能探查感应的事物也就越少，越模糊，一些较小的动静，更是不在神识所能感应的范畴内。但是二十里内金丹高手陨落这等大事，他们还是会有所察觉。而姜笑依的计划，就是想要在不惊动他们的情况下，将这些人一一解决！

　　所以，这个计划中最重要的地方，就是沈英雄和姜笑云两人，能不能对手的攻击下，一直撑到最后姜笑依赶来。

　　本来在计划制定之时，姜笑依最担心的是姜笑云。虽说从表面上看来，这傀儡少女的实力，是三人当中最强的，但是论及综合实力，却无疑是三人中最弱的一环。

　　而沈英雄不但拥有防御和攻击都是极强的金属化能力，道力也是取之不尽，用之不歇，再加上姜笑依所教授的蓝色刀劲，以及蚩尤的指点。因此，这个战力最弱之人，反倒是姜笑依最不担心的一个。即使和中行壁激战上一两个时辰，他也不会落于下风。

　　姜笑云就不同了，先是在和妖狐的战斗中消耗了大量道力，又不能像姜笑依那样，靠冲灵丹恢复真气。其本身的战力也只有弱A级，尽管也学了姜笑依所教的蓝色刀劲，但是这钟刀劲，修为越强之人，所能提升的攻击力也就越小，中A级的战斗力算是顶天了，而且还不能保持多久。

　　更何况，她所面对的，又是三名金丹级当中，最强的一个，让姜笑依想不担心都不行。在和这已经控制不了情绪的傀儡少女，交换对手的那一刹那，姜笑依甚至在心中一阵后悔，不该为了防备芮晔起疑，而决定暂时不教少女更进一步的靛色刀劲的。若是少女学了七色刀决的第二决，自保是绝对没有问题，那时姜笑依对自己的计划，将会有把握的多。

　　原本是打算尽可能快的解决百里宾，赶去救援的。不过这场及时而来的暴雨，却打消了姜笑依的心中那丝对少女的担忧。

　　因为姜笑云所拥有的冰系掌控能力，将在这样低气温，水元力含量也是极高的环境下，得到最大程度的发挥。而能力的使用方法，姜笑依也早已用心灵连接教过少女。若非是少女还未能将之完美的融合到自己的战斗风格之内，由于灵智未成熟的缘故，战斗智慧也差了一点，不然的话，即使是在和黑衣蒙面人的战斗中实现逆转，也不是不可能的事情。

　　这也是为什么，姜笑依在杀死百里宾后，在这紧要关头，敢在这边浪费这么多时间的原因所在。

　　不过尽管心里早有所预料，可是当姜笑依赶至和傀儡少女约定好的方位时，还是被眼前的景象，狠狠的吓了一跳。

　　由于有着鹰眼这种可以远视的能力，姜笑依早在离姜笑云和黑衣蒙面人一里之外，就已经能清楚的看见两人战斗的情形。而姜笑依当时所产生的第一感觉，就是他自己，现在似乎正处在一个寒冷无比的冬季里，而不是一个气候正渐渐转暖的初春。

　　只见以傀儡少女为中心，整个方圆百米的范围之内，都已经变成了一个寒冷无比冰之国度。在这个百米方圆内，不但气温底到了极点，就连地下也覆盖了一层厚厚的冰层。那冰层之上，还布满了姜笑依用冰系能力战斗，所留下的各种痕迹，比如那林立的冰枪，满地散落的闪烁着锋锐寒芒的尖利冰菱，被击毁的坚硬冰墙，以及各种各样不知用途，且形态非常古怪的庞大冰雕。

　　姜笑云身周的这些洁白透明晶体，看起来虽同寻常的冰块并无二致。但是姜笑依却知道，这些由少女的能力，而产生的冰状物体，不但其坚硬度因为极度冰寒，而远胜普通冰块数十倍以上。其温度，也都在零下千度以下。平常人等，就是稍微碰那么一下，整个人都会被迅速冻住。

　　不过相比这人为制造的冰国，姜笑云的战斗方式，更是令人印象深刻，那就是极端的狂爆！延续了她身为金丹傀儡之时的战斗风格，以不要命的方式，不停的攻击，攻击，再攻击！

　　这样的战斗方式，就是换在平常，也是极为难缠的。无论是对付底阶战力者和同极之上的对手，只要是对方的修为实力不要高她太多，或者是同样不要命之人，否则的话，都无法在短时间内胜过她。

　　而现在，天地间充沛的水元力，使得姜笑云的冰系掌控力，不但聚集元气的速度大增，就连道力的消耗也是大减。

　　接连不断从地面刺出的冰枪，少女身周从未曾停过凝结的锐利冰菱，以及那极具威胁的蓝色剑劲，面对这狂风暴雨似的攻势，即使以那黑衣蒙面人之能，也不得不暂时屈居下风。

　　不过这样的战斗方式，有它好的一面，也有坏的一面。虽然能以密集的攻击强度，在短时间内和高战力的对手拼个势均力敌，但是对道力的消耗，却是极为巨大。

　　而黑衣蒙面人，恰恰是一个无比狡猾的猎手。虽然在战斗中处于下风，蒙面人的境况却并不见有多狼狈，利用御空能力，和高过少女至少两筹以上的奔腾术。蒙面人不但总能险之又险的闪过这些攻击，而且始终掌控着战斗的战斗节奏，不断有意识的诱使姜笑云发出大规模的冰系能量攻击，消耗着少女本就已经所剩不多的真气。

　　可以想见，一旦傀儡少女的道力出现后继不力的情况，就是蒙面人露出毒牙之时。

　　按姜笑依原来的打算，是想要在外围布置一个必杀的陷阱，而后用心灵连接能力指挥姜笑云，把蒙面人引到陷阱之中。让这位的金丹级杀手，好好领教一下，来自于另一个世界的杀手的手段。

　　但是眼前的情况，却不得不让他打消这一想法。

　　现在的形势，对少女已是不利之极，尽管姜笑云的攻击密度，仍未有所减弱。不过姜笑依已经察觉，这位傀儡少女的真力，已经处在枯竭的边缘。再晚出现片刻，姜笑云就有杀身之祸。

　　从实地踏上这方圆近百米的冰面外缘，姜笑依悠然漫步，向二人战斗的地方走去，神态写意之极。直到他来到黑衣蒙面人身后十米处，才顿足停下，脸上满含笑意的从空间戒指中掏出一个球状物体，向蒙面人扔去。

　　那黑衣蒙面人自姜笑依踏上冰面始，就已发现了他的存在，神识早已有所防范。

　　令蒙面人非常奇怪的是，在这个空旷无人的所在，怎么会出现这么一个实力还算不错的家伙？因为眼前的少女，根本没有机会利用传讯水晶召唤援兵，而现在的道法学院，更是抽不出可以使用的人手过来才对。

　　不过尽管心中有些疑虑，黑衣蒙面人对姜笑依的到来，却并不怎么在意。这位百里宾以前所用的金丹傀儡，早已是强弩之末，即便是再加上身后这个不到凝液期的家伙，也不是他十合之敌。

　　察觉姜笑依扔过来的异物，虽然速度不快，也未附着真力。蒙面人仍是一声冷笑，左手往后一拂，刮起的劲风，直接把身后异物，扫飞数米开外。同时蒙面人的身形。也向左侧滑出十米，避过夹击，面向二人站定。当他眼角的余光，终于看到了身后之人的相貌时，心底不由得微微一沉。这不就是那位阵法天赋让他们无比忌惮，名叫姜笑依的紫发少年吗？

　　“你怎么会在这里？百里宾他人呢？”蒙面人沉声问道，声音嘶哑，深陷的双眼中掠过一丝疑色。他现在已经开始怀疑，自己是不是落入了一个陷阱？而姜笑依那悠闲的神态，更是加重了他心中的疑虑。

　　姜笑依淡笑不答，只是向刚才那异物所在的方向撇了撇嘴，而后继续以闲适从容的神态，慢步向蒙面人走去。

　　只是这一次，紫发少年每前进一步，蒙面人就感到自己所面临的压力，要比先前重上一分。因为他终于看清，那被他击飞的异物，赫然正是百里宾的人头！这果然是一个陷阱！虽然搞不懂百里宾到底是怎么死在这少年的手上，但是眼前这紫发男孩，拥有能够杀死他的能力，却是确凿无疑！

　　既然脑中已经有了这种想法，那么姜笑依慢慢逼近的步伐，给他的感觉，就像是死神不断接近的脚步般，让他战栗不已。

　　几乎是不假思索的，黑衣蒙面人转头就以御空能力，向后疾飞。

　　无论情况到底如何，姜笑依是否在虚张声势，他的猜测又是否属实，现在远离这个充满了危险感的紫发少年，无疑是最佳的选择。而且他有自信，当他全速飞行逃遁时，即使姜笑依的实力再强，也无法追上他。

　　“想逃吗？呵呵，已经晚了呢！”

　　姜笑依腰头轻笑，当他最后一个字说出之时，身形已经在蒙面人的身前不足半米处，闪耀着蓝色光芒的冥月长刀。斜斜的向蒙面人的脖颈处划去。

　　蒙面人大惊失色，他搞不懂，刚才还在数十米外的姜笑依，为何突然出现在了自己身前。

　　由于刚才大半注意力，都放在身后可能的追袭上的缘故。足足等到姜笑依的刀劲，已经划开脖颈处的护身真气之时，蒙面人的剑，才险险架住了这把环首长刀。

　　就在刚松了一口气的当口，姜笑依却又冲着他露出一个邪极的笑容，身影再度消失，而后出现时，已经在他的身后。

　　黑衣蒙面人不愧是经验丰富，在这样的情况下，仍是以身形以一阵不可思议的扭曲，以重伤的代价，再次避过了姜笑依的致命一刀。不过也仅止于此而已，一道从地面拔地而气的冰枪，从一个极其刁钻难防的角度中刺来，将他的整个右胸部完全洞穿。那冰枪所蕴含的冰冷气息，只是瞬间就把蒙面人的尸体冻住，覆盖上一层薄冰。


第一百二十六章 奖励

　　因为黑衣蒙面人的身形跟那假冒的邱居远有些相似的缘故，姜笑依对这蒙面人的真实相貌，一直有些好奇。他虽有着鹰眼这种可以透视部分物体的能力，但那黑衣蒙面人的面巾，似乎是某种特殊材料所制，虽只有那么薄如蝉翼的一层，却让他的透视能力完全没有效用。

　　此时见蒙面人已经死透，姜笑依当即就走上前去，抹开覆盖在尸体脸上的冰层，揭下了那层面巾。但是蒙面人的面容，却让他好生失望，这是一个清癯瘦削的老者，面容轮廓，和那邱居远相去甚远。而幻术一道，虽能改变形貌，但改动的地方越少越小，也就越能以假拟真，让人看不出破绽。

　　“看来这金丹高手，应该不是那家伙——就连这么重要的行动，也没有动用他吗？”仔细看了看这老者的面容，姜笑依自言自语的摇了摇头。

　　“小云，快点，我们去沈英雄那里。小云？”

　　刚刚前掠数米，却发现身后的少女没有反应，姜笑依不由诧异的回过头来。只见这傀儡女孩，正定定的看着百里宾的头颅，眼中所含的神色复杂之极，在三分恐惧，三分愤恨，三分悲伤之外，又有着一丝茫然。

　　姜笑依叹了一口气，走上前去，将少女轻轻揽在怀中。被拥入温暖的怀内，此时心中情绪已经快要失控的少女，再也支撑不住，反抱住紫发少年，螓首枕着姜笑依的肩膀，嚎啕大哭起来。

　　“好了！好了！乖！小云，没事了，你看，那个坏家伙已经死了，噩梦已经结束，再也不会出现了，知道了吗？”

　　不断抚摸着少女的后背，姜笑云像哄小孩一般轻声安慰着。直到良久之后，姜笑云的情绪才渐渐平静下来，再抬起头时，虽然还是不断的抽小巧挺直的瑶鼻，脸上却已重新露出了笑意，只是不同于以往的是，少女的笑容，如今明朗非常，再没有一丝阴霾。

　　“以后就把他忘掉吧，明白了吗？”抹去少女脸上残留的泪痕，姜笑依又极为认真的看着少女的眼睛说道。如果说三个多月前，姜笑依心内对姜笑云的情感，还是把她当成工具多一些，那么三个月后的现在，姜笑依对这灵智尚未成熟的女孩，已经是发自心底的疼爱了。虽然没有血缘关系，姜笑依却已把她当成了自己的亲妹妹看待。

　　所以，当见到少女重重的点了点头时，姜笑依的脸上，亦露出欣慰的笑容。他开心的揪住姜笑云的鼻子扭了扭，含笑说道：“这么大了还哭鼻子，会被你凌姐笑话的哦～～～呵呵！好啦，现在时间已经不多，咱们快点过去，英雄那里可能支撑不住了——”

　　“不用了！”

　　姜笑依的话尚未说完，就听芮晔的声音，于身后处响起。姜笑依心中一惊，连忙转头向后望去，却是芮晔和林通真二人，正联袂向这边走来，两人都是步行，又尚在五十米开外，因此以姜笑依的灵识感应，一时竟未发觉。而二人的身后，还跟着一个牛角少年，正是沈英雄。

　　这三人的脸色都是很不好看，姜笑依心中稍一琢磨，就已明白了是怎么回事，眉头不由得一轩，问道：“妖狐和那些杀手团的人都逃了？”

　　“不错。也不知道是什么缘故，那碧潮生突然从中央区撤退，赶至44训练室，将妖狐和那两个金丹高手带走。”芮晔推了推眼镜，语带可惜的点头说道。阴沉的脸色，直到看到那黑衣蒙面人的尸体，以及百里宾的头颅之后，才稍微好看了一点。

　　碧潮生？姜笑依心中微楞，旋即想起，这可能是那位真人境高手的名字。整个大陆上的绝大部分金丹级以上高手，在情报堂都有档案存在，具体相貌，战力，血脉和战绩资料无不俱全。而早在三个月前，保安部就为了方便调查，抽调了大燕国境内所有的杀手档案，学院高层对这些资料大多已是耳熟能详。此时既然那真人境已经亲自露面，芮晔等人能认出他的身份也并不奇怪。

　　“哼！还能是什么缘故？那家伙和我激战近一天时间，此时真力也差多耗尽，再不撤走，我和那几个保安部的金丹小辈便可将他拿下！那家伙忒也狡猾，明明向四区的方向撤退，在交界处转个弯又绕向五区。这此若不是我不甘心就这样放他溜走，跟了上来，英雄这孩子险些就遭了他的毒手！”林通真鼻间先是闷哼一声，径直走到那黑衣蒙面人的尸体面前，仔细大量了一番蒙面人的面容后，又脸露惊容说道：“这是月华门弃徒，排名二十一位的杀手荆先，难道燕国的北辰剑派是瞎了眼么？竟然也能容许眼皮子底下，有这等规模的大型杀手集团存在？若是在我天阙门势力范围之内，早就将之连根铲除！”

　　芮晔对林通真的话深以为然，说道：“北辰剑派延续三千余年，虽是当世之间两大历史最为悠久的名门大派之一，可是其根基已经腐朽。掌权之人大多都是只知贪权享受的无能之辈，有这样的疏忽并不奇怪。”

　　姜笑依闻言不由翻了翻白眼，北辰剑派固然是瞎了眼没错，但是天阙门的情报堂也好不到哪去。无论是姬家灭门事件，还是这次的学院危机，表现都是无能之极。换做是其他人，早就已经倒台，但现在的情报堂首座明非，乃是掌教真人的亲传弟子。虽然被这些事情搞的焦头烂额，位置却是稳稳当当，一句经费不足便可推卸大部分责任。

　　不过在任期间连续出了这等大事，掌教真人的位置却是不用想了，明非只能择人帮村。姜笑依既然已经加入了芮晔的阵容，自然希望这位老师的日后潜在强援，能够掌握住情报堂这个要害位置，哪怕他再无能也无所谓。天阙门立派虽只有一千二百年，内里却也已经开始腐烂发臭。若不是当年秋叶祖师的远见，亲手创立了这个不断的向天阙门，输送优秀人才的天阙道法学院，此时天阙门能否在七大派里据有一席之地还未可知。

　　芮晔批判了一番北辰剑派，又眼现愧色，说道：“其实这杀手集团的实力，虽是令人震惊，却也不是无法应付。说来都是怪我，要不是那么着急的赶回来，那妖狐早就已经被笑依他们所杀。”

　　姜笑依连忙做一脸惶恐状，急声说道：“老师是心忧我们的安全，这才赶了回来，这事又怎能怪到老师头上！”

　　林通真却是再次面露讶色：“你说那妖狐险些被笑依他们几个小孩杀掉？”

　　原本林通真在救了沈英雄后，又跟了那碧潮生二十余里，刚好和芮晔汇合。在看到妖狐满身的伤痕时，下意识的就以为妖狐是被芮晔伤成那样。芮晔又未曾向他解释，只是急急把他拉到这里，所以对情况还不是很清楚。顺带着又把百里宾和黑衣蒙面人的死，算在芮晔账上。此时仔细再观察一下现场，这黑衣蒙面人之死，竟似出自姜笑依和姜笑云之手，让他不禁悚然动容。要知情报堂资料上的荆先，那可是强A级别的高手！

　　“还不止如此呢！”芮晔拂了拂袖，指着百里宾的头颅笑道：“其实这百里宾和荆先，也都是死在他和小云之手。按照笑依的计划，今日碧潮生若是不来，无论是妖狐还是那两名金丹级，都得栽在这里！也亏得是笑依和小云杀了这两人，否则的话，若是这两个家伙尚在，学院的天，还真要被他们翻了过去！”

　　听芮晔说完，林通真不禁目露异彩的看了眼姜笑依，又大步走过来猛拍了一下少年的肩膀，哈哈大笑道：“好小子！不错！不错！以前我虽然看好你，却想不到还是把你小瞧了。算起来，这是你杀的第三个金丹高手了吧？荆先虽非死在你手，却是被你重伤在先。这种战绩，即便是门内的一些S级高手，也不如你呢！”

　　芮晔也笑道：“笑依这孩子确是不凡！以前发明和气术，水球塑型法，还有那名为狙击抢时，掌教真人已经给他记下五个S级的贡献度，再加上这次的功绩，毕业就可出任精英大行长一职。若不是他现在还太过年轻，就是坛主，也尽可当得。”

　　姜笑依知道，在天阙门内，至分堂坛主以下，都是按军队编制。大行长一职，相当于军队中的百夫长，手下有四个二十五人的大队，管理百人。而精英大行长是除魔组的特有职位，所辖的一个大行，有六个大队，队员的组成，也都是精锐中的精锐。已算是天阙门的中层职位，且掌握着部分精英力量，对初入天阙门，毫无根基的姜家来说，这个职位至关重要。

　　因此以他的城府，此时闻言心中也不由得一喜，脸上也顺势露出欣喜之意，仍谦声说道：“林老和老师过誉了，能杀死这两人，笑依不过是凭着出其不意罢了，当不得二位如此赞誉。只是听老师话里的意思，这次学院的危机，老师似乎已经有把握解决了？”


第一百二十七章 芮晔的自信

　　姜笑依此言一出，在场几人，除了缩在他身后的姜笑云之外，都齐齐诧异的向芮晔看来。林通真更是白眉微皱，急急问道：“小晔，笑依这孩子刚才说的话可真？你真的已有把握应付这些杀手了？”

　　“呵呵！你这孩子！只是稍露了那么点口风，就被你听了出来。看来对你这孩子，还真是大意不得。”芮晔苦笑着向姜笑依摇了摇头，看看此地确实都是可托心腹之人，芮晔旋即眼神一厉，满脸杀伐之色，以无比自信的语气说道：“笑依猜的没错，这次我确是有了些把握，虽不能说是十成十，七成以上却是有的！”

　　林通真眼中神光闪烁，眉头却还是微皱着说道：“小晔，能跟我说说吗？你的信心从何而来？此时妖狐已然脱困，以强A级神兽对底阶妖兽的威慑力，可以轻易的把已经逃遁出来的那些B级妖兽统合。这股力量和那些杀手们合流之后，综合实力已不绝在有两名真人境被妖王死死牵制住的我等之下，即使笑依杀死他们两个金丹高手。论及高级别战斗力，他们仍在我们之上。两个S级高手，再加上妖狐这个准S级。以你我二人之力，恐怕不是对手。”

　　林通真心知自己若不说出一点实在的东西，以林通真的谨慎，是绝对不肯轻信的，当下微微一笑，说道：“林老此言差矣，那些杀手中是有两名S级高手没错，但是其中那位叫百里溪的，却不难对付。”

　　“百里溪？可是刚才那白衣人？我观此人实际攻击力只有超A级别，但他的心灵攻击却是极难应付，又有摄心铃这等宝物。稍差一点的真人境，遇上他也要倒霉。此人不难对付？恐怕未必吧？小晔你是不是太过自信了。”林通真的眼中闪过一丝疑色。

　　“哈哈！那家伙在我等眼里，自然难缠之极，但我若是把这东西，给了笑依这孩子呢？”芮晔说到这时，笑意吟吟的从戒指中，取出两瓣古色古香的心形双环，抹去自己的印记之后，塞到了姜笑依手里。

　　“老师，您这是何意？”这双环姜笑依早已见芮晔用过，知道这两个没有丝毫宝光，且非常不起眼的小东西，却是心灵系能力者梦寐以求的宝物——中品灵宝天心环！此时见芮晔毫不犹豫的将之递到自己手里，不由得一头雾水，不明白芮晔为何无缘无故送他此等价值连城的重宝。若是杀百里宾和荆先的奖励，芮晔刚才承诺的大行长之职，已算是给过。

　　芮晔挥了挥手：“拿着吧，争取在十天之内炼化此物。这东西可不是白送你，到时候自然有要你出力的地方。”

　　而此时，沉吟中的林通真，终于反应过来，眼神一亮说道：“你是说？让笑依这孩子来对付那位叫百里溪的S级金丹？”

　　刚想把天心环塞到自己空间戒指里的姜笑依，闻言不由吓了一跳，让自己这个才刚刚踏入超B门槛的人，去对付一个S级的金丹高手，芮晔莫不是疯了？

　　但是静下来仔细想想，却还真的是非常有可行性。

　　全因那百里溪的心灵攻击，对吞并了百里宾本分灵魂本源，心灵能力已经达到三阶的姜笑依来说，是全然没有效用的。即便连那心劫魔生法，也只是让他晕眩了不到十分之一秒，又何况是五阶相当于A级的心灵冲击？即便是百里溪用上S级的心灵法术也没用。反倒是百里溪自己，要小心拥有天心环之后的姜笑依。而除去心灵能力，百里溪也不过是超A级的高手，两者之间的差距，也不是完全无法弥补。

　　至少蚩尤所传盘古太玄刀中的七色刀决，就可以把他的体术攻击力，暂时提升到中A级别，加上冲灵丹之助，这个暂时，将会是很长很长。再加上他的瞬间移动，虽不能和百里溪匹敌，缠住他却完全没有问题。

　　先前之所以没想到，只是两者之间的战力差距太过巨大，姜笑依完全没有往这方面去想的缘故而已。

　　沈英雄却没计算到这些，当即就怒声说道：“老师，怎么能让阿笑去对付那个百里溪？这不是让阿笑去送死吗？”目中神色，竟是愤慨之极。

　　芮晔和林通真对视了一眼，都笑而不答。姜笑依则是感激的望了眼沈英雄，心知这个问题，还是自己来回答更合适一些。拍了拍这位大了他四岁有余的牛角少年的臂膀，姜笑依笑着道：“放心吧，英雄，老师和林老说的没错，那百里宾由我来对付，是再合适不过！”

　　“可是——”姜笑依的话多少让沈英雄安心了点，可是一想到对方是位S级的大高手，少年又忍不住开始担忧。

　　“好了！英雄，不要瞎担心！笑依是我的弟子，若是没有把握，我又怎会让他去冒险？”见沈英雄仍是在担心，芮晔不由皱眉训斥起来，他的声音虽然严厉，看向沈英雄的目中却透出几分慈爱。

　　“英雄，你老师的决定没错，与其在这担心，还不如自己仔细分析一下笑依和那百里宾的具体实力，别被一个S级蒙瞎了眼睛。到今日为止，已经有三名金丹级死在笑依的刀下，你还认为实力位阶的差距不可弥补吗？”林通真也训了几句，才挥了挥手，示意芮晔回到原先的话题：“小晔，即使那百里溪有笑依应付，双方在高层战力的实力差不多扯平。可是我们毕竟要同时防守中央区，还有二到四区，处于被动防御。尽管论起低层人手，我们比起他们来说，要多上数倍有余。但是真算起来，握有主动权的他们还是占据优势。这你又如何解决？”

　　芮晔莫测高深的笑了笑：“今日我遇到那百里溪时，发现这人虽然实力高超，战斗经验也是丰富之极。不过这人或许是在极西之地，和那些妖族们在一起呆了太久的缘故，性格比之一些妖兽还要爽直，竟被我套出几句话来。”

　　“哦？”林通真闻言，双眉不禁一挑。他知道芮晔这番话，看似跟自己刚才的问题毫无关系，但是芮晔既然说了出来，那么必然是有其深意。更何况，他也确实对芮晔所套出的话很好奇。

　　“这些话也没什么好说的，只是证实了笑依的推断而已。他们确实是为了道法学院中的某件东西而来，目标不是镇妖塔，也非是山河社稷图。而且此物珍贵之极，足够我天阙门为之牺牲整个道法学院！”

　　听到这里，姜笑依的手不由得微微一抖，险些把手中的天心环险险跌到地上，眼里透出错愕的目光，不过除了芮晔以外，也没人注意到他的失态，因为现在林通真和沈英雄的神情，也都和他差不多。

　　特别是林通真，三个月前姜笑依认为那些杀手们的目标，价值绝不在山河社稷图之下时，他就感到有些不可思议。而今天芮晔的判断，更是让他惊讶之极。不过想想那些杀手的雇主，为了这神秘的东西，不惜花费数年的时间布局，动用了几乎是天阙门六分之一实力的人手，这也不是不可能。

　　只是不知这天下间，到底是何物，值得天阙门拿整个道法学院去交换？

　　“——结合笑依以前的推断，还有这阵子保安部对轩辕琴和邱居远的成果，我已经断定，此物藏身于博物馆内！而且他们肯定会选在姬家那小孩醒来之前动手。”

　　“除此之外，我还发现另一件有趣的事情呢！呵呵！那四名金丹境，之所以是在半途拦截我，似乎是不想和那些妖兽们见面。虽然不知道这是出于什么原因，但是他们之所以救那妖兽，所存的心思，无非是为了驱使妖兽们在他们动手之日，牵制我们部分实力罢了。一方是为了镇妖塔，一方是为了藏身博物馆的神秘宝物，两者虽然因为利益合流，却绝对不会齐心合力。”

　　“所以我等看似要防范的地方甚多，其实真正需要守护的，也只是镇妖塔，博物馆以及第三区三地而已。其他区域损失的再多，也不会动摇我天阙门的根基。”

　　“以前他们潜伏于暗处，目的不明，我们的人手自然紧张。此时这些杀手的底牌，已经被我们掀的差不多，那么主动权虽未易手，但是他们在这方面的优势，却也已经被抵消的差不多。这也是为什么，我敢说有七成的把握，解决此次危机的原因所在！林老以为如何？”

　　话音落时，芮晔的双目之中，忽然爆射出一团强烈的精芒，那是极端的自信！

　　真的如此么？姜笑依却在心底暗暗问着自己。芮晔的推断和他相差不大。但从三个月前开始，他就总有种感觉，他们虽然从原先那个陷阱跳出，但似乎又跳入了另一个陷阱，而且，这个陷阱更加的隐蔽。而他的直觉，一向准确。


第一百二十八章 谋定

　　林通真抬头微仰，闭目沉思，半晌之后，才猛的睁开眼睛，说道：“若是真如你所说，那东西在博物馆内，我们的人手只需要重点防御镇妖塔，博物馆以及三区这三个，本就需要重点防御的区域就好。那么此战，我们差不多胜势已定！”

　　“放任那假冒邱居远在学院内的存在，就是为了引蛇出洞。是在诱使那些杀手仍抱有，无需强攻，以最少代价夺取那宝物的希望的同时，逼迫他们早些动手，以免脱困的妖兽越来越多，我们反而要居于劣势。而现在那妖狐的伤势，最少也要十日才能恢复。姬傲穹，则是十八天后醒来。我们只需在这八天内调配好人手，准备将他们一举全歼即可，即使不能全歼，也可将之重创！”

　　“那些杀手们自以为胜券在握的时候，我们却对他们的计划和目的，洞若观火，所以此战是也能算是有心算无心，照我看，七成把握还是你少算了，胜算当在八成以上！”

　　芮晔见林通真点头认可，脸上正要露出自得的笑容时，眼角的余光，却看见姜笑依正手托着下巴，面上露出深思的神情。芮晔心中一惊，打从三个月前，他就没把姜笑依单纯当作一个小孩和弟子看待，而是一位智囊和得力臂膀。而这些日子以来，他更是对这个年纪虽然只有十四岁，可是思维缜密却不下于成人的得意弟子的意见，日渐重视。

　　此时见到姜笑依这副神情，芮晔虽然对自己的智慧一向自负，心中却也不由起了些疑虑。

　　“笑依，你在想什么？是否你觉得老师的推断，有疏漏的地方么？”

　　“啊？”姜笑依回过神来，见芮晔和林通真正诧异的看着他，连忙摇了摇头道：“没有！老师的推测并无错处。刚才我只是在想，老师之所以判断那东西是在博物馆。莫非轩辕琴和那假冒的邱居远，经常去博物馆，而那博物馆又符合我以前所说的那些条件的缘故？”

　　芮晔沉吟着道：“没错，确是如此！这些日子以来，邱居远经常借口约会，跟着轩辕琴在博物馆逗留探点。而博物馆内阵列的那些东西，每一件都是价比千金，还有许多我们不了解其价值。这里面失窃任何一件东西，都会震动整个学院。再加上地下十层就是山河社稷图的所在，保卫也是严密异常。而且更重要的是，博物馆只在白天开放，晚上只有少数人有权限进出，学生会长恰在其内！这有什么不对劲的地方么？邱居远此人尚不知道自己的身份已经被揭穿，而我们的监视又非常隐秘，应该不会想到故布疑阵这种计策才对。”

　　“这么说来，那东西倒确实有八成以上的可能。藏在博物馆内。”姜笑依揉了揉额角。又问道：“老师，那么保安部可还有什么其他发现么？比如说他在博物馆内有什么异常的举止，或者是在哪个文物前停留时间较久之类的？”

　　“哪有那么容易！”芮晔苦笑：“邱居远从在不任何一个地方停留一分钟以上，所以我们虽然确定那东西就在博物馆内，但里面的文物不下万件，根本还不能却定那东西到底是什么。虽然这些日子以来，研发部设在学院的分部以排除法，将不可能是目标的文物一一排除，却仍是有千余件左右。若是真能知道对方的具体目标，现在我们可要好办的多。”

　　“对了笑依，妖狐脱困后，会把那些零散的妖兽统合在一起，扫荡已经不可行，这样每天就空出两个精英小队，所以，我准备把博物馆晚上的防御，交由你来负责。正好，你的学识已不在研发部门那些人之下，你去博物馆，也可以帮他们甄别一下。”

　　“由我来负责博物馆？从今天开始么？”姜笑依讶异的问道。

　　“不用！”芮晔摇了摇头，又看了下天色，说道：“今天已经太晚，估计你们也累了，就先回去休息，明天一早来博物馆就可。”

　　※※※※

　　就在姜笑依和芮晔他们的谈话，告一段落的时候，在五区东北部郊区的某个密林内，一场密谈才刚刚开始。一方是一身白衣，有着一双明黄色双瞳的S级金丹高手，而另一方，正是满身伤痕，但是却面容绝美的六尾妖狐。

　　“尔等不是人类么？为何要救我？”胡月明冷冷的盯着眼前的白衣男子，虽说对方救了他一命，刚才在和芮晔激斗之瞬。也算是配合的不错。但胡月明却从未放松过对这些人类的警惕。

　　百里溪淡雅一笑，摇头不答。只是抽出长剑，在身旁的四人才能环抱的树干上，龙飞凤舞的刻下一个古奇的玄奥符文。

　　那符文刻成之时，就发出强烈的光芒，将两人身周十米范围内的密林，映的恍如白昼。

　　胡月明也在同时，蓦然色变；“给妖王大人传递消息的，竟是你们？你们到底是谁，从何知晓这个符文？诓骗妖王大人到底有何目的？”

　　他清楚的记得，三个月前，妖王正是接到含有这个符文的讯息后，才定下的破封计划。而这个计划，也和那讯息里所说，几乎完全相同。按照妖王的说法，会写这个符文的，也只有他当年那些最心腹的手下，绝不会骗他。本来胡月明破封而出，所要做的第一件事，就是要找到那位传递消息的妖族同胞。然而出乎他意料的是，眼前会写这个符文的，却是一个人类！也是说，这件事，从头到尾，即使不是一个陷阱，结果也不会好到哪里去！

　　百里溪嘴角向上扬起：“这符文乃是我在极西之地。偶然得知。至于我们的身份和目的，胡兄都不必知道。你只需知道，十八日后，当你攻击镇妖塔之时。我们会助你一臂之力就好。”

　　“十八日后？哈哈哈哈！”胡月明闻言，先是目中透出一屡寒意，转而又哈哈大笑着转身向外走去，边走边道：“阁下的话未免太过可笑，我为何一定要在十八日后攻击镇妖塔？那封印阵既然已经松动，而天阙门也已衰弱到，连个小小的封印阵都不能修补的程度。那么我在这道法学院内，再等个三年两载又有何妨？妖王大人会送更多的兄弟出来，到时候岂非更有把握？嘿嘿！你们人类没一个可信的，十八日后攻击镇妖塔？只怕是没安什么好心，到时候被你们卖了都不知道。”

　　“呵呵，胡兄刚从封印阵里出来，对外面的情形尚不甚了解，何必这么早就轻易下结论？好教胡兄知道呢——”百里溪却并不恼怒，反而露出一丝讥诮的笑容：“现在的天阙门正是鼎盛之时，何来的衰弱之说？今日你也看见了，只是几名尚未成年的学生，就有那般战力。可是衰弱之像么？那封印阵之所以松动，只是被我等，用四个句芒定阵柱干扰的结果。呵呵，其实这些不用我说，真实的情形，胡兄只需查探一番便可知道。”

　　“我想告诉胡兄的是，那句芒定阵柱，我等早就做过手脚，十八日后，干扰的力度就为减弱，封印阵会慢慢恢复正常。妖王大人以后，恐怕不但再无机会，送出像你这样的强力妖族，现在学院内被妖王大人牵制住的两名真人境，也会腾出手来呢，呵呵！所以，十八日后，是你最后的机会哦～～”

　　胡月明听到此处，身形不禁为之一顿，良久之后，才铁青着脸冷哼一声，继续向外走去。

　　百里溪看着妖狐的背影微摇了摇头，正要转身之际，却发现也不知何时，一位老者已站在他的身旁。百里溪忙躬身行礼道：“老师，您回来了？”

　　老者挥了挥手，示意百里溪不必多礼，问道：“溪儿，刚才你和他谈得如何了？”

　　“该说的，溪儿已经都跟他说了。”百里溪皱眉道：“只是原本，我们是打算由那人去接触，两人同为妖族，更好诓骗于他。现在这么硬逼，我怕他不肯就范。”

　　“不肯就范？”老者冷哼一声，目光熠熠的望着胡月明消失的方向，淡然说到：“小溪只管放心就是，形势如此，他没有选择的余地。到时候，他自然会按我们的意思来。我现在担心的是，小宾还有荆先两个。”

　　百里溪愕然道：“师傅没找到他们么？”

　　“没有，用传讯晶石一直联系不上。为师只在两地发现了战斗过的痕迹，其中一地因为大雨，而且现场被人收拾的比较干净，所以没发现什么有价值的线索。另一地，则满是寒冰，但是因为林通真和芮晔那两个人在，我也不敢靠的太近。不过——”老者说到这时，忽然一声叹息：“我想，小宾还有荆先他们两个，大约已经遭到不测。”

　　“什么？”百里溪的眼睛猛然圆睁，面上满是骇然之色。


第一百二十九章 无意之间

　　撤出五区，芮晔和林通真两人，到底还是不放心三人独自回去，一直把他们送到四区的车站，这才离开。

　　搭乘轨道列车回到三区，刚从列车站上下来，姜笑依就发觉沈英雄正一脸崇拜的望着自己。被他看的有些毛骨悚然，姜笑依哭笑不得的说道：“英雄。怎么老这么盯着我干吗？”

　　沈英雄不好意思的抓了抓头，旋又认真的说道：“阿笑，我觉得你太厉害了！我刚才仔细想了下，发现那个S级的金丹高手，还真奈何不了你。”

　　姜笑依苦笑道：“你就为这个？其实这只是我的能力碰巧克制他而已，论真实实力，我还差的远了。”

　　“也差不了多远吧？今天那两个A级的金丹高手，不就死在你手里？”沈英雄咕哝道：“还有，有时候我还真羡慕你，不但实力这么强，还这么聪明。就连林老和芮师兄，有时候都得找你商量事情，听你的话。”

　　姜笑依笑着猛拍了下他的肩膀，说道：“你羡慕我干吗？论实力，你现在已经不在我之下。我能奈何得了那两个A级，却奈何不了你。至于智慧，我也只是必别人的记忆力稍好，计算力也强一点罢了。至于临敌应变，破谋定策这些能力，可不是能天生出来的。其实你的智力也是远胜常人，以后只要遇事多想多看，锻炼一下，未必就会比我差。”

　　“真的？”沈英雄闻言眼神一亮。

　　“当然是真的！我骗你干吗？”姜笑依一脸肯定之色的说道：“好啦，别想这个了，咱们快点回去吧。呵呵！估计现在宿舍里，冉真他们几个都快等急了。到时候我教你说的那些话，你可别说错了——”

　　拉着在列车上已经靠着他肩膀睡得迷迷糊糊的少女，向车站外面走去的姜笑依，并没有察觉，跟在他身后的沈英雄，此时正眼露沉思之色。也不知在想着什么。

　　他万万没有想到的是，自己这些更多是出于安慰的话语，竟会在十数年之后，造就了一个无论是智慧和实力，都不在他之下的超级高手。成为他叱咤神州，傲视七国时最得力的臂膀。

　　※※※※

　　推开三零零一宿舍的大门，姜笑依不出意料的看到，今天宿舍的大厅里，分外的热闹，而且人数比他想象的还要多些。

　　水无月正在吧台前喝着红酒。冉真满面不爽的在大厅内走来走去。楼千夜的伤口已愈，不过元气大伤，却也单独占了一个沙发，仰躺在上面休息，眼睛紧盯着大门的方向。而其他人则心不在焉的看着电视，出奇的是，素冰城这位从不在三零零一宿舍出现的人，此时竟然也在。整个三零零一宿舍的成员，除了现在还在值勤的舒力和葛天纵云之外，竟差不多齐了。

　　看到大门被推开，众人几乎是立刻向门口的方向望来，就连已经一幅醉熏熏神情的水无月，也淡淡的向门口瞥了眼。见到门外完好无损的三人，众人的眼中顿时都露出喜色。

　　“阿笑，英雄，情况怎么样了？”冉真第一个大步走了过来问道，而其他人。包括淳于飞和水无月在内，也都脸露关心之色。刚才那一战的结果，不但关系着学院的安全，也关系到他们的未来，甚至是整个天阙门的安危以及门派内权利的变动。

　　摇了摇头，姜笑依把身边仍旧是迷迷糊糊的女孩，交给迎上来的李凌香照顾，这才沉声答道：“那妖狐已经逃走，我们没栏住他。”

　　素冰城等几个参加过刚才战斗的人，虽然早知结果会是如此，却仍是忍不住露出遗憾之色。而淳于飞和水无月二人则是皱眉深思，眼神闪烁。

　　“TNND，那几个杀手，也来得太巧了！再晚来一分钟，不！只要十秒钟时间，我们就能把那妖狐干掉！”冉真猛锤了一下身旁的墙壁，他一想起不久前的情形，心里就来气，忍不住就想要发泄一下。作为三零零一宿舍排名第一的体术高手，他的力量自然是以吨来计算，此时又是气急而为，即便那墙壁乃是特殊石料所制，也险些被他打传。

　　“阿真，笑依的话还没说完呢，你气什么？呵呵！你再仔细看看英雄，他那样子，哪里是个败战的样子？”与众不同的是，单独躺在沙发上的楼千夜，却是面露微笑。

　　“呃？”众人回过神来，再仔细看看姜笑依和沈英雄的面色，发现二人确实没有什么太沮丧的样子，而沈英雄更是满脸的欢容。

　　“好哇！阿笑，竟然还敢跟我们卖关子！”冉真也察觉出不对，狠狠瞪了姜笑依一眼后，怒目看向沈英雄说道：“英雄，你说！后面到底怎么样了？”

　　沈英雄弱弱的看了满面无奈的姜笑依，说道：“那妖狐确实是逃走了没错。不过——”沈英雄说到这时，眼中渐渐现出得意之色，说道：“不过那些金丹杀手，已经被我们和老师联手，杀了两个！”

　　那两名金丹境，虽然是死于姜笑依之手，但是此时若是公开宣扬此事，对于根基浅薄的他，绝不是一件好事。但是杀死两名金丹高手的战绩，若是秘而不宣，却也很不划算。芮晔也正需这两人的人头，来稳定他因为最近的几次事件，而大幅度下降的威望。因此姜笑依才提议，由四人分担这一战果。这样既不用暴露他的实力，也不会引起旁人太过注意。

　　而且他们也并未撒谎，能杀死百里宾和荆先，确是四人合力的结果。不过四人同时列名，别人会自然而然的以为，杀死这两名金丹，主要是芮晔这位真人境高手之力，列名的姜笑依等人，只是从旁帮衬而已，而把他们三人忽略。

　　不过姜笑依仍旧担心，知道当时情形的素冰城，冉真和楼千夜三人会产生怀疑，因此才演了这么一出。由向来都给人以老实印象的沈英雄来说这些话，比他效果更好一些、既然不是撒谎，只是在语言里设下陷阱，沈英雄也在犹豫了良久之后，终于答应了帮忙。

　　只是姜笑依又没想到的是，这一天他算是彻底把这老实孩子给带坏了。日后的沈英雄，在名扬天下之后，有了个最让人咬牙切齿的名声——最老实的人！那时候他说的话，向来都是诚实到了极点，但你若是稍不注意，就会被他的“大实话”给骗惨了。而事后你还怪不是他，人家说的都是大实话，只是你自己想歪了而已。而其根源，就是起于今日此时。

　　果然，沈英雄此言一出，室内的几人都是眼神一亮，尽扫先前沉重的气氛。虽然妖狐已逃，但是能留下两名金丹境，那么即使杀手们和妖兽合流，实力也不过是差不多平齐而已，学院还有希望能保住！却没有人去细想，沈英雄所说的话是否真实。楼千夜他们即使心有怀疑，但是想想校长和姜笑依他们合力，也不是不可能办到此事，因此也没往心里去。

　　既然已经知道结果，素冰诚也再无兴趣在这里呆下去，走到楼千夜身旁慰问了一下后，就告辞走人。

　　而冉真也没心思计较姜笑依刚才耍他的事了，笑骂了句：“好你个阿笑！下次再敢卖关子，老子管你答不答应，非要跟你战上一场不可！”说完又重重在紫发少年的肩膀上一锤，算是报复之后，就拉着沈英雄到一旁询问当时的具体情形。虽然没能亲自参加，但听听战况过过瘾头也是好的。

　　不过沈英雄又哪里说的出来？无论冉真怎么问，他从头到尾只有十五个字眼，那就是“此战情形已被校长列为S级机密”，而这也是一句实话。因此沈英雄说的甚是理直气壮，让冉真好奇得抓耳挠腮，却又全无办法。

　　这种情形，让姜笑依心中暗笑的同时，却又心生诧异，平常碰上这种事，李道通向来也是如冉真一样，是非打破沙锅问到底不可的，此时却完全不见他的踪影。他游目四顾，却发现李道通正呆在大厅内的一个角落里，脸色阴沉，一个人独自喝着闷酒，也不知在想些什么。

　　姜笑依眉头微挑，向旁边的李凌香问道：“凌香姐，道通他是怎么了？”

　　看向表弟，李凌香也是一脸忧色，说道：“不知道怎么回事，他从五区一回来，就一直闷闷不乐的。”

　　以姜笑依的人生经验，略一思索，就知是怎么回事，却也没去劝他。今日的挫折，对于李道通来说，未必不是一件好事。

　　正要举步向楼千夜走去，宿舍的门外，却传来一阵喧哗。


第一百三十章 倔强的少女

　　姜笑依皱了皱眉头，神识向外探去、三零零一宿舍虽然和道法学院内其他的房子一样，布有防窥视的法阵，但是这种法阵所能防的，也只是君子罢了，毕竟天阙门的财力再雄厚也是有限，也不可能在学院内所有的房间，都布下像学生会会议室里那样的阵法。

　　此时姜笑依刻意探查，小小的窥视法阵，自然栏不住他的灵识。当外面的情形，映入他的脑海之时，姜笑依冷笑一声，径直走到躺在沙发上的楼千夜旁边。仔细打量了一眼脸色异常苍白的楼千夜，姜笑依语带关切的问到：“楼学长，你没事吧？”

　　不同于先前那五人，楼千夜虽然伤势和他们同样，是被妖狐的银尾贯穿。但是那五人受伤之后，不到一分钟时间，就被周围闻讯赶来的同学们用回春术止血。而楼千夜，则是在被重伤之后十多分钟，几乎是垂死之即，才被送往医疗站治疗。大量的失血，即便是修为如楼千夜，此番也要元气大伤，甚至还有可能修为降阶。

　　“我没事！只要修养十来天就好。”楼千夜虚弱的摇了摇头，旋又苦笑道：“你怎么夜和水无月他们一样？我楼千夜在你们眼里的印象，就是这么弱不禁风么？”

　　水无月这时也端着酒杯走了过来，闻言笑道：“呵呵！千夜，这可怪不得我们呢！难得见到你现在这个样子，先前你被抬回来的时候，我们还真是被你吓了一跳，淳于，你说呢？”

　　收回望向电视的目光，淳于飞转过头来正要说话，门外忽然一声大喝：“给我让开！”伴随着这声音的是，宿舍大门被人撞开的轰然声响。

　　淳于飞讶异的转而向门口处望去，接着有些愕然的说道：“东成，你怎么来了？”

　　只见在宿舍的门外，列山东成正提着一把长剑，杀气腾腾的站在门口，原本那如黑玛瑙一般明亮的眼中，如今布满了血丝。而紧跟在他身后，则是一位一脸焦急之色的美貌少女，以及一位容貌极为憨厚的高个少年，正是姜笑依的堂姐姜妙妙和纪空竹二人。

　　看到三人走进来，水无月眉头微挑，眼中闪过一丝寒芒。先前的喧哗声响，他也曾听到，却没兴趣去用神识查探，只是没想到，外面的三人会这般胆大无礼，直接撞门冲了进来。同为天阙门内大世家的子弟，他可和列山东成没什么交情，反而互相有点看不顺眼。若是没有说得过去的理由，他绝对不会介意把这三人，也像当日轩辕琴和邱居远一样，一脚踹出去。

　　列山东成走进门内，先是四下里扫了一眼，随即就把愤怒的目光投射在了紫发少年身上，大步向他走去。

　　“东成！你先回去！这件事我来跟他说！真的不能怨笑依的！”跟在他身后的姜妙妙，试图抢上前去阻拦，却被纪空竹一把拉住手臂。无论姜妙妙如何挣扎，纪空竹的眼中都是冷然之色，抓住姜妙妙的右手，如钢钳一般纹丝不动。

　　“姜笑依！”

　　列山东成双眼怒瞪，脚下越走越快，手中长剑倒悬于地，刮起一连串的火花。到得姜笑依面前时，列山东成的喉间，蓦然发出一声野兽般的闷吼，双手紧握长剑，威势千均般的向姜笑依的腰间一记横扫。

　　此时列山东成的位置，正经过淳于飞所坐的沙发之前。有着一头亚麻色头发的文秀少年见状微一皱眉，身前的空气徒然狂暴起来，强烈的罡风压向列山东成，使得他的身形为之一顿之后，长剑才又势如破竹般向前扫去。而就只是这么一顿的功夫，淳于飞的友手中，已经多了把反射着青蓝色光泽的银色钩状兵器，堪堪挡在列山东成的身前。这把兵器不类林通真所用的那种吴钩，虽然也是双边开刃，但兵器前端的弧度，却是呈半月型，远比吴钩要大的多。

　　“滚开！别拦我！”

　　见前路受阻，列山东成再次闷哼一声，头也不回的向旁一记反削，试图逼开拦路者，而那双满是血丝的眼睛，仍旧死死的盯着姜笑依。

　　“列山东成！你疯了？”即使是脾气温和如淳于飞，此时脸上也现出几许怒容，手中银钩一划，把向他反削过来的尖紧紧钩锁住。而此时那边的水无月也已经出手，高达二十五倍的重力加之于列山东成身上，使得这位银发少年，虽然还能自如移动，身形动作却明显迟缓了下来，导致长剑一时也无法挣开淳于飞银钩的缠锁。

　　“我没疯！淳于你放开我，我要杀了他！”列山东成见始终挣脱不开，那双黑白分明的眸子，颜色突然一变，右金左银，闪动的妖异的光泽，正是金银妖瞳能力发动的征兆。列山家的人，若是继续能力者，出生之后，都会有一双金银色的双瞳。而能力觉醒之后，双瞳的颜色又会恢复到正常的纯黑，此后要发动能力时，才会变色。

　　淳于飞首先就感受到，开启了金银妖瞳后的列山东成的变化，被他用银钩缠锁住的长剑，力道几乎在瞬间增加了数倍。而列山东成的身形也恢复了正常，仿佛那二十五倍的重力，根本就不存在。

　　水无月眼现怒意，重重一哼，加诸于列山东成身上的重力倍数，再提三成，不过这位向来都是一脸散漫之色的青年，此时面上却凝重无比，显然这虽非他的极限所在，也是相距不远。不过即使重力提到了三十余倍，列山东成剑上的劲力，也依旧让淳于飞吃力之极。

　　“东成！你有话就不会先好好说么？干吗发这么大的脾气？喊打喊杀的？笑依到底又哪里得罪你了？”

　　见只是单纯的缠锁，已经阻挡不住，淳于飞也发动了自己的能力。脚下的地面蓦然出现一层薄冰，而后迅速向蔓延到列山东成的脚下，并沿着腿向上攀爬，把妖眼少年的双足紧紧冻住，并不是水无月和淳于飞两人不敌列山东成，而是难就难在，两人想要在尽量不伤害他的情况下，制止他疯狂的举动。若是真正对敌，列山东成还差了两人一大截。

　　此时列山东成既然抵抗高达三十余倍的重力压迫，又要抵挡脚下彻骨的寒气，再也动弹不得，只能用野兽般的眼神望着，自从他冲进宿舍后，就始终冷眼看着他的姜笑依。

　　“干吗发这么大的脾气？”列山东成冷笑着道：“你问问他，到底对我家闻樱做了什么？”

　　“呃？”淳于飞和列山东成同一个小队，也算是有些交情，自然知道列山东成口里的闻樱，就是他的妹妹，此时闻言，不禁愕然的向姜笑依望去，列山东成如此歇斯底里的，该不回是阿笑把他妹妹那个了吧？

　　姜笑依见不明情况的淳于飞和楼千夜等人，都是一脸疑色的向自己望来，也是心生寒意。连忙闷哼一声，淡淡说道：“也没什么，他妹妹说喜欢我，我跟她说不可能。”

　　“就只有如此而已？嘿嘿！姜笑依，你骗鬼么？我妹妹她又岂会喜欢你这种人！”列山东不屑的呸了一声，咬牙切齿的说道：“闻樱她现在不但每天以泪洗面，而且已经绝食两周时间，现在整个人已瘦了二十余斤。好好一个女孩子，现在瘦成了皮包骨头，要不是妙妙有事去找她，我恐怕要等她饿死才知道。我也问过她究竟，她却始终不肯说什么，只是晚上会做噩梦，喊着你的名字惊醒。你说！你到底对她做了什么？让她好好的变成那副模样？”

　　姜笑依心中不由一震，蓦然想起不久之前，那位气质清新脱俗的少女，在他眼前嫣然轻笑着说出的那些话语：“学长，你那天若是不来见我，闻樱会绝食而死的哦～～”

　　大约三个月前的时候，那位名为列山闻樱的女孩突然出现在他面前，莫名其妙的趁着他在宿舍值班的时候，不断开始纠缠于他。而且花样百出，便当情书之类的东西每天送个不停，而且性格也是百折不饶，即便姜笑依给她再大的挫折，再明确不过的拒绝，少女第二天也会带着明朗的笑容出现在他的面前。到得后来，即使是最看她不顺眼的李凌香，也接受了她的存在。最后，少女终于向他提出了约会的请求，也玩笑似的说出那番话语。

　　原本他对此并不在意，而且少女后来也未曾出现，却想不到列山闻樱的性格如此坚毅刚强，竟然说到做到。


第一百三十一章 列山东成的第二次挑战（上）

　　列山东成见姜笑依神色微怔，再次一声冷笑道：“嘿嘿！没辞了吧？淳于飞！水无月！你们还不放开我！我今天非杀了这个人面兽心的家伙不可！”说到此时，妖眼少年已是目眦欲裂。

　　“东成！你冷静一点，我相信阿笑绝不是这种人，这里面肯定有什么误会。”淳于飞一边加紧了束缚列山东成双腿的力量，一边用询问的眼光看向姜笑依。

　　姜笑依回过神来，向淳于飞感激的点了点头后，直视着列山东成的眼睛说道：“你妹妹是不是喜欢我，你问问水学长和英雄，道通他们就会知道，这事他们最清楚不过。至于你妹妹为什么变成那样，虽然与我有关，其中也有我的过错。但不是你想的那样！此言真假，我可以以灵魂起誓！你妹妹的事，我会去解决，不过现在太晚，她们女生宿舍已经关门。只有等明天一早，再去找她。我这么说，你可满意？”

　　列山东成闻言一楞，这话姜妙妙就对他说过一次，但是他当时觉得不可思议，所以没有相信，可从姜笑依现在的神情和态度看来，似乎还真有其事。向水无月看去。姜笑依说的英雄，道通两人，都和姜笑依是一伙的，他们的话，列山东成并不信任。而水无月虽然因为双方都是性格高傲之人的缘故，彼此之间有些不对盘，不过正因如此，以对方的那种性格，想来也不会用言语骗他。

　　“这事啊——怎么说呢？”用手托着下巴，水无月沉吟着说道：“前一阵子，你妹妹确实经常带着便当，来三零零一宿舍找阿笑来着。托阿笑的福，闻樱她也经常给我们带上一份，老实说，你妹妹的手艺还真是不错，可以比得上金湖楼的那些大厨了。虽然看你这家伙不顺眼，但你妹妹闻樱，却是为数不多的，我非常欣赏的女孩之一呢！呵呵！她的性格确实讨人喜爱。我看你妹妹之所以会绝食，恐怕是因为阿笑拒绝他，伤心所致。明天只要阿笑去安慰一下就好。”

　　水无月话音落时，室内刚刚对此事知情的楼千夜，淳于飞和冉真三人，心中都是古怪之极。看向列山东成的眼中，更是透满了异样之色。虽然姜笑依，姜妙妙以，及列山东成三人之间的恩怨纠葛，当事人大多都是守口如瓶。但这世间没有不透风的墙，这些事情还是渐渐被外人得知，也曾经在学院内传得沸沸扬扬。因此楼千夜等人，对列山东成痴恋姜妙妙的事情，都有所了解。因此此时听到，列山东成的妹妹，也喜欢上了姜笑依，不由都齐齐返出不可思议的感觉。这列山家的人也真是奇怪，喜欢谁不好？怎么偏偏都喜欢上姜家的人，而且还一个个都是情根深种。

　　而列山东成的面容，更是古怪，他万万没想到的是，自己的妹妹竟然真的喜欢上了他目中的大敌，而且为之到了绝食的地步。若真是如此，姜笑依确实也没什么错处，只是没处理好这件事而已。用狐疑的目光，上下打量着姜笑依，妖眼少年一时也不知道说什么好。

　　“好啦！东成，我们回去吧。明天只要阿笑肯去劝劝，闻樱会醒来的。”猛然挣脱正黯然失神中的纪空竹的控制，姜妙妙忙跑到列山东成的身边，拉着他的臂膀再次软语劝道。

　　列山东成正不知所措，此时见姜妙妙来劝，也就借坡下驴，狠狠盯了姜笑依一眼，寒声道：“姜笑依！总之，我妹妹若是有个三长两短，我跟你没完！”

　　见三人转身欲走，姜笑依的嘴角，忽然弯出一弧笑意，悠然说道：“列山东成，我记得以前好像对你说过呢，以后不得靠近妙妙姐三步之内！这么快你就忘记了吗？”

　　列山东成霍然回身，铁青着脸说道：“姜笑依！你什么意思？”

　　“呵呵！没什么意思！”姜笑依淡笑着道：“只是再提醒你一次而已！这次就算了，下不为例哦～～”望了眼列山东成身后，正用哀求的眼神望着他的姜妙妙，姜笑依心中冷笑，本来这两人之间的事他也不想管，可是他心胸再宽大，也是一个男人。看着未婚妻当众和别人拉拉扯扯，而自己一声不吭，那么也太软蛋了些，即使别人不说什么，他自己的面子上也过不去。要想和情人卿卿我我，等几年后我退了婚再说！

　　列山东成的面色是变了又变，眼中忽而愤恨难仰，忽而痛苦异常，忽而冷静克制。最后，他以一种复杂难言的眼神问道：“姜笑依，距我列山东成上次败于你手那时，至今已经有一载有余了吧？”

　　姜笑依点点头道：“没错，那天是元月二十三日，而今日已是第二年的二月初十，确实一年有奇，你问这个干什么？”

　　列山东成摇头不答，仰天一声长叹：“不知不觉间，竟然有一年多了呢！”

　　说到此处，妖眼少年手中的长剑再次提起，斜指着姜笑依，一字一顿的说道：“这一载以来，东成日夜苦练，只为一雪前耻，自信已有和你一战的实力。姜笑依！我问你，你可敢给我一个雪耻的机会？”

　　此言一出，大厅内的几人，再次齐齐露出错愕的神色，用看疯子般的眼神望向列山东成。两人的实力差距，不用看也知道，实在是差的太远了！

　　姜笑依也是一楞，旋又哑然失笑，嘴角露出一丝讥诮，说道：“若是你真有如此实力，我自然不介意于你再次一战！不过很可惜呢，我不认为你现在的实力，能够值得我出手！”说完竟不再理会列山东成，转头向水无月说道：“水学长，我们小队的人都已经很累了，今天晚上还要麻烦你值一下班，还有，从明天开始，我的小队不再负责四区，换由淳于的小队接手。”

　　“没事！”水无月大度的笑了笑，挥手道：“我估计你们也累了，这里有我，你们只管休息就是！”

　　被晾在一旁的列山东成，竟也不发火，只是淡淡的道：“姜笑依，你连跟我一战的胆子都没有么？”

　　冷冷的瞥了列山东成一眼，姜笑依摇头一笑，自顾自的走上楼梯。

　　列山东成双眉一轩，转而面向水无月，朗声说道：“东成早在入学之前，就听长辈说三零零一宿舍有个传统，凡是新加入宿舍的成员，都需经过前辈试练才能入住！今日我列山东成，在此正式提出入住请求！”

　　“哦？要入住三零零一宿舍吗？”水无月俊朗的面容上，浮现出意味不明的微笑：“呵呵！我接受你的请求！不过，列山东成，你真实的目的，是想要挑战阿笑才对吧？入舍试练，可不一定要阿笑出手才行呢！这间房子里，除了凌香之外，任何一个出手都可以的哦——呵呵！而且，身为宿舍中，实力可能还在我之上的第一高手，他也没有出手的必要。”

　　“水学长！我的话还没说完——”列山东成摇了摇头，他抬起左臂，突然引剑一割，猩红色的血液，顿时如泉一般从手腕上的伤口处滴洒出来，妖眼少年的脸上满是庄严肃穆之色：“我列山东成在此以灵魂起誓！今日任何人胆敢阻拦我挑战姜笑依，那么他都将是我列山东成的终生之敌！若有违此誓，当万劫不覆！”

　　寂静！整个大厅内，此时落针可闻！几乎所有人都被列山东成的灵魂誓约，深深震撼住了。身为列山家族不世出的天才，列山东成有极大的可能，继任天阙门内第一家族列山家族长之位。成为他的终生之敌，是厅内大多数人不可承受之重！此时即便与姜笑依交情再好，也不得不重新考虑一下。

　　淳于飞脸上出现几许迟疑后，收回了束缚住列山东成的能力。水无月和楼千夜二人，目中则满是杀机和怒意，他们长这么大还从未被如此威胁过。李道通想要上前，可又自忖不是列山东成的敌手。姜笑云也察觉出了异常，从睡梦中醒来，却迷迷糊糊打量着四周，还搞不清楚情况。

　　而沈英雄，已是长身站起，向列山东成走去。

　　“英雄！你退下，这次还是让我自己来吧！水学长，也请你把能力收回来”

　　沈英雄愕然回头，只见姜笑依又从楼梯上走下。慢步踱到列山东成面前，紫发少年右手覆盖在左手的戒指上，而后双手左右一分，一柄刻满了各类神秘图腾和符文的环首长刀，就这样漂浮在他面前。握刀在手，姜笑依的眼中满是冷意：“既然你如此迫不及待，想要与我一战，那么我就成全你！开始吧！”

　　列山东成也不客气，冷哼一声，金银色的双眼绽放出璀璨的光芒。身周十道树藤同时破土而出，随着列山东成那柄，剑身周围的温度已经高达三千余度的长剑，一齐向紫发少年刺去！

　　唔！实力还不错呢！已经可以同时御使十根，坚硬度远在玄木之上，柔韧更是高出数倍的伽楼罗藤了，火焰的温度，也已经达到三千余度。二阶的木系掌控，二阶的火焰掌控，金银妖瞳的位阶，已经到了第四阶了吗？这种实力，已经可以胜过李道通了。舒力和葛天纵云虽能战而胜之，却要付出点代价。呵呵！第四阶的金银妖瞳能力，除了木系掌控，火焰掌控和力量加成之外，还有心灵幻术反弹，心灵幻术免疫，心灵掌控。此外就是，最强的道法反制！笑依，你会怎么应对呢？即使是千夜。也比不上我对你真实实力的好奇呢！不过想必，这样的攻击，还不足以让你全力出手！

　　想到此处，水无月摇晃着酒杯，面带失望的把眼睛转向别处、同一时间，楼千夜也摇了摇头，收回了看向二人的目光。厅内众人，现在只有纪空竹和姜妙妙两个，还在看着二人间的战斗。此时，就连李凌香，也是满脸嬉笑的逗着身旁尚是神智不情中的少女说话。列山东成的攻击，在学院中的旁人眼里，或者算得上是威势千钧，但在他们眼里，还够不上分量。

　　而姜笑依的应对，只是一刀而已！刀从左侧反划而出，以恐怖的速度，反而后发先至！

　　列山东成微一皱眉，那十根伽楼罗藤，迅捷无比的在他身前编织形成一个小型的盾牌，长剑依旧向姜笑依的颈部袭去。伽楼罗藤这种植物，可攻可受，在木系道法中，是极为好用的道法材料。不过因为极难培育的缘故，所以极为珍贵，列山东成是因为家族庞大的财力，才能搞到这种植物的种子，但也只有数十颗而已。这次为了和姜笑依一战，他已算是下了血本。纯由伽楼罗藤编织成的盾牌，本身就可炼制成一个中品法器，防御力不在某些A级防御道法之下！所以他有绝对的自信，这道盾牌能挡住姜笑依的攻击！

　　紫发少年见状，却淡然一笑，并不闪避，刀速反而加快了几分！

　　青蓝色的刀劲，以及均匀分布在刀刃上的次元刃，几乎是势如破竹的劈开了由伽楼罗藤组成的盾牌。

　　列山东成的脸色急变，横剑急挡，但那由家族为他特制的中品仙兵，此时却如豆腐般，被姜笑依的长刀切开。而那刀尖，已经到了他的喉间！


第一百三十二章 列山东成的第二次挑战（下）

　　冰冷的凉意，自贴在他喉间皮肤上的，那把充满古意的长刀之上传来，让列山东成的心跳，几乎为之停止，而他的脑中，也在不敢置信的狂吼着。

　　一刀！又是一刀而已！为什么？这是为什么？一年前我的妖瞳能力还没觉醒时，就在一招之内败给了他，而今我的妖瞳能力已经达到四阶，年龄不到十七岁，就已经到达这种程度，在家族之中，也是绝无仅有。要知道当年父亲凭着二阶的妖瞳能力，就已经在学院内所向无敌。可是为什么？我还是在一招之内败给他？金银妖瞳这种综合能力，虽然比不上那三个神级能力，但也是排名前十的传说级能力之一。拥有如此强大能力的我，怎么连他的一招都挡不住？

　　原本以为，以我现在的水准，虽然还不是他的对手，但是几十招还是能挡住的。但是结果，却是如此让人难以接受。

　　我自问这一年来的努力，绝对不在这紫发少年之下！而实力比之以前，也增长了数倍不止。即便还不是他的敌手，想必也不会差的太远。

　　可是现在，才发现他的脚步，仍是让自己望尘莫及。

　　修真之道，越到后来，进展越慢，绝非是苦练二字所能逾越！

　　姜笑依，你缘何是个例外？

　　不止是列山东成，室内的其他人，也都露出骇然之色。姜妙妙和纪空竹，是没想到时隔一年，列山东成有了巨大进步，实力几乎是翻了好几番的情况下，姜笑依仍能将之如此轻松的击败。而其余诸人，虽然不认为列山东成是姜笑依的对手，双方的差距确实太远。但他们也没想到，姜笑依只是一刀而已，就将刀抵在了列山东成的脖子上。水无月的目中，顿时透出了后悔之色，刚才阿笑肯定全力出手了，而他，没看到！尽管神识感应，也察觉到具体的元力变动。可以他们此时的修为，到底还不如亲眼所见。

　　只有沈英雄，脸上没有丝毫意外的神色，看向列山东成的目中，充满了无奈。就连金丹高手，也在姜笑依的手下，被秒杀了两个。你的实力再强，也比那两位中A级以上的金丹境差了老大一截、遇到我，还会给你点面子，让你输的好看一些，硬逼着正心头上火的姜笑依出手，这不是自取其辱么？

　　冷笑着在列山东成的脖子上划出一道血痕，姜笑依收回了长刀，戴在左手的空间戒指，也在同时，突然向外侧浮升出几线绿色符文，形成一个圆柱体。而柱体上方，则是一小块黑色的方框。把月冥刀，从这黑色空间密门中塞入，姜笑依目带不屑的看了列山东成一眼，转身再次走上了宿舍的楼梯。

　　“我早说过，现在的你，还不值得我出手一试！如今看来，呵呵！不但事实果然如此，而且你现在的水准，比我想象中的还要差劲几分呢！若是想要战胜我，回去再练几年再说吧！凌香，你还呆在那干吗？还不带着小云上来，该洗洗，睡觉了！”

　　李凌香回过神来，冲着姜妙妙露出一个抱歉的神情，而后轻笑着答应一声，拉着又扒在她肩上睡着了的少女，也奔上了楼梯。

　　而剩下的这些人，则都是眼带怜悯的望着列山东成，自信满满的挑战，甚至不惜为之发下得罪厅内众人的毒誓，结果却是一招败北，这种感觉，想必不会太好受。只要是心志稍弱一点，恐怕都会受不了这种打击，而至心智崩溃。

　　事实上，现在的列山东成，脸上早因为强烈的屈辱感，而涨成了绯红色。几乎身上所有的血液，都在此时，向脸上涌了过去。

　　“东成！我们走吧！”姜妙妙再次劝道，声音里却充满了苦涩的味道。

　　“走？哦！是，该走了。”列山东成浑浑噩噩的应了一声，转过身子时，脚下却跄踉了一下。纪空竹见状，连忙上来扶了他一把，列山东成这才再次站稳。不过走向宿舍门口处的步伐，却是东跌西撞，蹒跚无比。

　　“列山东成！”就在三人即将走出宿舍门口的时候，水无月忽然冷笑着出声，将三人唤住。只是看到列山东成回过头时，眼中那呆滞木愣，毫无神采的样子。以及姜妙妙和纪空竹，同时投射过来的哀求眼神。水无月又同情的叹了口气，放弃了好好教训这无礼小子一顿的想法，列山东成这样子，也确实经受不住再次的打击了。当下有些无奈的挥了挥手道：“没什么，我只是想告诉你，能够让阿笑全力出手才能一招击败的人，整个学院中的学生，也只有不到三手之数而已。所以，你的入住试练已经通过了！明天你就可以入住。”

　　此时的列山东成，脑中早已经是一团浆糊，根本就听不懂水无月话中的意思。直到水无月说完，才眼神茫然的冲着对方点了点头，继续以蹒跚的脚步，步出了门外。

　　看着三人消失在门口，水无月叹了一口气，希望那小子，能够听懂我刚才的话！列山东成，这可是我看在列山伯父的份上，才帮你一把。所以，千万别让我失望才好。转过头来时，却见不远处的楼千夜，正微笑着望着自己。

　　切！又被他看穿了！水无月心情郁闷的把杯里残余的红酒，一股脑的灌进了自己的肚子里。

　　走出宿舍的大门时。三人发现，暴雨不知何时又开始落下。列山东成却不管这些，深一脚浅一脚的向前走去。连护体真气也不打开，任由雨点打在他的身上。

　　看着好友此时的情状，纪空竹的眼中，不由透出一丝悲凉之色。想劝又不知如何劝起，事实上他自己，虽然未能亲自面对姜笑依那一刀，但是所受到的打击，也不在列山东成之下。抱着一丝希望，纪空竹转过头来，想要让姜妙妙劝好友一劝，却发现造成眼前这一切的女人，他的好兄弟列山东成至爱的女人，此时却一脸深思之色，也不知道在想些什么，而嘴角处竟然有一丝笑意。

　　一股强烈的怒火，顿时在纪空竹的胸中燃起，他那憨厚的脸上，忽然露出一个冰寒刺骨的笑容：“嘿嘿！看着东成被自己的未婚夫完败，你很开心是吗？妙妙？”

　　姜妙妙闻言脸色一白，摇了摇头道：“空竹你误会我了，我刚才是在想水学长，在我们走时说的那些话。”

　　“呃？”纪空竹的目中透出疑色，仔细回想起来。当时他的脑中，满是姜笑依那惊天动地般的一刀，所以也未听清楚。此时想来，那些话里，确实是大有深意。

　　“水学长当时是说，能够让阿笑全力出手才能一招击败的人，整个学院中的学生，也只有不到三手之数而已。这意思是不是在暗示，东成和我表弟的差距，其实并不如我们想象般的那样没有缩小？回想起来，这次阿笑击败东成，虽然也只是一招而已，而且更加利落，但是刚才那一刀，他似乎动用了某种我们无法看见的能力，是上次所没有过的。否则的话，东成的剑，怎么这么容易就断了？修真之道，越到后来，进展越慢，阿笑应该也不会例外才对。”

　　话到此时，不但纪空竹的身形一震，就连前方的列山东成，也停下了脚步。

　　缓缓的转过身来，列山东成突然抓住了姜妙妙的手，眼中竟又重新恢复了冷静之色。

　　“妙妙，这次真要谢谢你，要不是你刚才的那番话，我险些就无法看透。虽然还是一招败北，但是差距确实是在缩短。还有，最近我沉迷练功，连妹妹的事也很少关注了。要不是你来通知我，我还真可能连她饿死都不知情。”

　　“这是应该的，你跟我说谢干什么？”姜妙妙被列山东成神情的目光，注视的脸色一红。但旋即，她忽然又像似想起什么，脸色突然又苍白起来，急忙抽出自己的手，退到了三尺之外。

　　“对不起！东成，我还有事，就先走了。刚才只是，只是同学之间互相帮忙而已，你别误会！”

　　说完时，少女已是神色慌张的，匆匆向女生宿舍所在的地方跑去。

　　看着姜妙妙俏丽的背影，列山东成的眼中，不由透出黯然之色。

　　纪空竹笑着上前拍了拍好友的肩膀，悠然说道：“看来，我们还要更努力一点才行呢！”

　　“不错！正应如此，才能胜他！”列山东成的精神，也重新振作起来。

　　“东成，有一点我很不明白，其实刚才你跟本就没有一点胜算，想必你自己也清楚，为何还要那么坚持和姜笑依一战？”

　　“我只是想看看他的真实实力罢了。”列山东成苦笑：“上次一战，他根本未出全力。所以我一直很好奇，他的战力到底到达了什么样的程度。而现在，已经有了结果。不过，却为此欠下了水无月一个大人情。”

　　同一时间，姜笑依寝室的门口，也响了敲门声。

　　一边用浴巾擦着头发，一边打开房门，姜笑依毫不意外的看见，李道通的身影，正站在门外。


第一百三十三章 爱我所爱

　　因为妖兽肆虐的缘故，为了减少危险，也为了缓解人手不足的压力。三区的精英学员，自三个月前始，就不得不放弃以前花园式小区的宿舍，而集中住在围绕三零零一宿舍新建的临时楼房内。就这样，在三零零一宿舍的周围，形成两个密集住宿区域，东部是男生宿舍区，而西部则是女生住宿区域。

　　由于数千年以来交通工具的进步，能力晶石为动力的船只被发明。使得虽然知道彼岸的存在，却除了真一境那个级别的飞天高手之外，就从不曾有过交流的神州大陆和西方大陆，开始不断的有接触。而社会风气也随着两种文明间的交流和碰撞，也逐渐变得开放起来。

　　不过，修真界的变化，却要明显慢过世俗社会。修真者们漫长的年龄，使得那些思想比较传统的人，仍旧占据着修真界的社会主流。而这，也多多少少影响到了他们的下一代。而且，道法学院中的精英学生当中，至少有六成以上，都是修真者们的后裔，有家学渊源的他们，比之那些背景普通的学生们，要容易迅捷的多。

　　所以，学院中虽然不乏个性比较开放叛逆的少年，但思想比较保守的学生仍旧是占了绝大多数。而且，即使有很多人表面上非常开放，非常新潮，接受新事物也比较快，但在他们的内心处的观念，仍旧是相当传统的。此外，修真者们在性方面的认识，也普遍比较晚熟。

　　这种风气，也使得三区的男女宿舍区，在除去一些必要紧急的事情之外，基本上是两个不相往来的区域。即使情人之间的约会，也会选择在其他地方会面。因为这时候的他们，仍旧觉得，独自一人，出没于异性聚集的区域，是一件很丢脸很尴尬的事。即使要来，那也要拉上一两个同伴。

　　因此，当三零零一宿舍的众人大清早起来后，看到姜笑依不需陪同，就独自一人走向女生宿舍区时，都露出一脸佩服至极的神色。

　　不过，当姜笑依走进这个女生们聚居的区域，也不觉有些后悔起来。在另一个世界生活过的他，本来对这种事是没什么感觉的。然而，当他被一群又一群与他错身而过的女孩们，用一种非常诡异的眼神打量凝望时，他的心中，也渐渐的开始感到尴尬起来。好在这时候，李凌香跟了上来，多少帮他分担了一些异样的目光。

　　姜笑依并不知道的是，其实这比之其他进入此地的男生，他是受到了特殊待遇。作为今年学院中风头最劲的人，他的形貌早已为这些女孩们所知，无论是他那比之女生尚要美貌几分的容颜，还是他那眉间的血色纹身，这些女孩们早在电视里的新闻频道之中，见过无数次了。若不是现在众目睽睽，而姜笑依的身上又隐隐间散发出一股令人心畏的杀气，再加上李凌香这位，绝对能排上学院百大美女排行榜的女孩在旁陪伴，早有胆大的女生上来搭讪了。

　　列山闻樱原先的宿舍，早已被十目赤蛛妖毁掉，是最早搬迁到三区中央的人之一。而她现在所住的地方，是一栋七层小楼，虽然是临时建造，也是相当的精致舒适。每个舍员所分配的空间，也是相当的宽广，基本上是每人都可以独自住一间房间。

　　而这里虽然没有像姜笑依的前世，所在国家的那些大学女生宿舍那样，都有楼管大妈看守。但在道法学院学生会之下，也有着宿舍管理委员会的存在，负责三大住宿区的管理和看守事宜。所以，两人刚刚进入到这个宿舍楼，就被从宿舍大门旁的一间小房里走出的，一位容貌较为清秀的女生拦住。

　　看着眼前这位十四岁左右的紫发少年，这女生先是一怔，旋又露出惊喜之色说道：“是你？你是姜笑依，那个紫发的死神姜笑依！”

　　“对！我是——”姜笑依心中奇怪，自己什么时候有这样的绰号了？他的话还未说完，就见这女生如小鹿般欢快的跑进那间小房里，再次出来时，清秀女孩的手里已多了一个笔记本。

　　双手合十，这位女生用哀求的眼神说道：“笑依学长，拜托你帮我签个名好吗？”

　　看着这小女生，姜笑依有些哭笑不得。也只好把那笔记本接过来，在上面签下了自己的名字。好在前世无聊时，为了抒发和平息心中狂暴的杀意，练过一段时间书法，而两个世界的文字也相差不是很大，总算这手字还算能过得去。只是那字迹，稍微细看，就能察觉其中的一笔一划，都充斥着强烈的杀气，似欲破纸而出一般。

　　显然这女孩也是一个懂书法的人，先是惊喜无限的接过来，但是看到那龙飞凤舞般的三个大字，脸色却不由一白，良久之后，这少女才从冲击中恢复过来，总算是想起了自己的职责，强笑道：“对了！你们来这是来找谁的？”

　　“我找列山闻樱，学妹，请问，你知道他住在哪层楼吗？”姜笑依问道，他还确实不知道列山闻樱具体住在哪里，能找到这来，还是李凌香帮忙询问的结果。

　　“是列山家的大小姐啊？她住在三楼四号房呢。”那女生点头，眼露忧色的答道：“也不知道为什么，闻樱她最近一直都没有出门，也不许有人进她的房间。昨天有位叫姜妙妙的学姐来看她时，硬冲进房里，才知道闻樱她在绝食，而且我们怎么劝也不听，也不肯说原因。让我们同宿舍的姐妹们担心死了！”

　　“你也是赶来看她的吧？如果闻樱肯见你，也拜托帮我们劝劝她好吗？平时闻樱对我们这些人可好了。可是现在——我们又没法帮上忙。”

　　不见任何人吗？怪不得先前没人知道她绝食的事情！不过想不到的是，这位大小姐在同学间的风评，竟然还蛮不错的！姜笑依心中想道。微笑着向那女生道了一声谢，径直向三楼走去。

　　走到列山闻樱的门前，姜笑依重重敲了敲门，过了良久，却发现里面一点反应也没有。微一皱眉，姜笑依以真气在门上一震，由特殊金属所制的插销和门锁，就已碎成齑粉。

　　推门走进房间，姜笑依只觉眼前一亮。这是一个以浅蓝色为主基调的房间，有着女孩闺房所特有的整洁，布局也是极具情调。而这间房间的主人，正穿着一件印着卡通图像的睡袍，抱膝坐在这间房子的窗台上，尖俏可爱的小巴托在膝上，而那双如碧水秋瞳般的眸子，正凝望着窗外。虽然没有列山东成所说瘦了二十余斤那么夸张，却也明显瘦削了很多。

　　听见姜笑依破门而入，列山闻樱回过头来，吹弹可破的脸上，露出浅浅的笑意：“啊呀！学长你也来了呢，呵呵！想不到消息传得倒是蛮快的。”

　　姜笑依阴着脸不答话，三步并做两步，走到窗台之前，抓住女孩子的手腕，一把将之拉了下来。

　　“学长！你弄痛我了！”列山闻樱轻蹙着眉，从窗台上下来后，竟无法站稳，还是靠着姜笑依的扶持，才能勉强站直身体。虽说少女的精神还不错，但身体却是意外的虚弱。说到底，未到先天境的修真者，其实体质也不过比普通人稍好一点罢了。

　　姜笑依稍微放松了一点力道，沉声问道：“为什么要绝食寻死？就为了那天我没有来么？”

　　“呵呵！怎么会？”有着金银色双眸的少女轻笑着摇了摇头：“那只是个借口而已，一个向学长表明决心的借口而已。如果挡在我前面的是山，列山闻樱会将之劈开，如果横在我面前的是海，列山闻樱会将之斩断。一些小小的挫折，又岂会让我到绝食寻死的地步？呵呵！原本我是让一位姐妹，在两个月后送一封信给你，赌一下我的性命的，只是没想到，会这么快就被人发现呢。”

　　少女虽然是轻轻的述说着，但那话里透出的刚强和决心，却是让姜笑依心中震撼莫名，也更让他疑惑：“借口？要向我表明决心？到底什么意思？”

　　挣脱姜笑依的手，列山闻樱身子靠向窗边，看着外面悠然说道：“这三个月以来，无论闻樱如何努力，学长都是一点机会都不肯给我。可是我却看得出来，学长其实并不讨厌闻樱呢！之所以会拒绝我，是因为我是列山家的人吧？与其相恋后却没有结果，还不如不要开始，学长是这样的想法没错吧？”

　　说到此时，少女回过头来，面上满是狡黠的笑意。

　　“所以，我才要向学长表明决心啊！既然闻樱连死都不怕。这个世上又有什么东西可以让我畏惧的？列山闻樱自懂事那天起，所求的，不过是能爱我所爱，恨我所恨，畅快淋漓的活一场罢了！即使是死，也没有什么遗憾！列山家再强大，也无法阻挡列山闻樱的脚步。如果那个腐朽的家族，敢于破坏闻樱的幸福，那么列山闻樱就亲手把它撕碎！”

　　“知道我为什么会讨厌你的堂姐姜妙妙吗？其实才不是像别人想的那样，因为她抢了最疼爱我的哥哥呢。恋兄情节那种软弱女孩才有的东西，又怎么可能会出现在闻樱身上？闻樱真正讨厌的，只是她那不敢向命运反抗，逆来顺受的性格。整天哭哭啼啼的，骗人同情，又于事何补？这种性格，连带着东成哥也整天失魂落魄的。可怜之人，必有可恨之处。若是她肯坚强面对，而不是逃避，那么闻樱不但不会讨厌，反而会欣赏她。”

　　“阿呀！说着说着，竟然跑题了！”列山闻樱吐了吐舌头，然后无比认真的看着紫发少年的眼睛：“笑依学长，决心，我已经证明了！只是不知道，你肯不肯给闻樱一个机会？”

　　望着那异常纯粹的金银色双眸，姜笑依忽然感觉一阵自惭形秽，连忙一偏头避开少女的目光，不答反问道：“听你哥哥说，你这几天常喊着我的名字从噩梦中惊醒？”

　　“我就知道，以他的性格，一定会忍不住跑去找你。”列山闻樱脸色一红，说道：“也没什么，可能是担心你还是不肯给闻樱一个机会的缘故，所以才会梦到闻樱掉下悬崖，而你没有拉我的情形。我哥哥他，没怎么样吧？”

　　姜笑依一阵沉默，蓦然转身向门外走去。就在列山闻樱嘴角露出凄美绝伦的苦笑之时，紫发少年的身形又忽然站定。

　　“闻樱，如果五年后，你还是喜欢着我的话，那么就来找我吧！”

　　话音落下之际，少年的身形已在门外。

　　五年之后吗？好遥远的日子呢！不过阿笑，你可别想吓退我哦～～～

　　少女向后仰躺在床上，大大的眼睛此时弯成了月牙，而那双金银色的双眸，竟在此时，恢复成了正常的黑色。

　　这位日后列山家史上最耀眼璀璨的明珠，能力觉醒的日子，竟比她号称不世出天才的兄长，足足早了一年！

　　※※※※

　　列山闻樱啊列山闻樱，这个世界，可不是光凭着不怕死三个字，就能面对一切的。

　　不过五年之后，想必那时候的姜家，已经能够承受得了列山家的怒火。

　　还真是头痛啊！先是妙妙姐，接着又是烈山闻樱。五年之后，还真的不知道怎么去面对那位烈山大叔。那个老头子，不但有趣，也绝不简单。

　　算了，这个世界上，又哪有能够持续五年而保持不变的爱情？不过只是少女一次冲动的恋情而已，你又在担心着什么？

　　走出列山闻樱的房间，姜笑依却看见，李凌香正神色有些落寞的站在走廊上。

　　“你刚才怎么不跟我进去？”姜笑依眉头一挑，问道。

　　“还能为什么？闻樱她刚才肯定不希望看到我也一起跟进来。”李凌香摇头失笑，脸上虽然浮现着笑容，却掩饰不住少女真实的心情。

　　姜笑依只觉胸中一闷，半晌之后才脱口问道：“难道，你就不嫉妒么？”

　　“呵呵！嫉妒有用么？我心里早就明白，像你这样的人，身边不可能只有一个女孩子的。闻樱她性子不错，想必我能和她和睦相处。”李凌香神色凄婉的扯了扯嘴角，世上又有哪个女孩，不希望能独占自己心爱的男人？

　　“好了！不说这些，你早上不是说要想办法在短时间内，再提高一下他们的实力吗？英雄他们都在宿舍里等着你呢。”少女只是转眼间又恢复了笑容，拉着姜笑依向楼下走去。

　　走下楼梯时，却正好看见列山东成和纪空成向上走来。

　　冷然的互视了一眼，四人擦身而过。

　　此时的四人，永远没有想到，有一天，他们之间，将组成一个坚实的团体，在二十年后的乱世，笑看风云。


第一百三十四章 觉醒的先兆

　　“阿笑，你现在到底要把我们带到哪去啊？都半个小时了，怎么还没到？”

　　把两只手靠在脑后，李道通有些抱怨的问道。此时五人正在中央区的一条青石大道上走着，沈英雄和李道通等四人无聊的跟在身后，而姜笑依则独自一人走在前面，一边走着还一边看着地图。原本五人汇合后，众人还以为姜笑依是要把他们带往四区的训练场，却不料这紫发少年却直接坐上了地铁，来到了中央区，而后就捧着一张地图，带着他们在这个区域转了小半个小时。

　　“别急，应该很快就到了！奇怪，到底在哪了？刚刚那地方，明明就是地图上标记的研发部分部地址啊，怎么就变成了一块平地呢？到底是我看错了，还是这地图上标错了？”

　　看着手里的地图，姜笑依只觉一个头两个大。事实上这张地图上的一切都已经印记在他的脑后，之所以不断翻看，只是姜笑依生恐自己遗漏了什么罢了，这张图上的字，也太过细密了点。

　　作为一个杀手，看地图是最基本的技能。而做为那个世界顶尖级别的杀手之一，姜笑依在这方面的本事更是非同小可，要是复杂详细一点的地图，他只需要看一眼，就可在脑中分毫无差的形成立体影像。不过很明显，他的这种能力，对他手上这张图纸，毫无效用。因为这张图也实在是太简陋了，以至余几人在此地转了如此之久，都没法找到目的地。小半个小时，以他们的奔腾术，都足以横穿半个学院了。

　　“阿笑，你是在找研发部分部吗？”沈英雄突然开口问道。

　　“对！没错！确切的说，应该是研发部分部炼器分院1号试验室。”姜笑依头也不回的答着，眼睛仍是死死的盯着图纸。

　　愕然半晌，沈英雄指着旁边说道：“可是这个研发部分部炼器分院试验室，不就是在那吗？”

　　姜笑依顺着沈英雄的手指望去，只见在他左手边不远处，一栋很显然是新建不久，足有六层高的大楼的门框旁，赫然正挂着一个有着“研发部分部炼器分院1号试验室”字样的牌子。

　　姜笑依不由气结，顺手就把手里的那张，由学生会官方印制，号称是‘最新，最全，最详细’的学院地图，撕成了粉碎。地图上的标注，于实际中的地点，差了二十余里，即便是神仙在此，恐怕也无法找到。

　　李凌香见状噗嗤一笑说道：“阿笑，其实这怪不得学生会那些人的，因为研发部炼丹，炼器，阵道和晶石科技四个分院的试验室，经常发生爆炸事故，所以更换地址非常频繁。地图不准也是很平常的事。不过很奇怪呢，阿笑，你把我们带到这来干什么？”

　　冉真也以诧异的语气说道：“对啊！阿笑，你不是说要在短时间内提高我们的实力吗？怎么把我们带到这来，难道你是想要这里的人给我们炼制一些法器？”

　　“呵呵，怎么会？”姜笑依摇了摇头，笑着答道：“法器这种东西，限制太多，一来我们还用不了太好的东西，二来经常使用会产生对这种东西的依赖感，对我们本身实力的增长造成障碍，三来是我们现在也没什么余钱。呵呵！其实后两个理由，多少有些吃不到葡萄，说葡萄酸的味道。反正，在我们的修为达到凝液期之前，那种东西，我们还是不要想了。这此带你们来这里，其实是来找韦梦琪老师的。”

　　“韦梦琪？你带我们来找她干什么？”李道通疑惑的问道，他的心中，隐隐间产生一种不好的预感。“阿笑！你要说清楚，不然的话，我们可不会陪你们进去！”

　　“还能是干什么？”姜笑依狠狠地瞪了他一眼。说道：“当然是找她借用一下那台你们口中所谓的恶魔机器！”

　　姜笑依此言一出，除了不知情况的姜笑云之外，其余三人都齐齐后退了几步，面色苍白之极。

　　三人古怪的举动，让姜笑云顿时好奇了起来，用手指尖轻点着下巴问道：“哥哥，凌香姐，那个恶魔机器是什么东西，也是可以吃的吗？”

　　姜笑依莞尔，摸了摸她的脑袋说道：“呵呵！怎么刚出来一会，就又想吃东西了。那恶魔机器可不是用来吃的，而是可以让小云，真正变成一个大高手的东西呢。”之所以带四人来此地，其他三人之是顺便，改变姜笑云的战斗方式才是他的真正目的。而那台所谓的恶魔机器，是最佳的工具。只有把傀儡少女的攻击习惯彻底扭转出来，少女才能真正成长为一个超A级的高手。

　　姜笑云闻言歪着脑袋仔细想了想，摇了摇头道：“小云才不想变成什么大高手，小云现在只想想吃东西。”

　　“真的？小云，变成大高手的话，可以保护哥哥我哦，你真的不想？”姜笑依笑问。

　　姜笑云的眼神哟立时亮了起来，刚要说什么时，那边李道通却出言打断了他们兄妹两的对话：“我说，阿笑，你带笑云进去就行了，我们就不用陪你进去了吧？对了！你前阵子教我的蓝色刀劲，我到现在还没琢磨透，还要再去四区练习一下，哈哈！诸位，我先走一步了。”

　　李道通的话顿时提醒了其余二人，李凌香也好像突然想起了什么似的，作恍然大悟状拍了拍额头，说道：“啊呀！不好！人家忘记关煤气了呢，寝室厨房里还烧着水，怪不得今天出来后，我总觉得好像漏了什么事似的。呵呵！笑笑，我先回去一趟，马上就回来！”

　　“那个～～阿笑，今天蚩尤大人要我去图书馆，帮他查一些上古时期的资料，好像很着急的样子，你看～～”此时的沈英雄，还远没有数年以后被人们称为‘最老实的人’的那种功力，说话时脸色不由自主的红了红，心跳也加快了几分。蚩尤让他帮忙查资料确实是真的，样子也是很急，不过可没限定了时间。之所以在话的最前面用重音说今天两字，就是给人以错误的印象，好像这个任务必须是今天完成一样，有种非常紧急的迫切感。

　　姜笑依听得满头黑线。见李道通那家伙，先是用走的，而后速度越来越快，虽然还是维持着走的姿势，但是速度已经不下于一般的晶石驱动车辆，几乎就快要消失在他的视野当中。姜笑依更是不由一阵气结，大喝道：“李道通！你给我站住！这么快你就忘记昨天跟我说的话了吗？”

　　李道通身形一顿，脑门上出了一层细密的油汗，记得昨天，他可是亲口对表弟说出‘我想要强！无论付出什么样的代价，我也要变得更强！’这几句话的。昨天激战之时，那种无力的感觉，仍仿佛历历在目，他又怎么可能忘记？

　　沉思良久，李道通最后还是颓丧的叹了口气，像霜打了的茄子般，又乖乖的走了回来。见李道通这个带头找借口开溜的人，已经被镇压，其余两人也不想直面姜笑依的怒火，明智的放弃了开溜的打算。

　　看着眼前垂头丧气的三人，姜笑依哭笑不得，说道：“小小一个机器而已，用得着这么害怕么？你们现在的实力，已经无法再在短时间内有多大的提高，而那台恶魔机器是唯一的希望，毕竟实战经验，也是实力的一部分。若是能用那台恶魔机器训练十几天，应该足以让你们发挥出自身实力二倍以上的作用。”

　　“可是——”沈英雄有些疑惑的说道：“那东西模拟出来的人物，我们很难战胜，而且要是受重伤的话，可是要躺上好几十天才能恢复！现在学院这种情况，用那个恶魔机器，恐怕有些不妥吧？”

　　姜笑依莫测高深的笑了笑，说道：“怕什么？难道你们忘记我的能力是什么吗？心灵免伤，对那台恶魔机器，应该也有效用。我现在的心灵能力达到三阶，用心灵连接的话，应该可以分但百分之九十以上，你们所受的心灵攻击。更何况——”

　　说到这里，姜笑依皱了皱眉头，才继续说道：“我总觉得那台恶魔机器有些古怪，由计算机所虚拟出来的人物，怎么可能会伤到灵魂本源的？不知道是设计缺陷，还是那韦梦琪刻意为之。总之，我会想办法看过设计图纸后，才决定是否使用那台恶魔机器，那东西，应该是可以改进的。”

　　听到姜笑依这么说，脸色都好看了些，李道通更是松了一口气，说道：“阿笑你不找说？害我们吓得要死。”

　　姜笑依笑了笑，也不辩解，说道：“好了！如果没什么意见的话，那就一起进去吧，现在已经不晚了。别忘记，我们晚上还要去博物馆值班。”

　　转过头望向那六层高的大楼，姜笑依的右眼皮忽然跳了跳，不知道为什么，他心里突然升起一阵不详的预感。好像有什么非常不好的事，即将发生一样，让他心中警惕起来。

　　可是仔细观察，却又没有发现什么异常之处。

　　难道我的第六感，也失灵了吗？姜笑依心中奇怪的想道，摇了摇头后，率先向大楼所在的方向走去。

　　或者是因为这栋大楼，是隶属研发部门，运用了某些先进技术的关系。所以大楼的装潢虽然简陋，设计却十先进，基本上在做到了人性化的同时，保密性也十分周全。比之姜笑依前世所见的某些常用的技术，也毫不逊色。

　　姜笑依等人刚走到玻璃大门前，位于门楣之上的一块方形蓝色水晶石，就迅速射下一束蓝光，来回扫描着五人的身体。同时，一个冰冷的机械女音响起：“身份检测中，姜笑依，沈英雄，姜笑云，李道通，李凌香，道法学院精英级学员，临时C级权限，可以进入。”

　　玻璃门打开，五人刚走进待客大厅内，调节温度的法阵就已打开。不过众人却发现，所谓的C级权限，也仅限于此了，大厅内的五个电梯门以及备用楼梯，都是紧紧锁住，根本无法进去，而且也完全封锁了灵识的探测。

　　五人正不知如何是好时，好在那女音再次说道：“欢迎诸位光临炼器分院第一试验室，请问你们找谁？”

　　“我们来找韦梦琪师范，请问她在吗？”姜笑依眉头一挑，问道。这个人工智能，比他想象中的还要先进许多。至少，他前世在组织基地中所见的那个智能计算机，比之还稍有不如。

　　“正在联系中，请稍后。”那女声说道，不多时，又响起道：“呼唤无回应，请自行接触。”

　　一面宽约四尺的悬浮水镜，就这样出现在五人的身前。而那水镜之中，赫然也出现了一位女子的影像。

　　不过这女子现在的形象，此时却异常的狼狈，满面黑色的污痕不说，头发也是乱乱的像个鸡窝，白色的工作服上，也如她的面容一样，身体前面的部分布满的黑色污痕，后面倒是洁白如云。如果不是女子那熟悉的声音，姜笑依险些就没认出来，眼前的这位形貌邋遢的女子，就是那位平时风情万种的韦梦琪韦老师。

　　“奇怪了，药剂的分量明明都对的啊，怎么会发生爆炸的？”女子紧盯着手里的玻璃试剂管喃喃念道，似乎完全没发现身边水镜术的存在。


第一百三十五章 恶魔的初醒

　　这形状看在沈英雄和李道通眼里，两人都不禁捂住了嘴偷偷闷笑。就脸姜笑依的嘴角也向上微勾，轻咳了一声唤道：“韦老师，我是姜笑依，来——”

　　紫发少年刚刚才说了几个字，那韦梦琪就不耐烦的向旁挥了挥手道：“好了！我知道了，怎么这么烦？我现在有事，什么人都不见——”说到此时，她的脑中终于反应了过来，刚才的声音，似乎并非是智能系统的电子合成女音。韦梦琪的身形一顿，而后缓缓的转过身来。看到水境中的五人后，这位女师范下意识的急忙捂住脸，一声尖叫后向旁跑开，脱离了水境术所能看到的范围。

　　而当她再次在水镜面前出现时，已经是十几分钟之后了。虽然形貌已经重新恢复了整洁，韦梦琪的脸上却满是红晕，问道：“姜笑依同学，请问你们今天来找我，是有什么事情吗？”

　　姜笑依也有些尴尬的笑了笑。说道：“韦老师，上次您不是说过，我可以随时来这里找你的吗？今天之所以到这里来，就是想向您借用一下那台越级考试时所用的机器。”

　　“借用那台机器？”韦梦琪一脸的为难之色，说道：“这倒是没有什么问题，不过，我现在手里正研究着一个新项目——”

　　“是没有时间吗？”姜笑依微微皱眉。而他身后李道通，沈英雄和李凌香三人，心中却是在欢呼雀跃。虽然有了姜笑依的保证，但是他们三个的心内，仍是对那台有着恶魔之名的机器，抱有非常严重的畏惧心理。

　　“恩！确实是抽不出时间招待你们，真是非常抱歉——”韦梦琪一脸不好意思的神色。

　　“呵呵！没关系！韦老师，那我们就不打搅您了，下次等你有时间再来拜访，告辞了！”转过身来，姜笑依的心中也是遗憾异常，要纠正姜笑云的战斗习惯，那台机器可是最佳的工具。现在，也只有另外再想办法了。

　　然而就在五人即将走出大厅时，那水镜之中又传出韦梦琪的声音；“慢着！请等一下——”

　　“韦老师，请问。您还有什么事吗？”有些愕然的回过头，姜笑依向镜中的韦梦琪问道。

　　虽然戴眼镜，姜笑依仍能清晰的察觉到，这美貌师范眼中的挣扎犹豫之色。良久之后，韦梦琪才终于像是下定某种决心似的，微笑着向五人说到：“算了！这个研究项目也不是一天两天能完成了，抽出一些时间还可以，你们上来吧，电梯会自动把你们送到三楼的。”

　　韦梦琪此言一出，姜笑依的眼中不由透出几分喜色，而沈英雄等人的心内，却是由劫后余生的欣喜转为哀号。此时第二号电梯门已经打开，三人无奈，只得跟着姜笑依兄妹二人走了进去，心情忐忑之至。

　　电梯在三楼停下，众人走出电梯门的时候，发现韦梦琪已经在门口等着他们，而韦梦琪的实验室更是大得让人惊讶，比之姜笑依他们所住的三零零一宿舍的那个大厅，还要大上一倍左右，几乎占据了整个楼层。仅有的被分隔出去的几个房间，也大概是仓库，厨房和休息室之类。

　　而在这大约二百余坪的空间里，摆满了各类除姜笑依之外的四人，几乎都搞不懂用途的仪器，以及大量的玻璃试管和烧杯。或者是因为主人性格方面的缘故，整个实验室给人一种非常凌乱的感觉，显然是有很长时间没有清理了。

　　在实验室里谈话，显然不是很合适，韦梦琪和五人见礼后，就把五名少年引向会客室，边走边道：“呵呵！笑依同学。上次那十目赤蛛妖的事，我还没谢过你呢！要不是你，老师险些就要性命不保。”

　　姜笑依微微欠身，说道：“老师别这么说，守护三区是我当时的职责，这都是应该的。”

　　“可是当时的那种情形，你也用不着那么拼命的。即使你不来救，别人也不能怪你，不是吗？”韦梦琪笑着反问：“好了，不说这些。笑依你对老师的救命之恩，老师可是都记在心里。对了，老师很好奇呢，你们借用那台机器干什么？现在学院正是缺人手的时候，而你们五人又都是学院最倚重的精英学员，若是被那台机器伤到灵魂本源，我可没法向校长交代。”

　　姜笑依一阵沉吟后，停下了脚步，直视着韦梦琪的眼睛说道：“老师，自从上次我用过那台机器之后，心中就一直很奇怪。这种机器虚拟出来的人物，怎么会让人的灵魂本源受创？这一年来，我在阵道方面小有成就，对机械，特别是大型计算机的知识也有涉猎，所以这种怀疑也就愈发眼中了。韦老师，这台机器里面，恐怕是另有玄虚吧？若是没有，不知老师能否借这台机器的设计图，给我一观？笑依不才，自信能将之改进一二。我们五人之所以想借这台机器，无非是想锻炼一下自己的实战技巧而已，如果能去掉这台机器，能伤及灵魂本源的弊端，那是最好不过。”

　　韦梦琪深深的看了姜笑依一眼，蓦然鼓掌笑道：“笑依同学真不愧是学院内盛传的，千年才得一见的阵法天才，见识果然不凡。不错，那台机器，确实有些玄虚。不过这些事，等我们到会客室去再说吧。”

　　所谓的会客室，只是一个空间不足二坪的狭小空间而已。韦梦琪拥有整个楼层的使用权，但是所划出来的休息室和卫生间之类的生活空间，却总共只占了不到八坪的空间，不足实验室的二十分之一。按照韦梦琪的说法，是反正不是在这里住，也就没必要占太多的地方。可是据姜笑依所知，这位女师范，是常年不回学院分配给她的寝室的，一天除了给学生上课，绝大部分时间都呆在实验室。否则的话，姜笑依也不用到这里来找她。由此就可见，韦梦琪对于研究的狂热程度。

　　不过好在，会客室虽然狭小了些，但因为布置极具匠心，反而给人一种非常温馨的感觉。众人围着茶几坐下之后，韦梦琪给几人泡了几杯茶，才笑着对姜笑依说道：“你们先坐会，我去把那些设计图纸找来。不过到底是什么玄虚，可是要你自己看出来才行哦～”说完韦梦琪又向其余四人点了点头，径直走出了门外，顺手把房门带上。

　　韦梦琪的动作，让姜笑依本能的就感到一阵不对劲，正想仔细寻思时。那边李道通却打断了他的思绪：“咦？这是什么？”

　　只见茶几上最中央的茶壶之旁，有一个乒乓球大小的银白色金属丸。显然是韦梦琪刚才泡茶时，遗漏在这里的，李道通正好奇的拨弄着它。

　　不好！姜笑依的瞳孔一缩。刚想提醒其余四人，那银白色的金属丸，就“剥”的一声轻炸开来，白色的气雾只是瞬间就弥漫了整个室内。沈英雄等人，根本就没有反应的时间，就直挺挺的向后晕倒。而姜笑依虽然闭住了呼吸，但那白色气雾仍旧自肌肤渗入，即使是护身真气，也只能稍做抵挡，让姜笑依的脑中一阵晕眩。本来迷魂药雾这种东西，用风系法术是最容易抵挡的，可是先前的大意，以及会客室内狭窄的空间，却让五人丧失了反应的时间。

　　该死！姜笑依勉强用真气压住妖力，一个瞬间就已经到了会客室之外。本来这种情况，瞬移到大楼之外是最佳的办法。但是姜笑依实在无法放心，把会客室内的四人，留在这种危险的地方。

　　可是刚到了实验室内，紫发少年却发现，这里的整个二百坪空间，也同样布满了白色气雾。想要再次瞬移时，体内所蕴涵的药力，却再也无法压制住。

　　因为对方是老师，你就放弃了警惕心了吗？姜笑依，你太大意了！难道说，这位韦梦琪，也是那些杀手们假扮的——这是姜笑依昏迷之前，最后的想法。

　　窗户自动打开，空气调节系统自动将这些白色气雾吹出窗外，当雾气渐渐散去，一位穿着百衣的美貌眼镜女子，出现在昏迷中的姜笑依身旁，拍着胸脯，一幅心有余悸的样子。

　　“真不愧是遇袭反应训练中得分最高的人，就连平常的时候，也保持着水准之上的警惕心吗？呵呵！还好，要不是刚才不放心，又在实验室里补了一手，差点就坏事了。”

　　“好了！现在，终于有实验体了。院长你不是推脱说学院封闭，一直没有合适的实验体送进来吗？哼！那我就自己找。而且，呵呵！还都是最上乘的实验体呢。”韦梦琪的螓首微微一昂，眼中充满了得意之色。

　　※※※※

　　半刻钟后，五具棺材状的营养培养槽已经一字排开，斜立在实验室中。姜笑依五人分别被固定在了培养槽里，仍旧处于昏迷状态，而韦梦琪则站在他们旁边，手里拿着一个内含红色药剂的针筒，犹豫不决。

　　“到底要不要试试这药剂了？虽说在小动物身上试过，反应都非常良好，也达到了我预期中的效果。可是这药物从来没在人身类上用过，也不知道，会不会出现什么异常情况？”

　　“这五人可都是现在学院中最重要的战力，要是现在出了什么状况的话，那后果——”

　　“怎么可能？我韦梦琪可是天阙研发部有史以来最强的天才，所研发出的药剂，又怎么会出现异常情况？难道你就甘心，放过这五个绝好的素材？”

　　“分部长和院长，一直推脱没有合适的实验体，想要得到实验体，至少也要等到三年之后，句芒定阵柱的能量耗尽，能量防御罩打开的时候。那么这段时间，实验就完全陷于停顿。而且，两个普通人类，两个血脉异能者，一个妖魔封印体，修为又都是通脉期以上的天才，其中甚至还有一个金丹高手。这五个上乘而全面的实验素材，即使是三年后，也找不到吧？要知道，我的这种药剂，可是身体越年轻，修为越高的人，那么成功率也就越大。可是这样的人才，即便我的母亲是度支堂主，学院也不会交给我用来试验的。”

　　“到底要不要试？现在收手，还来得及。可是，如果万一成功，能够人工培养血脉异能，那么门派名人堂绝对有我韦梦琪一席之地，而且是排在最前列哦——呸！呸！呸！什么叫万一？你不是推算过无数次了吗？像姜笑依这种天才，成功率至少也是百分之三十，而且即使失败，也没什么大不了的后果。”

　　韦梦琪的脑中挣扎思索着，最终，她的眼神越来越坚定，把手里的针筒，刺入了姜笑依的臂膀上。

　　当五人都注射完毕，五个营养培养槽，立刻被边缘升出的钢化玻璃精密闭合，淡红色的营养液迅速将整个培养槽内的空间填满。

　　韦梦琪又仔细检查了一下，见所有状况都非常正常，才放下心来。虽然在生活上她的神经比较大条，可是一旦开始实验的时候，韦梦琪的心思就会变得异常的慎密。更何况，五人的药效发作之时，需要从外界吸取大量的能量以改造身体，营养液的供给绝对不能出现任何差错，所以此时可大意不得。

　　“离药效发作还有五个小时，这段时间该做什么？对了，从前天早上开始，我就一直好像没有睡过，就先休息一下吧，到时候如果突然精力不济，那可就完蛋了。”

　　做完这一切，韦梦琪打着呵欠，走入了自己的休息室、留下五具棺材似的物体，静静的躺在试验室中。

　　四个小时之后，紫发少年的眼睛，猛然睁开，紫色的瞳孔里，投射着不正常的红芒。


第一百三十六章 第一个受害者

　　四个小时之后，紫发少年的眼睛，猛然睁开，紫色的瞳孔里，投射着不正常的红芒。

　　紧接着，少年全身的肌肉开始一阵剧烈的扭曲，而且慢慢膨胀起来。淡红色营养液所蕴含的能量，尚没撑过一分钟，就已经淡化到了无色的程度。好在那营养培养槽有着自动换液系统，当感应系统检查到营养液所含的能量下降，迅速开始了抽换。

　　半个小时，姜笑依全身的肌肉，已不再似以前那般文弱无力状，而是一块块隆隆鼓起，把身上的衣服撑成了碎片，而后被营养培养槽的循环系统排斥了出去。

　　而那些肌肉给人的感觉，就如钢块一般，极具爆发力。不过，此时姜笑依的身材，也不像是那些所谓的健美先生一般，过度的膨胀。而是力和美恰到好处的结合，修长的身形，健美的肌肉，给人的视觉以极大的冲击力。加上紫发少年那俊美绝伦的面孔，远远望去，此时的姜笑依，美得就如那希腊太阳神阿波罗的雕像一般。

　　之所以会这么形容，是因为紫发少年的容貌，也有了巨大的变化，不但那张原本酷似女子的绝美面孔，线条逐渐的刚硬起来。就连头发和瞳孔，也在渐渐变色，换成了正常的黑色。

　　又过了二十几分钟左右，少年的这些变化逐渐定型。闪动着红芒的双瞳，开始恢复神采，显然是意识觉醒的征兆。不过那红芒非但未曾散去，反而更盛数分。

　　当少年完全清醒之后，所做的第一件事情，竟不是想办法脱困而出。而是转着头，以陌生的眼神看了看四周，黑色的瞳孔之中，满是茫然之色。

　　直到这形貌有了巨大变化的姜笑依，确定自己现在的所在，似乎是在某种不明液体当中。而身子也正在被束缚时，才闭住气开始了挣扎。那锁定姜笑依双臂双腿，以及胸部的十几个金属铐锁，本来只是防止姜笑依昏迷时的无意识动作所用，本身并不具有强大的束缚力，以姜笑依此时的真气和体术修为相合，本可轻易挣脱。然而这少年，竟仿似不会动用体内道力般，纯以肉体力量挣扎着。直到半分钟后，才将这些固定他身形的金属环全数撑开，而后一拳打碎封闭营养培养槽的钢化玻璃，随着那汹涌而出的营养液，踉跄走了出来。

　　姜笑依踏在满是红色液体的地板上，先是双手垂在膝上，躬着身子大口吸了几口气。但是旋即少年的脸上就露出非常奇怪的神情，因为他刚才虽然闭气长达一分多钟，胸中却并没有气闷的感觉。

　　我的身体素质，什么时候变得这么好了？力量也好像大了无数倍！还有这棺材似的东西，又是怎么回事？我现在又到底在哪里？难道这又是组织中的某个基地？

　　少年眼神茫然的打量着四周，以及其余四具棺材中的四名感觉陌生而又非常熟悉的少年，脑中不断搜索着自己的记忆，一组组记忆画面如蒙太奇般在他的脑中盘旋回放着。忽然，一副画面在少年的脑中定格。那是一座封闭的厂房。生产线仍在运转，而工人却在不停的奔走逃亡，地上布满了流淌在鲜血的尸体。而在这厂房最中央处，却有一位身材颀长的黑衣青年挺立不动，面带邪魅之极的笑容，手中的两把消声MP-5型微型冲锋枪，正不断向四周喷射着怒火，把整个厂房变成了一个修罗场。

　　强烈的晕痛突然自脑中深处传来，让少年猛然用右手撑住了自己的额头，试图止住痛楚，良久之后才呢喃着念道：“对了！我上次醒来之时，就是在那时候沉睡过去！糟糕，那时候沉睡了过去，那家伙肯定会发现我的存在！可是为何我现在会出现在这里？不但力量又大了那么多，而且还被固定在这棺材似的东西当中。之后到底发生了什么事情？”

　　少年的意识，继续在记忆之河中穿梭浏览着，再次定格时，却是先前那位黑衣青年，被一粒达姆弹穿入脑门前所见到的最后影像。

　　“不！！！”

　　黑发的姜笑依漠然怒吼起来，双目圆睁，状如疯狂般的开始破环扫荡着身周的物体。

　　“那家伙！竟然只因为发现了我的存在，就脆弱的想要自杀！嘿嘿嘿！以前又不是没杀过人，这时候假仁假义干什么？要不是为了发泄，你以外我就很想杀人么？再像你那样完成任务后就躲在家里，我们迟早都要疯掉！”

　　“可恶！可恶！可恶！可恶！竟然还祈求老天爷给他下辈子给他一个幸福完整的人生，哈哈哈！太可笑了，所谓的幸福，只能自己去攫取，求老天爷有什么用？若是老天爷真的有眼，我们家也不用家破人亡，沦落到当杀手的地步！可恶！可恶！”

　　“不对！我现在还有意识，我还没死！被那种达姆弹正面击中头部，又怎么可能会活下来？这到底是怎么回事？”

　　冷静下来的少年，这时候又发现，不远处的一面镜子当中，所映射出来的，竟然完全是一副与以前的相貌，没有丝毫相同之处的面容。

　　这是谁？——难道说？

　　急忙闭上眼睛，少年再次搜索着记忆，而后他的嘴角，竟渐渐露出一丝笑意。

　　“呵呵！竟然重生了吗？还是重生在这样一个，上位者杀人根本无需理由，而且根本没有法律和有效力量，能约束他们行为的世界里呢！而且，我现在，似乎也将是这些所谓的修真者中的其一，哈哈哈！这正合我意！”

　　“唔～那家伙的意识里，似乎完全没有关于我的记忆存在呢！选择性的遗忘吗？呵呵！真有趣，看来，亲眼看见上百条无辜人命，被自己在无意识中所杀死的画面，对他心灵的冲击，出乎意料得大呢！呵呵！让我看看，后面还发生了什么？”

　　少年轻摇着头，露出如吸食着毒品一般的享受神情，不断提取着属于姜笑依的记忆。当四岁以前所发生的那一幕幕，在他的脑中一一划过时、少年的面容却不由自主的露出温馨之色、虽然两个人格的思考模式，世界观乃至于性格，有着很大的不同，但是第二人格所拥有的记忆和情感，却完全来自于主人格、所以，此时这位黑发黑眸的‘姜笑依’，也在读取记忆的这段时间里，在不知不觉间，为主人格的情绪所感染着。

　　所以，当姜笑依这一世的父亲姜云涛，抱着满身是血的母亲李书瑶，回到家中时的那副画面，出现在少年的脑海之时。少年的眼中，也同样透出心痛，愤怒和无奈之色。

　　“该死！你总想逃避杀戮，和亲人平凡的度过一生。可是难道你就没有想过。在这个血腥的世界里，只有强横无匹的力量和势力，才能生存下来，保证家人在这个世界的安全？”

　　“嘿嘿！终于醒悟了么？四岁开始的话，还不算太晚，可是你的努力，还不够！远远不够！”

　　“未婚妻吗？明明不喜欢，却还要答应妥协，还真是令我痛恨的性格呢！”

　　姜笑依所经历的一切，以及经历这一切时所产生的情感，源源不段的被少年所吸收读取着。而黑发少年的神情，也随之不断的变换。

　　帮助沈英雄时所露出的轻藐。

　　答应姬傲穹的请求时所显露的无奈和恨铁不成钢。

　　三个月前与沈英雄和姬傲穹等人在四区遇到袭击，紫发少年为此暴露出心灵连接能力，而自陷极险之地时，少年更是一脸的怒容和痛恨。

　　昨天在那大雨之中杀人灭口时，则是冷笑出声，想必那时，就是他从压制当中苏醒的契机。

　　而当他发现，就在不久之前，那个‘自己’，竟然是被一枚小小的迷魂药丸所迷倒，被人塞入这棺材似的物体之时，黑发少年顿时咬牙切齿。虽然正因为如此，他才能在韦梦琪的药物帮助下，完全从压制中苏醒，却同样让他心中愤恨异常。

　　恰在这时，休息室的门口突然打开，一位戴着眼镜，睡眼惺忪的美貌女子，从门内走了出来。

　　“是谁？”

　　姜笑依转头望去，而那女子也愕然的抬眼向姜笑依看过来。此时姜笑依的形象虽然大异往常，但是那面容却仍是依稀有八分相似，只是线条刚硬了些罢了。再加上那破碎的营养培养槽，韦梦琪只是瞬间，就辨认出了眼前这身材相貌，好得让她心跳加速的少年的真正身份。先是一脸的心虚之色，而当她看到实验室内，被姜笑依破坏得几乎不成样子的各类仪器，又转而露出愤怒的神情。然而当她刚想发声怒问时，却忽然注意到，此时姜笑依那转位黑的眸中，正闪动着锐利的红芒，让她心中顿时升起了一阵寒意，把已经到了嘴边的话，全收了回去，并且下意识的向后退了回去。女人的直觉告诉她，眼前的这位少年，极度的危险！

　　而与此同时，见到韦梦琪的存在，黑发少年也从记忆当中读出了对方的身份，暴虐的杀意刹那间就充满了他的脑海。不过与此相反的是，少年的意识此时却愈发的冷静自如。硬要形容的话，此时的姜笑依，就如发现了猎物并且正在接近当中的豹子一般，虽然脑中的意识完全被饥饿所主宰，可是行动之间却更加的谨慎。

　　“呵呵！很久没碰过过女人了呢，前世的时候，要小心翼翼的，生怕那家伙会发现，常常半个月才能尝一次腥。而且，眼前的女子，比我所使用过的任何女人，都要美丽。不过！这女人的身份，似乎有些麻烦。而且，这女人也发现了我的存在，若是她把现在的情形告诉那家伙，搞不好又会做出什么自杀之类的蠢事！他难道就不明白吗？我所做的一切，正是他潜意识里，非常想做而又死命克制着不敢去做的吗？不然的话，又如何会有我的存在？”

　　“让我想想看，我现在的能力和道法，要如何才能完美的解决这些事呢？空间掌控，火系道法加强，心灵——心灵掌控？嘿嘿！那家伙，昨天不是已经向我示范过了吗？这能力，真是完美的工具！”

　　“那么，现在——”

　　想到此处，少年嘴角带着邪魅的笑容，向韦梦琪逐步逼近，眼中的红芒更盛三分。

　　韦梦琪从少年的神情当中，本能的感到不对劲，她几乎是不假思索的，向身旁不远处的窗户奔去，试图击碎玻璃，逃离这个危险的少年身边。然而还没走出几步，就发现自己，突然在半空中动弹不得。或者说，她身周的空间，都已经被完全凝固住，能思能想能看，却无法有任何动作。紧接着，少年的双臂，紧紧抱住了她那不盈一握的纤腰。

　　如果此时李凌香等人还是保持清醒的状态，必然就能认出，眼前这少年所使用的，正是姜笑依的小区域空间移动能力。不过稍有不同的时，这少年所能凝固的空间，足足比姜笑依的能力极限，大了整整四倍左右！正是空间掌控能力，进入第二阶段的征兆！

　　“老师，您真美！”

　　黑发少年轻笑着在韦梦琪的耳旁轻呼一口热气，双手也与此同时攀上了那傲人的双峰。

　　“笑依同学，快，快停手，老，老师知错了，求你了，放，放过老师，好不好？”

　　此时空间凝固能力已经解除，韦梦琪也开始了挣扎，然而那双在她丰胸上不断肆虐的可恶大手，却不时的输入一两道真气，刺激着她的敏感地带。向她的脑中，传来一阵阵的战栗快感，这是以前沉迷于研究的她所从未感受和体验过的。而少年现在所舔含着的耳垂，所引发出的心悸感觉，更是使得她全身发软，连站都无法站稳。更重要的是，以前所积累的，对这少年的好感，极大的削弱了韦梦琪的抵抗意志。以至于她的挣扎，更像是欲拒还迎，哀求也没有任何说服力可言。

　　“放过呢？呵呵！老师，你的那里，却是正在对我说，很想要哦～～～”

　　右手顺着韦梦琪白嫩细滑的皮肤向那桃源处探索，少年享受着这成熟女体带给他的美妙感觉，嘴角也微微弯起。

　　这丝笑容，残酷而又冷漠！


第一百三十七章 缘由

　　从昏迷中再次醒来，已经是数个小时之后了，然而眼前的景象，却让姜笑依一阵目瞪口呆。

　　他发现自己正躺在一张床上，在他的身旁，却赫然是一具赤裸的女体，那美丽的面容，是他再熟悉不过的。而床单上的那滩落红，以及激情后的痕迹，清楚的昭示着，刚才自己和这位女老师之间，究竟发生过什么样的事情。可是这一切，却更让姜笑依迷糊。

　　这到底是怎么回事？我怎么会和这女人发生关系的？姜笑依仔细回想着，却发现脑中的记忆一片空白，只记得自己被那白色气雾迷昏的场景。一想到这里，姜笑依就眼露痛恨之色，看向了身旁的这个罪魁祸首。

　　韦梦琪的眼镜睁着，显然是尚处于清醒状态，但是那迷茫的眼神，却向人述说着它的主人，眼下的精神状态并不好。

　　姜笑依皱了皱眉，伸手想拉过床单，帮对方遮住那些隐秘之处。然而当他的手刚刚触及女人的身体时，韦梦琪就像弹簧似的突然坐起，退到了床的一角，顺手扯来床单包裹着自己，而后眼含畏惧的看着眼前的少年。

　　韦梦琪现在心中的情绪如五味杂陈，此时姜笑依已经恢复了原先的模样，紫色的长发和双眸，肌肉也不再鼓起。但就是这个看起来非常漂亮无害的少年，刚才却像个恶魔似的毁掉了她的清白，可是她又偏偏恨不起来，因为这件事却又实在是怪不得他。而且，她到现在为止，还不知道自己该用什么样的态度，来面对眼前的这位少年。严厉的责骂？似乎自己没有这个资格，立场也是站不住脚。哭哭啼啼的哀求学生负责？天啦！这种事她可做不出来。

　　“韦老师！能告诉我吗？刚才到底发生了什么事？还有，为什么你要把我们迷昏？我想，即使您是老师，也没有权利，对学生做这种事吧？”姜笑依见对方已经清醒，眉头不由一挑，寒声问道。语气平静无波，却隐含怒气。

　　他首先要确认的，就是刚才到底发生了什么事。对于眼前这女人的遭遇，他并不感到同情，也并不准备负责。做错了事，就得付出代价，这是他当年在训练营中，所学会的第一个道理。而这一次，错误的源头很明显，绝对不在己方，他也没必要为对方的任性妄为来买单。

　　而之所以要确认这些，是因为他现在非常非常的恐惧，刚才自己的失控，以及刚才那段消失的记忆，这是在这个世界重生以来所从未有过的。尽管不明白缘由。但他本能的感到害怕，想要去寻根探底。

　　面对紫发少年的质问，韦梦琪犹豫了良久，才面红耳赤的答道：“把你们迷昏，是为了做一个药剂试验，可是在注入药剂五小时候后，出了点问题。然后，然后——就这样了。总之，这件事是老师的错，我不怪你就是了。”

　　姜笑依闻言气结，恨不得再扇这女人两个耳光，竟然把他们当成了实验体，这女人简直是不可原谅。也对今天此行，分外的后悔起来。不过看到韦梦琪凄惨的模样，他的心气总算稍平了一些，无论如何，对方已经受到了应有的惩罚，尽管这是他不愿见到的。

　　深吸了几口气，姜笑依尽量以平静的口吻再次问道：“那么，老师，刚才我还有什么其他的异常之处么？麻烦请您仔细想一下，这个问题，对我很重要。”刚才韦梦琪的回答虽和他预想中的差不多，可是却没有说出他真正想问的东西。

　　韦梦琪疑惑的看了姜笑依一眼，低头寻思了一会之后，才摇了摇头道：“刚才你很凶，不过好像是在无意识，身体跟随本能行动的状态，还有除了你的肌肉和样貌有一点变化之外，就没什么其他的异常了。不过我估计，这些变化，应该是药物所造成的因素。笑依同学，你，你现在能不能出去一会，老师想换一下衣服。”

　　姜笑依心中轻松了口气，淡淡的点了点头后，径直走了出去。踏出门外，实验室内凌乱狼藉的情景，立刻就映在他的眼中，再次皱紧了眉头，姜笑依走到那五个营养培养槽旁。发现四人仍在昏迷，不过四人脸上虽然微露痛苦之色，看起来却没有什么大碍。而营养培养槽所配置的心电图和身体监控仪器，也在显示着四人的身体，仍是一切正常。唯一有些不对劲的，就是四人体内的细胞核内正在产生着剧烈的能量反应和变异，而且能量反应的强度和变异的方向又各有不同。

　　这女疯子，到底在做什么鬼试验？要是他们四人出了事，我管你的母亲是什么身份，非杀了你不可！姜笑依心中暗骂，正想仔细检查四人的身体状况时，眼角余光所看到的东西，却让他的身子蓦然停了下来，额头上直冒冷汗。

　　那是位于破损的营养培养槽内的，十余个已经被巨力撑破，并且严重变形扭曲的金属铐环。这在普通人看来，或者会觉得这是再普通不过的情形，但看在姜笑依这个顶级的杀手眼中，却是完全不同。

　　这些铐环，扭曲得实在是太厉害了！如果这是他在无意识中，被本能驱使所做的，那么金属铐环的断口应该很整齐才对。因为即使是本能，也应该会动用真气和肉体力量配合，而且通晓瞬间移动能力的使用。这是他在自我催眠后，所刻意锻炼过的。为的就是在自己受袭之时，身体能抢在意识之前，做出准确的反应。而以这些金属铐环的强度，绝不该在那种恐怖力量的挣扎下，扭曲成这钟程度，干脆的断裂才是它们应有的结局。

　　所以，会出现眼下这钟状况，答案就只有一个。那就是，被这些金属铐环束缚住的人，根本不会使用真气。

　　姜笑依顿时只觉胸中一阵心悸，就连呼吸都有些困难，前世那些被他刻意遗忘的记忆，汹涌如潮般从他脑内的某个角落，急涌了出来。

　　PTSD——创伤后应激障碍。它是指对创伤等严重应激因素的一种异常精神反应。又称延迟性心因性反应，是指由异乎寻常的威胁性或灾难心理创伤，导致延迟出现和长期持续的精神障碍。

　　这是一种战争精神创伤后遗阵，患者主要是参加过残酷战争的士兵，症状也各有不同，有恐惧的，有焦虑，也有自责的。他们在战后难以融入社会，甚至有患者因为要发泄心中恐惧和焦虑的情绪，而连续屠杀十三人以上的例子存在。

　　而身为一个每年要完成五十个以上的任务，常年在枪林弹雨中穿梭，精神始终又保持在高度紧张状态，并经常性受伤的杀手，这钟精神障碍无疑更为严重。

　　任何人的心里，都有善的一面，也有恶的一面。一个人的善恶分界，就在与有人能压制自己心中的恶，用道德约束自己，而有人则甘愿受到魔鬼的诱惑。

　　姜笑依算不上一个好人，为了自己和亲人的生存就将他人抹杀，甚至可以称得上是万恶不赦。可是他那善良的父母在他小时候给他灌输的东西，却使得他在成年后，始终谨守着自己的道德底线。虽然他的PTSD症状很严重，但是姜笑依的克制力极强，却也并未产生什么恶果。

　　不过，在姜笑依的心中，却隐藏着一个巨大的恶念，那就是对那些所谓的亲戚们的憎恨。原本这也没什么，再怎么憎恨他们，也改不了他们之间是亲戚的事实。可是那一年的四月五日，当他亲眼看见那些亲戚，在他父母的坟前，所做的龌龊事情之后，心中的恶念再也无法压制，悲剧也开始随之发生。

　　而在屠杀的过程当中，姜笑依的PTSD症所积累的各种情绪，也得到了极大的发泄。而后就像是吸毒上瘾一般，姜笑依几乎是欲罢不能。

　　那段日子，是他最难熬的时光，比之在训练营中的少年时代，还要痛苦。为了克制住自己心中的杀意，他试过每天用头撞着床板，用针扎着自己的手臂，甚至听从组织心理医生的劝告，用书法来疏泄自己胸中越来越澎湃激荡的恶念。

　　最后，他战胜了自己心中的恶。但是他没有想到的是，那个聚集了他所有恶念的恶魔，却从他知觉之外的角落里跑了出来。

　　所以，有一天，当他从睡梦中醒来，发现自己正处于一个，已经变成一座修罗场的厂房之内的时候。那种夹杂着无力，恶心，悲伤，后悔，震撼、沮丧、痛恨这种种情绪，难以名状的感觉，痛彻了他的整个心肺。

　　没有再活下去的必要了——尽管这一切，那个恶魔做的天衣无缝，被组织察觉的几率不足万分之一，但当时的姜笑依还是这么想着。

　　再这样在组织的操控下，继续杀人，自己迟早会疯掉。即使没疯，他也受不了那已残余不多的良心的谴责。

　　既然如此，那么就在自己疯掉之前，结束自己的人生吧！

　　而后，他就转生在这个世界，因为无需违背自己的良心去杀人，以及家庭给他的温暖，那个恶魔也没有再次苏醒的迹象。渐渐的，姜笑依也把那段令他无比痛苦的记忆，埋藏到了心底深处。

　　可是今天，那个恶魔，竟然再次醒来了吗？现在唯一的疑点，就是那个恶魔，做为自己的第二人格，也继承了自己的记忆和慎密的思维，绝不该露出这么明显的破绽才是。

　　姜笑依又仔细检查了一下四周，看还有没有其他的线索、而他的视线，随即就锁定在营养培养槽被破坏后，定格的电子时钟上——14：25，而现在的时间——

　　姜笑依又向其余四人的营养培养槽望去，现在是13：02。也就是说，他只醒来不到四十分钟吗？原来如此，十几年的记忆，绝不可能在这短短的四十分钟内仔细查看，对于修真者的能力也不熟悉，而且还要做那种龌龊的事情，那么露出这样的破绽也在情理之中。

　　“姜笑依同学，请问你在找什么？”

　　姜笑依回过身来，只见站在自己的身后韦梦琪，已经换过一身衣物，身上散发着一种沐洗过后的微香。俏丽的脸蛋因为他的注视而微红，眼神也微微躲闪着，始终不敢正视着他。

　　“老师，麻烦您看着我的眼睛好吗？”

　　“呃？”

　　姜笑依的声音低低沉沉的，却含着一股奇异的魅力，使得女师范下意识的就看向紫发少年双眼看去，紧接着神志就迷失在了那闪烁着金芒的淡紫色双眸之中。拥有第三阶的心灵能力，即使是凝液期也很难排斥姜笑依的入侵，更何况这是在韦梦琪初经大变，心神动摇的时候，更难形成有效的抵抗。

　　直到半晌之后，姜笑依的灵魂力量才从韦梦琪的脑海之中退出。如果说他先前只是怀疑，那么现在就是百分之百的肯定了。在韦梦琪脑中有关于刚才的记忆当中，确实有着修改过的痕迹。虽然变化不是很大，修改得也非常合理，可是或者是因为能力施展者的手段较为生疏的关系，在记忆的衔接方面有点瑕疵，有心人仔细查查看的话，仍是能看出一二。

　　那个令他痛恨万分的第二人格，确实已经苏醒！虽然只有短短的四十分钟，却已有了第一个受害者。

　　确认了这个事实，当姜笑依再次看向逐渐清醒的韦梦琪时，眼神又复杂了许多。


第一百三十八章 全才

　　在姜笑依的心中，对这位造成眼下这一切的女师范，说不痛恨是假的。但若说是恨极，却也未必，因为他也知道，那个恶魔的根源还是来自与自己，而韦梦琪只是起到推波助澜的作用而已，也已经受到了惩罚。这时候的姜笑依，甚至隐隐间有些感激那个恶魔，为了不想让他知道自己的存在，而将韦梦琪的记忆篡改。否则的话，若是韦梦琪记得自己是在极其清醒的状态下，对她做下的那种事情，那么姜笑依根本就不知道，如何来面对这位女师范，那是发自心底的愧疚。

　　当韦梦琪完全清醒，先是一怔，旋即猛摇了摇头到：“笑依同学，我刚才，刚才到底怎么啦？怎么觉得脑袋晕晕的～～”

　　“没什么，老师刚才好像发了一阵子呆。”姜笑依答道，紧接着又叉开了话题，转移女师范的注意力：“韦老师，您不觉得应该给我一个解释吗？你到底给我们五人注射了什么药物？为什么他们的细胞核会产生这么大的能量反应？”说到这时，姜笑依用鹰一般的锐利眼神逼视着韦梦琪。

　　韦梦琪现在，却根本就没有注意到姜笑依的那种骇人眼神，而是一双杏眼，正死死的盯着四个营养培养槽旁边的各种电子数据图显示器看着，目中逐渐闪烁着兴奋的光芒。紧接着，这位年纪已经不小的女子，竟像是个小女孩似的，欢喜的蹦跳起来，而后冲到五个营养培养槽旁的操纵台上，一边查看着详细数据，一边语无伦次的说道：“成功了！竟然真的成功了！不到百分之十四的成功率，竟然成功了三个！呵呵！梦琪，你果然是个天才！”

　　姜笑依的眉头一挑，目中怒意隐现：“我说韦老师，刚才我问你，到底给我们注射了什么药物，你没有听见吗？”

　　韦梦琪却挥了挥手，用不耐烦的语气说到：“好了，好了，我都听见了。我现在正忙，呆会再跟你说，笑依同学，拜托你现在安静一点好吗？”

　　姜笑依心中又气又笑，敢情对方到现在为止，都还没搞清楚状况。这女人平时看着还好，可是在自己的实验室里，怎么像就是个疯子似的？他大步走到韦梦琪身后，抓住她的肩膀后猛然用力，将对方的身形扳转了过来，以不到半寸的距离，面对面用刻意压得很低的嗓音寒声说道：“韦梦琪！你到底要我说几次才清楚，到底对我们用了什么药物？还有他们四个到底有没有危险？随心随欲的拿学生做实验素材，这就是一个师范的所为？你如果还是不肯说，那么我不介意刚才的事再来一次！明白了吗？”

　　韦梦琪愕然楞了一下，用满是迷惑的目光看了姜笑依近在咫尺的脸蛋良久，那远比平时迟钝了许多的情商，这才品味出紫发少年话里那充斥着的威胁意味。她的身子顿时不由自主的向后缩了一下，用无比委屈的神情说道：“可，可是，人家现在真的很忙。你放心好了，那药剂即使不成功，最多也只会使你们身体某些属性发生改变，造成生命危险的机会只有不到百分之零点五，而且这些营养槽中，老师都添加过几样特殊仪器，可以把死亡率下降的百分之零点一以下。不然的话，老师也不会对你们使用的。之所以会迷昏你们进行测验，是因为研发部的人不相信我的推算，一直不肯送人来试验的关系，其实这药剂真的很安全。笑依同学，那几段实时数据对老师很重要的，能不能等一会再根你解释？”

　　“很抱歉，我不觉得有需要再等一下的必要！没有生命危险？谁知道你说的是真是假？”姜笑依眼中微寒，干脆的加以拒绝。

　　“好啦，老师知道了，我边看边解释总行了吧？”见紫发少年总算点头表示同意，韦梦琪挥开一掌姜笑依抓住她肩膀的手，转过身去继续操作，边看边说道：“笑依同学，听说你这个学期大部分的时间都呆在图书馆，那么你有没有听说过盘古之血，或者是看过有关于盘古之血的资料？”

　　姜笑依瞳孔微缩，眼中满是惊讶之色：“盘古之血？这个世上，真的有那种东西存在？”

　　大约一年之前，姜笑依在为了沈英雄的事，而查阅关于上古时代的文字史料之时，曾经不止一次看到过关于‘盘古之血’这四个字的记载。传说这种东西，能够赋予人巫妖三族以特殊能力，虽然不能通过传承，却极其强大。甚至有通过吞食盘古之血，而获得三大神级能力的例子存在。不过这盘古之血极其稀少，到底是什么模样也很少有人见过，所以不见记载。姜笑依一直以为这只是上古时代的神话传说而已，想不到却真有其事。

　　“既然你知道，那么解释起来就比较简单了。这钟东西确实存在！而且我们天阙门的库存当中，就藏有一颗，是几十年前得到的。为了这颗盘古之血，天阙门付出了四十多条人命。我因为母亲的关系，曾经有幸参与分析过它的成分。而给你们注射的药剂，就是我独自花了二十余年功夫研究，在各种药材中提炼其精华，并配置出来的，与蚩尤之血的成分相似度高达百分之四十的药剂。在其余的百分之六十之中，全都是些未知的成分，根本不知道从哪些物质当中能提炼出来。”

　　“所以，这个百分之四十已经是目前的极限了，要知道现在研发部炼丹分院的进度，也只是百分之二十五而已。而在这药剂当中，我又添加了些其他的药物作为补充。它现在的效用，据我的推算，应该能使十八岁成年之前的通脉期以上修真者，通过改变细胞核中的脱氧核糖核酸，也就是俗称的血脉，根据自己原先的身体属性，来随机获得某种特殊能力。药剂的成功率视修为而增加，比如说你是百分之三十，那个金丹级别的女孩，是百分之四十二，而李道通和李凌香则是最低的百分之十四。”

　　“而现在，他们当中已经有三人成功改变了脱氧核糖核酸的结构，李道通获得了无限动力，李凌香获得的，是生命力掌控以及役兽能力，而姜笑云，则是风系掌控——”

　　“风系掌控？”姜笑依震惊的看向被束缚在营养培养槽中的傀儡少女。在十六系道法里，金木水火土五行道法是万法之源，其余十一系道法则是这五行的衍生。人类所拥有的各种属性，其实都可以纳入五行之中。而在这五行属性内，修真界公认最重要的却是木系属性，天阙门各大堂口选徒的时候，是否拥有木系属性的测试，也向来是被当作门槛而存在的。而这一切，除了回春术需要木系属性外，就是因为风属木，修真界百分之六十以上的道法，都需要加入风系属性以驱动。

　　因此，再拥有风系掌控的姜笑云，必将与同样拥有着这两项能力的淳于飞一样，把她那冰系掌控能力的威力，发挥到极致！她目前的战斗力，可以说是已经达到了S级别。

　　而李道通的无限动力，也是强悍之极，一旦发动，身体的各种回复力爆强，几乎永远不虞有真气枯竭和身体疲劳之时，伤势的回复，比之妖族还要快上数倍。

　　韦梦琪今天的所为，虽将他那心中的恶魔放出，但对他们三人来说，却是意外之喜。

　　想到此处，他又把目光望向沈英雄，眼露担忧之色的问道：“那么英雄呢？他现在是什么情况？”

　　“沈英雄他的情况很奇怪！我也搞不清楚他现在是怎么回事，细胞核虽然在变动，但是幅度却并不大，可能量反应却远超其他三人。”韦梦琪微摇了摇头，毫不在意的答道。可是当她无意建看到。对面营养培养槽那钢化玻璃上，映出的紫发少年影像，出现前所未有的凶狠之色时，下意识的连忙用强调的语气再解释了一句：“不过没有生命危险！”

　　姜笑依眼中凶焰稍息，闷哼了一声，说到：“那药剂到底含有什么药物成分，能不能给我看看？”虽说他心内已经相信了八成韦梦琪说的话，但若是没见到药物具体成分，他还是不能完全放心。尽管他的长处并不在炼丹一道上，但是他那博闻强记的记忆力，也把这个世界上大部分修真者常用的灵药，以及它们的具体用途药性，记得七七八八，自信最基本的分辨能力还是有的。

　　“你想看药物的成分表？”韦梦琪却露出满脸的迟疑之色。

　　“有什么问题吗？”姜笑依的嘴角一挑。可是就连傻子，也能看出他那笑容之后潜藏的危险。

　　“算了，反正你也看不懂！”转过身子，在和紫发少年对峙了半分钟后，韦梦琪最终还是决定妥协。她搞不清楚自己，为什么现在会这么怕他。虽说拿他们做实验素材这件事是自己理亏，但是对方在刚才也对自己做了那么过分的事情。而且论及家世，自己也要远胜对方数筹。可是话虽如此，当她一旦面对，那宛如实质，充满了侵略性的眼神时，就不自觉间变得心虚气短，连老师的架子也摆不起来。

　　“实验室三号智能系统，请启动第一资料库，调出昨日储存备份的仿盘古之血配方，密码三二一零。”

　　随着韦梦琪的指令声一一发出，一道水镜在二人旁边形成，而水镜内的影像，是一张表格，里面密密麻麻的填满了各种药物名称，以及使用量。以姜笑依那一目百行的记忆力，也看得脑中一阵发昏。

　　“这就是那药剂的配方？”姜笑依现在的表情，简直刻意用目瞪口呆来形容，药剂的具体成分，已经让他对沈英雄他们的安全彻底放下了心，百分之零点一的安全性，已经算是高估了。如果先前韦梦琪能直接把药方给他看，虽说他自己不会参加，但是让李道通和李凌香两兄妹接受试验，却是肯定的。所以心中对这女人的恶感，总算是大解、而他现在所惊讶的，却是另一件事情。

　　“没错！”韦梦琪答道，她现在的脸上，满是掩不住的骄傲：“这是我只花了二十年就研发来的，效用最接近盘古之血的配方，足足比炼丹分院的进度早了十年，当初他们把我从炼丹分院赶出来，恐怕永远没有想到会有今天！只要今天能把实验数据全整理出来，明天就是我韦梦琪的雪耻之日。”

　　姜笑依愕然的看了韦梦琪一眼，想不到这美女师范的背后，竟还有着这么一个故事。这也就难怪她一个炼器分院的人，居然想着要去配什么药剂。这么一想，他眼中的怜悯之色更重了几分：“韦老师，这些药材，难道都是门派提供给你的？”

　　“怎么可能？”韦梦琪鼻间轻哼了一声说道：“我现在是在炼器分院，分院哪有这么多药物提供给我，这都是我用家里的钱向门派买来的。”

　　姜笑依闻言，眼神中闪过一丝了然，怪不得没人向她提醒这事。

　　而紫发少年的表情，也让韦梦琪感觉到有些不对劲，诧异的问道：“笑依同学，你问这个干什么？”

　　姜笑依轻咳了一声，沉吟斟酌了下用词，才用尽量柔和的语气问道：“韦老师，当初你开始研究的时候，就没考虑过成本问题么？”

　　“成本？”韦梦琪眨了眨眼睛，不是很明白姜笑依的意思。

　　紫发少年也只好继续接着解释，不过声音却又放柔了几分；“老师，你看这紫随果，价值差不多就相当于盘古之血的十分之一了。而与紫随果价格相差不多的，也有三十来份。而其他的药物，也是相当罕见，虽然合成后的药剂足够七人使用，但是用这么多珍贵药材，来合成一剂成功率差了珍品很多的仿盘古之血，老师您就不觉得很不划算么？我估计炼丹分院，之所以研发进度及不上你，恐怕是因为要考虑成本的缘故。”

　　“当然，能独自一人研发出这钟药剂，确实是个奇迹。不过我想，这份配方，可能，我是说可能，它不会被炼丹分院采用。”

　　看着韦梦琪漠然变得惨白的脸色，姜笑依心中微微有些不忍，不过犹豫了一会后，还是继续说道：“其实我觉得这药剂，并没有什么大用。这个世上能在十八岁之前达到通脉期的普通人又有多少？要知道，这些人可都是有望能飞升的天才。而通过盘古之血改造，虽然能获得特殊能力，使战力大涨，但是他们也将付出永远都无法登入真人或真一境界的代价，您觉得会有几人愿意接受改造？”

　　“而本身是血脉能力者的人，使用这药剂后，可能会得到某种能力，也可能会消失某种能力，无论哪种，又都意味着身体属性的巨大变化，增加以后进阶真人境的难度。所以，恐怕很少会有血脉修真者使用这钟药剂。至少，我自己是不愿意的。”

　　韦梦琪的身形，此时已经被姜笑依说得无力的靠着控制台滑下，蹲坐在了地上。眼中满是茫然，不甘和强烈的沮丧之色，眼内的迷茫，竟比刚才在休息室内，还要重上几分。

　　姜笑依想要安慰，却又不知如何开口。二十年的努力，到头来却发现是无用功，那种感觉，他也稍稍能够理解，绝不是一两句话，就能抚慰得了的。看着四人恐怕还要数个小时才能醒来，姜笑依心中一动，开口问道：“韦老师，能不能再让我看看那台机器的设计图？”

　　韦梦琪用迷茫的眼神看了姜笑依一眼，无力的说道：“在第二资料库里，密码是三二一九，你自己看吧。”

　　姜笑依也不客气，点了点头，就自己呼出智能系统开始查看。却发现这些资料当中，并不仅仅只是那台恶魔机器的设计图而已，还有包括其他的一些东西。大约三十分钟后，姜笑依看向韦梦琪的眼中，除了那怜悯又多了几分外，又添加了三分敬佩。

　　这个不知道该说是疯子还是天才的女人，竟然是想要制造出数万年前就已失传的。金丹级战力的机械傀儡！而那台恶魔机器，之所以能伤到人的灵魂本源，是因为那台机器内，有着一个高智能核心芯片组，而在这芯片组内，竟然还拥有一个人造的，类似人类灵魂本源的存在！韦梦琪之所以会将这台机器造出来，并做为学院越级考试必须通过的试炼项目，就是为了让这个高智能核心芯片组，多积累些战斗经验和智慧。以备成熟后，做为机械傀儡的大脑和灵魂使用，并可以以之为模板，大规模的复制。

　　也就说，越级考试时，和姜笑依战斗的，其实就是这个高智能核心芯片组所控制的虚拟人物。

　　而除了学院的越级考试之外，韦梦琪还凭着她母亲的关系，拉来大量的金丹和凝液期高手，与之战斗。此时那高智能核心芯片组，已经差不多接近成熟状态。

　　不得不说，韦梦琪的创意确实是天才，如果她的计划能成功，那么天阙门的战力要暴增数倍不止。

　　可是她唯一没考虑到的，同样也是成本问题。这高智能核心芯片，可不是能随随便便就能制造的。而数万年前随处可见的，可以用来制造机械傀儡的材料，如今的价格，也是昂贵之极。

　　不过毋庸置疑的是，这位韦梦琪大师范，确实如她自己所说，是天阙门内千年以来最强天才！而且是一个在炼丹，炼器，阵法，道法，晶石机械科技上，都有着相当造诣的全才！


第一百三十九章 无题

　　五人从炼器分院的第一实验室大楼中走出来的时候，已经将近傍晚时分。此时韦梦琪仍是处于失魂落魄的状态，从沈英雄他们四人自昏迷中醒来，直到离开，都自始至终未发一语。

　　而沈英雄和李道通他们，虽然也对韦梦琪的行为非常恼火，但好在结果并不是什么坏事，反而他们得到了一些好处。再加上看到韦梦琪那副呆呆楞楞的样子，尽管不知道究竟，却也能猜到这女师范，可能是刚才受到了什么心理打击，而且非常严重。因此，四人也未多加责怪。不过想要他们有什么好脸色给韦梦琪看，那是万万不可能的。所以，他们也没有去安慰，只是从姜笑依哪里大致了解到一些具体情况后，就选择了漠然的离开。

　　与韦梦琪相反的是，现在的李道通，却正处于异常兴奋的状态。从走出大楼起，李道通就在不断的收放着自己的能力，他新得到的无限动力能力，也没有什么具体表现形态。可是一旦释放，姜笑依他们却能察觉，周围流向李道通的元气量大增。想来这种能力，是通过加强李道通体内的元气转换速度，来达成无限动力的效果。

　　不过姜笑依也只是知其然，而不知其所以然、血脉是这个世上最神秘莫测的东西之一，修真界无数英才历经数万年的研究，也只能稍微探知一二，姜笑依再怎么见闻广博，胸中所有的，也只是前人研究出的那些成果而已，远不足以让他了解血脉能力，到底是怎么回事。

　　表弟那兴奋雀跃的模样，李凌香此时却甚是看不顺眼。自她醒来后，从姜笑依嘴里得知，自己等人被当成了实验体的事实，她的心中就一直是郁郁的，即使知道自己获得了生命力掌控以及役兽能力，也丝毫高兴不起来，心情反而更加的沉重。如今看到李道通，因为得到一个无限动力，揪满脸的兴高采烈，少女的心内顿时升起一种恨铁不成钢的感觉，在李道通的胳膊上狠狠的揪了一把。

　　李道通如今的体术也算是小有成就，皮糙肉侯，也不觉疼痛，只是诧异的看了堂姐一眼后问道：“凌香姐，你揪我做什么？”

　　一声冷哼，李凌香斜睨了他一眼，淡然说道：“被人当成小白鼠，你有必要这么高兴开心么？”

　　“切！你以为我就不恼火？”李道通翻了翻白眼：“可是我们再恼火又能怎么？难道还要杀了她不成？她的老妈就是度支堂首座，其余的内三堂外七堂，无论哪个堂口的首座都得讨好她，想要捏死我们，虽然不能说是像捏死一只蚂蚁那般容易，却也麻烦不到哪里去。笑依他是门派目前最看重的天才，没人敢在掌教真人眼皮子底下动他，或者不会有事，可是我们两个了？还有我们的家人了？那女人。可不是现在的我们能够惹得起的。”

　　李凌香闻言顿时一阵默然，李道通所说的那些，也正最让她郁闷的根源。只是想不到，自己的这个表弟看起来还是如一年多前那么大大咧咧，心里却如此明白。比之一年前的那个纨绔子弟，真的变了好多。

　　见姐姐沉默不语，李道通又转过来安慰道：“好了，凌香姐！这次我们总算没什么损失，反而得到了天大的好处是不？那药剂对真正的天才来说，或许是毒药，但是对我们这两个靠着笑依的能力，才从人堆里爬出来的假冒天才来说，却是再好不过的东西。因为我们问鼎真人境的希望，本来就是比较渺茫，战力的增加，对我们来说反而更实在。所以，也没必要太过烦恼啦！”

　　“表弟说的也是！我们也确实不能拿她怎样。”李凌香苦笑着低头应了一声，良久之后，少女才又突然抬起头来，眼中满是感慨之色的望向前方，以无比郑重的语气说道：“不过正因为此，我们才要更加努力啊。如果我们的家族，也能像烈山家那样强大，想必她也不敢动我们。被人随意摆布，却又一点办法都没有的感觉，真的很不好受！我李凌香发誓，总有一天，也要让那女人好好体会一下这种感觉。”

　　李道通愕然的看了堂姐一眼，想不到今天的这件事，竟然给了她这么大的刺激，激起了如此旺烈的斗志。不过他也没再说什么，只是重重的点了点头。在他的心中，又何尝不是正烧着一团烈火？

　　两兄妹的对话，听在前面的姜笑依耳里，却让他心中暗笑。以韦梦琪的性格，当时即便他们的身份，是掌教之子，恐怕也逃不过成为实验素材的命运。之所以选择他们，只是因为五人在这时候恰好撞了上来，而且刚才是普通人，血脉能力者，妖魔封印体三者具备，又都是在成年之前拥有通脉期修为而已，倒和身份权势之类的没什么关系。而这，也正是姜笑依选择原谅对方的理由之一。

　　不过，姜笑依也没将此事说破。一来是因为韦梦琪，她的行为，确实是有着极大的不妥之处，无论当初她是抱着何种想法，结果又如何，都不足以成为别人原谅她的理由。自己能因为这些缘由，以及自己所犯下的过错而谅解她，却不代表着他人也能原谅。二来，则是李凌香，是他们五人当中，修行进度最慢的。一直以来，都是得过且过的态度，修炼不算懒惰，也算不上勤奋。和他们四人的差距，已经是越拉越远。此时能产生这种志气，是再好不过。如果不是他现在手里正有事不能太过分心，他甚至还要插上一两句煽风点火。

　　姜笑依现在，正抓着姜笑云的右手腕脉处，分出数道混合着他部分灵识的真气，查探着傀儡少女现下体内的情形。不只是少女经脉内的情形，而是包括灵魂本源和细胞核在内的全方位查探。

　　本来这种行为，即使是夫妻兄弟和师徒之间，也是大忌。这意味着，自己的秘密，全无保留的被对方知晓。但是姜笑云，却全然不觉有什么不妥之处，任由紫发少年的真气在自己的身体内探索着。这一切，全因为眼前这个，比她还要矮上一头的哥哥，是少女最信任的人。

　　神知扫过少女的灵魂本源，那种毫不掩饰的，对于兄长的孺慕之情，让姜笑依心中颇有几分感慨。当初因为一时心软，放弃抹去少女灵魂本源内新产生的灵智的举动，直到两个月前，他还在后悔。如今看来，却是最为正确的举动。在这个世界上，论及信任度，傀儡少女在他的心中，也已经是稳居前三。

　　不过也正因为此，他才分外的担心少女此时的情形。风系能力的增加，固然会增加姜笑云的战力，但是身体属性的改变，却可能对少女本来一片光明的前途，造成巨大的灾难。若是属性的改变，太过巨大，此时即便碎丹重来，少女登入真人境的希望，也仍旧渺茫。

　　所以，姜笑依才会在刚走出实验室的时候，就迫不及待拉住少女的手，以神识查探起来。

　　少女体内的情形，由于风属性的大幅度增加，木克土，使得五行属土的各种属性，都有所削弱。而其他的属性也多多少少有所加减，总的变化维持在了二成左右。

　　当然，以神识和真气，绝不可能将一个人的属性，都完全探测出来，即使这个世界上最先进的仪器也不行。最多，也只能模模糊糊了解一些。而姜笑依之所以得出这个结论，是他以药物的大致成分，再加上探测的结果，推测出来的，误差相当的大。

　　可是这已经足够让姜笑依心满意足了。只要少女体内的属性变化，不超过百分之三十，以少女体内原先那毫无瑕疵的金丹，碎丹重新再来的话，还是有些希望的。

　　然而当他的真气裹护着灵识，再次来到姜笑云的丹田之内时。内里的情形，却让他大感出乎意料之外。

　　那金丹在变！

　　虽然很微弱，但是那金丹内的真气属性，以及里面的真气排列，确确实实是在变化着！

　　以这种进度，或许不用半年，少女的金丹，就将再次恢复完美状态！根本就没有重新结丹的必要。

　　这到底是怎么回事？这是跟少女那纯洁如纸的心境有关？还是姜笑云在结丹之前修炼了什么特殊功法？又或是少女体内的某种未知血脉或属性？

　　百思不得其解的姜笑依，只得暂时放过这个问题。虽然明知道这个疑团能解开，对他的益处几乎无法估量，可他前两个月也不是没有努力过，却始终找不到头绪。

　　轻摇了摇头，姜笑依放开女孩的手，把关切的目光转向了沈英雄：“英雄，你那里没事吧？”对待沈英雄，自然不可能像对待姜笑云一样那么亲密随意，直接以真气探测。尽管姜笑依有把握，如果自己提出，对方绝对不会拒绝。但是这种事，最好还是少做一点为好。友情，是需要双方共同来维护的。

　　沈英雄脸上露出一丝笑意，转过头来后控声答道：“放心吧，我没事！蚩尤大人刚才跟我说了，韦老师的那个药剂，算是帮了我一个大忙。原本他一直就想要将我身体因为他的影响，而产生的那些不良异化消除掉。但是却始终没有什么好办法，只能慢慢改造。而那个仿造盘古之血的药剂，却给了他一个彻底改造我身体的机会。如今我的身体内，除了头上的两个角无法消除以外，其他都已经跟普通人相差不大。”

　　姜笑依听到此处时，眉头微挑，左手一翻，手里就多出了六根里面满是淡红色液体的试剂管，笑问：“既然是相差不大，那么就说明还是有所差别了。那药剂我这李里还有六份，你要不要再拿一份用用？”

　　当初韦梦琪配药时，一共制成了十四人份的药剂，其中三份用在了小动物的实验上，再加上姜笑依他们用过的，如今只剩六份。这东西对那些真正的天才来说，或许没什么用处。说是毒药也不为过。但是对于姜笑依用心灵连接能力培养出来的人，却是再珍贵不过的东西，因此，姜笑依也就顺便，从当时已经对此物彻底失望的韦梦琪那里，把它们要了过来。此外，还有那枚从那台机器上的高智能核心芯片组。韦梦琪的母亲掌控度支堂多年，不用贪渎也早已是富甲天下，所以韦梦琪对这些已经没什么用处的东西，并不在意。

　　姜笑依的举动，看在沈英雄严厉，心内不由掠过几许暖意。清楚姜笑依具体能力的他，自然明白这东西对姜笑依来说，是何等的重要。

　　“不用了，阿笑，其实那些有所差距的部分，只是相对于修真资质而言，要比那些普通人要强上很多而已。”

　　“那就好！”听沈英雄这么一说，姜笑依总算是彻底放下了心。这次实验室之行，除了他的第二人格觉醒之外，其余四人都得到了不同程度的好处，得大于失。他现在总算有闲暇，考虑自己的问题。

　　早在四人清醒之前，姜笑依就自己检查过自己的身体，他的身体属性并没有什么变化，只是空间掌控力，稍微进步了一些。

　　真正需要烦恼的，是如何才能让那个恶魔，不再苏醒。那第二人格，就在他的灵魂本源之内，和他本为一体，所以，也无法自己用灵魂力量消除。

　　正当姜笑依想得出神之际，沈英雄忽然又开口道：“对了，笑依！蚩尤大人还说，明天如果有时间的话，他要亲自跟你谈一谈，说什么是关于另一个你的事情。”

　　姜笑依的眼神，蓦然为之一亮。当时的情形，蚩尤肯定也以神识察觉到了。既然说是要跟他谈这件事，那么这位上古巫神，很可能是有解决的方法。

　　如果不是现在时间已晚，他们要马上赶到博物馆，去接手负责那里的安全事宜。他恨不得马上就把蚩尤从沈英雄体内揪出来，好好的问一问。

　　现在，也只好等明天再说了。


第一百四十章 厉沧海

　　道法学院博物馆的所在，同学生会大楼，教务办公大楼，图书馆大楼这些学院最为重要的建筑物一样，都位于学院中心广场的旁边，整个白玉盘空间最中央的位置。虽然高只有四层，但是博物馆却是整个学院中，占地面积最大的建筑物。八千余坪的面积，只是比中心广场稍小一点而已。

　　而博物馆的建立，和道法学院的历史差不多，也是在八百年前，由秋叶真人亲手所创。

　　那时候的天阙门，在这位盖世英杰的率领下，已经初步开始发迹，实力称雄大楚国内。

　　不过，当时只有四百年历史，除了创派祖师晚枫真人之外，前代再无英才的天阙门，根基也实在是太过浅薄。不但财力微弱，能够炼丹炼器的人才也是相当稀少，只是因着秋叶审时度势，未参与九百年一期的修真界大战，实力未损，才能在大楚国内力压其余几派而已。若是不能改变这种境况，一旦秋叶身死，那么天阙门迟早要被其他底蕴深厚的门派迎头赶上。

　　而秋叶的应对方法，除了凭着天阙门爆涨的实力，到处强取豪夺；大力培养炼丹炼器方面的人才，并一手创立了研发部门这些正常手段之外，就是打着研究考古的旗帜和名义，到处挖掘前代仙人的洞府遗迹，大发死人财。

　　修真界数万年的历史，除了那些名门大派，也有无数散修，其中更不乏强者。而这些人的修行洞府，大多都是建在人迹罕至，且无人知晓的山林当中，一旦主人坐化身死，或飞升而去，就成无主之地。里面由前主人所积累的大量财富，也成为绝大部分修真者们的垂涎之物。

　　当然，这些洞府里的东西，也不是那么好拿的。那些洞府中，只要主人的实力稍强一点，都设有阵法守护掩藏，不是那些形单影只的普通散修们所能够问津的。而那些有着悠久历史的名门大派，除非是能让他们动心的最顶尖的洞府，否则的话根本就不屑于也不会去寻找和开启挖掘。

　　因为在修真界中，洞府对于那些散修们而言，不但是修行之地，也是死后葬身所在，重视异常。挖人坟墓，毕竟不是什么很好听的事情，做得太过分，也会引起散修们的公愤。所以无论是名门大派，还是小派散修，多多少少都有些顾忌。行事的时候，也都是偷偷摸摸的，不让人知晓。

　　秋叶本来也有着这方面的烦恼，日后天阙门想要在天下大派之中，占有一席之地，势必不能太过得罪那些散修。不过这时候，从西方传来的一些信息和新鲜东西，却让他灵机一动，于是天阙门内的文物收集部门，就这样成立了。

　　顶着考古，研究和保护前辈修真们所留下的知识和文物遗产的名义，天阙门开始在大楚国境内，大肆寻找和瓦据无主洞府。因为刚开始的时候，天阙门还并不怎么过分，那些散修们先是不在意，而当天阙门动作渐大之时，不满的情绪就开始累积起来。

　　可就在这些情绪即将爆发之际，天阙门出了一个大手笔。秋叶在崀山下的枫林镇中建了一个图书馆和博物馆，将从这些洞府里挖掘出来的绝大部分修真界宝物和书籍列于其内，任由所有修真者自由参观查阅。此举顿时轰传天下，所有的低价散修都是拍手叫好。要知这些低价散修们，向来都是修真界的最底层。由于很难得到好的修炼功法，因此成道的希望非常渺茫、而天阙门所设的图书馆，无疑是帮他们打开了这么一道希望之门。

　　至于博物馆，里面所陈设的，虽然都是一些因为年代久远，灵气丧失，已不可使用的灵宝，但是从这些废弃的灵宝中，也可推测出其原料原理和制造方法，对那些高阶散修们，极有用处。因此尽管这些高阶散修们，还是心存不满，却也勉强接受了天阙门名为‘考古’，实为盗墓的行为。

　　从此之后，神州大陆‘考古’之风渐渐盛行于世，无论是大门小派，都堂而皇之的成立了文物收集部门。而当‘考古’这钟行为，变得不那么特立独行让人不可接受之时，秋叶又把真正珍贵的书籍和文物，慢慢的转移到了天元峰上的白玉盘内。山下的图书馆和博物馆，虽然也有那么几件较为稀有的东西，却也只是拿来装装门面罢了。

　　在秋叶掌教的百年时间里，所挖掘的散修洞府，不下于千数。里面的书籍和宝物，让天阙门的实力底蕴，在短短百年时间里，整整上升了二个台阶，真正奠定了大派之基。而在对那些失效的灵宝法器以及仙兵的研究当中，天阙门的研究部门和仙丹灵宝法器仙兵等物的制造部门，也积累起了无比雄厚的技术经验和工艺实力。

　　而八百年后的学院博物馆，里面列藏的文物，几乎可以用万件为单位来计算，而且各个时代的都有，反映了修真界数万年的历史变迁。这些文物不但极具研究价值，也非常适合于收藏，无一不是价值惊人的重宝。而在博物馆的地下十层处，还有着整个白玉盘空间的真正中心——山河社稷图！

　　因此，即便是把学院博物馆，说成是整个道法学院最重要的枢纽之地也绝不为过！芮晔能把这个地方的安全，交给姜笑依负责，足见他对这位不到十四周岁的弟子的信重，已经达到了何等的程度。

　　实验室离中央广场只有不到十里。因此五人到达时，天色尚未全黑。只见此地尚还留存着昨日战斗的痕迹，除了校务办公大楼和博物馆外，这里所有用特殊石材修建的建筑物，都多多少少有所损毁，学生会大楼甚至坍塌了半边，可见昨日战斗的激烈。其实以姜笑依他们的实力，也能在树击之内做到如此地步，但是从痕迹看来，这些大楼竟不是被正面击中，而是被余波冲击导致。那两位已经达到分神期之后的真人境，战力之强由此就可见一般。

　　乍着舌头，五人又在广场四处看了看，才在姜笑依的带领下，向博物馆走去。按照他们昨晚接到的，由芮晔回到校长室后补发的命令，五人只需在晚八时到达博物馆，接手负责此地的防务就可。但是姜笑依对博物馆的防务情况，有哪些重点，有多少人手，都不是很清楚，甚至可以说是一无所知。这么早赶来，就是为了先熟悉一下这里，免得接防之后不知所措。

　　当五人来到博物馆大门前时，这里的人显然也已经知道了他们的到来，尚未走近，远远就看见有两名中年人从门口内走了出来，满面笑容的等侯着他们。其中一位中年人，不但满头白发，面上也满是皱纹，姜笑依并不认识，而另一位，姜笑依却非常熟悉，四十岁许，容貌威猛，正是保安部的部长魏霞生。

　　姜笑依心中一阵惊疑，以这魏霞生的身份和地位，即使知道了他的到来，也不用迎出来才对。尽管姜笑依得到了芮晔，罗翼和林通真这目前学院中三位巨头，甚至还有掌教真人和长老会的赏识，一毕业就是精英大行长的身份。但是就目前来说，两人的地位，却仍是有着极大的差距。而且魏霞生，是轩辕望派系中的重要人物，也无需给他面子。那么对方今天此举，又是何意？而且与那陌生中年人不同，这位魏部长的笑容当中，竟还有着几分讨好的意味，这就更让他不解了。

　　双方的距离近在咫尺，姜笑依也没多少时间去细想此中关节，脑中的念头微微一转，就连忙加快了脚步走上去，躬身行了一礼后，微笑着说道：“魏部长，笑依福薄，怎么敢劳动您的大驾来此候我？”

　　魏霞生却哈哈大笑，走过来拍了拍姜笑依的肩膀，一脸豪爽之色的说道：“叫什么魏部长？笑依也太见外了，直接叫我魏大哥就好。你可是我们天阙门千年仅出的天才，未来的成就不可限量，日后我说不定还要在你手下做事。怎么就候不得？而且此次图书馆的防卫事宜，校长大人也说过了，要我以你为主，好生帮衬一下你。呵呵！所以说起来，这次你还是我的顶头上司。”说到此处，魏霞生又向姜笑依身后的四人点了示意，特别是看向沈英雄时，笑容越发的和善。

　　听着魏霞生的话，姜笑依的心中先是惊疑更重，这家伙到底是在捣什么鬼呢？但是到得后面那几句，他终于有些回过味来，敢情这位魏部长已经是他老师芮晔的人了！

　　心中对芮晔的手段敬佩之余，他的心中的疑惑却仍是未解。那就是以魏霞生现在的地位身份，在此时毅然选择背弃，实力更雄厚一些的轩辕家，而投靠势力相对来说尚显得非常单薄的芮晔，这举动可以说是雪中送炭。所以，他在芮晔心中的分量，绝不会在他这个亲传弟子之下，也没必要这样讨好他！

　　心中划过几个巨大的问号，姜笑依脸上却仍是保持着微笑说道：“什么千年仅出的天才？魏大哥实在太过誉了。”说到这里，他把目光移向不远处那满脸皱纹的中年人，一脸疑问之色的说道：“这位是？”

　　“哈哈哈！不认识吧？来，笑依。我帮你们介绍一下。”魏霞生极其亲热的拉着姜笑依的手，向那中年人又走近几步，才笑道：“你面前这位的身份可了不得，博物馆的馆长。天阙门内唯一一位，寿元过了三百的金丹境厉沧海，怎么样？应该听说过吧？”

　　“原来是厉馆长当面！学生姜笑依给您见礼了！”姜笑依闻言神情一肃。恭恭敬敬的又向眼前的中年人行了一礼。这厉沧海的生平事迹，他可以说是如雷贯耳，天阙门内的金丹境不少，但是能活过三百年的，却只有眼前一个而已。更可贵的是，这位厉沧海并不是在宗门之内活到如此岁数，而是始终在各大分堂的一线搏杀，直到三十年前，才因为修为大幅度衰退，渐渐退了下来，到后方养老。

　　三百年的寿元，意味着眼前这位已经是满头白发的中年人，经历了无数的风风雨雨。能从那些惊涛骇浪中闯出来，厉沧海在修真资质方面或者比不上他人，但经验和智慧，绝对是顶尖之选择！而且，三百年来，他的门生子弟也遍及整个天阙门内，其中不乏登上门派高位者。他的势力或者不如那些世家大族的族长和坛主首座，但是论及影像力，这位厉沧海绝对不在这些人之下，在门派的底层几乎是一呼百应，他说的话，就连脸掌教真人，有时候也要仔细考虑考虑。

　　“笑依同学不必多礼，这一年来，我虽然足不出户，却也没少听说过你的名字。”厉沧海矜持的笑了笑，眼睛扫过魏霞生时，同样也是充满了疑色。他自然知道，这个魁梧男子，已经投靠了芮晔的阵营。但是却对对魏霞生，对一个不到十四岁的少年，态度如此恭敬而感到非常奇怪。事实上，他本不愿意来到门派内迎接，是被微霞生强拉过来的。他甚至对如今学院的校长芮晔，派一个小孩来负责管理图书馆的安全，感到非常不满，无论这个紫发的少年，是如何的天才，芮晔的这个命令，在他看来，也太过儿戏了些。

　　不过三百年的寿命。早已使厉沧海学会了如何掩饰自己的情绪，所以此时他的脸上，充满了淡然温和的微笑，任何人都看不出他心中的不爽。眼前这些少年，如果能挺过这一难关，日后的前途，也确实不可限量，自己虽然不用惧他，但也要韦家族后代着想，没必要得罪。

　　见五人都已经先后向厉海生行过礼，魏霞生再次哈哈大笑：“厉馆长，笑依老弟，走！咱们还是进去边走边说！这里说话可不怎么方便。”说完继续的拉着姜笑依的手，走上博物馆大门上的台阶，神态更加亲热起来。既然已经正式加入了芮晔的派系，那么有些事芮晔也不再瞒他，所以他也是第四位，知道昨天那两名金丹境，是被姜笑依所杀的人。

　　开玩笑！一个刚一毕业，就能担任地位不在他之下的精英大行长；而且在十四岁之龄，就接连斩杀三名金丹；妹妹又马上就要晋身S级战力者，几个对他死心塌地跟随的同伴，也无一不是前途无量。这样的人，他怎能不趁现在，对方翅膀已硬，却还未能腾飞之际好生巴结一下？魏霞生现在，还唯恐自己的态度不够恳切，眼神不够真诚。


第一百四十一章 来自神器的召唤

　　说起来，这还是姜笑依第一次进入博物馆，以前虽然对这里面的东西感兴趣，却因为每天时间都是安排的满满的，一直抽不出时间来看看。博物馆里珍藏的各类废弃灵宝，都是中品以上，而仙兵法器，也都没有上品以下的。这些东西，对姜笑依目前的修为来说，并没有什么益处，所以他也不着急。而今日，却是不得不来。

　　在魏霞生和厉沧海的陪同下，姜笑依刚一踏入博物馆内，就被门口左右两旁的巨大展览品吸引住了。那是两个被摆放在钢化玻璃罩内，金字塔状的正四棱锥体，高足有十米，外表呈白玉状，不但浑然一体毫无缝隙，还布满了奇奥的纹路，在黄白色的灯光照耀下，显得异常的美丽。而更重要的是，虽然这两个小型金字塔已经明显毫无原力波动，但是以姜笑依的神识，竟然无法探进去！而且，他也分辨不出这两个物体的具体材质。

　　“这是何物？”姜笑依脚步一顿，抬头仰望，语气加重讶然问道。眼前的东西，并没有解说铭牌，他也未在书中看过。只知能阻挡他人灵识探测的东西，光其材料的价值，也必然是和神器差相仿佛的级别。

　　与魏霞生相视一笑之后，厉沧海淡然答道：“笑依同学是第一次来博物馆吧？呵呵！这几十年来，每个初次来到这里的人，都要问上这么一问呢。这东西能阻挡灵识探测，确是令人惊奇。乍一见之，还真以为这是什么了不起的宝物。”

　　“当初我刚接手博物馆时，也曾惊讶过，怎么把一个光是原材就价比神器级的东西摆在这里？后来问了研发部门的人才知道，这两个东西，也只是材料珍贵而已，是由坚硬度不在五色神石之下，而珍贵也是仅次于五色神石的玉雪如意石所制。当初发现时，它们是摆放在一个有四万三千年历史的散修洞府出入之处，应该是负责守护洞府的法器或灵宝，在数万年前或者价值连城。不过现在灵气已失，毫无效用。而玉雪如意石，又必须要轩辕剑那种级别的上品神级仙兵，才能将之切开。可是那种上品的神级仙兵，即使门派内有，以现在的元气浓度，也无法使用。因而研究部门的人，也无法研究其体内的结构。所以，他们判断此物目前对天阙门来说，根本就毫无用处，常年丢在仓库里发霉。还是上一任的馆长，见此物成双成对，又非常好看气派，就将之摆放在博物馆大厅的门口处，作为装饰。”

　　姜笑依皱了皱眉头，看向这两个小型正四棱锥体的眼中，充满了疑色。

　　魏霞生察言观色，见紫发少年眉头一挑，就已知其意，笑着解释道：“笑依老弟尽管放心，此物既然连研发部门，也不知其内中结构，很可能是那些杀手们所要偷的东西。当初我们也怀疑过，不过那些研究部门的人判断，此物灵气已失，无法使用，即使被那些杀手们偷去，这个世上也无切开玉雪如意石的方法，已经将之从可能的目标物里排除。何况那个假冒的邱居远，每天出入此地，也只有经过之时才会看上一眼，对此物并无特别的兴趣。所以，他们想要的，应该不是这东西。”

　　食之无味。齐之可惜的鸡肋吗？姜笑依眼中疑色稍退，展颜说道：“笑依大惊小怪，倒让二位见笑了。”

　　魏霞生哈哈大笑，挥了挥手道：“无妨无妨，不只是老厉，当年就是我，刚被调来担任保安部长时，也曾吓了一跳。这么重要的东西，怎么能随随便便的摆在这里。记得当时我还曾火冒三丈的找老厉理论过，对吧？老厉？”

　　厉沧海淡笑点头：“确有其事！那是二十四年前的夏天，你一路从博物馆的一楼闯进四楼。呵呵！当时我还以为是有哪个不知死活的高手混入学院，想来此盗物呢。”

　　“想不到老厉你记得如此清楚！我自己也只有那么一点印象而已。这时间过得也真快，转眼间，就已经二十四载春秋了啊！”魏霞生闻言，顿时满脸感慨之色，唏嘘了一阵后，才又笑着向姜笑依问道：“接班的时间是八点，可现在才是六点左右。笑依老弟这么早就急着赶来，可是为了先熟悉一下博物馆的情况？”

　　姜笑依侧身微躬，正容答道：“正是如此，笑依以前从未到此地来过，对博物馆内的情形几乎是一无所知，若是贸然接受此地防卫事宜，只怕反而要坏事、所以，这博物馆内到底有那些防卫要点，有多少人手，又该如何分配，还请两位师长不吝指点一二。”

　　“这是自然！”魏霞生笑容可掬的点着头道：“只是这博物馆实在是太大，防卫要点也有很多，若不是亲眼看看，也很难解释清楚，咱们就边走边谈，笑依老弟以为如何？”

　　姜笑依笑而不答，只是右手前伸，身体微侧，向魏霞生和厉沧海二人，做了一个先请的手势。魏霞生也知道，眼前的少年，对博物馆内的路径，并不是很熟悉。所以也不客气，当先走在前边，向两侧指指点点，开始给五人讲解起来。此时虽然还只有六点多，但整个博物馆内却已经行人杳杳了，众人束声说话，又有两位金丹高手张开音屏结界，倒也不惧有人偷听。

　　博物馆内的面积和中心广场一般大小，却被墙壁分隔成众多的房间和展厅，里面分别阵列着万余件珍贵物品，若是一一去看，非得花上十几天时间不可。

　　事实上，有些比较偏僻的房间，确实是常常整年都未曾有人进去参观过。倒不是里面的展览品不重要珍贵，而是这样的东西，在道法学院博物馆内实在太多。有资格来此地的人，除了精英学生和门派内的修真者之外，就再无他人。学生们光是自己的学业就已经够他们烦恼的了，哪有多少时间去博物馆中浪费？而门派内的那些入室弟子们，除去常驻道法学院和天元峰的，也只有休假的时候，才有机会来看看，也做不到一一去研究。这才导致博物馆内的这些，若是放在外面，足以让所有中底阶散修们，为之争得头破血流的宝物，沦落到无人问津的地步。

　　而这种情况，也加大了守卫的难度。里面的这些灵宝法器，即使失去灵气，也是价值不菲，不但其具体结构，对炼器高手们多有裨益，其材料分解后，也仍可继续使用。整个博物馆，可说是一个大型宝库，处处都需人看守。可是常年负责此地安全的，却只有二十五位凝液期以及五十位通脉期，所组成的三个大队！

　　之所以只安排这么一点人，是因为此地乃是山门重地，从山下到山上，要经过重重检查，外人跟本就别想混进来。而且如今的天阙门，正是声势鼎盛之际，又有多少人敢打博物馆的主意？即使出了情况，崀山七峰有缆车相连，随时都可以增援，绝不会让人讨了好去。

　　其实若是按照长老会的意思，三个大队的人，还是太多了一点。防卫博物馆，一个大队就已足够。他们万万没有想到的，这个世界上，竟还有能够骗过指纹和血型检测的顶级幻术。更想不到的是，会有人为了博物馆里的某件东西，下如此大的本钱，以四根句芒定阵柱，隔绝了道法学院的联系。

　　如今的博物馆内，虽然保安部和巡山堂紧急调了六个大队的人进来，可仍旧是捉襟见肘，人手匮乏到了极点。厉沧海和魏霞生，也只能选择重点防御。把一到三楼的绝大部分展厅的安全，都以监视法阵替代。只是重要的路口和楼梯口，才有人守卫。这就是为什么三个月来，无论二到四区发生何等险况，保安部都未调集人手增援，只是交由学生们负责的原因所在。

　　七人边走边谈，不知不觉间已经到了三楼。此时除了姜笑依还是镇定自若，姜笑云根本就听不懂外，沈英雄他们三人，都是微微变色。他们想不到，这里的情势，竟然已经恶劣到这等地步。

　　三名少年脸上表情的微妙变化，自然逃不过两名金丹境高手的锐眼，到底还是年轻沉不住气！厉沧海摇了摇头，出言安慰道：“其实你们也不用太过担心，这里人手虽少，但情势却也没有恶劣到你们想象的那种地步。一到三楼的展览品，都经过了研发部的排查，虽然珍贵，但并不是那些杀手们的目标，所以只需重点看守就好。真正需要防卫的地方是地下室和四楼的展览品，这两处所在，都分别有三个大队轮流值班看守，力量谈不上充足，却也足够应付那些杀手了。况且，既然他们还想要靠那假冒的邱居远，拿到那东西，那么他们就不会选择强攻。”

　　“此外，这个博物馆，还设有六个单独的S级防御法阵，虽然因为受句芒定阵柱影像的缘故，有了些破绽，可一旦张开，即便是真人境高手，也需一时半刻，才能突破。这也是为什么，昨天学院中央广场的建筑物大多损毁，而博物馆却毫发无伤的原因。”

　　“总之，博物馆现在的形势，大体上还是安全的。若不是校长要引诱那些杀手早点动手，怕打草惊蛇，既不准这里在白天张开防御阵，又放任邱居远自由出入博物馆。这里简直可说是固若金汤。”

　　沈英雄，李道通和李凌香三人，听到这时，都暗中松了一口气。在芮晔的命令里，他们只需负责晚上的安全，那时候张开防御阵已经无妨。他们五个加上博物馆内这的这些人手，还是有把握能守住的。三人倒不是心里害怕，只是怕把事情办砸了而已。经历了三个月前和昨天那凶险无比的战斗，他们的神经要远比同龄人要坚韧的多。

　　姜笑依闻言，却是若有所思的沉吟起来，良久之后才开口问道：“那么那位邱居远，可是常常会在晚上来这里？”

　　紫发少年此言一出，沈英雄他们三个刚刚落回到肚里的心，顿时又提了起来。而厉沧海和魏霞生，则是露出赞赏的微笑。特别是厉沧海，眼中对姜笑依的激赏，简直是无以复加。他这一生以来，所见过的少年英才不知凡几，却从未有一人能比得上眼前这位紫发少年。一路走来，少年那沉稳自如的气度，以及对他们二人所制定的，博物馆内具体防卫方案一针见血的点评，已经彻底将他折服。怪不得芮晔会让他来负责博物馆的安全事宜，此子的才具，确实是上佳之选。

　　“笑依你猜得不错，他确实是常在晚上来，校长大人把你抽调过来，就是为了此人。监视邱居远的举动，判断他的意图，就是你晚上值班时的重心所在，”魏霞生肃容点了点头，此时七人已经走到了一个走廊的末尾处。他领着身后几人拐过一个弯，才又笑道：“这三区已经看得差不多，咱们去四楼看看吧。这是从三楼通往四楼唯一的出入口，必须C级以上的权限，才能使用。”

　　展现在众人面前的，赫然是四道电梯，而且每一个电梯前面，都有血型和指纹验测机。

　　不过，此时姜笑依的注意力，已经全被电梯旁的一个木门所吸引。从靠近这些电梯开始，他就感到这附近，有种古怪莫名的声音，在呼唤着他。而这声音的来源，正是在这木门之内。奇怪的是，当他用心灵连接问沈英雄和李道通时，两人却对此全无所觉。而且，即使在场的两名金丹境开着音屏结界，也无法阻挡这声音的进入。


第一百四十二章 古怪的黑壶

　　“阿笑，你在看什么？还不快进来？”

　　当众人纷纷验测过血型指纹和瞳孔，鱼贯着走入电梯之时。却发现唯有姜笑依，仍旧站在外面，眼睛直勾勾的盯着不远处的一个木门看着。李凌香见状，不由有些诧异的问道。

　　姜笑依摇头不答，转而向厉沧海问道：“厉馆长，请问一下，这间房间是干什么用的？怎么门是关着的？三楼的房间除了卫生间外，不全是展厅么？”

　　厉沧海顺着他的目光看了一眼，而后微笑着说道：“三楼也不全是展厅，这间房子是个小仓库，用来临时存放一些没有什么价值，或者是有重复的文物的。笑依同学，怎么问起这个？难道是这房间有什么不妥么？”

　　存放无用废弃法宝的仓库吗？姜笑依瞳孔一缩：“那么，我现在能不能进去看看？”

　　厉沧海的眼中掠过几丝疑惑，答道：“你现在拥有临时C级权限，又负责晚上博物馆的安全工作，所以除了地下二层以下之外，展览馆内所有的地方都可自由出入，不必问我。”

　　姜笑依点了点头表示知道，接着大步流星般走过去。一把将木门推开，而后面上带着几分急切，快步踏入室内。电梯中的几人顿时面面相觑，楞了好一会儿，才慌忙跟上。

　　这个所谓的小仓库，也有大约六百坪左右的空间，里面的上万件物品，有大有小，把整个仓库填的满满当当。由于这些灵宝法器，即使灵气已失，其材质也足以保证它们能千万年不朽不腐，所以道法学院的博物馆对待这些东西，也不像是姜笑依前世所在世界的那些博物馆一样，有什么防水放风恒温之类的保护措施，只是随意摆放，任由这些东西如小山一般堆积着、而各个足有三四人高的‘山峰’之间，只留下纵横十几条仅能过人的小通道，七弯八绕的，像个迷宫一般。普通人若是没有熟悉此地的人领着，说不定就要迷路。

　　而姜笑依，却仿佛是对这个仓库里的路径，非常熟悉似的，不但从未有向四周张望的动作，而且就连行进间，也毫无停滞的现象，看得他身后紧紧跟着的几人，心中更加的莫名其妙。

　　直到转了十几个弯后，姜笑依的脚步，才终于停了下来。众人定眼望去时，却只见紫发少年的目光，正紧紧注视着他身前不远处的。一个由小型废弃灵宝堆砌而成的小丘。确切的说，是小丘上的一个黝黑不起眼的扁形水壶。

　　他怎么会突然想要到仓库里看看？而且这一路上，也不见他看过别的东西，却偏偏唯独对这个小水壶感兴趣？众人正一头雾水的时候，姜笑依的胸中，却也同样是充满了疑虑和惊讶。刚才他走进仓库，那古怪莫名的声音，就一直指引着他走到这里。令人奇怪的是，这声音所说的，明明是另一种绝不属于神州大陆语言，可是他却偏偏能够模模糊糊的听懂一些。而且越是靠近这个地方，那个声音也就越发的清晰强烈。而当他来到现在所站的地方时，那声音更是转换成一种近似于哀求的语气。在不断恳求着他。

　　这到底是怎么回事？看着眼前这个不起眼的小东西，姜笑依的心中，陷入了深深的疑惑当中。尽管他眼前的这个小山丘，是由数百件物品堆积而成，但是他的直觉却告诉他，发出那个声音的，绝对是这个黝黑的水壶没错。可是他刚才已经用神识探过，这水壶除了材质有些异常，无法分辨之外，就没有其他的特异之处了。里面不但灵气全无，也未曾设有任何阵法，跟普通的水壶差不多，别说是灵宝，就连法器也算不上。这样的东西，又怎么可能发出那种声音？

　　姜笑依迟疑着，想要伸出手去触碰，可是他脑中那已经根深固蒂的谨慎，却又让他把手缩了回来。

　　“厉老师，请问，您知道这是什么东西吗？”紫发少年转过头来，用询问的目光望向厉沧海。

　　厉沧海仔细看了那水壶一眼，然后一声苦笑：“博物馆里正式的收藏品多达两万，而其他价值较小，暂时存放在博物馆仓库里，等待日后分解成原料的东西也多达十数万之巨，而且全都是由我手下的工作人员管理，我又怎么可能全都认得。不过这水壶我倒是有点印象，十几年前的时候，那些文物部门的人好像特意跟我提过，他们那次找到一个非常特别的水壶，虽然不是灵宝法器，但材质却十分古怪，而且是神州大陆仅见，所以他们就把这东西也送了过来。我想，他们指的，应该就是这东西。不过既然它被丢在这里，那么就说明此物，已经被研究部门的人判断为没有价值的东西了。”

　　姜笑依闻言，不由皱起了眉头，他没有从厉沧海的话里，听到任何有价值的详细。而且此时他脑中的那神秘声音，已经越来越强烈。低头一阵沉吟之后，当姜笑依再次看向那水壶时，已经恢复了坚定之色，再不迟疑，他伸手一把将那水壶的耳柄抓住。也就在这一瞬间，一股远比先前那古怪声音，要清晰得多的信息，从那水壶中汇入了他的脑海。

　　这些信息同样也是用另一种语言文字所组成，因此姜笑依只能弄懂其中大约十分之一左右而已，然而仅仅只是这十分之一的信息，已经让姜笑依欣喜若狂。

　　器灵——仙界——神器——炼妖。

　　尽管字眼断断续续，但即便是傻子，此时也能明白，眼前这个色泽黝黑的小水壶，绝对是一个极为了不得的宝物。能和前三个词语有关联，又能普通到哪里去？而且它既然还能向人传递这些信息，那么就绝不是像它外表看起来那样，只是个材料特异一点，毫无灵气的无用水壶而已。

　　只是此时，却不是仔细研究此物的时候，勉强压制住眼中的喜色，姜笑依以一副淡然，却又有些感兴趣的神情说道：“厉老师，这水壶我挺喜欢的，想拿回去耍耍。只是不知道，这东西要多少积分和钱物才能兑换？”

　　厉沧海眼露惊讶愕然之色，重新用审视的目光看了看那水壶和紫发少年，虽然姜笑依始终都是一脸的沉静不动声色，表情也是自然之极。但以他三百年积累的阅历和智慧，绝不会相信这位才智超绝的少年天才，向他要索要这水壶，只是如他所说的，想要把这东西，拿回去把玩戏耍而已，而且这少年先前的那些动作，也已经露出了些端倪。这个看似不起眼的水壶，绝不像表面上那样简单，定然是有什么古怪之处！

　　见厉沧海眼露迟疑之色。姜笑依连忙把求助的目光，投向乐魏霞生，这位保安部长顿时心领神会，虽然不明白对方要个破壶来有什么用，但他正愁找不到机会向姜笑依示好，于是当即就一脸不耐烦的神情说道：“老厉，不过一个无用的普通水壶而已，怎么婆婆妈妈的？如果还当我魏霞生是朋友，就爽快一点！到底要多少积分，我替笑依老弟出了！”

　　魏霞生的话，让厉沧海的心中顿时一阵苦笑，心想也罢！我都是快入土的人了，还管这些干什么？今天就当是为子孙后代们卖个人情吧。

　　想到此处。厉沧海的嘴角，勾起了一丝若有若无的笑意，又用意味深长的眼神，注视着紫发少年的眼睛，悠然说道：“何用积分？这水壶你既然想要，那就拿去吧。这里别的东西，我做不了主。但这水壶当初送来时，却是未曾记入清单，送你无妨。呵呵！就当是给你的见面礼好了。”

　　姜笑依是何等人物？只看厉沧海的表情，他就已知对方已经看出了些什么。直到听完对方说出的这番话语，胸中那高悬的心脏，才终于落回了原地。望向对方的眼中，也充满了感激之色。

　　“长者赐，不敢辞，那就多谢厉老师了！他日笑依定当有所回报。”

　　淡然的语气，还有后面那句有些怪异的言语，在场众人中，却只有厉沧海，真正领会了其中含义。

　　当几人重新回到电梯旁，再次开始验测血型指纹之时。李凌香趁着前面两个大人不注意，咬着姜笑依耳朵束声问道：“笑依，你到底在搞什么鬼？莫名其妙的你跑到仓库里去干什么？还有，那水壶又丑又黑，要来干吗？”

　　姜笑依环视了周围一眼，只见沈英雄和李道通，虽然假装不在意，耳朵却竖得直直的。而且就连前方的魏霞生，也是双耳微动。李凌香的修为差了点，束声的功夫也不是很熟练，所以身边的沈英雄他们二人能听见并不奇怪。可是前方的魏霞生，隔着这么远也能听到，就有些古怪了。想道此处，姜笑依嘴角处微微一哂，转头冲着李凌香露出一莫测高深的笑容。

　　“很想知道么？呵呵～～不告诉你！”

　　“切！不告诉我就算了，当我真的很稀罕么？”

　　李凌香先是被他逗得满脸期盼之色，接着脸色马上为之一僵，气哼哼的撇过头去，一副我很生气的样子。良久之后，见姜笑依仍旧是没心没肺的样子笑着，也不来哄她，胸中顿时气结，一把揪住姜笑依的耳朵，喝问道：“快说！究竟是在搞什么鬼？”

　　“好！好！好！别揪了，真的很疼，我说就是。”姜笑依连忙举手投降，解释道：“刚才去仓库，只是觉得这仓库的门和电梯入口在一起，容易藏人，有些安全隐患而已，所以想进去看看里面有没有监视法阵。至于这破壶，是因为瞧着这东西材质挺特别的，书本上也没有记载介绍过，凌香，你不觉得这很有收藏价值吗？这很可能是神州大陆的唯一耶！”

　　“哼！这还差不多！”得意的收回柔荑，李凌香的嘴角露出满意的微笑。而同一时间，姜笑依也向前方魏霞生的背影，投去了充满寒意的一瞥。

　　刚才的这番对话，只是姜笑依用心灵连接，指示李凌香与他合演出来的一场戏而已，目的就是为了应付这位保安部长。先前他是没有想到，那以古怪声音召唤他的，竟是一件神器级别的东西，所以未曾在意，只是想快点找到声音的来源。待发现之时，先前所露出的破绽，却已经太多。虽然魏霞生至今还没有看出什么，但也难保他事后会回想出一些异状，所以姜笑依才来了这么一出，以安其心。

　　这种很可能是神器级别的东西，只要门派知道了，那么无论他付出多少积分和金钱，也不可能为他所有。因此，姜笑依不得不小心翼翼。

　　电梯到了四楼，五人刚一走出门口，就已发现此地与下面一到三楼的不同。这里的各种展览品之间分隔得很开，一间有二三百坪大小的展览厅里，往往只有三到四十件列展物品，显得空旷之极。而且一些展览品旁，还有二到三个穿着白大褂的人，在勘察辩论。刚才乘坐电梯之时，魏霞生就已告知他们，四楼的东西，都是价值比下面的那些物品。要高个一两个档次，并且还都是些结构作用，尚未被研发部门的人研究吃透的异宝，而现在研发部门的人，正在紧急一一将之从可能的目标中排除。因此，这种情况看在他们眼里，五人也不奇怪。

　　此外，就是警卫力量强了很多，整整一个半大队，约四十余人在此驻守。光是凝液期就有十二个。不过这些人投过来的目光中，却并不是很友善。姜笑依心知这些人，恐怕是已经接到了由他来负责此地安全事宜的命令。将心比心，一群已经一大把年纪的成年人，此时却要听一个小孩的命令，换了是谁都会心里不舒服，所以姜笑依也不在意。他现在只想快点找个机会，好好研究一下刚才放进戒指里的黑壶，到底是什么东西。

　　就在此时，一个凝液期的保安人员跑到魏霞生的身边，在他的耳旁说几句话，这位保安部长的神色，顿时严肃了起来。

　　“别看了。我现在带你们去中央监控室，那邱居远已经来了。”


第一百四十三章 压制

　　中央监控室就在四楼西部，和博物馆办公区挨在一起。魏霞生领着他们进来的时候，只见这个小小的房间里，竟然悬浮排列着数百面水镜子，通过监视法阵，监控着整个博物馆的各个角落。而中央的一个最大的水镜屏幕上，刚好显示着邱居远和轩辕琴二人，刚刚从楼梯踏入二楼时的影像。

　　见到姜笑依他们走进来，在此值班的四名凝液期高手，纷纷站起，向厉沧海和魏霞生两人行礼，接着又向他们名义上的临时上司姜笑依俯首示意。礼节虽然无可挑剔，但是四人看向紫发少年的目光中，却充满了轻蔑的味道。姜笑依淡然一笑，也不以为意，点头回敬后，就把目光移向了位于监控室中央处的大型水镜上。

　　影像中的邱居远和轩辕琴二人，一位雍容高贵，气质典雅，而另一位虽然容貌有些普通，但却自有一种儒雅气度。言谈之间神态亲昵之极，简直就是珠联璧合的一对。

　　“他们还是和以前一样么？”水镜中的情形，让魏霞生直皱眉头，脸色极不好看。轩辕琴和邱居远两人之间，虽然没有特别出格的动作，但是轩辕琴眼内的那脉脉温情，却是怎么掩也掩不住的。可是明知道她身边的邱居远是个假冒货，但是为了学院的大局着想，他却又偏偏不能提醒。这让从小看着轩辕琴长大的魏霞生，心里极不好受。

　　虽然说是已经投靠了芮晔，脱离了轩辕家的庇护，但却并不意味着，魏霞生从此和轩辕家恩断义绝。

　　要知道，以现在轩辕望的敏感身份，几乎不可能谋取掌教之位。而轩辕家此时位列四大世家的地位，也不可能立场鲜明的投靠派内某个派系，那是极危险的做法。为了日后的家族着想，让家族成员和门生弟子，各自选择有希望问鼎掌教大位的人辅佐，以结好日后的掌教真人，而表面上却是一碗水端平，才是轩辕家目前最佳的选择。

　　所以，此时即便是轩辕望亲自，也不会责怪于他，反而会鼓励他跟这芮晔好好干。而且师生之间的几十年的情分，还有提拔之恩，绝不是说断就断的。

　　室内值班的四名凝液期高手，也大约知道这位直属上司的心情，其中为首的一位连忙开口安慰：“部长放心，轩辕小姐她虽然对那小子情根深种，但却始终发乎情止乎礼，而且我们始终保持着严密监视，所以应该不会出事。而且依我看，小姐喜欢的应该是自小跟她青梅竹马的邱居远，而不是这个假冒货、等事揭穿那小子的真面目就可，想来小姐也不会为了他难过。”

　　魏霞生面色稍暖，苦笑道：“只是这么一来，事后我恐怕要被师妹怨死了。”

　　“部长是位了门派大局着想，小姐素来都是能分得清轻重的人，想必到时不会太过责怪部长，部长尽管安心便是——”

　　那凝液期刚说到此处，姜笑依忽然插口问道：“请问一下，他们两个在这三个月来，一直都是进博物馆后就直奔四楼么？”原来这段时间里，紫发少年发现，邱居远和轩辕琴二人。竟然仿似对一到三楼的列展品，完全不敢兴趣似的。所有的东西，只是稍微看一眼便算了事，从未有驻足停留过，而是直奔三楼的电梯入口，因此有些奇怪的问道。

　　那凝液期不屑的撇了撇嘴，心里冷哼一声本待不答。但是这时，他忽然发现，紫发少年那淡紫色的眸子，忽然变得异常凌厉起来。一股绝强的杀气，突然自少年身上发出，将他遥遥锁定。可对方的修为，明明要比他底上不止一个级别，他却禁不住心惊胆战。明明魏霞生这位金丹高手就站在身旁，他却忍不住冷汗直流，心中更是却产生一种感觉，若是这紫发少年想要对他不利，即便是魏霞生出手，也保他不住。

　　当然，那凝液期也心知，这只是他的错觉而已，姜笑依并不是想拿他怎样，此举只是示威而已。可是对方的实力，确是不可讳言的强！想起先前和同事们之间的私下议论，凝液期不由苦笑。先前他们以为，所谓‘梦之小队’和‘紫发的死神’，不过是学生们之间的自吹自擂，当不得真。一个年纪不到十四岁的学生，再强又能强到哪去？不过是学生的水准而已。因此对校长芮晔的命令。在莫名其妙的同时，也感到极不服气。即便是魏霞生亲自警告，他们也没当回事。

　　可如今想来，这种想法简直是太幼稚可笑了。芮晔是什么人？一个年不到四十，就能登上真人境，并担任首座必经之途的学院校长一职。这样聪明绝顶的人，又岂会如此不分轻重？自己的弟子若没有那个实力，他又怎会委以要任？

　　想到此处，那凝液期额头上冒出的冷汗，不由更大了一圈。而此时姜笑依的杀气，随着时间的积累，已经越来越盛。尽管明知道对方心无杀意，但凝液期还是被压得连挺直身体都做不到，若不是魏霞生不忍手下陷入窘境，在着时踏前一步，分担了一部分压力过去，他现在几乎就要跪倒之地。可绕是如此，他说话仍是觉得困难之极。

　　“他们，他们两个前一年多的时间，都是在一到三楼逗留。直到，直到最近把下面三个楼层的列展品看得差不多，才开始利用轩辕琴学生会长的B级权限，上四楼参观。”

　　姜笑依若有所思的点了点头，又看了一下分布在四周的那些小水镜。见原先的那些研发部门人员，都已经从四楼撤离，而分驻四楼各个要点的警卫力量，表面上也恢复到了正常水准，实际却是外松内紧时，才重新把目光，依回了大水镜上。同一时间，也收回了压向那凝液期的杀气。

　　而就在这一瞬间，那凝液期突然跄踉着向前走了几步，险些跌倒。重新站稳之后他才发现，自己全身的衣服，竟然已经完全被冷汗浸偷。这时候，其余三名凝液期，也发觉出了异常，先前三人在看到他们的队长，态度忽然一百八十度大转弯，对紫发少年变得异常恭敬起来时，就觉得有些奇怪。但他们万万没想到的是，已经到达凝液中期的队长，竟然在未曾有实际交锋的情况下，就被紫发少年迫得如此狼狈。不由纷纷用骇异的目光，看向了若无其事的姜笑依。

　　不只是他们，就连厉沧海这位有着三百年寿命的金丹境，也是眼露惊讶之色。先前姜笑依向他展示出来，只是智慧和气度，而现在显露的，却是无可置疑的实力！这少年的资质，可以说是他生平仅见。无论是轩辕望和列山鹰，在十四岁这个年纪，实力都及不上他的一半！能单纯以气势，就逼得一个凝液中期，中B级别的战力差点连话都说不出来，少年的真正实力，又是何等的骇人。

　　厉沧海不禁分外庆幸起来，刚才的那笔买卖简直是划算到了极点。他以前也听说了姜笑依，曾经把装有巨大财富的戒指还给姬家的事。这样的人谈不上重情重意，但却必然是一言九鼎之辈，答应的事绝不会反悔。只要那黑壶确是有不凡之处，那么日后只要少年在一日，他的后裔子孙必然能在这颗即将茁壮成长的大树之下乘凉。

　　相比厉沧海，魏霞生虽然也有些惊讶，却并不是很强烈，毕竟先前就对姜笑依的实力有所了解。他现在心中更多的，是兴奋！以前听芮晔说起时，并不如此时亲眼目睹那么震撼。有这等绝顶人才帮衬，何愁大事不成？只要芮晔挺过了这一难关，那么夺位的希望毫无疑问将会是十拿九稳。想起未来光明的前途，魏霞生的脸上顿时满面红光。

　　就在监控室内的几人，心情各异的把视线向他投来的时候，姜笑依却在冷笑。只要折服了这些保安人员中的最强者，想必这几十号人，在未来的十几天内会老实听话许多。他未来的根基不在学院中，芮晔也不会容许他这么做，所以也不必要去刻意示好结纳，只需让他们在任务期间，保持对他这个临时上司必要的敬畏就好。

　　水镜中的二人已经达到四楼，镜头不断转换着，始终跟跟随他们，但姜笑依却没有发现任何异常之处。

　　邱居远上了四楼之后，整个人就变了样，像一个看到心爱玩具的小孩般，兴奋的拉着轩辕琴跑到一个列展品面前。他低头仔细看了几眼后，就手舞足蹈的向身边的轩辕琴解说着什么。而轩辕琴则始终微笑不语，只是温柔的看着对方。

　　呵呵！真是完美的演技呢！姜笑依的嘴角，弯起了一弧冷笑。心想当年这家伙要是也在训练营中，他绝对拿不到乔装科目的满分。

　　此时这个邱居远的表现，就像是一个对炼器和修真界的历史极感兴趣，并非常爱好沉迷的人一般。不但和邱居远具体资料上的信息完全吻合，而且还把这种人所应有的各种举动和表情情绪，都完美的表达展现了出来。若不是事先知道对方是假冒的，监控室内的人几乎看不出任何破绽。

　　接下来的时间乏味可陈，几人都把眼睛瞪得大的不能再大，眨也没眨一下，却也没有找出什么有用的线索出来。虽然邱居远整整一个晚上，也只是在二十几个展览品前停留过，而且呆的时间还不短，但是对于一个有着这种爱好的人来说，是很正常的现象。当然，在他们走后，那些专家们，仍旧不免要把这些东西再仔细考究一番。不过姜笑依估计，他们也不会有什么了不得的发现。

　　魏霞生和列沧海二人还有事，再加上现在已是姜笑依值班的时间，所以早早就离开。而邱居远和轩辕琴却直到晚十点，才总算是走人。直到这时候，姜笑依才有机会。研究他新得的那个古怪黑水壶。至于博物馆内将近三个大队的保安人员，紫发少年并不想多管，这些修真者们对博物馆可比他要熟悉得多，而且极具责任感，自然知道应该如何做事，用不着他太过操心。芮晔把他们这一队人调过来的目的，除了监视邱居远的举动之外，更多的是做为一只，能在遇到突发事件之时，起到定海神针般作用的力量使用。

　　找了个借口，姜笑依把那四名凝液期高手支开，又检查了监控室内，别无其他什么监控阵法和道术后。姜笑依在房内用能量水晶布了个小型的防窥视阵法，才把那黑色水壶从戒指中拿了出来。而沈英雄他们四人，早就从心灵连接能力中知道，那古怪黑壶可能是个神器，因此此时自觉的开始担任为姜笑依望风的职责，无比认真的观察这那数百面水镜中的影像，和那些保安人员的一举一动。

　　姜笑依的神识一遍又一遍的，在黑壶中反复探测着，却没有发现任何异常之处。若不是心中那哀求的声音响个不停，以及黑壶源源不断灌入他脑中的信息，姜笑依险些以为是自己看走了眼。

　　百思不得其解的时候，一个念头忽然划过他的脑海。

　　听说在洪荒时代，像混沌钟和轩辕剑那种级别的顶级神器，都需要以心血浇之，并且炼化之后，方能使用。否则的话，与常物无异，难道这东西也是？

　　不会吧？这东西黑黑怪怪，又哪里像个顶级神器该有的样子？怎么可能？

　　姜笑依先是摇头失笑。但过得一刻钟后，却又忍不住从指尖处逼出一颗精血，滴在那黑壶之上。

　　而就在那粒精血，和黑壶接触的瞬间，姜笑依的脑中，忽然响起一阵巨大的轰响。同时一股绝强的吸力，把他的灵魂本源，硬生生的拉如黑壶之内。


第一百四十四章 壶名炼妖

　　姜笑依心中大惊，连忙全力挣扎。可是那股力量，实在是出现的太过突然，而且不但力道极大也迅速之极，待他反应过来时已经太晚。以至于他的灵魂本原，在仓促之间所聚起的灵魂力量，根本无法和这股子吸力抗衡，几乎是毫无反抗的就被拉入黑壶当中。

　　“这里是哪里？”

　　短暂的失去意识之后，姜笑依醒来时惊讶的发现，自己竟然还有着身体，并且拥有着视觉，而出现在他眼前的，是一块阳光明媚的天地。没错，这里有天空，有阳光，有大地，有星辰，他的嗅觉还闻到一阵花香，更听到了视觉之外的淙淙流水声。

　　难道这里是个心灵幻境？

　　姜笑依用手狠狠揪了一下自己的脸，然后‘嘶！’的抽了一口冷气。真的很疼！

　　这到底是怎么回事？为什么我的灵魂本源被拉入黑壶中，竟然还拥有着实体？如果这是心灵幻境，可是五感也未免太真实了吧？

　　他举目四望，很快就发现自己，现在正处于一块稀疏的林地之间，但是这里的树木和花草，却都是一些他见所未见，闻所未闻的品种。他可以断定，无论是在他前世的那个世界，还是今生所在的神州大陆，都没有这些植物的存在。此外，在这些植物之中，都孕有着他所无法理解的异种庞大元力。

　　之所以说是异种，是因为它们不但比姜笑依所熟悉的元力要精纯十几倍，而且其中还有着一些他无法理解的成分存在。而这些异种元力，也弥漫在这里的整个天地之间，让他失去了对身周元力的控制。

　　微微皱眉，姜笑依正要踏步前行，却见他的身边不远处的空间，忽然出现一阵扭曲和波动。紧接着，一位身材瘦小，容貌清癯的白发老人，就这样毫无预兆的出现在他的面前。姜笑依眼露戒备之色，下意识的往自己左手的戒指摸去，但是随即就想到，自己是以灵魂本源状态进入黑壶之中，那空间戒指怎么可能还戴在他的手上？果然，这一摸就摸了个空。

　　不过好在，这老人并不是想对他不利，而是非常恭敬恳切的行了一礼后，就对他叽叽咕咕说起话来，赫然正是刚才在姜笑依脑海中响起的，那古怪莫名的声音。但是于先前一样，老人所说的话，姜笑依只听懂了那么十分之一，断断续续的词句，让他更加的云山雾罩。

　　这清癯老人显然是个脾气很火爆的家伙，叽里咕噜说了半天后，见姜笑依还是一脸迷惑的望着他。声音就渐渐的变得越来越大，并且焦躁起来，而待他发现声音的大小，对事情毫无裨益时时，已经是几分种之后了。无法可想的白发老人，只得神情沮丧，愁眉苦脸的围绕着姜笑依的身子转圈。

　　倒是姜笑依，这时终于有些回过味来，难道说，这位白发老人，莫非是这古怪黑壶的器灵不成？因为他发现，自己身前的老人，身上没有半点真力的存在，却偏偏又能使用，瞬间移动这种大神通法力。但是这个推断，他又不敢肯定，虽然以前从书上知道，上古时代的某些顶级神器，都有着智慧不逊色于人类的器灵存在。但是眼前这位老者，给他的感觉，分明就是个人类！

　　抱着这种想法，姜笑依试探着用心灵连接能力，接触着老人。因为他无法确定，心灵连接能力，对一位器灵来说，是否有效，而就在心灵能力，接触到对方脑海内的那一刹那，白发老人蓦然惊喜的回过身来，用期待的目光望着他。

　　确定了心灵连接能力的有效性，姜笑依接着就把自己现在所用的语言文字，灌输到了老者的脑海之内。

　　那老人闭目半晌，直到彻底消化了这些语言知识，才重新恭敬的一礼道：“老朽壶中仙，见过界主。”

　　壶中仙？界主？

　　姜笑依用诧异的眼光看着对方，壶中仙的意思他已经猜到了，这老者应该确是这黑壶的器灵没有错，但是这界主又是怎么会事？

　　感受到紫发少年询问的目光，那白发老者壶中仙连忙答道：“既然界主所用的语言当中，也有着器灵一词，那么界主大人应当能明白老朽的身份。呵呵！壶中仙只是老朽自己取的名字而已，真正的身份，却是这炼妖壶的器灵。至于这界主，却是前代炼妖壶主人所定下的称呼，凡是炼妖壶主人，都可称界主，意既为这壶中三千里山河世界之主的意思。虽然大人还未能将这炼妖壶完全炼化，但想来也只是时间问题而已，故而老朽以界主相称。”

　　“三千里世界？如此说来，我现在的所在并不是心灵幻境咯？那么我现在的身体是怎么回事？”姜笑依的眼中，闪过几许疑色。

　　壶中仙笑着拂了拂山羊须，解释道：“界主大人现在的身体，是炼妖壶以您所滴的那滴精血为源，在这壶中世界里自动凝成的身体。大人以后用灵魂本源进入炼妖壶时，就可以操纵这具身体在这壶中世界里行走。呵呵！这也是出自前代主人的设计。当然，纯以灵魂状态遨游。也不是不可，但到底还是有些不方便。”

　　“原来如此，以一滴精血，就可造就一具躯体吗？壶中仙。既然这炼妖壶有如此神通，那么想必它应该不止是一个空间神器而已吧？”姜笑依心中疑虑稍退，转而以询问之色望向白发老者。

　　原先得知这壶中，有一个三千里山河的世界时，姜笑依的心里，多少有些失望。一个空间神器，对他来说帮助确实实在太小。虽然他手中的戒指和这三千里方圆的空间相比，实在是小的不可比较。但是能存放物品的空间，在他看来只要够用就好。多和少并没有什么区别。而且三千里方圆的世界，比之白玉盘也只是大了三倍左右，只是堪堪到了神器的标准而已。不过转念一想，这空间里既然拥有着于外界迥异的元力存在，而且还有着顶级神器才能拥有的器灵，又名为炼妖壶，想来不会如此简单才对。

　　果然，姜笑依的话音刚落，那老者就是一声冷笑：“空间神器？嘿嘿！这炼妖壶可是前代主人所铸，仙界三大最顶级的仙器之一。即便是在神界，只怕也是不可多得的绝顶宝物。又岂能是这个底层空间里的井底之蛙们，所称谓的空间神器能比，界主大人且随我来。”说完也不待姜笑依同意，就抓住了他的臂膀。而下一瞬间，姜笑依就觉眼前场景一换，目光所视之处，已是另一番天地。

　　呈现在姜笑依面前的，是一个巨大的石质祭坛。此时他被壶中仙拉着，漂浮在半空中，而那巨大的祭坛，就在他的脚底之下。足足有六百米高，五里方圆，东南西北都分别有一大二小三个通道，一层层台阶向上，通往最顶端的石台处。整个祭坛上都雕刻这姜笑依无法看懂的深奥符文。在那石台之上，则是一个擎天巨鼎。远远望去，势态雄伟之极。

　　这次不待姜笑依发问，那壶中仙就满面自豪的解释道：“界主大人请看，这就是炼妖壶的核心所在——炼妖台。这壶内的三千里空间，只是炼妖壶的一个基本能力而已。炼妖壶的真正作用，是可以吸纳所以含蕴妖力的物品和生物，并将之束缚囚禁在这无法动用妖力的壶中世界之内，其威力的大小视主人的实力而变化。当年炼妖壶初代主人与妖族有深仇大恨，曾发下宏愿要将妖族彻底诛绝，而这炼妖壶正是为此所炼。”

　　“当然，若只是如此，它还当不得仙界三大最顶级的仙器之名。它最大的作用，就是界主可以利用设在此地的炼妖台，将所有妖物炼化分解成本原粒子状态，而后按主人的意愿，转换或融合成另一种东西。这东西可以是某种物质，也可以是另一种妖物。不过这种东西，必须是界主已经完全了解其具体构成的东西。而这种能力，就是炼妖壶被称为绝顶仙器的价值所在。”

　　“要知道，无论是人界，妖界，仙界还是神界，各个空间的灵药宝材，越是稀有珍贵，所含蕴的灵气也就越多。而炼妖壶可以把所有收入壶中的妖物，转换成任何一种已知的药物和材料。当然，其他的东西也可以转换，包括仙人魔主，呵呵！只要你有这个实力，能够不利用炼妖壶收束妖族的能力，将之生擒。”

　　“至于把其他的灵物转换成另外一种，也是可以的。不过炼妖壶并不没有限制，它有个基本的使用原则，那就是同等质量和数量的妖力，只能转换成同等的灵气，其中还有部分杂质不能完全利用。至于物质的同等转换就不说了，大体也与妖力的转换一样。你不可能把一个低阶的小妖兽，转换成顶级的灵药或其他的什么东西，这世上没有这种好事。”

　　壶中仙说到此时，有些得意的向身旁的姜笑依望去，但是出乎他意料之外的是，紫发少年现在的脸上，却仍是平淡如故。壶中仙稍一思索，已明其意，又笑着补了几句：“界主大人只管放心，这炼妖壶和你们世界中其他的神器不同。不但使用它对付妖族时所需的真气极小，而且对真气的需求量，也是随着妖族的实力而变化。想来这个世界上，还没有能超出炼妖壶目前功能极限的妖族存在。而在炼妖壶内，里面的仙界元力，您现在虽然还不能动用，但如果有什么事的话，都有我帮忙，所以也不用您操心。”

　　“果真？炼化成任何东西都可以么？”

　　姜笑依这时才耸然动容。听着壶中仙的话，他先是心凉了半截。仙界三大最顶级的仙器之一，这名号倒是响亮，但是以现在的天地元力含量，多半是不能使用的，远比不上低阶，但却能够使用的东西。所以壶中仙把炼妖壶的能力，说的再怎么天花乱坠，他也不怎么上心。

　　然而当听到后面几句，姜笑依就感觉自己的嘴里都有些干涩，胸内的心脏也开始剧烈的跳动起来。照壶中仙所说，这炼妖壶并没有什么了不得的攻击能力，但是它的作用，却是超乎想象的大，特别是对会炼器炼丹的人来说，只要这个世界上还有着妖兽的存在，就不会有材料缺乏之虞。这位壶中仙口里所说的，炼制此壶的前任主人，绝对是一位炼器方面的绝代宗师。

　　姜笑依此时的表情，让白发老叟满意之极，他脸上的笑容不免更加得意了几分，摇头答道：“拥有炼妖壶的任即为老朽的主人，老朽又怎敢欺瞒界主。”

　　姜笑依吸呼了几口气，让胸中的情绪渐渐平静下来，才转头问道：“我还有几个疑问，你说这炼妖壶是仙界顶级仙器，那么为什么它会来到这个你所说的底层世界？而且，接触过你的人也算不少，为什么偏偏就选择了我？”

　　壶中仙闻言苦笑，叹了一口气，说道：“界主大人难道以为，能够成为炼妖壶主人的人，是随随便便谁都可以的么？请大人随我来。”

　　白发老者再次握住了姜笑依的手，而这一次，却是出现在高达数千丈的高空之中。壶中仙右手一挥，将围绕二人身周的云雾驱散，壶内三千里方圆的世界，就这样完整的映在姜笑依的视野之内。


第一百四十五章 位面理论

　　“界主大人您仔细看那里！”壶中仙手指了指整块大地的边缘处，而后问道：“可发现了什么？”

　　姜笑依凝神望去，发现在这三千里方圆的大地之外，其余赫然全是一片无尽的银色虚空，而不是他想象中的黑色壶壁。而且大地的边缘，也有些不对劲的地方。他随即发动了鹰眼能力，仔细观察大地的边缘处，半分钟后，紫发少年的瞳孔急缩。

　　“在崩溃！大地的边缘在慢慢的崩溃缩小，难道说，这里并不是在壶中，而是——”

　　“没错！”

　　姜笑依话未说完，就被壶中仙以肯定的语气打断。叹了一口气，壶中仙继续说道；“这里是炼妖壶前代主人所创造的一个半位面，在界主的语言当中，没有这方面的词句，可能听不太懂，我给您详细解释一下吧。”

　　“我们现在所在的这个世界，是一个多元宇宙的存在，而在这个多元的宇宙当中，有无数的位面。每个位面都有各自的位面特性，存在的诸位面是多种不同世界的集合，这些世界之间有着错综复杂的联系。除很少几个连接点以外，每个位面事实上都是一个独立的宇宙，有着它自己的自然法则。每个位面都被密封在自己气泡似的晶壁系中，而这些晶壁系则悬浮在一种被称为元素的琥珀色流体中。仙家所谓的飞升，就是因为飞升者的力量太过强大，超越了这个晶壁系法则所能容忍的极限，而被自然排斥出去，到达更高层的晶壁系而已。”

　　“其中晶壁系内的位面，又可以分成三部分，其中的核心部分，就是主物质位面。像界主大人您现在所生存的世界，就是一个主物质位面，里面包括了行星、卫星、小行星、彗星、恒星的完整星系。而在主物质位面在外，就是元素位面，共有金木水火土五行和正负能量等七个位面。它们彼此相连，和主物质位面也有着连接，并通过元气。或者其他某些世界称呼为以太的媒介物质，维持着整个晶壁系的能量平衡，以及能量守恒定律的法则。”

　　“此外就是星界位面，是一个处在各位面之间的空间，当道力高深者使用瞬间移动时，就必须穿越这个空间。星界位面是一个巨大、无边无际的球体，上下四方都是清澈的银色天空。这里偶然会发现少量固体物质，但星界的绝大部分乃是一个没有边际的开放空间。”

　　“而我们现在所在的，就是一个由主人在仙界位面的星界之中，开辟的一个不完整的，可量度非常有限的折叠空间。炼妖壶内的空间，其实只是一个通向这个半位面的坐标而已。所有被吸入炼妖壶中的妖族，都会通过坐标被转移到这个，由主人自己制定的位面法则，无法动用妖力的空间。而我既是炼妖壶的器灵，也是这个半位面的管理者，也正因如此，在这个半位面中，我身为器灵却能拥有着这具身体。”

　　“当初在初创这个半位面之时，其实只有百里方圆大小。只是随着主人所炼化的妖族越来越多，那些无用的杂质自动填充这个半位面空间，才慢慢扩大。全盛时期甚至有七万里方圆。后来前代主人又从仙界主位面中，移植了部分珍贵药材和树木过来，这里又成了主人的药园。”

　　“但是现在，你也看到了，现在这里只有三千里方圆，其他的都被星界所吞噬。”壶中仙苦笑：“之所以出现这种情况，是因为这里，已经数万年没有炼化妖兽，所以无法抵抗星界所特具的，吞噬同化所有界内物质的特性的缘故。”

　　“主人以妖族为敌，妖族自然也视他为仇寇。而炼妖壶的炼制，不但引起了整个妖族的公愤和疯狂报复，更是让整个仙界为之眼热。自炼妖壶在仙界出名之日，主人就开始被整个妖族所追杀，最后甚至惊动了三位妖族皇者联手围攻。主人虽然最终逃脱，却也是重伤垂死。不过前代主人死前，不愿见自己所炼制的妖族天敌被毁，正逢那时候也不知道因为什么原因，仙界和界主大人现在所在的这个晶壁系的壁垒被打通，出现在了一个不怎么稳定的通道。理所当然的，主人以绝大法力把炼妖壶抛入了这个晶壁系。这也就是为什么，身为仙界顶级仙器之一的炼妖壶，却为什么会出现这个位面的原因所在。”

　　“至于为什么会选择界主大人您，老朽却是不得不如此。初代界主把炼妖壶丢入这个晶壁系，是为了不让它落在妖族手里。但是他老人家恐怕没有想到，这个世界跟本就没有任何人的灵魂能够承受得了，穿越仙人两界晶壁系的壁垒时巨大的能量冲击，从而到达位于仙界的这个半位面。而灵魂无法穿越晶壁系的人，即使能将炼妖壶炼化，整个炼妖壶也算是废了。”

　　“所以自来到这个位面之后，老朽实是苦等了数万年之久，都未能找到合适的主人，以至于整个半位面即将崩溃。今日老朽以灵识查探，发现界主的灵魂本源远较常人凝固时，实在是惊喜之至，这才急急以神通发声召唤。若是错过了界主，这个炼妖壶只怕不出百年，就要毁于一旦。”

　　姜笑依闻言默然，壶中仙的话，已经解开了他心中绝大部分关于炼妖壶的疑问。看来他那免疫心劫的灵魂特质，用处只怕不仅于此，还可能于自己在这个世界中重生，有着某种联系。此外。壶中仙对于空间和位面的阐述，也让他受益良多。他仰头闭目沉思，直到彻底消化了壶中仙所说的那些知识，才开口说道：“我明白了，回去之后我会尽可能快的把这炼妖壶炼化，然后送几只妖兽进来。只是这个位面的灵魂，既然无都法穿越晶壁系的壁垒，那么整只妖兽从那边送过来没有问题么？”

　　壶中仙顿时喜笑颜开，说道：“界主大人只管放心，当初前代主人炼制此物之时，就考虑过异界传送的问题。之所以灵魂无法穿越，只是他没有想到，炼妖壶的下一位拥有者，竟然是来自于下层位面而已。”

　　姜笑依若有所思的点了点头，又问到：“那么我现在怎么出去？”

　　“本来界主大人只需心念转动便可自如出入的，不过现在大人只是以精血和炼妖壶建立联系而已，还未能留下自己的印记，这次就有老朽帮您一把。只是出去的时候恐怕有点痛楚，还请界主大人毋怪！”壶中仙向姜笑依微微躬身，紧接着身子猛然出现在他的后方，按住了紫发少年的后脑。随即，姜笑依就觉得一股庞大的魂力，开始把他的灵魂本源逐出这具身体。

　　剧烈的痛楚之后，姜笑依又一次失去了意识。而当他再睁眼时，就见自已经回到了博物馆的监控室内，坐在防窥视的法阵之中，还保持着原来的姿势握着手中的黑色怪壶。而沈英雄他们四个，虽然仍在聚精会神的看着那些水境，但偶尔会满是担心的转头向这边望一眼，显然是已经发现了姜笑依的异状。

　　四人担心的样子，让姜笑依心中生起一阵暖意。他微微一笑，再次向手中的炼妖壶望去。发现原来的那古怪黑壶，已经不见踪影。而代之的是一个古色古香的铂金色扁壶，周身雕琢着漂亮的花纹。当然，这些花纹的作用，绝会不单单只是花纹，只是以姜笑依目前的知识结构，还看不懂而已。此外，这炼妖壶的摸样虽然变化了很多，但是当姜笑依再次用灵识扫描了一次炼妖壶时，却仍旧未曾发现里面有元力波动。

　　心中正大惑不解的时候，他的脑内忽然响起了壶中仙的声音：“呵呵！界主不必疑虑，这炼妖壶乃是仙界之物，和这个世界的修真者们的灵识，并不在一个层次。所以普通的手段，也只有炼妖壶在使用之时，才有可能探测到炼妖壶的元力反应。平常的时候，是绝对无法探测炼妖壶的元力波动的。”

　　“你知道我在想什么？”

　　壶中仙这番话却让姜笑依不喜反怒，眉头一挑。一个知道他所思所想的存在，无论这个人是谁，都已经触犯到了他的底线所在。

　　大约是感受到了紫发少年的怒气，壶中仙沉默了一会，才继续说道：“炼妖壶现在乃是界主精血所系，界主的所思所想，身为此物器灵，老朽自然有所感应，不过，这也只是仅限于表层思绪的模糊感应而已，若非界主刻意让我知道，否则的话，老朽是绝对无法感应到的。刚才只是界主用灵识查探炼妖壶内，老朽才模糊猜到了界主的想法。”

　　姜笑依闻言眉头稍舒，正想把手中的炼妖壶丢入空间戒指里时，那壶中仙的声音却再次响起，语带焦急的说道：“界主切毋如此，此时壶内世界已经接近崩溃，平时靠着炼妖壶吸纳周边元力，还可勉强支撑一二。若是进入戒指内没有时间的三维空间，只恐这壶内三千里世界，撑不过十日就要消失无形。”

　　“那你要让我如何？”姜笑依再次皱眉，在心中想道：“此壶不方便携带不说，刚才的情形你也看到了。若是让人知道原来的黑壶变成现在这副模样，就连傻子也知道它有问题，我能不能保住它可就是个未知数——”

　　然而他心中想说的话还未说完，就见手中的炼妖壶正在急剧的缩小，最后静静的躺在掌心，比食指尖也大不了多少。姜笑依不由莞尔一笑，心想这仙家神通果然不凡。他拉出脖颈上的项链，把炼妖壶的一端耳柄牢牢勾住，才重新放回了衬衣之内。今日也不知道是什么日子，好运厄运接踵而来，先是那个隐藏的恶魔苏醒，再后来竟然得到了这样一个绝顶仙器，真不到该说什么才好。

　　苦笑着摇了摇头，当他准备长身站起时，却感觉脑中一阵晕眩，脚下不由自主的一个跄踉，又重新坐倒在地。姜笑依心知这是刚才逼出的那粒精血，使得自己元气大伤的缘故。肉体方面还好，只需吃些食物补充一下能量，一夜之间就可以补回。但是真气修为方面，却非需十日之功不可。不过他现在的修为，已经卡在通脉后期长达三月之久，在真气和身体属性未能完全吻合之前，是不打算早早进入凝液期的，所以这点损失在他看来也没什么，只需不影响十几日后的大战就行。

　　等晕眩感稍退，姜笑依再次站起，迎面而来的，是室内四人投过来的关切询问的目光。姜笑依知道他们心中万分好奇，不过此时却不是详细解释的时候，连忙收起了防窥视法阵，又把那四名凝液期重新唤了进来。他原本是只打算研究个一时半会的，但是姜笑依却没料到自己的灵魂本源，会被强制拉到仙界的半位面去，以至于过了将近二十分钟才回来。虽然是博物馆暂时的最高负责人没错，他想干些什么也没人管他，但是在中央监控室内长时间使用防窥视法阵，必然会惹人疑窦。

　　接下来就是无聊的时间，一个晚上什么事也没有发生。以前在三零零一宿舍时，他们还可看看电视，此时却只能盯着这数百个监视水镜发呆。

　　姜笑依今日的心情激荡起伏，也没心思去思量最近正在研究的，如何改善幽影蛇步的问题，干脆就在心里向壶中仙问起了仙界的事情。但是过不了半刻钟，他就有些后悔起来。这壶中仙的话匣子一打开，就滔滔不绝啰嗦个不停，弄得姜笑依烦不胜烦。但是想想这数万年来，他都是独处壶内，而前世当杀手之时，只是脱离人群三两年就感到孤独，姜笑依也就释然不去管他。而少年的这种态度，无疑助长了壶中仙的气焰，到得后来，这白发老头或许是瞧穿了姜笑依不会拿他怎样，变本加厉，也不管少年同不同意，不停的跟他说着话，弄得姜笑依哭笑不得。

　　时间在二人的闲聊中飞逝，转眼间就到了第二天交班的时候。把中央监控室的控制权，交给来接班的厉沧海后，姜笑依带着四个早已经睡意沉沉的家伙，向楼下走去。这一路上，壶中仙又在他脑中点评着走廊两旁的列展品。

　　炼妖壶的前代主人，就是一个仙界绝顶炼器高人，壶中仙耳渲目染，在炼器的水平上要远胜这个世界的所谓炼器宗师。而且炼妖壶在这个世界又历经数人之手，拥有它的，又无不是对它的材质非常感兴趣的炼器高人，可谓是见多识广。只需灵识一探，就能把这些废弃宝物的优劣之处了若指掌，一番点评，倒确实是让姜笑依受益良多。

　　而就在走到博物门口的那一刹那，壶中仙忽然发出了一声惊咦：“想不到这两个东西也在这里！”

　　“怎么？这个废弃神器很厉害么？”姜笑依继续前行，只是毫不在意的随口应了一句。

　　“哈哈！界主，你们门派的人还真没眼光。这种级别的宝物，说是中品的仙器也不为过，它们又不同炼妖壶这种只要半位面崩溃就彻底无用的东西，怎么可能会废弃？界主，想办法拿下它。这东西的特性，和我所在的炼妖壶差不多，都是不需要多少元力就可以使用的呢，对你未来多少都有些帮助。呵呵！虽然必须是在很久以后。”

　　姜笑依身形猛定，霍然回身，在众人诧异的眼光中，双目圆睁，盯着门口那两个巨大的四面菱柱体看了半晌、才在心里问道：“壶中仙，你说炼妖壶乃是用仙界炼器手段所制，这凡人界的探测手法探不出它的元力，还好理解。可是这两个东西，明明是凡人界的东西，若是未曾失效，那又为何会一点元力波动都没有？还有，这东西，到底是有什么用？你又是如何认识它的？”

　　壶中仙呵呵一笑，答道：“老朽之所以认识它，是因为它们是炼妖壶在这个世界的第一任拥有者，所炼制的得意法宝。那时的这个世界，元气比现在鼎盛数倍，只比仙界差上一半左右。而这家伙也是个不逊色于前代主人的炼器天才，竟然还未飞升，就能无师自通，自己领悟了些仙界炼器手法。而这两个东西，就是他在这个世界最后的得意之作。至于作用么，呵呵！只是用来躲避天劫而已。”

　　躲避天劫么？再次仔细看着这两个高达十米的金子塔状物体，姜笑依的眼中突然闪过一丝了然的笑意。


第一百四十六章 修真三劫

　　三零零一宿舍，二楼姜笑依的房间内，紫发少年正盘膝而坐，一个食指尖大小的铂金色扁壶正在他眉心前半寸处漂浮，并且绽放着强烈的银芒。

　　大约是炼妖壶的前任主人，在把此壶丢入这个晶壁系之前，就已经把自己的神识印记，完全从上面抹去的缘故。再加上那滴精血，使得人和壶两者之间产生了一种神秘的感应和联系。姜笑依炼化炼妖壶的过程，出乎意料的容易简单。一个仙界顶级法宝，比之先前天心环的炼化还要迅速。从博物馆回到三零零一宿舍后不到三个小时，就见那铂金色的扁壶，在一阵更加强烈的银芒之后，光泽渐渐恢复了平淡。

　　姜笑依知道，这是炼妖壶已经完全炼化的征兆，他已经在上面留下了自己的印记。此后除非是取得他的同意，或者是花费数年之工，慢慢磨去他留在上面的印记，否则的话，任何人都别想使用此物。而且完全炼化之后，他已经可以自如使用炼妖壶的各种能力。紧接着就发现，炼妖壶发现除了壶中仙所说的那些能力之外，竟还有着其他一些附带的好处。第一个就是里面充沛的空间元力，对他现在停滞不前的修行进度，益处量多，足足把进入凝液期的日子，缩短了三倍以上。

　　而其中炼妖壶的另外一项附加能力，更是让他惊讶之极。那就是整个炼妖壶，可以完整的融入他的体内，而不会给他带来任何的不适。据姜笑依所知，这一界的任何灵宝法器，都没有能够融入拥有者体内的功能，即使是山河社稷图也不行。或者可以说，这个世界的炼器师匠们，跟本就无法办到。按照姜笑依的计划，这个功能若是用的好，利用这个世界修真者们的知识盲点。完全可以在使用之时，掩饰好此物的存在。

　　此外，还有一点让他非常惊喜的是，在取得仙界那个半位面的管理控制权后，他发现，就在半位面中炼妖台附近的一座房屋里，堆积着海量的储存有关于炼器炼丹方面知识信息的玉简，里面甚至还包括了仙界完整的修炼法决。因为是以神念，用某种仙家法决将资料信息刻存在玉简之中，所以阅读也比看书简单的多，无需自己记忆，只要用灵识神念，以特定的频率探查，便可将里面的东西，清晰的记忆到脑海之内。

　　这些也都是那位炼制此器的高人所留。能拥有炼妖壶者，实际上就是他的衣钵传人。本来，按照壶中仙的说法，在这里还留存有前任主人所留的大量珍贵材料，但是这数万年来，为了维持这个半位面的存在，已经被壶中仙全部用掉、因此所留下的，也只有这些玉简而已。

　　当然，这些玉简中的绝大部分，对现在的姜笑依来说，都没有什么用。不过其中，到底还是有些他能够用得上的。毕竟仙界的那些仙人们，无论是从底层晶壁系飞升，还是土生土长，都需从凡人开始修炼。而且这些书籍的体系之全，比之天阙门数百年的疯狂收集，还要强上几分。

　　再就是半位面内的那些植物了，这里面有些品种，即使是在仙界，都是非常少见的灵物，无论是炼器炼丹都能用得上。数万年来，壶中仙尽全力保存，虽然所剩不多，但是当初炼妖壶前任主人移植过来的那些品种，都完整的留存了下来。

　　而现在能对姜笑依有所帮助的，就是一种名为‘三玄朝月藤’的种子，这是一种仙界较为低阶的灵物，在半位面中属于杂草级别。但是在它各方面的属性，都要比伽楼罗藤强上数倍，生长速度也非常快。而更重要的是，按照壶中仙的所说，这种植物不但可以在这个世界上存活，而且以姜笑依现在的真气修为，竟然已经能够将之驱用！

　　姜笑依自然知道此物的意义，木属性道法当中，虽然衍生的风系和回春术，都是道法体系当中不可或缺的东西，但是它本身的能力和攻击力却是彻彻底底的鸡肋。

　　其中最重要的原因，就是因为目前没有多少植物，能够承受A级以上的道力，并且在高级别的战斗中起到作用。而现在在修真界最通用常见的玄木种子，也只能在A级以下的道法中勉强使用一下，但是一旦进入高层次的战斗则完全不行。而像伽楼罗藤这种稀有的植物，绝大部分都被那些大门大派的高层们，以及各大世家豪族所垄断，其他的普通修真者，根本就别想染指。

　　姜笑依的家族乃是上古人类帝皇列山氏的旁支后裔，不像是列山家那样，几乎完整的继承了炎帝血脉。所拥有的能力，只剩下木系道法加强和火系道法加强两项。而其中的木系道法加强，因为家族数千来都弄不到合适的种子，威力完全无法发挥出来。如果现在三玄朝月藤的种子，能够交到姜笑依父亲它们手里，足以让他们的战力平添二成以上！

　　带着喜意，姜笑依把空间戒指里存放的东西，全部放入了炼妖壶的空间内。戒指虽好，但此时却远不如已经和他融为一体的炼妖壶方便，可以把里面的东西招之即来，挥之即去。节省掉从戒指中取物的程序，对于最讲究速度的修真者之间的战斗，帮助之大简直无法估量。

　　正琢磨把着这空出来的空间戒指，给谁最好时，姜笑依忽然面色一凝，神色肃然的望向房间的阳台处。在那里，赫然正有一名头上长着两只牛角的清秀少年，正笑意盈盈的望着他。

　　“蚩尤？”姜笑依注意到，沈英雄的眼内，正闪动着不正常的幽幽蓝芒，不由得眉头一挑，问道：“你来多久了？”

　　“小家伙你的警惕性还算不错，我也只是刚到不久而已。”蚩尤负手信步塔入室内，虽然脸上始终带着微笑，但是这位上古巫神一走进房中，姜笑依就感到一阵让人心秫之极的淡淡威压，笼罩室内的每个角落。那熟悉的笑容，由沈英雄露出来时，让姜笑依极感亲切，但是挂在了蚩尤的脸上，却让他心中暗生警惕。虽然至今为止，他和蚩尤打交到还没吃什么亏，反而还得到了不少好处，比如说盘古太玄刀中的七色刀劲，不过这可不意味着，对方是个好相与的人物。

　　仿似看穿了姜笑依心思似的，蚩尤忽然冲他露出了一个意味不明的笑容道：“呵呵！小家伙，你知道吗？我就欣赏你这点，无论是对任何人，都保持着必要的警惕。可不像是我身体内的这个傻小子，什么人都敢信。不过还好，这家伙的性格，最近总算是有点改进的样子。”说完也不待姜笑依回话，就把目光转向仍旧在姜笑依身前漂浮着的炼妖壶，问道：“这就是你新得的那个空间神器么？样子倒是蛮好看的。而且上面的灵力波动，比之轩辕那家伙的山河社稷图还要强上几分呢！唔！慢着！不能说是强，而是灵力的性质，要高了整整一个层次，呵呵！小家伙，你没对英雄他们说实话吧？这东西，绝不可能只是一个空间神器那么简单，能不能跟我说说？”

　　姜笑依神色微变，却并没有把炼妖壶收入体内，既然已经被对方看倒了，那么再怎么掩饰也没用。他之所以没有把炼妖壶的功用，完全告诉沈英雄他们三人，倒并不是不信任他们，而是这个世界的心灵能力，实在太多。即使口风再紧的人，也无法保证能守住秘密，又何况是三名涉世未深的少年？心灵连接能力，是不得不然，这已经有些冒险。不过这能力即使被人知道了，也可以用利益收买的方法，躲灾避劫。但是一个来自仙界的顶级仙器，恐怕就不是一些利益，就能抹平对方的贪欲的。但是这东西的功用，告诉蚩尤却没什么，一来双方利益相连，互相都握有把柄，不惧对方背叛。二来对方的巫力，和炼妖壶所需的真力和更高层次的仙元力，完全是两个不同的体系，即使得到这东西也用不了。不过，他现在，可没心思向蚩尤解释这些。

　　“这个可以等会再说。”姜笑依沉声问道：“昨天你托沈英雄转告我，说是要和我见一面，是不是那时候你看到了什么？”

　　此时姜笑依的情绪，明显已经失去了镇静，就连说话的口气也没有了往日的恭敬。不过蚩尤却不在乎这些，淡然一笑后，他仰头一边思索着一边说道：“当时沈英雄被注射药剂之时，我就已经从沉睡中清醒，虽然忙着引导药力改造英雄的身体，不过当时外界的情形，也能知道一二。怎么说了？当时的你，除了形态有些变化之外，还给我一种很奇怪的感觉。那就是杀气，强烈的杀气！而且你当时说的话，呵呵！也很有些古怪呢！我想，当时的那个人，应该不是你吧？人格分裂，我在上古时代，也曾经见过几次、小家伙，不知道我猜得可对？”

　　姜笑依脸色极度阴沉的点了点头：“确实是我的第二人格没错！不过我想，您今天特意来见我，不会是只为了确定这件事吧？可有办法帮我？”

　　点了点头头，蚩尤却没有立刻回答，而是以询问的眼神看着姜笑依说道：“我很奇怪呢！以你的人生经历来看，又怎么会有那么强的杀意？甚至于产生人格分裂？还有，当时你嘴里说的组织，自杀，重生之类的字眼，到底是什么意思？”

　　蚩尤说到此时，定定的注视了紫发少年良久。直到数分种后，对方仍是一脸的坚定之色回望着他，蚩尤才长叹了口气，说道：“既然你不想告诉我，那就算了！至于解决你体内的第二人格，我确实没有什么好方法，不过只有些建议而已。小家伙，你们修真者所谓的三劫，你应该很清楚吧？”

　　姜笑依看着对方，默然的点了点头。修真者必须面对的三劫，他又岂能不知？

　　天劫，乃是修真大成之时，所必须经历的雷劫。按照壶中仙的说法，凡大能者，必遭天嫉，以天灾除之，若是规则之内的天灾也无法将之除去，那也就只好把对方排斥出这个晶壁系列之外了。

　　而人劫，顾名思义，乃是人祸，分有情劫杀劫等数种，也是修真者必须面对的灾劫之一。在数万年前的时代，修真者们为了躲避人劫，纷纷躲道深山老林之内单人独处，最后发现此法完全无用时，才渐渐重回人世之间。他们发现，只有历练红尘之劫，磨砺道心，做到不为外物所动，修为才能直上真一境界。

　　而心劫，则是修真者到达先天期后，修炼时所必须面对的心魔幻象以及心灵攻击。

　　不过，这些跟他的第二人格有什么关系？想到此处，姜笑依的目中透出了强烈的诧异之色。

　　“哈哈！小家伙，别以为这和你的人格分裂没有关系。这天人心三劫，其实不止是你们人类修真者，就连我们巫族还有妖类，也是必须面对的，所以也很清楚。它们是绝对不可能逃避得了的！”蚩尤淡笑着解释，而后又说出了一句，让姜笑依心神几乎为之失守的话：“所以，小家伙，这个所谓的第二人格，其实就是你的心劫啊！”


第一百四十七章 应劫

　　“心劫？怎么会是我的心劫？怎么可能是心劫？”姜笑依眼神茫然的喃喃念道，语中充满了不信的意味。

　　“哈哈！怎么可能不会是心劫？”蚩尤一阵大笑：“小家伙你得天独厚，灵魂本源异常凝固，而此时灵魂力量达到三阶以后，世间任何程度的心灵攻击和幻术，都已无法损及你分毫。所以，以心魔幻象和灵魂攻击为主要形式的普通心劫，都已无法奈何得了你。那么上天，或者说是这个世界的法则，只好绕过你的这种能力，以外一种形式将下心劫。就像我先前所说的那样，天心人三劫，是任何强者都需面对的灾劫。哪怕是有心劫免疫能力如你，也不可能例外。”

　　“小家伙，你也是人类修真者当中的佼佼者，对这三劫也有相当的了解，应该用不着我多做解释才对。这次你的人格分裂，只是以人劫引发心劫而已。人劫和心劫本就互相关联，不过这现象在你身上更加严重，几乎是两者合一了。所以，这次你的第二人格觉醒，你必须抱着应劫的心态来应对才行！”

　　“应劫的心态吗？”姜笑依低头一阵沉吟。不久就眼露坚定之色，重新抬头看向蚩尤说道：“我明白了！只是不知，大人还有什么别的建议没有？”

　　蚩尤摇了摇头：“既然是你的心劫，也只能你自己想办法应对，旁人也帮不上你。不过人格分裂这种事情，我在上古时代也见过几个痊愈的例子，多少能帮你出点主意。你既然早已知道自己的第二人格存在，那么应该也知道他是怎么形成的，只要仔细想想第二人格出现的根源所在，或者就能找出解决的办法。”

　　“此外，我还发现你的第二人格，具有非常强烈的杀性。虽然我不是很明白，这种程度的杀意是如何在你的脑中成形。不过我觉得，你对自己的行为和思想，克制的太过极端了，这可能不利于你和第二人格的融合。有时候，恰当的排遣一下胸中的戾气，呵呵！也是可行的手段之一。当然，这只是建议而已。你听与不听，也无所谓。”

　　听着蚩尤的言语，姜笑依先是陷入深思，但是后面几句，却是直皱眉头。不过等对方说完，他还是向着对方深施了一礼道：“巫神大人近日的提点之恩，笑依感激不尽。他日若有机会，笑依必当泉涌以报。”

　　蚩尤却如先前同样，仍是不在意的笑了笑，挥了挥手道：“你也不用谢我！我还指望着你，快些把我那些仅剩的血裔们救出来。所以，帮你也就等于帮我自己。只要你能在修真界大战爆发之前办到此事，救算是对我最好的报答了。好了！现在你该有时间跟我说说，你身前这个所谓的空间神器，到底是什么东西了吧？还有，为何它的灵力波动，会高过我们世界那些神器所拥有的灵力，整整一个层次？”蚩尤说到这时，重新把目光望向姜笑依眉心前漂浮着的，那铂金色的扁壶，眼中透出强烈的好奇之色。这东西的炼制手法，其精妙奇巧之处，即使以他数万年寿命中所积累的广博见识，也是闻所未闻，见所未见的。

　　“这东西叫炼妖壶！”姜笑依勉强收拾住自己的心绪，定睛看了看身前的扁壶后，才苦笑着摸了摸鼻子，说道：“它之所以有些奇异，是因为它并非是我们这个世界之物，而是来自于仙界——”

　　“仙界？”蚩尤的脸上，顿时露出不解的神情。

　　姜笑依以肯定的语气解释道：“没错！就是仙界，大人你不是曾经跟我们说过吗？早在数万年前，你们就曾发现过上层空间的存在。这所谓的仙界，就是那些上层位面之一。而炼妖壶，就是来自仙界的以件顶级法宝。”

　　“来自仙界的顶级法宝？”蚩尤盯着那悬浮着的铂金壶，眼种那诡异的蓝芒顿时大盛：“我看此物的灵力波动，不但在质上面胜过山河社稷图一筹，就是在量方面也和社稷图差相仿佛，里面应该有器灵才对。那么它有没有对你说过，那所谓仙界的上层空间，到底是什么样子的？”

　　姜笑依心中暗讶，他想不到自己刚说出仙界一词，再解释了一下这个词的来历，蚩尤就对炼妖壶的具体作用毫不在意了。转而把全部的注意力，全都集中到了仙界这个上层位面上去。看来这位上古巫神，先前所说的，对这个世界再不留恋，想要去上层位面的话，确实有几分可信之处。

　　想到此处，姜笑依干脆把炼妖壶收入体内，盘膝坐下，说起了他昨天听自壶中仙的话语。但是蚩尤却不绝像是他那样，关于仙界的事情，只是听过就算，并不穷究根底，他对于各种细节方面，要求询问的相当详细。以至于姜笑依不得不把因为太过啰嗦，而已经被他用刚取得的炼妖壶控制权，强制性赶到仙界半位面反省的壶中仙，又重新拉了回来询问，自己则当起了传话筒。

　　一个时辰的时间转眼就已过的差不多，眼看控制沈英雄的时间限制将到。蚩尤才面露遗憾之色的停止问话，转身走向了阳台。一个时辰的时间，看似很多，但是对于壶中仙那无比庞大的仙界，他也只能了解到某些事物的一鳞半爪而已。在阳台上，蚩尤仰头看了看天，一声叹息后说道：“真想早点去看看呢，那个仙界，到底是什么样子的！好了，小家伙，我先前说的话，你再仔细想一想。”

　　话音落时，沈英雄的身体，已经消失在阳台之上。以姜笑依此时的眼力和元气感应力，甚至搞不懂他是如何办到的。

　　紧追数步，姜笑依带着惊讶的心情跟着走出窗外，向沈英雄寝室所在的方向望去，视线所及之处，除了墙壁和一排排紧闭着的窗户之外，却是一片空无，而四下里打量，也是不见蚩尤的人影。

　　微一皱眉后，姜笑依旋即又释然的把眉头舒展开来，身为上古巫神之一的蚩尤，又怎么可能一点压箱底的本事都没有？他若是能看除蚩尤是通过什么手法办到的，恐怕反而是咄咄怪事、又学着蚩尤抬头看了看天，他的嘴角露出一丝冷笑。

　　仙界吗？无论是对他还是沈英雄来说，都是太过遥远的事情呢！

　　摇了摇头。姜笑依把手抬至眼前，心念一动，就见先前于眉心处融入他体内的炼妖壶，在一阵波动之后，从他的手掌中浮出。看着这古色古香的铂金色扁壶，姜笑依先是眼露犹豫之色，但是这种迟疑尚维持不到一秒，他的眼神就重新恢复了犀利坚锐。单手撑着阳台的石栏，紫发少年的身形一翻，就已跃下二楼，如燕鸟投林般向不远处的围墙之外掠去。疾驰而去的方向，正是已经暂停使用的五区到六区所在的东方。

　　虽说这炼妖壶乃是仙界之物，品质保证，但是其具体效用，还是需试过方知。以姜笑依谨慎的性格，绝不会容许自己在涉及生死之战中，使用自己尚搞不清楚能力极限的东西。而此时最佳的试金石，莫过于此时学院中的那些跑出来的妖兽们。虽说那六尾妖狐已经脱困，但以他那时所受的伤势，想必现在也没多少时间，去一一慑服那些在这千里方圆中隐藏躲匿的B级妖兽们。所以，按常理来说，此时应该还有着落单的妖兽存在才对。

　　此时正值中午十分，是春季白天三零零一宿舍外面的街道上最为热闹的时候，在街上熙熙攘攘购物逛街的人群，见到从三零零一宿舍的围墙之内，突然蹦出一个人来，着实都吓了一跳。不过当那头标志性的飘逸紫发，映入他们的眼中时，这些人的情绪，又重新恢复了镇定，心中转而疑虑担忧起来：学院之中，该不会是又出了什么事情了吧？

　　疾奔中的姜笑依，自然不知道，自己的这番举动，竟会引发一阵群体焦虑。他此时正一边沿着铁道疾奔，一边想着蚩尤之前所说的话语。关于第二人格乃是他的心劫另一种展现形式之说，他已经接受，而且几乎肯定是如此。至于解决第二人格的办法，蚩尤虽也给出了建议，但两个建议当中，第二个建议，他根本是不以为然。也只有第一个，才稍微具有那么一点可行性。

　　第二人格的起源么？应该就是那学名为PTSD，创伤后应激障碍这种精神疾病吧？

　　任何人类，只要不是先天性的感情淡漠，那么就有恐惧，焦虑，担心等情绪存在。而在枪林弹雨中的战场上，这些情绪就会被放大至最强。士兵们或者会因为紧张的战斗，而暂时把这些情绪抛开。但是一旦情绪舒缓下来，这种种情绪以及战场上恐怖的景象，就会跑出来。这就是所谓的PTSD——创伤后应激障碍。

　　数次在追杀中险丝逃生的姜笑依所患的，也正是这种心理疾病。在被追杀之时，依靠训练营中的心理训练，姜笑依用极度的冷静，压制了自己的各种情绪，但是这并不意味着他是一个毫无感情的机械人，这些情绪，会在事后跑出来，不断折磨着他。而那天在父母坟前，那场失控的杀戮，提供了宣泄这些情绪的通道。这，就是第二人格的起源。

　　所以，要解决自己的第二人格，那么首先就要治愈，自己的创伤后应激障碍这种精神疾病。

　　姜笑依在事后所爆发的情绪当中，主要是恐惧和内疚。恐惧是来自对死的畏惧，虽说是已经死过一次的人，但姜笑依还是畏惧，畏惧这个世界，他即将在战斗中面对的，或者其他的那些。奇异而又强大，能够执掌他生死的存在。而这种畏惧，则来自于姜笑依对生的留恋。

　　前世，姜笑依留恋组织给他描绘的，三十岁退隐之后的，正常而又平淡的生活。但是当有一天，他发现自己，再无回到正常生活的可能时，就选择了死亡。

　　而这一世，姜笑依留恋那个给了他无比温暖的家。但是那个家，又恰恰是他在这个世界，和那些强大存在们战斗的理由，所以绝不可能退缩！为了它，哪怕是和整个世界为敌也无所谓。

　　因此，克服恐惧只有两个方法，第一个，就是直面挑战它！前世的时候，姜笑依擅长计划、动手时往往早已策划好退路，一击必杀后从容撤退。虽然遇到了不下数十次的险情，但真正能危机生命的，却只有那么寥寥几次，远远谈不上在生死之间磨练心性。只有把自己置身险地，当他对死亡的威胁彻底麻木时，才有可能够将之摆脱。而这，也可以磨砺他的道心。

　　第二个，就是让自己的实力，变得更加强大！强大到任何人，都无法撼动其存在！

　　此外，就是对那些无辜亡者们的内疚了。这一点，只要不涉及家人的安全，他相信自己，完全能够解决。毕竟这个世界，已经再没有人去逼着他，去杀死那些无辜之人。

　　而这些办法，虽然可能是治标不治本，但是想来，也可以解决第二人格出现的几率。

　　至于蚩尤所说的，恰当的发泄自己的戾气，有助于融合第二人格、姜笑依心知，这确实是有着这种可能。可如果自己真的那样做，自己又和那恶魔何异？他的道德底线，若是能够容忍，那也就不会出现第二人格了。

　　想完这些时，姜笑依已经站在了第七区的轨道车站入口处。这里，是第一根开始发挥效用的句芒定阵柱所在的地方，整个妖兽封印阵破绽最大的区域。所以，它也是现在白玉盘中妖兽最密集的地方，学院组织的妖兽扫荡队唯一不敢深入的区域，同样也是那九尾妖狐，最有可能的藏身所在。

　　以应劫的心态来面对吗？

　　抬眼看了看车站外的那些建筑物，姜笑依冷然一笑，踏入了七区。


第一百四十八章 吸纳

　　只有亲自用过炼妖壶的人，才能清楚的了解，创造炼妖壶的那位仙界绝顶炼器高人，对妖类是怀着何等的恨意。

　　姜笑依现在，已经深入七区十余里，他的神识和炼妖壶的灵力波动相结合，整个方圆二十里内，所有的妖兽踪迹，都清晰无比的映在他的脑内。平常需要数十个精英小队拉网搜索才能办到的事情，他现在却可以轻易做到。

　　这就是炼妖壶的另一个能力，探查妖兽！也不知道那前一代炼妖壶的主人，使了什么炼器手法，竟能使得姜笑依的神识，对妖气的感应力和范围，平添了二十倍以上。不过，这也仅限于对妖气的感应力而已，对于神识所能感应到了其他东西，虽然也有些帮助，但是却有限的很。

　　而姜笑依凭着这种能力，在刚刚踏入七区的时候，就已经感受到几股妖气的存在。不过与以往有些不同，这些妖兽并不是单独行动，而是三只一组，游荡在七区外围。姜笑依心中也确认，这些妖兽都已经发现了他的到来。不过另人惊叹的是，这些头脑简单的家伙，竟然并不立刻采取行动，而是呼叫同伴，在短短的数分钟内，就已经聚集了十余只左右。

　　这种情况，让姜笑依心中一沉，六尾妖狐收服这些妖兽的动作，出乎他意料之外的迅速。让他想要找一只落单妖兽，试试炼妖壶威力的想法，完全落空。

　　但是姜笑依此时，却并没有失望，反而在忐忑之中，又隐隐间有些兴奋起来。之所以是来到七区，而不是其他几区，姜笑依想要的，就是要将自己置身于他所无法预测的险地！看起来好像有点自虐狂的味道，但却是姜笑依在被蚩尤提点后，所能想出来并能够办到的，克服畏惧，克服心劫的唯一方法。

　　普通的修真者，在先天期之后，就需在修行中渐渐面对心中的心魔幻象。他们在与之对抗的时候，心性也得到了磨练。所以心劫的作用，并不仅仅只是劫数而已。它还磨练着修真者们的意志，以及对各种情绪的心理抵抗能力。无法通过磨练的人，会走火入魔，埋葬在时间长河之中。又或者像林通真般，长期停留在真人境不得寸进。而能够做到始终不为因他人和外物所成就的幻象所动的强韧心灵，就是所谓的道心。只有拥有着这种道心的人，才能登入真一境界，直面那比之真人境时浩大数倍的心劫。

　　姜笑依虽然没有心魔之扰，但却也失去了借此锻炼的机会。他的灵魂虽然凝固异常，但是心性却是脆弱之极。别看他战斗时无论是冷静，还是意志，都要强过沈英雄他们，但这也只是前世锻炼得来的优势，过不了多久，三人就可以超越他。姜笑云的心灵更是纯净无瑕，无惧无伤。唯一的破绽，就是对百里宾的恨和恐惧，但是当她亲眼看到百里宾被姜笑依除去，心灵也就再无破绽存在，已经胜过姜笑依良多。

　　心灵有了瑕疵，才会出现第二人格。正因为清楚的知道这点，姜笑依才同意了蚩尤所说的。人格分裂乃是他的心劫之说。所谓的PTSD，也可解释成他心中的心魔幻象，虽然那边没有修真之说，但是道理却是差不多的。他前世没有通过考验，今生却必须面对。

　　而他现在所要做的，就是克服自己心性当中，比较脆弱的方面。既然无法在心魔幻境当中锻炼，那么只好自己在现实中创造锻炼的机会了。这就是为什么，他大改以前的战斗风格，以近乎鲁莽的形式，将自己置身险地的原因所在。

　　出来找寻单独的妖兽，是为了说服自己的理智。到七区去面临那些无法预测的危险，才是他心中真正想要的。

　　这些话，看起来很矛盾，但也却是姜笑依心中的真实心情。他的理智告诉他，不能做这么危险的事情。但是直觉却在敦促着他，必须如此，才可摆脱第二人格的困扰。

　　不过尽管姜笑依心中是这样想的，但你若是以为，他现在的行动，完全是去找死，那就大错特错了。姜强大的分析能力，早已算出，进入七区虽然危险，但仍有二成生存的机会。而这一次的磨练，就是要在这死亡的威胁当中，抓住这二成生机。不像以前，即使单独面对那些金丹，他其实也是有着八成以上的胜算。

　　所谓应劫的心态，那就是神州大陆的某些优秀修真者们，在面对三劫之时，不管面对什么危险，即使是死，也绝不向苍天，向法则屈服，毫无所惧，逆流迎难而上的心态。这点在道法学院的教科书上，有也有提过。不过看起来好像挺简单的，可是迄今为止。能够真正自始至终做到这点的人，却是少之又少。至少就姜笑依所知，他身边除了有限几人外，绝大部分人明知这个道理，但在应劫之时，都是兢兢业业小心翼翼的，深恐出了什么差错。

　　以应劫的心态应对此事，蚩尤既然这么说，就是点明了此事不可逃避。按照常理来说，第二人格的出现，既然于战斗有关系，那么尽量减少战斗的次数，似乎更能够减少第二人格觉醒的几率。先前姜笑依也是打算这么做的，不过被上古巫神点醒后，就知道这与事无补，放弃了这种打算。

　　紫发少年现在，就是试图以这种心态，面对自己的‘心劫’。

　　七区是学院内的各大兴趣社团所在地，除了大量的体育场地之外，更多是作为室内活动场所的房屋。而姜笑依就在这些房屋的屋顶上疾奔着，他的额头上，此时布满了细密的汗水。

　　姜笑依目前正追逐着的，是近入七区时，离他最近的一组三只妖兽。这三只妖兽从甫一开始发现他，就疯狂的向七区深处逃窜，虽然妖兽的速度，远比不上姜笑依的七色奔影术，双方的距离已经越来越近，几乎触手可及。

　　不过与此同时，姜笑依不可避免的渐渐深入七区中心地带，而在她周边所聚集的妖兽，也已经越聚越多。而且它们不但毫无动手的意思，还尽量保持着和姜笑依的距离，避开和他的接触。如果是放在得到炼妖壶前，这距离恰恰是一个通脉期修真者，可能的最大感应范围。甚至还有两组妖兽，隐隐间卡在了他的退路之上。

　　这些家伙，竟然是想着要围歼？

　　姜笑依暗暗咬牙，周围的情形，让他的心中渐次沉重起来，若是再这样下去，即使他再怎么期待一场生死之战的磨砺，也不得不考虑撤退。明知前方毫无生机，还要继续追下去，那种行为不叫勇敢，而是傻帽。这样下去，不但达不到他磨砺自己心性的目的，也会把自己的小命丢掉。

　　转机却在他心中生出撤离之念的那一瞬间发生，在他神念感应中妖兽们位置的变化，再结合他的视觉所见，让姜笑依心中暗自冷笑。

　　终于想要收网了吗？求之不得呢！

　　手中几粒种子用真力打入地中，紫发少年单手结印，几道碗口粗细的树藤，就在一颗巨大的松树之前，破土而出，试图拦截住几名妖兽的去路。但是这种程度的道法，对于三名已经达到中B或强B程度以上的妖兽，显然是不够的。三只妖兽，只是简单的一个变向动作，就避开了树藤的干扰，并且顺势绕过前面的巨松木。不过这几道树藤也并非无用，毕竟双方的距离，拉近了少许。

　　姜笑依的眉头微不可查的为之一皱。身形蓦然再次加速，身周护体真气的颜色，竟然隐约间转成了靛蓝色。他轻轻跃起，足尖在那几道仍在疯狂向上方猛窜的树藤上一点，就借力跃上了横亘在那三只妖兽和他之间的巨大松树顶端。而就在这一瞬间，变故就在姜笑依的意料之中出现。

　　紫发少年脚下的这颗所谓的松树，其所有的针叶，就在少年刚刚登上它顶端的那一刹那全数脱落，而后如疾风暴雨般向姜笑依打去，同时顶端枝桠疯狂的生长，把少年的脚下牢牢锁住。少年前方的三只妖兽，也在这一刻，以极度凶狠的气势，回扑而来。

　　草木类妖族，同样也是属于妖族一员。不过与兽类不同的是，草木类往往需要数万载的悠久时光，才会在极为偶然的机会下，出现灵智。不过它们也有得天独厚之处，那就是对妖气的控制力，从一开始就要比人类还妖强上少许。若是收束住妖气，几乎和普通植物无异，普通修真者根本无法辨别。这些妖类，正是凭此，布下此番杀局。

　　这颗灵智已开的松妖，既然是被封印在镇妖塔下，那么其实力，必然也是中B级以上。虽然在天赋上不如那些奇树异草，但悠长的寿命，已经使它的木质，超越修真者所常用的，以道法催生出来的玄木数倍以上，一旦被捆住，即使是金丹期，想要脱身也得费一番功夫。而那比之暴雨还妖密集的松针雨，更是每根都堪比下品仙兵，再加上转身回扑来的三只妖兽，对于一个通脉期来说，几乎是必杀之局。

　　但是，那是指姜笑依真的落入陷阱中的情况。先不说他那因为炼妖壶，而对妖气异常敏感的神念，就是他那明锐的观察力，也不会容许他落入这种，看似完美，但仔细一观察却破绽甚多的圈套之内。就在那松针雨，即将击中他的一瞬间，少年的身形，突然转为一阵轻烟。不但让针雨落空，也让扑过来的三只妖兽齐齐一愕。

　　虽然那简单的灵智，尚搞不明白现在的情况，到底是怎么回事。但松妖的本能，还是感到了危险，几乎就在姜笑依身形消失的同一时间，它那巨大的根须拔地而出，向四下里很少，树枝也化作尖锐的木枪四下里猛刺。先前松妖之所以不用刺击，就是怕姜笑依借力逃生。此时自然无此顾忌，只求能先把紫发少年逼出到安全距离再说。

　　“呵呵！还真是令人嫉妒的直觉呢！不过。已经太晚了！”

　　那几条在松妖之旁不远处，被姜笑依以缠根术催生出来的树藤，本来在失去姜笑依的道力之后，就无力的软倒在地上。然而就在松雨击中姜笑依的傀儡分身之时，其中一根树藤，就重新变化为绝美紫发少年的模样，慢步踱向那松妖的树干所在。行走间仿似闲庭漫步，行走在自家的后花园中般悠然写意，全把那些急速拔地而起的巨大树根，以及化作木矛的树枝视若无物。

　　而这些东西，也确实没有伤到姜笑依分毫。松妖的反应虽快，但却快不过早就有所谋划的紫发少年。就在这些杀着，即将触及姜笑依的身体之时。少年的手掌，已经贴上了它的树干。一波巨大，而又令它无从抵抗的吸力，以那温润的掌心处为中心，迅速扩散到了它的全身上下。

　　此时在刚刚落地的三名妖兽眼里，紫发少年的手掌，在刚刚触及树干的那一刹那，少年身前松妖所在空间，就发生了一阵奇异的空间扭曲。而后，松妖本来的庞大身躯就在急剧缩小，并且以少年掌心最初所按之处为线，诡异的开始折叠。未到一眨眼的功夫，就有大半的躯体消失在紫发少年的掌心之内。松妖死命挣扎，试图用树根紧紧抓住土壤，却全然是徒劳无用。而当最后一根根须，消失在少年的手掌内时，三名妖兽的心里，也才刚刚升起上区救援的念头。然而此时，却哪还有松妖的身影？


第一百四十九章 明悟

　　三只妖兽，先是定定的看着姜笑依身旁，那已经空空荡荡的空间。若不是少年身周附近的地面，那些在松妖挣扎之时，被根须翻卷出来的松软土壤，三只妖兽几乎产生了一种错觉，仿似刚才那株松妖，根本就未曾存在过。

　　而后，这些妖兽们，又以惊惧的目光审视着紫发少年。以它们的智慧，实在想不通这小小的躯体里，是如何容纳得了松妖，那需有二十余人才可环抱，更高达十余丈的巨大躯体。对于这三名妖兽而言，死亡并不可怕，可怕的是未知。

　　被妖兽们注目的时候，姜笑依同样也在用他那双淡紫色的双瞳，从左至右一一扫过，这三只被他追了十余里的妖兽。依次是斑衣腊蝉妖，丽象蝶角蛉，透翅斧螳妖。都是虫属节肢有翼类中阶妖兽。也只有这种能够短途飞行滑翔的妖兽，才能够在他的七色奔影术速度全开的追逐下，一直支撑到现在才被追上。

　　三只妖兽虽然因为身体结构的关系，看不出它们有什么表情。但是姜笑依却能清晰的感受到，它们心中的狐疑和不解，乃至于恐惧！而这——正是姜笑依想要的效果之一。

　　不过现在，他可没心思去想这些。早在刚才那颗被他收入炼妖壶之前，那些在四周隐隐间形成包围圈的二十余只妖兽，就在迅速以姜笑依所在的地方为中心，向内聚拢过来。而他现在唯一的生机，就是在这些妖兽们聚拢过来之前，将眼前的妖兽尽快击杀，然后利用妖兽们因为起步距离和速度而形成的时间差，将这个包围圈彻底撕碎！

　　如果是三个月前，他是绝对无法做到那等地步的，即使是面对三只以上的妖兽，都要饮恨当场。但是在不使用空间能力的情况下，战力就能达到超B，而又拥有了炼妖壶的现在，却并不是没有这个可能。关键是要看他在接下来的时间里，如何发挥自己的实力，在被妖兽们群起围攻之时，把握住那一线渺茫的生机。

　　月冥长刀蓦然从紫发少年的掌心处刺出，少年握刀在手，开始了助跑。刚刚跨出数步，姜笑依身周的真气就再次隐现靛蓝色的光芒，时速几达每秒百米左右，在这三只视力远超人类和寻常妖类的节肢类妖兽的复眼当中，竟然也形成了一阵残影。而随着少年的身形越来越近，那一往无前，万夫莫当的霸烈气势，即使是感情迟钝如这三只节肢类妖兽，也能清晰的感受到。

　　几乎是不假思索——无论是其中战力最高的透翅斧螳，还是防御力最强的斑衣腊蝉，又仰或是速度最快的丽象蝶角蛉，它们都在同一时间张开了双翅，准备起飞向高处闪避。之所以这么做，一来是它们的援兵马上就要赶到，没必要在这时候和紫发少年死拼，被二十余名战力都在中B级以上的妖兽合围，哪怕是金丹级，也是必死无疑。二来，则是少年的气势，以及那淡紫色双眸中透出的杀意，让它们的兽类本能感受到极大危险。即使论及战力，在表面上看来，它们只比少年差上一线，也是一样。

　　这种情状，看在姜笑依眼里，却让他露出一丝不屑中带着几许了然的笑意。少年空着的左手再次开始结印，当手印推演完成之时，十数道细长的青腾，蓦然从斑衣腊蝉妖和透翅斧螳妖腹下破土而出，将两只妖兽的六足全部死死的纠缠住。而姜笑依本人，却高高跳起，斩向了已经震翅飞起的丽象蝶角蛉头部所在。

　　早在那松妖和三只妖兽，合力发动杀局之前，姜笑依也审时度势，布下了自己的陷阱，在行进的途中踩入了一粒得自炼妖壶的三玄朝月藤的种子。而这粒种子的所在，正是他预料中的三只妖兽落脚之处。

　　不同于之前姜笑依所用的缠根术，三玄朝月藤不但在生长速度方面，要远胜刚才的藤木种子，而且因为就埋在三只妖兽脚下的关系，也无需在地下生长跨越太长的距离。因此甫一破土而出，这两只尚停留在地面的妖兽，就被三玄朝月藤毫无悬念的绑住。而这些青藤远远胜过这个世界，几乎所有藤木类植物的坚韧度，也使得它们无从挣扎。无论是道法攻击，还是透翅斧螳妖的巨斧攻击，一时半会，都无法动摇得了这颗三玄朝月藤分毫。

　　至于空中的丽象蝶角蛉，则完全没有想到，自己的两个同伴，会被姜笑依束缚住，演变成它只能孤单一个来应付紫发少年的危局。失去同伴们的互相照应，丽象蝶角蛉妖此时也只能硬着头皮，独自向姜笑依迎去。

　　所以，这场战斗，从一开始，就已经纳入了姜笑依的掌控！

　　空中的战斗，就在丽象蝶角蛉，那类似弯曲象鼻的角质锋利口器，和姜笑依月冥长刀交锋的瞬间分出了胜负。一方是在慌张之中，毫无准备的仓促迎击，而另一方却是全力而为，再加上战力上的差距，胜负立判！丽象蝶角蛉不但口器的前端部分，在少年堪比中A级攻击力的蓝色刀劲击打下完全崩溃，那沿着角质口器向他内腑深处攻去的真力，也使得这只妖兽的口中，喷出了大量的粘稠黄色浆液。这只中B级别的妖兽，仅在一击之间，就已完全失去了战斗力。

　　姜笑依却没有就这样放过它，他借力跃起，从丽象蝶角蛉妖的头部正上方掠过，长刀轻描淡写的一划，就已撕破了妖兽的甲壳，把那和自身体积根本不成比例的小小脑部，搅成了泥浆。

　　而下一瞬间，姜笑依就用幽影蛇步出现在了地上斑衣腊蝉妖的身旁，在这只妖兽恐惧无助的哀鸣声中，毫不留情把月冥长刀从对方的眼部刺入，直击脑部，而这时候，丽象蝶角蛉妖的尸体，才刚刚落地。轰然声响之后，激起了漫天的烟尘。

　　把长刀自生命迹象渐渐消失的斑衣腊蝉妖体内抽出，姜笑依带着冷然的笑意，向仅剩的最后一只妖兽走去，脚步似慢实快。透翅斧螳刚刚反应过来时，少年的刀已经到了它的下腹部。

　　眼见就要步上斑衣腊蝉妖的后尘，毫无反抗的被杀死，透翅斧螳妖却在这时激起了隐藏在骨子里的凶性，一声惨烈之极的嘶吼之后，毅然以一双斧镰，斩断了自己的前肢，脱离了三玄朝月藤的束缚。而就在姜笑依的月冥刀在它腹部划出一道长约四尺，深达四寸的巨大创口之时。透翅斧螳妖终于以一对斧镰，将紫发少年的刀死死的钩锁住。没错！是钩锁，而不是防御或者反击！

　　尚被束缚住后肢的它，任何反击都对这少年没有用处。而要害处受到如此重创，即使恢复力强如妖族，也没有生存下来的可能，所以防御也没有必要。于是透翅斧螳妖选择了钩锁，只要能脱住这少年哪怕一秒种，它的同伴们就可以把他送下来见自己。哪怕是死，它也要托着这个绝美的紫发少年一起下地狱！

　　见长刀被透翅斧螳妖的一双斧镰死死卡住，任是如何用力，都无法在短时间内将之抽出，姜笑依不由得眉头一挑。这是自战斗开始以来，出乎他预料之外的第一个变化。道法学院的课本上说透翅斧螳妖的性情极为剽悍好斗，这点他早有所知，但是却万万没料到，这个有着一双巨大斧镰的妖兽，竟然会凶悍至此！

　　如果是放在平时，这些许的失算或者没什么，但是在这生死悬于一线的紧要关头，一个处理不好，就足以要了他的命！

　　而更糟糕的是，在战斗开始不到三十秒钟的时间里，已经有了第一只来自外围的妖兽赶至！在他的神识感应当中，一只巨型鹏妖在半空中向他俯冲而下。还隔着老远，姜笑依的后脑处就能感受到那凌厉无比的劲风。

　　明智的把月冥刀暂时放弃，姜笑依身形往上一翻，在鹏妖俯冲到他原先所在的瞬间，来到了鹏妖的头顶处，单掌下按。那鹏妖暗笑，颈项处的金翎跟跟竖起，只待姜笑依的手掌击下，便要让姜笑依吃上一个大亏。身为鸟族上阶妖兽之一的东海金羽鹏，倒有一大半的本事在它们那金光闪闪的羽毛之上。紫发少年纯以肉掌相抗，实是有螳臂当车之掀。

　　然而当鹏妖的那些锋锐金翎，还未开始和姜笑依的手掌接触之时，一股绝强的吸力，就从少年的手心处喷薄而出，笼罩了鹏妖所在的整个空间。对此毫无所料的东海金羽鹏，尚来不及反抗，整个头部就已经被吸进了紫发少年的掌心，尽管一双金翅猛力扑扇，带起一阵阵巨大劲风，却根本没有起到作用。离整个身躯被完全吸入，也只是时间问题而已。

　　但是此时的姜笑依，却丝毫高兴不起来，在他的神念感应之中，正有两股妖气紧跟在鹏妖之后，向他疾扑而来。一道来自地下，另一道则是源于地面，而偏偏他此时手中空无一物。

　　炼妖壶里的那个位于仙界的半位面里，倒是有两把备用的下品仙兵，但是那种程度的兵刃，根本就当不了这些妖兽们的一击。若是用之硬档，反而要坏事。至于空手格斗术，姜笑依虽然自问实力还算不错，但是再强的空手格斗技能，恐怕也达不到纯用肉体，就能抗衡妖兽们那些能比拟中上品仙兵的爪牙的程度。从此时的局面看来，竟是个必败之局。任是他智比天高，也难为无米之炊。真可谓是一着不慎，满盘皆输。

　　最先到达的，是一只普通之极的中阶土行黑钳蝎。刚一钻出地面，就操纵着数道石枪刺出，同时蝎尾向姜笑依所在之处钻击而来。还未将鹏妖完全吸进炼妖壶内的姜笑依微一皱眉，身形诡异的一扭一侧，就险之又险的将这些攻击全数闪过。他并没有放弃吸纳鹏妖的企图，虽然放弃之后，在短时间内，他的处境会更好一些，但也只是早死几秒和晚死几秒的区别而已，没有任何益处，是智者所不为。

　　不出他所料的是，刚刚闪过土行黑钳蝎的全力一击，劲风就再次从他身后处响起。虽然无法亲见，但他的神识感应，却在清晰的感受着身后的原力波动。那应该是一只巨狼，前爪高高抬起向他拍下，还有数十根冰箭，正在强风携带之下，向此处袭来。只是现在，他再没有了闪避腾挪的空间。黑钳蝎和狼妖之间的配合，简直是天衣无缝。

　　这就要死了么？

　　姜笑依的眼神当中，终闪过一丝绝望之色。这是重生以来，他第一此感觉到自己，离死亡如此之近。想起再也没有可能回到山下那个温暖所在，再也无法看到父母的笑靥，紫发少年的心脏，几乎为之停止跳动。那种恐惧中又夹带着强烈不甘的感觉，先是让他一阵心悸，而后，那强烈而又疯狂的斗志，如激泉一般从他的胸膛内喷涌而出。

　　怎么能就这样死掉？我绝不甘心！

　　就在姜笑依的心内，发出这么一声无言的呐喊之时，原本束缚着斑衣腊蝉和透翅斧螳腿部的三玄朝月藤，蓦地狂舞而起，如鞭子一般抽打在姜笑依身后那只，已经距离紫发少年的身体不足半米的巨爪之上。

　　所谓三玄朝月藤，其坚其韧其寒谓之三玄，夜晚之时藤头会自动朝向月亮所在方位，谓之朝月，而这种仙界名藤最出名的，是它们所蕴含的冰寒能量，就连那个仙界的那些强者们，也要忌惮一二。而此时，这三玄朝月藤所含的冰属能量，已是被催发到了极点。一鞭之下，就连这只同样是属于冰属性的狼妖，也是承受不住，在哀嚎中身形爆退。

　　姜笑依的木系道法加强能力，竟在此时进阶变异为木系能量掌控！

　　而就在同一时间，姜笑依的脑中，也升起了一阵明悟。少年的眼中无悲无喜，向东方深深的看了一眼。那里，正是他神识感应当中，一股比之其他妖兽，还要强上十数倍的妖气所在。


第一百五十章 本心如如

　　在刚才死里逃生的一瞬间，这位紫发的绝美少年，终于学会了在战斗中，不再以他那极度的理智和冷静强行压制各种情绪，并且领悟了不动本心的存在。

　　现在的姜笑依，心里什么情绪都有。即将和二十名以上的妖兽正面交锋的紧张，游荡在生死之间的恐惧和兴奋，不甘死于此地而引发的强烈战意，如五味杂陈般充满填溢着他的心内。然而，这一切情绪，现在都无法动摇姜笑依的心灵分毫。本心之内，无悲无喜，无恨无惧，不但不受那些情绪的影响，反而能控制利用这种种在战斗之时产生的强烈感情，为他所用。这种感觉玄之又玄，就像学院课本中的心境篇里所描绘的那样，这种极少有人能够领悟，几乎可以媲美真一境高手心境修为的不动本心，任何语言都难以准确地将之描述出来。

　　其实这种境界，在他那个世界的佛法精要中，也有过阐述，金刚经中有言——应无所住而生其心。应无所住就是不着相，生其心，就是生清净心。心无杂念，纤尘不染。本心如如，无所分别。所指的就是姜笑依这种心灵境界，只是他从未接触过佛法，所以不知道罢了。

　　也就是在领悟不动本心的这一刹那，姜笑依的战力虽然未曾增加，但是他的神识和灵觉，却伴随着心境的进步而有了爆炸性的增长。尽管范围没有扩大，可是他现在对于整个二十里范围内的妖气感应力，更加的细致入微，也终于发现了，东方数里处，那个极力隐藏自己，并且比之其他妖兽的妖气，更要强上数倍的存在。而且，他还发现，这股妖气虽然强大，但是却如他意料之中的那般絮乱无比。此外，还给人一种后劲不足的感觉。

　　将金羽鹏妖彻底纳入掌中，并冲着那股妖气所在的方向傲然一笑之后，姜笑依才转首回身，向身后的冰属性巨狼看去。此时那几根三玄朝月藤，刚好把那几十根冰箭扫落一旁，而当那只整个左侧前肢和部分躯体，都被薄薄的冰层冻住，并且有着银白色毛发的巨狼，映入姜笑依的眼帘之时，却让他为之微微一楞，想不到这竟然是个老熟人，赫然正是上次被他生生吓退的冰狼王。

　　淡笑着伸手一招，一道青藤已经把月冥长刀，从那渐渐僵死的透翅斧螳妖的一双斧镰钩锁中抽出，重新塞回了姜笑依手里。正要动手之际，姜笑依突然想起，李凌香昨天新得的役兽能力。而眼前这只胆小的冰狼妖，呵呵！似乎是个不错的宠物选择呢！

　　想到就做，姜笑依马上放弃了将这狼妖杀死的想法，而是以幽影蛇步，滑行到了冰狼王的身边。冰狼尽管明知道情况不妙，但现在他身体左侧几乎已经被青藤内的冰属性能量完全冻僵。行动不灵之下，被姜笑依轻松之极的靠近身来，用那令它万分恐惧的白玉也似的手掌，贴上了自己的身体。

　　那只土行黑钳蝎倒是想要上来救援，但是看到前方飞舞盘旋而来的青藤，却让它马上打消了这一念头。眼见势头有些不对劲，而其他离此最近的妖兽们。距离此地也尚有数百米之遥，是远水救不了近火，蝎妖干脆的把头向下一钻，试图潜入地下逃离。但是这蝎妖万万想不到的是，以前它万试不爽的逃生绝招，这次竟是自寻死路，刚刚潜入不到十米，就被三玄朝月藤的根须伸过来牢牢捆住。

　　这三玄朝月藤在仙界，往往生长在极阴之地，并且根须长达数百米深入地下，以方便更快的吸纳地底寒气，因此其根须的坚韧度和所蕴含的冰寒能量，更在位于地面的那些青藤之上。所以此番黑钳蝎妖被捆住，不但挣扎不开，反而在是几秒种后就被彻底的冻住。

　　姜笑依先前的木系道法威力加强。虽然使得这用道法催生出来的三玄朝月藤的能力，增强了六成多，但是却完全发挥不出它最具攻击性的冰寒属性。而且，他还只能循着固定的道法模式，以驱动这些青藤，威力发挥不到十分之一。可是当姜笑依的木系道法威力加强能力，进阶为木系掌控之后，却能将三玄朝月藤如臂指使，并把这来自仙界的奇异植物的威力完全发挥了出来。虽然以他目前的道力，只能勉强驱使这么一株，但三玄朝月藤的快速生长力，却完全弥补了数量方面的不足，因此一击建功。

　　而现在，在能力进阶之后，并拥有三玄朝月藤相助的姜笑依，战力已经正式踏入了弱A级别！

　　其实，若是算上他刚才因为能力距离之内的所有空间，都被二妖占据封锁，又不愿放弃吸纳鹏妖，而导致无法动用的瞬移能力，以及那媲美金丹级攻击力的蓝色刀劲以及次元刃，战力说成是强A级别，也不为过。要知道。以前所谓的超B战力，只是指的是姜笑依，在除去所有空间能力之后的战力总和而已。而再加上他刚刚领悟到的，号称能够把战力催发至百分之一百二十的不动本心，姜笑依目前的实力，可以说是空前的强大！

　　因此，在彻底解决了这一狼一蝎二只妖兽之后，姜笑依看向其余，正在飞速向此地赶来的那么妖兽们的眼神当中，如今充满了自信和蔑视。现在最难的一关已过，而以他现在的战斗力，即便不动用空间能力，他也有十成的把握，将这个包围圈彻底粉碎！

　　“呵呵！还不愿意放弃吗？”

　　姜笑依微微一笑，踩着幽影蛇步那诡异的步伐。向离他最近的一组妖兽迎了上去。

　　刚才那最先赶到的三只妖兽，是离姜笑依最近，并且毫不掩饰其存在位于少年感知范围之内的一组。而其他的妖兽，莫不都是在二里范围之外，而且由于是先后赶来聚集的关系，速度又差了姜笑依老大一截，所有甚至有二到三组的妖兽，至今还在三里之外，势必不可能在同时赶到。而这一点，就是姜笑依可以利用的地方。现在这种情形，除非是那六尾妖狐亲自出手，否则的话，单凭这些妖兽，是绝无可能把他留下。可是现在的妖狐——

　　想到此处，姜笑依再次向东方那个所在望了一眼，嘴角弯起了一道充满了冷意的弧线。两天前才刚刚动用了血肉魔生法的妖狐，又哪有可能能够亲自出手？即使强行一战，又能有多少战力？目前的情形，危险的不再是他。而是这些妖兽们。若是妖狐再没有什么得力的举措，整个七区，都必将成为他姜笑依的游猎场！

　　“一个，两个，三个，四个，五个，六个，七个——呵呵，看到了么？妖狐大人，那个小家伙，刚才好像正在像您示威呢！咦？这好像是第八个了耶——嘶！第九个！这小家伙的速度，还真是快的离谱！啧啧，这种战力，大概已经有中A级了吧？”

　　就在姜笑依刚才所注目的东方，距离战场大约七里的一栋高达二十二层的高楼之上。一个白衣白发的男子，正笑嘻嘻的扒在顶楼的栏杆之上，拿着一只也不知他从何处搞来的望远镜，看着前方的战况。此地乃是七区最高的所在，以金丹级的修为，即使不用望远镜，也可以将周围方圆十里的景况一览无余、而加上望远镜之后，前方的战况，更是巨细无遗的显露在这中年男子的眼中。本来今天过来，只是想听听看这只妖狐的答复的，却没有料到，会看到这么一出好戏。

　　而相比身旁男子脸上那轻松的笑意，胡月明现在脸上的表情，却是出奇的难看。在他的视野当中，又有一位同胞被那万分可恶的紫发少年，用手贴上身体。可以想见，他的这位手下将在未来的二到三秒钟之内，被完全吸入少年的掌心，而且再怎么反抗也没有用。而在此之前，已经有四位以上的同胞遭到了同样的命运。凭着这种诡异的能力，和那攻击力可怖的奇怪青藤，再加上本身的速度以及蓝色刀劲。这位紫发少年不但在短短的三分钟之内，把他精心策划出来的陷阱和包围圈撕扯成粉碎，还让他十余名手下接连惨遭毒手！

　　——而这，竟然还不是紫发少年全部的实力！天被姜笑依一刀斩断数根手指的情形，六尾妖狐可还清楚的记得。那种能够使攻击力突然爆增的能力。紫发少年竟然到如今为止，都还没有动用过！

　　这种把人吸到掌心中的能力，到底是什么来历？难道又是一种血脉么？胡月明强压住胸中的心痛和怒气，静心思索着这种诡异能力的来源，以及应对方法。然而想了半天，都一无所得。这个世界的神魔血脉，也未免太多了些，即使有着悠久的生命，又睿智如他，也不可能一一了解。

　　胡月明却不知道，他的这种想法，却正堕入了姜笑依的计算之中。少年的打算，就是想利用这个世界的知识空白，把炼妖壶的力量伪装成一种神魔血脉。那炼妖壶既然可大可小，又能融入血肉中，完全可以隐藏在掌心之内，只需在使用之时，把壶口透出皮肤既可。到时即使有元力波动，在旁人的灵识看来，也是在他的身体之中。伪装成这世间多如繁星，不知凡几的神魔血脉能力，简直就是天衣无缝，即便是真一境界那种级数的顶尖高手，距离只要稍微远一点，也看不出丝毫破绽。

　　眼前的形势，已是恶劣到了极点，可是出于提振士气的想法，胡月明不愿让手下们就么窝囊的撤退。可是他自己偏偏因为之前的重伤无法出手，只能眼看着紫发少年逞凶而帮不上什么忙。这种情形，让胡月明的心中焦灼之极、眼见七里之外的又一名手下，即将死在姜笑依的手中，胡月明终沉不住气，霍然转身面向百里溪，沉着脸咬牙切齿的说道：“百里溪！这就是你对待盟友的态度么？”

　　“盟友？呵呵——”百里溪闻言却不为所动，仍旧是继续悠哉游哉的捧着望远镜，看着远处的情形，嘴角带着一丝讥讽的笑意说道：“在你同意我们的那个计划之前，似乎我们还算不上盟友吧？怎么样？妖狐大人，您意下如何？”

　　胡月明眼中怒意隐现，正想拒绝，但是看到远方，正向下一组妖兽赶去的紫发少年的身影，他的心中又开始迟疑了起来。

　　而恰在这时，百里溪又出声说道：“呵呵！在下还是真是有些搞不懂。您还有什么好犹豫的呢，妖狐大人？错过十六天之后的那个机会，你们永远也别想毁掉镇妖塔。不说十六天后句芒定阵柱的威力会逐渐下降，即便没有，恐怕你们也没有丝毫的希望可言。”

　　“眼前这个紫发小孩的实力，你也看到了，鬼知道两年以后，他的实力会增长到什么地步。到时候即便不能与你我匹敌，但是想必也不会相差太多。而据我们所知，像他这样的天才少年，在这个学院中至少还有四人！至于其他次一级的天才，也是有八到九人之多。两年之后，即使你们句芒定阵柱能够继续发挥效用，妖王可以多送两个像你这种级别的高手出来，可这又有什么用呢？这天阙道法学院内成长起来的高手会更多。呵呵！怎么样？妖狐大人，不再考虑一下我们的计划么？这可是你们唯一的机会哦～～”


第一百五十一章 炼妖

　　百里溪的话顿时让胡月明联想起了两天以前。那天在那个训练场中，若非百里溪它们援手，他险些就被几个小孩围攻至死。紫发少年的智慧，还有那个挥舞着巨剑，几乎打不动的高大少年，甚至于以一记黑洞箭给他重创的黑发青年，都让他至今都是心有余悸。百里溪刚才说的这些话，并非是没有这个可能。两年之后，谁知道这些天才少年们，会成长到什么地步？

　　现在的时间也容不得他去细想，每多过几秒，就可能有一位同胞死于那紫发少年的刀下。所以只是稍微沉吟了两秒，胡月明就冷哼一声，再次说道：“十六天后一起行动，这个我可以答应你们。不过，这两天我已经对学院里的情况，多少有了些了解。他们虽然要防御的地方甚多，但是高手的数目，却要远远强过我们，一旦我们集中攻击镇妖塔，这些高手就会汇聚而来。你们的这个计划，放在两天之前，那两名金丹境高手未死之时，还有一点成功的希望，但是在两天后的现在，我不觉得有多少可行性！”

　　百里溪的脸色微微一变，眼中的刻骨恨意一闪而过，旋即又微笑着说道：“呵呵！这点妖狐大人大可放心。那天一到，我们自有办法牵制他们的小半高手。而且那时候的巨芒定阵柱，效力会发挥到最大。到时候有一名分神期真人境，一名金丹级剑仙，百余名凝液期相助，你们成功的把握至少在三成以上。至于能不能成功，却要看你们的运气了。怎么样，妖狐大人，可肯现在给我一个答复？呵呵。我看你们的手下，已经快支持不住了，这已经是第十三个了吧？啧啧，几乎是五秒钟时间杀一个，这少年还真是了不得。”

　　胡月明再次向七里之外注目，映入眼帘的，正是一名妖兽即将饮恨紫发少年刀下时的情形。六尾妖狐心中一疼，再无犹豫，咬着牙说道：“这个计划我同意了！拜托你现在快点出手！”

　　说出这句话的同时，妖狐的眼神当中，也透出了强烈的无奈之色。无论是他还是仍被困封印阵内的妖王，仰或是七里之外，正在和那个死神一般的少年搏杀着的妖兽们，从一开始，就只是这些人利用的棋子而已，根本无法按照自己的意愿行事。这些人的心思，以他的智慧又如何看不出来？提出的那个所谓的，强攻镇妖塔的计划，只是想要借他们妖族的力量，牵制天阙门而已，绝不会真心实意的帮他们，可是目前的形势，他又偏偏没有选择的余地。唯一值得安慰的是，他们至少还有着三成机会。只是这所谓的三成机会，真的存在么？想到此处，妖狐目内的神情，又转为狐疑。

　　百里溪闻言淡然一笑，把望远镜收起，而后神色转为肃穆，说道：“妖狐大人尽管放心，这小家伙屡次坏我大事，而且我那兄长之死，也多少跟他有点关系。今日即便你不说，我也不会让他生离此地——”然而他的话还未说完，脸色就再次一变，满脸不甘心的把刚从戒指中抽出一半的上品仙兵，又重新塞了回去。

　　就在两人的前方不远处，一个人影正御空而来，戴着金色眼镜。一袭黑色风衣，不是道法学院的院长芮晔是谁？

　　芮晔到来之后，却也没有动手的意思，只是站在两人身旁不远处，仔细看着前方的战况，眼中全是欣喜之色。他是从暂时负责护卫姜笑依安全的一名凝液期高手嘴里，知道紫发少年，独自一人来到七区的事情的。当时他既惊又怒，恰逢校长室内的元力监控器，监察到七区有强烈的元力波动。所以芮晔几乎是马上动身，以他最快的速度赶来，生恐来的稍晚一点，自己这个最得意的弟子，就要遭了那些妖兽们的毒手。

　　然而眼前的情形，却大大出乎芮晔的意料之外。处于极度危险境地的，并不是他的弟子，而是这些妖兽们。一目所见，地面上已是躺了五六只妖兽的躯体，而紫发少年却不但毫发无伤，反而意态悠闲。仿佛这些个，需要两到三名凝液期，才能应付的中B级以上妖兽，是任他宰割的家畜一般。

　　不过在惊喜的同时，芮晔也发现了危险的存在，第一时间就赶到这座高楼之上。他也知道，以他一人之力，虽能击败这一人一妖，不过想把他们留下来，却是绝不可能。所以也不动手，只是就近牵制，静静的看着远处。而眼前的景象，让他欣喜中又带着几丝疑问。

　　这孩子，竟然领悟了不动本心！看来他的前途，恐怕比我之前的预料，还要走的更远！那种把妖兽吸入掌心的能力，是他空间能力的一种么？还有那蕴含着强大寒气的青藤，又是怎么回事？

　　而站在芮晔身旁不远处的百里溪，同样也是在笑。只是笑容里有些发苦。转过身来，满是无奈之色的冲着胡月明摊了摊手，示意无能无力。六尾妖狐则是满胸的怒和怨。脸色忽青忽白，数秒之后，才蓦地张嘴发出一声古怪的底啸。楼顶上的芮晔和百里溪，都心知这是妖狐以一种特殊的音频，发出撤退的信号。

　　果然，过不多久，三人就见视线之内的妖兽们，开始四散奔逃。这些妖兽们，其实早都已经被这个紫发绝美少年的表现吓破了胆，之所以还硬着头皮上，只是慑于来自下阶神兽的威慑力而已。此时听到撤退的信号，自然是巴不得离这个少年越远越好。

　　见到周围的妖兽们纷纷逃逸，姜笑依也不为己甚，长刀一挥，把刀上的各色血浆洒落，收回到自己体内的炼妖壶中。这才淡淡的向七里外的高楼看了一眼，当他的目光所及之处，发现了百里宾和芮晔的存在之后，姜笑依身躯不由微微一震，感激的冲着芮晔一礼后，才转身向七区之外走去。这一路顺畅之极，直到走出七区，也没有哪个不开眼的妖兽赶来栏他。

　　不过回到中央区之后，姜笑依的心神却并没有就此放松下来，反而越发的紧崩。他以前世最拿手的反侦察技能，确定了自己没有被跟踪之后，才找了个隐秘所在，用最快的速度布下一个B级防御法阵，而后以灵魂潜入了体中的炼妖壶内。

　　再次来到这个半位面之时，姜笑依发现自己还是出现在，他第一次来到此地时，所见到的那个稀疏树林之中，身周的元力，仍是不可动用。不过这一次，他已经没有了先前的惶恐，只是静静的等待。大约过了十秒钟的时间，壶中仙的身形，就出现在了他的面前。

　　只见这个白发老头的神情，充满了欢喜之色，一见面就躬身说道：“壶中仙躬迎界主！”

　　姜笑依挥了挥手，问道：“那些妖兽送过来了没有？”此前他最担心的，就是收进炼妖壶的妖兽，无法顺利的到达这个半位面空间。不过看到壶中仙的面色，就知事情已经多半成了。只是出于一贯的谨慎，才问上一句罢了。

　　“呵呵！都过来了！一共七只！”壶中仙眉开眼笑的说道：“若是能全部炼化补充这个位面的损耗，足以支撑六个月有余！”

　　七只妖兽，只能支撑六个月吗？姜笑依心中苦笑。不过想想，以前的炼妖壶主人，在仙界杀死的妖族也不知多少，却只能维持这个半位面存在数万载时间，他也就勉强接受了这个答案。仙界的那些妖族们，可绝不是这个世界的中B级妖兽，可以比拟的。仔细算来，七只妖兽，能够支撑六个月有余，已经算是不错了。只是这样一来，想要维持住这个位面。自己以后恐怕还要更加努力才行。

　　想到此处，姜笑依语带无奈的说道：“这七只妖兽可不能全部炼化，我还有些用处，它们现在在哪里？”

　　“都束缚在炼妖台左近，界主大人可是要现在过去？”壶中仙先是微微有些失望，不过想到这是炼妖壶数万年以来第一笔进项，以小主人的本事，以后大可细水长流，逐又恢复了笑容。他见紫发少年点了点头，也不再多言，直接抓住了姜笑依的手臂，带着对方瞬移来到了炼妖台之上。

　　姜笑依站在台上，向四下里望去，只见被他吸进炼妖壶中的七只妖兽，都在炼妖台南部台阶之下一字排开。也不知壶这壶中仙使了什么手法，这七只妖兽的身上，虽然都没有锁链的存在，但是却都动弹不得，只能用恐惧的眼神，向台阶之上的两人张望着。

　　姜笑依满意的点了点头。又转而向身边的壶中仙问道：“壶中仙，你可知道炼妖壶的外壳材料，要几只这种级别的妖兽，才可炼就？”

　　“炼妖壶的外壳材料？界主大人，那些材料里面，最最便宜的一种，也是整个仙界着名的西方白英次乙银。那是用来制作空间传送法阵的最佳材料，整个仙界的含量，也不足十吨。前任主人可是耗费了数千年的时光，才聚集了用在炼妖壶上的二两。像这种级别的妖兽，至少需要一万，才有可能换来。全部换来的话，那可就需要十万只以上。”壶中仙有些愕然的答道，末了又问了一句：“对了！界主大人，你要那些东西干什么？那些材料，即使您换了出来，以您现在的炼器水准，恐怕也使用不了。即使强用，也是暴殄天物而已。”

　　“十万只？”姜笑依皱了皱眉。只得退而求其次之：“那么你有什么办法利用这些妖兽，炼制出材质是这个世界上所没有，但是跟昨天炼妖壶的模样差不多的黑壶？壶中仙，你应该能明白我的意思吧？”

　　“跟昨天炼妖壶的模样差不多？”壶中仙到底是跟随着前一位主人在仙界闯荡了多年的器灵，无论是智慧还是经验，比之一些人类还要高上少许。此时只是稍加思索，便以明了姜笑依的用意、他的眼神不由为之一亮，在暗赞自己这个小主人确是心思紧密的同时，也开始凝神思考起来。不出片刻。就躬身说道：“界主大人，老朽明白了。如果只是要炼制，和昨天炼妖壶模样差不多的黑壶的话，那么只需要三只妖兽既可。而且我敢担保在材质方面，以这个世界的炼器和科技水准，绝对无法发现前后有什么不同之处。”

　　姜笑依的眉头一挑，脸上终于露出了轻松之色。他对这白发老头在炼器方面的水准，可绝不怀疑。既然对方如此答复，那么就多半能够练成。当下笑着说道：“壶中仙，这七只妖兽中，除了那狼妖和鹏妖之外，其他的任你选择。速度一定要快，既然你已经明白，那么就应该知道，我现在已经没有多少时间。”

　　壶中仙微一点头后，不再多言，伸手一招，姜笑依就见炼妖台下，有三只妖兽快速浮起。只是短短几秒种的功夫，就跨越了五里的距离，被壶中仙牵引至他们现在所站的台顶上。大约是已知自己死期将之，三只妖兽都是肌肉紧崩，显是在努力挣扎。不过无论它们如何用力，都无法动弹分毫，被壶中仙轻松的丢至那擎天巨鼎之中。而就在巨鼎的鼎盖，自动把鼎内空间完全封闭的那一刹那，在巨鼎之下，燃起了青白色火焰。

　　虽是第一次看见炼妖台炼化妖兽的场景，姜笑依却没有时间多做观摩，而是立刻把灵魂退出了炼妖壶，回到了自己的躯体之中。当他堪堪把先前用来布阵的晶石收回，就听壶中仙传来成功的提示。微微一笑之后，紫发少年再次动身，以全力向中央广场，那高达七十九层的高楼走去。


第一百五十二章 谎言

　　“姜笑依！你今天未免也太过鲁莽了！要不是我从现在已经不多的人手里，强行抽出一个凝液期负责你的安全，现在你早已经埋尸七区！”

　　这是在校务大楼七十九层的校长办公室内，一位戴着眼镜的中年人，正在用指节敲着桌子，小声训斥着对面的紫发少年。虽然语气较为温和，但是中年人眼中的怒气，却是盛极之像。

　　姜笑依唯唯诺诺的听着，心中无奈之至。他确实没有预料到，在他推测中，需要好几天才可能和妖兽们合流的百里溪，竟然会这么巧的出现在七区。这次要不是芮晔及时赶到，他十有九成是要死在那里。所以在他的心中，对芮晔是极为感激的。不管对方安排一个，能够避开他神识查探，甚至是第六感感应的凝液期高手，来‘保护’他到底是出于何种目的，但是这个举措，却在事实上救了他的性命。

　　至于对方追问的，为何要去七区的原因，更是让姜笑依心中苦笑不止。他总不能说是因为自己人格分裂，才会想到去七区找妖兽们淬炼心境的。此时也只能推托说是要去七区，以实战锻炼自己的实力，而这，也符合了部分真相。只是姜笑依也知道，这个原因是经不起推敲的。不过好在，对方也没有在这方面深究的意思。

　　“对了，笑依，你今天在七区使用的那种把妖兽吸进体内的能力，也是你所具有的空间能力的一种么？为何在你使用之时，我会感到强大的空气元力波动？而且这种能力，我从未听说过？”

　　姜笑依心中一紧，心道这几句话总算是来了。不过此时他的脸上，却不见半点紧张之色，反而摸着鼻子用极为苦涩的笑容说道：“这是我新得的能力。老师，您可曾听说过盘古之血么？”

　　“盘古之血？”芮晔的眉头不由微微一挑。那次伤亡惨重的争夺战，他也曾亲身参与，又怎么可能不清楚？这根现在他问的事情有关系？这么想来，盘古之血的作用，好像就是赋予人非血脉能力的样子，而且这种能力，往往非常非常的强大。

　　姜笑依点了点头，说道：“昨天我和道通他们去了一趟韦老师那里，本来是想去借用一下那台恶魔机器，看看以我的阵法造诣，能不能将之改进一下，用来提升我们的实战能力的。却不料被韦老师抓住，做了一次关于盘古之血仿制品的试验。然后就得到这种非常奇怪的能力，我想，这应该是空间能力的一个变种。老师。您仔细看——”

　　说到此时，姜笑依干脆开始了演示，从他的手掌心了，忽然就冒出了一个样式古怪的东西，模样正是壶中仙在刚才炼制出来的那个黑壶。

　　“这是何物？材质倒是挺奇异的。”芮晔的眼中顿时露出了诧异好奇之色。

　　偷眼仔细看了看对方，见芮晔眼中的诧异，确实不似作假。姜笑依才轻笑着答道：“这是我昨天在博物馆内的废品仓库里看到的，觉得材质非常稀有，就向厉馆长要了过来。老师，您也喜欢这东西么？”

　　芮晔盯着黑壶深深看了一眼，才摇了摇头，挥手示意紫发少年接着说下去。

　　姜笑依暗暗松了口气，继续解释道：“这种能力，可以使得我身体和神念能够联通另一个奇怪的空间，并且把它当成空间戒指一般使用，而且对妖兽会产生非常强的吸纳能力。其实不止是我，就连道通和凌香他们，也有了新的能力。道通是无限动力，凌香是生命掌控和役兽，至于小云。则是控风——”

　　“控风？那么小云那孩子的金丹和身体属性，现在到底怎么样了？笑依，你也太让我失望了！没事跑到那个女疯子那里去干什么？想要增加实力，就不会用别的方法么？”芮晔此时对姜笑依的话，已经是相信了九成九，而他心中产生的第一个情绪，就是无比的恼怒。

　　对于韦梦琪偷偷研究盘古之血的仿制药剂的事情，他也曾有所耳闻。但是万万没有想到对方，韦梦琪竟然如此不识大体，拿自己的这些弟子，而且是对目前学院的安全形势极为重要的精英学生做试验。不过念及自己的弟子们并未太吃亏，而且对方的母亲，是他现在极力争取的对象，所以强自忍耐着，才没有在姜笑依面前发作。

　　但是当芮晔，听到姜笑云也被抓住做了试验，而且得到了什么控风能力之后，却再也忍耐不住，两眼几欲喷火。要知道，姜笑云可不同于其他几人，一旦身体属性有了较大的变化，可是没有重来的机会的！而这女孩，偏偏是他的计划之中，未来最重要的助力之一。而更重要的是，少女也是他非常非常喜欢的弟子！

　　姜笑依也被芮晔的神情吓了一跳。他还是第一次，看到这个向来都是给人文质彬彬映像的老师发火的样子。要知此前即使是和那几名杀手激战之时，对方也一直都是保持着分度。而且看对方目中的担忧神情，也是纯粹之极。见到这种情状，紫发少年的心中，也不知为何竟微微有些感动起来。楞了好一会，姜笑依才回过神来，连忙干咳了一声说道：“其实导师大人不用这么担忧，小云的情况我已经查看过，她现在体内金丹的情形非常古怪！可能是她以前学了什么奇功秘法的关系，她现在的金丹，怎么说了？正在自动修复，不！或者应该说是在修改着自身的属性。”

　　“修复？修改？”芮晔狐疑的打量了弟子一眼，神色终于缓了下来。虽然搞不懂对方说的到底是什么意思，但是从紫发少年的表情看，想来情况绝不会太过糟糕。不过他也没有就此放心，挥了挥手道：“今天下午你们去博物馆值班的时候，你先带她来见见我。”

　　姜笑依就知会是如此，笑着点了点头表示明白。

　　芮晔冷哼一声，再次问道：“那么刚才你用的那种青藤，又是怎么回事？”

　　然而这一次，姜笑依却没有痛快的回答，而是满脸的迟疑和为难。

　　“怎么，不能对我说？”芮晔的脸上，顿时现出了几许不愉之色，双眼如鹰一般的盯着紫发少年的眼睛。

　　“老师，也不是不能说。”姜笑依脸上的迟疑，此时却不减反增：“不过这事必须先取得我家族长的同意才行，我刚才使用的青藤，可是事关我们家族最大的秘密。”

　　“家族的秘密吗？”芮晔眉头皱成了一个川字。这八百年来，在那些来投靠天阙门的血脉能力者家族当中，确实是有些家族，虽然在为天阙门效力，但是并非全无保留。而且基本上，整个天阙门内的各个家族当中，都或多或少都有一些由家族前辈留下来的，并未公之于众的绝技或者秘宝。这些绝技和秘宝，将会使家族子弟，在天阙门内更具竞争力。而姜家在万年以前，也曾是豪雄一方的大家族，有一些秘密，也并没有好什么奇怪的。

　　想到此处，芮晔摇了摇头，到底还是没有再追问下去。而是从抽屉里拿出两个空间戒指，丢向了紫发少年。

　　姜笑依连忙伸手抓住，然后一脸疑色的问道：“老师，您这是——”

　　芮晔已是把头重新埋进了文件堆里，头也不抬的说道：“这两个空间戒指和里面的东西，是你前两天杀死的那两名金丹境留下的。按门派惯例，这算是你的战利品，不过门派要十抽其三。因为要破解封印阵和鉴定里面物品价值的关系，才拖到现在才给你。好了！没其他事的话，就先回去休息。记住！下次万万不可如此莽撞！”

　　姜笑依深知对方在批理文件之时，极为不喜有人打扰。所以也没再说什么，深施了一礼后，就走出了办公室。不过脚步却比刚才来这里之时，要轻快了许多。今天的这番对话，在他原本的计划中，本来是要在十几天后才会出现的。所以今天看到芮晔，也在那个楼顶上的时候，当时姜笑依确是有些措手不及的感觉。不过好在结果还算不错，有了今天的这此对话打底，以后他可以放心大胆使用炼妖壶和三玄朝月藤。唯一让他有些意外的，就是那魏霞生，竟然到如今为止，还没有把昨天他强要炼妖壶的事情，上报给芮晔。看来这个貌似豪爽的家伙，还确实是值得一交。

　　不过姜笑依万万没有想到的是，就在他刚刚登上电梯之时，在校长办公室内，蓦然浮起了一道水镜。而里面的影像，赫然正是姜笑依刚才在心内，给予了一个不错评价的保安部部长魏霞生。

　　也就在同一时间，百里溪从七区回到了自己的秘巢。

　　“怎么样？那妖狐今天怎么说？”问话的是一位坐在房间正中处，欣赏把玩着手中一把上品仙剑的白发老者。

　　“老师，他已经同意了，十六天后和我们一起强攻镇妖塔。”

　　“哦？怎么会这么快？是你对他说了什么吗？呵呵！小溪，想不到你的口才还挺不错的嘛！”听到这个回答，老者的眼中，反而露出惊异之色。以那九尾妖狐的性格，原不该这么爽快的答应才对。

　　“这可不是我的功劳。”百里溪苦笑，拿出了一个录影晶石后，说道：“老师，你且看这个。”

　　“这是——”录影晶石所放出的第一个画面，就让老者的脸上，露出了震撼之色。那些影像，赫然是姜笑依，把三只虫类妖兽一举斩杀时的情形。

　　“嘶——！好厉害的小鬼，这就是你们口中所说的那个叫姜笑依的小孩吧？竟然能在这么小的年纪，就领悟了不动本心。他的天赋，只怕不在主人的那位弟子之下，只是在血脉能力方面稍逊几筹而已。那妖狐，是为了他才答应的么？”

　　“正是！”百里溪应道：“老师，我兄长百里宾和荆先的死因，至今还没有查到真实的死因，按照天阙门官方的说法，是芮晔和他的几名弟子合力所杀。但是你我都知道，当时芮晔正在和我和妖狐纠缠，怎么可能是死于他手？您看有没有可能，我兄长其实是死在这小鬼的手上？”

　　老者皱了皱眉，又仔细看了遍录影水晶中的影像，才摇了摇头道：“此子的实力虽然不错，但还做不到在那么短的时间里，杀死小宾和荆先。要到三年之后，或者才有此可能。”老者说到此处时，见百里溪满脸的黯然之色，长叹了一口气道：“小溪！你也不用太过忧烦。照我推算，百里宾和荆先的死，应该是道法学院内的某位隐藏高手所为。十六日后强攻镇妖塔，若是我们的计划能够顺利事实，自然能将之逼出来。那时候，就是他的死期！”

　　百里溪的脸色总算稍微好看了点，不过仍留有几许疑虑之色。

　　“可是，老师——”

　　白发老者见他欲语还休的样子，不由奇道：“小溪，你可是觉得我们这个计划，有什么不妥之处？”

　　百里溪连忙摇了摇头，说道：“老师的计划可以说是天衣无缝，并无不妥。我只是有些好奇，我们即使得到那东西，又如何把它们送出去？那些天阙门的人，可不都是傻子。”

　　“原来你是为了这个！”白发老者闻言微楞，而后忽然哈哈大笑起来：“这有什么好担忧的，老师若无把握，又怎会如此行事。你且放心，到时你老师自然有办法。”

　　可是看着老者大笑中的身影，在百里溪的心中，不知为何，却忽然升起了一阵不详的预感。


第一百五十三章 融合

　　姜笑依的好心情，大约只维持了三分钟不到的样子，就彻底的消散无形。

　　那时候他刚从电梯里走出，来到了校务大楼的大堂，透过玻璃。看见一位穿着一袭黑色紧身衣的青年男子，正微笑着站在大门外的台阶上，神情像是在等待着什么。本来这也没什么，每天像这样在校务大楼外面等待的人还有很多，是再平常不过的事，所以姜笑依也未对他怎么在意。

　　然而当姜笑依推门走出来时，这位黑衣男子，却径直迎了上来。而开始把注意力转移到这男子身上的姜笑依，直到这时候，才终于发现了，这黑衣青年的不同寻常之处。而后他的神经和肌肉，马上就如临大敌般紧绷起来。

　　这个黑衣男子，在最初之时，给姜笑依的第一映像，是一个再普通不过的家伙。相貌是平凡的大众脸，丢在人堆里你根本就认不出来。而最重要的是，就是这男子非常非常的没有存在感，让你自然而然的就将之忽略。和煦的笑容，内敛的气质，又给人一种这人很安全无害的感觉。

　　而后面姜笑依之所以感觉这位黑衣青年非常危险，也恰恰就是因为这几点。普通而不引人注目的相貌，总是能在不经意之间，站到大多数人视野的死角所在或者阴暗之处的本领。这样的人，在他那个世界，无一不是跟踪匿形的绝顶高手。即使是姜笑依，曾在训练营中的跟踪和乔装科目上拿过满分，但是离此境界，也相差甚远。而后一点，姜笑依更是再怎么努力，也无法做到。以至于在第一眼的时候，姜笑依完全被对方骗过。若非青年男子主动走过来，他的注意力，可能根本就不会在这男子身上浪费哪怕半秒。这样的事实，又哪能不让他冷汗直冒？虽然不知道在人少的时候怎么样，但是姜笑依至少知道，如果是换在另一个没有各种特殊能力的世界，两人在大都市之中生死相搏的话，能够活下来的，绝不会是自己！

　　“你好，姜笑依同学。”

　　仿似完全没有注意到姜笑依那无比凝肃的表情般，那黑衣青年径直走了过来，先是笑着躬身行了一礼，接着就自我介绍起来：“在下是除魔甲组的陆安成，职级是队长。从今日开始，受校长指派，将率领一个小队，全责负责您的安全。”

　　这黑发青年有一口异常洁白的牙齿，嘴角上翘的时候还会出现两个酒窝，笑起来的样子，倒是挺好看的。然而此时的姜笑依，却像是刚吃了一颗苍蝇般的恶心腻味。

　　“呵呵！当然，说是负责您的安全，其实是有些名不副实的。”那陆安成对姜笑依已经愈来愈青的面色，几乎是视而不见，仍旧是自顾自的说道：“以您的实力，即使我们小队全加起来，也相差甚远，所以也就谈不上什么保护了。我们的工作，只是把您每天的行踪，上报给长老会，掌教真人和校长而已。当您遇到什么危险情况时，也可以帮上一些小忙，或者像是今天这样，把情况迅速通知高层，以最快的速度调集人手来援您。”

　　“呵呵！我们也知道，被跟踪保护的滋味，并不怎么好受。不过还情笑依同学忍耐一二。毕竟您可是我天阙门未来的希望所在，又喜欢出入一些危险的地域。校长他们这么做，也是为了您的安全着想。”

　　“不过同学您尽可放心，我们的任务只是跟踪，不是监视，在执行任务的时候，会尽量注意不影响到您的生活。只是有时候，阁下也不要让我们这些人太难做才好。言尽于此，那么在下告辞了。”

　　黑衣青年说到此处时，再次笑着行了一礼，然后整个人忽然就开始了淡化，渐渐遁入风中消失无形。而此时姜笑依对这人的观感，已经是由普通上升到了非常忌惮的级别！

　　且不说青年那手在聚气结印之时，让姜笑依几乎就没能察觉到元力变动的风遁之术。以及在风遁之后，姜笑依需要灵识全开，才能勉强查探到他踪迹所在的匿踪本领。单单是刚才青年说的那番话，就已经足够让姜笑依头疼的了。

　　自从三个月前，那两位负责姜笑依安全的凝液期高手，死在中行壁剑下之后。姜笑依已经很长时间没有察觉到，有人在跟踪自己了。

　　原本姜笑依以为是学院的人手紧张的关系，所以暂时放弃了对自己的保护，所以连带着他的警惕性，也有所下降。但是却没有想到，这种保护，其实还存在着，而且换了一位非常棘手的人物。

　　本来通过今天的事，他已经知道了这位，能躲过他感应和神识查探的人物的存在。以后如果要去办什么不方便被人看到的事，只需装作不知道后面有人跟踪，将之甩脱即可。但是这黑衣青年却在此时，干脆的把话挑明，以后不但他们的工作会轻松了很多，也彻底封死了姜笑依，在平常时间甩脱他们的可能。而且又恰恰是在姜笑依刚刚遇险之后的时间段，让他没有立场加以反驳。

　　其实姜笑依并不怎么反感跟踪保护他的人，像这样的人物，淳于飞和冉真身边他也有。这是天阙门高层，为了保护未来的精英战力所必然要采取的措施。就像黑发青年先前所言的那样，无论是校长，还是掌教真人，他们之所以这么做，并未曾怀有什么恶意。

　　让姜笑依不舒服的，只是陆安成这位实力谈不上有多强，心计却令他殊为忌惮的人而已。身后跟着这么一个厉害人物，简直就是如鲠在喉一般不吐不快的感觉。遇到这种事情，就算性格再怎么开朗乐观的人，心情也要灰暗起来。

　　坐上了回三区的轨道列车后，姜笑依抽空翻看了一下两个空间戒指。这才发现，这两个戒指不但空间之大，不在他原先所用的那枚戒指之下，而且库藏之丰，也要远胜过芮晔在三月前送给他的那些东西。里面光是A级力场防御符，就多达一百二十余张；而各种能量晶石，更是数不胜数，其他各有用途的法器和丹药，也是不计其数。而那两柄上品仙剑，竟然也在其中！

　　其实光这两柄上品仙剑和空间戒指的价值，就已经超越了戒指内所有物品的总和甚多了。芮晔说是十抽其三，估计也是没有照实抽取，对他这个弟子，不可谓不照顾。

　　可是这些东西，若是换在几天前摆在他面前，姜笑依必然会欢喜异常。但是现在，却怎么也高兴不起来。

　　一来是那陆安成的事，让他至今都是心绪不宁。二来则是得到炼妖壶后，只要恶补一下炼器知识，什么样的东西他造不出来？所需忧心的，只是如何把炼妖壶炼制出来的东西洗白而已。

　　想起炼妖壶内，还有四只妖兽未曾做处理，姜笑依心中一动。见到达三区的时间还早，而他所座周围也没什么人，姜笑依干脆假装闭目小睡。以灵魂本源潜入壶内，重新来到了这个仙界的半位面空间。

　　刚一进入他在这个半位面的身体，姜笑依就已经感觉到身周的天地元力，比他上此来的时候。要充沛了那么一点点。

　　心知这种元力的变化，很可能是那三只妖兽，在被炼制成古怪黑壶后所留下的‘废品’，已经被炼妖台化做元力充填这个空间的原因，所以姜笑依也没觉得有什么奇怪的地方。

　　其实这种变化，非常非常的微小，微小到哪怕是真一境高手，也无法察觉的程度。而姜笑依之所以能够发现，只是因为他炼化炼妖壶后，已经取得此地的管理权，任何变化都能了然于胸的缘故罢了。

　　这次姜笑依再没有和壶中仙废话，而是直接命令这个器灵。把他带到了炼妖台上，开始了他第一次使用炼妖台的过程。

　　他现在想要使用的，是炼妖壶的融合功能。把两个以上的妖兽组合在一起，在炼妖台的巨鼎之中，结合形成一种全新的，很可能会更弱小，但也有微弱的可能会更加强大的一种新妖兽！

　　而姜笑依的第一批试验品，就是他心中早已预定好的金羽鹏妖和冰狼王。当壶中仙以道力牵引着这两只妖兽，投向巨鼎之中时，姜笑依发现，这两只妖兽目内的神情，此时完全不同于先前三只妖兽眼中的绝望，而是布满了撕心裂肺的恐惧，挣扎的力度，也比之前的那三只，要强上数倍左右。

　　姜笑依微一皱眉，正想思索一下其中缘故时。那四足青铜色巨鼎，已经完全封闭，鼎下也升起了青白色火焰。

　　第一步是将这两只妖兽的肉体，完全炼化成微小的粒子。而在这过程中，姜笑依总算是对这两只妖兽，为何会对炼妖鼎如此恐惧的原因，有了些了解。

　　那采至星界的七元净火，不但在炼化着这两只妖兽的肉体，也在摧烤着它们的灵魂。其痛苦之处，只从两只妖兽开始时所发出的厉嚎，以及后来发自于妖兽灵魂深处的哀鸣，就可知其中一二。

　　第二步是则以冰狼王的灵魂为主，重塑身躯。这一步姜笑依并不在行，他对身体的具体结构这类事情，向来都不怎么拿手。不过好在有壶中仙这个大行家在，倒也用不着发愁。感觉到鼎内，那极具美感的兽类身躯，正按照他预想中的方案，一点点的形成，紫发少年的心中，忽而升起了一股强烈的成就感。他忽然就理解了，以前就叔跟他所说的，为什么要成为一名炼器师的原因。这种看着设计图纸上的东西，在自己手中一点点完成的感觉，确实不坏。

　　融合而成的妖兽，是一只有点像他那个世界之中，西方传说中的那种巨龙般的生物。修长而优雅的躯体，豹子般有力的四肢，全身金黄色的毛发，背后则是一对来自于鹏妖的巨翅。仍旧是狼头，只是额上长出了一只，由鹏妖之喙所化成的金角，其爪牙，也是尖锐了许多。不过由于姜笑依一开始就考虑到，这只妖兽是要送给女生当宠物的，所以这只狼妖的外形，非但不见凶厉，反而在向可爱一词靠拢。特别是那一双纯黑色的大眼，可怜兮兮的，像只刚出生不久的小狗一般。

　　当这只全新的插翅金狼刚刚从鼎中浮出时，姜笑依就知这次的融合算是成了。他和壶中仙又仔细验测了一下妖狼的身体，发现这全新的插翅金狼，赫然竟是冰和风双属性，身体的强度也比之以前未融合之前，足足强了三成以上！只是妖丹内的妖气，未曾增加，也没有减少。如果不是考虑到这只插翼金角狼的妖力有些不足，几乎就可以说是一只低阶神兽了。

　　接下来的时间，姜笑依没选择再继续融合后面两只妖兽，而是开始了炼器。

　　因为按照壶中仙的说法，妖兽融合有着很大的偶然性，能够提升阶级和战力的几率，可说是小之又小。今天他是走了狗屎运，才能开门见红。

　　既然如此，他也就没有了再接再厉的想法，反正以李凌香现在的道力水准，操纵役使一只中B级的低阶神兽，已经是很勉强了，也没必要再去炼制一个更强妖兽的必要。

　　只是如此一来，后面的两只妖兽却遭了殃。鹏妖和狼妖虽被融合，但其灵魂本源和记忆，却通过另一种形势保存下来。而两只妖兽，却是彻彻底底的形神俱灭。而以它们的身体所换来的，却是二十来个样式极为难看的金属物品。

　　“唔——两只中B级妖兽，却只能换来二十分之一的配件吗？看来我原来的预想，恐怕不能实现呢！”望着这些有着金属质地的物品，姜笑依微微皱眉，开始凝神思索起来。

　　此时如果韦梦琪在，就会认出，这些东西，赫然都是她原先所设计的，那个金丹级机械傀儡所需的零件。

　　而姜笑依最初的想法，就是利用炼妖壶的功能，组建出一支可观的机械傀儡部队！

　　不过想对于材料的缺乏，姜笑依现在最心烦的，却是如何才能把这些东西洗白。


第一百五十四章 承诺

　　不过相对于材料的缺乏，姜笑依现在最心烦的，却是如何才能把这些东西洗白。

　　那些用炼妖壶合成出来的妖兽还好说，修真世界的道法体系中，本来就有着召唤术这一系。其中的异界召唤，原理就是施术者在阵法或道法的帮助下，从同级别并且已经探明时空坐标的位面之中，召来一些已签订过灵魂契约，并具有强大战力的奇异生物，驱使它们为自己战斗。

　　不过这些被召唤来的生物，只能维持很短的一段时间，就会被这个位面的空间法则再次排斥出去。而且无论是召唤还是和这些生物签订契约，都需付出极大的代价。

　　不过其中，也有着例外存在。据姜笑依所知，无论是正道还是邪道，都已经研发出使异界生物永久性停留在这个世界的方法，不过因为代价太大，很少有人使用罢了。

　　能够使用这种异界召唤术的人，未必需要空间能力，但身体内却必须要有部分空间属性。如果拥有役兽能力的话，那就更好。

　　而姜笑依的身体，既然能够连接一个奇怪的位面，而这个位面又对妖兽极为敏感。那么以姜笑依之能，从其中召来几只奇异一点的妖兽，想来也不是什么非常奇怪的事情。

　　可是这些零件就不同了，它们所需的材料，算不上什么奇珍，却也非常昂贵。而一个金丹级机械傀儡的全部零件，所需材料的量非常之大。即使把整个姜家卖上十几遍，恐怕也是买不起的。

　　这就是姜笑依烦恼的原因，在天阙门所有人的映像当中，可说是贫弱之极的姜家，突然能够财大气粗的造出一个或者一群的金丹级机械傀儡，恐怕任谁都会觉得这是一件很奇怪的事情。

　　所以，在自身的势力，还没有完全成长到，能够忽视天阙门内所有怀有恶意的目光之前。姜笑依必须像前世那些黑帮洗黑钱那样，先把这些由炼妖壶炼制出来的东西漂白之后，才能够正大光明的使用。

　　不过以姜笑依现在的势力和渠道，想做到这一点，真的是很难很难。

　　轨道列车在三区车站内缓缓停下，始终保持着对外界感应的姜笑依，叹了口气后停止了思索，从炼妖壶内回到了自己的身躯。

　　返回三零零一宿舍时，姜笑依没有走正门，而是直接跳上了自己房间的窗台，然后就发现，不止是住在他寝室中的两位女生，就连沈英雄和李道通也在。除了姜笑云正趴在他床上玩耍，其余三人都是一脸担忧的在他房间坐着，而其中的李凌香，更是一副泫然欲泣的样子。

　　“你们怎么都在这里？”推门走进了房间，姜笑依不由有些讶异的问道。现在这个时间，这四个家伙应该还在熟睡中才对。

　　看见姜笑依安然无恙的走进来，沈英雄和李道通的脸上，都露出松了一口气的神情。李凌香则是急忙跑到姜笑依身旁，紧抓着他的手臂问道：“笑笑，你没事跑到学院的东边去干吗？这段时间里我们都快担心死你了。”

　　沈英雄也是一脸不满的说道：“就是！阿笑，去那种危险的区域，为什么不把我们一起叫上？要不是你的堂姐姜妙妙，在四区的轨道列车站看到你在往东边跑，急忙跑来通知凌香，我们都还被你瞒在鼓里。刚才你要是再不回来，我们都打算要动身去那边找你了。”

　　李道通虽然没说话，却也是以一副对沈英雄的话，非常赞成的神情不断点着头。

　　姜笑依心中却是哭笑不得，虽然他去七区的时候，并没有刻意隐瞒行踪，但以他的速度，想来应该不会有太多人注意到才对。可是现在不止是校长，就连这四人也是第一时间知道消息。

　　“呵呵！凌香，英雄，你们也未免太小看我了吧？你们也应该知道我的实力才对。想想看，除非是我自陷险地，否则的话，那边的妖兽除了那六尾妖狐之外，有谁能阻止我逃跑？”姜笑依故作轻松的说着，见沈英雄他们三人闻言，都齐齐露出了深以为然的神色之后，才又轻描淡写的笑着对身边的李凌香说道；“好啦！凌香姐，我去那边只是有点小事要办而已，你看我这不是没事么？”

　　正想拂开李凌香抓住他臂膀的手时，少年却惊讶的发现，少女的这双平时看起来娇弱无力的玉手，此时却分外的坚定和有力。转头和李凌香那倔强的目光对视了一阵，姜笑依叹了口气，一边伸手帮少女抹去脸上的泪痕，一边以无奈的语气说道：“好了，我知道啦凌香姐，以后如果要去什么危险的地方的话，一定把你们叫上就是。”

　　少女这才破涕为笑，又不放心的伸出拇指和尾指，在紫发少年的面前晃了晃。姜笑依无奈，也只得把手神了过去，和少女的尾指拉勾，拇指轻扣。

　　“哼！这还差不多！记住哦～～一定！拉钩上吊，一百年不变——”

　　李凌香又把手轻摇了摇，才主动放开，俏丽的脸上转而露出了狡黠的笑意。然而这种笑容在她的脸上保持了不到一秒，就被一抹羞红所取代。因为女孩转过头时，却发现沈英雄和李道通这两个家伙，正用一种非常古怪暧昧的笑容望着他们两人。

　　“你，你们两个，笑什么笑，有什么好笑的？”

　　李凌香刚才喝问的语气，任谁都能听出，这女孩差不多已是到了恼羞成怒的边缘。然而平时最乖觉的李道通，今天却不知道是怎么回事，竟仍不知死活的把沈英雄的手拉过来勾着手指，又尖着嗓子学李凌香刚才的样子说道：“记住哦～～一定！活活活！好甜蜜——”

　　李道通的话说不到一半，就见沈英雄突然把自己的手猛的甩开，而后一脸无辜之色的站到了一旁。他诧异的顺着沈英雄的目光望去，就见自己的堂姐李凌香，此时竟已拔剑出鞘，一脸寒意的望着自己。李道通这时候才猛然醒起，自己刚才到底做了什么样的蠢事，豆大的汗水。忽然就从他那光滑的额头上冒了出来。

　　“呵，呵呵！凌，凌香姐，饶，饶了我这一次，小弟我下次再也不敢了。”

　　“嘿嘿～～这时才来求饶，不嫌太晚了么？我杀了你！”

　　“哇啊！救命！英雄，阿笑，拜托你们行行好，快帮我把她拦住！这婆娘是发疯了！哇啊～～～她来真的！”

　　沈英雄爱莫能助的摇了摇头，退到一旁角落里看着二人在房间内追逐，脸上虽然满是对李道通的同情之色，眼中却是充斥着兴致盎然的味道、姜笑云则是兴奋得从床上跳起，不断给李凌香加油打气，要不是被姜笑依强拉着不能帮忙，此时李道通早已是被李凌香抓住多时了。

　　至于姜笑依，则是无比的头疼，看着已经被李凌香的剑东削西砍，破坏得仿似被台风扫过的房间，少年心知接下来的几天，自己恐怕是得换个房间睡觉了。好在他的‘寝室’之内的卧室有十余间之多，倒也不虞没有空房。

　　好不容易等到李凌香的怒气发泄得差不多，姜笑依才觑了空当，把她拉住。此时李道通身上的衣服，早已经是被割成了布条装，一待李凌香停下来，就像条老狗似的，伸着舌头趴在地上直喘气。

　　李凌香见状，不由莞尔微笑。心知以李道通的无限动力能力，若是没人帮手，即便自己不眠不休追个几天几夜，也无法奈何得了他。装成这副狼狈的模样，只是为了让自己消消气而已。不过想起这家伙之前那无比恶劣的行为，女孩仍旧是不解气，使劲挣开姜笑依的手后，又上去狠狠踹了几脚。李道通吃痛不过，只好爬起来满屋子的逃窜。

　　见这两兄妹又有些烽烟再起的苗头，姜笑依不由抚额苦笑道：“喂喂！我说你们两个，难道就不能消停一下么？这次出去，我可是给你们都带了礼物回来的，就不想看看么？”

　　“礼物？”房子里的四人，都瞪大了眼睛向紫发少年望来。

　　姜笑依不再说话，而是从炼妖壶内取出了那三枚空间戒指，把它们直接弹到了李道通，沈英雄和姜笑云的手里。待看清楚手里的东西，到底是什么物什时，李道通和沈英雄两人都兴奋的雀跃而起。只有姜笑云，还搞不清楚手里黑乎乎的戒指，到底是干什么用的，拿着它放在眼前细瞧。

　　姜笑依莞尔一笑，用心灵连接，把戒指的作用和使用方法，灌入了傀儡少女的脑内，才拉着正用一脸期待之色望着她的李凌香，走到了阳台之上。

　　“你的礼物，在这里！”

　　姜笑依左臂向阳台的外侧扬起，一个米粒般大小，闪烁着金色光华的生物，从他外翻的掌心之中透出。而后李凌香就发现，随着那金色生物离姜笑依的掌心越来越远，体型也就变得越来越大。到了半丈之外时，李凌香已能勉强看清楚这生物的形象，那是一只长着一双翅膀，外形可爱之极的小狗。

　　李凌香的眼睛顿时为之一亮，心下暗忖，难道阿笑是想送我一只宠物不成？然而那小狗的形状，还在继续变化着，直到半分钟后才停止。此时呈现在她眼前的，赫然竟是一只光是胸腹部，就已和他们所站的阳台平齐的庞然大物。虽然形象确实可爱，但是仍难掩其凶厉之气！

　　“这，这是一只——中A级别的妖兽！”李凌香语带诧异的说道，望向阳台前这金色妖兽的眼中，也充满了不可思议的神色。自从姜笑依开始用心灵连接帮他们补课起，少女的知识结构就在不断的完善当中。所以很快就认出，这只长着翅膀的巨狼，绝非这个世界所有的兽类。而且看其外形，只怕还是神兽那种级别！

　　“没错！这是插翼金狼王，是我送给你的礼物。怎么样？喜欢么？”姜笑依微笑着看向身旁的少女。

　　“阿笑，我不是做梦吧？这，这真的是送给我的么？”

　　这一刻李凌香感觉自己的心要快化掉了，自己刚得到了役兽能力，姜笑依就帮自己弄来一只顶级的妖兽给她。这份心意，又怎能不让她感动？

　　看着少女惊喜的目光，姜笑依竟然忽觉心中一阵愧疚，强笑着捏了扭李凌香的俏鼻，说道：“小傻瓜，这里除了你，还有谁能收服这家伙？”

　　“笑笑，你太厉害了！谢谢你！”李凌香却没有注意到姜笑依那不自然的笑容，猛然抱住的少年的脸亲了一下，咯咯轻笑着向那妖兽的头顶上飞去。

　　可怜的狼妖刚从炼妖壶里出来，一下子失去了束缚，此时还迷迷糊糊的搞不清楚情况。见到有人向它飞来，下意识的就想要攻击。然而就在同时，它也看到了那双让它无比恐惧，且充满了冰冷寒意的眼神。

　　回想起在那巨鼎之中，被七元净火炼烤的滋味。几乎是立时，妖狼急忙收回了自己的爪牙，乖乖的匍匐于地，任由这人类女孩飞到了它的头顶之上。

　　姜笑依冷然一笑，收回了目光，重新把视线望向了李凌香。这插翼金狼王在炼制融合之时，他就已经在妖兽灵魂本源的最深处，刻下了自己的印记、所以即使没有役兽能力，没有刻下灵兽契约，他也可以任意将之驱使，不虞它会反抗。

　　所谓的灵兽契约，其实是一种役兽能力者所专用的法阵。通过这种法阵，役兽能力者甚至可以控制妖兽的灵魂，以达到越阶驱使妖兽的目的。李凌香现在所要做的，就是在妖狼的头顶上，刻下这种法阵。毕竟以她通脉中期的修为，役使这么一庞然大物，还是太勉强了。

　　在通常情况下，役兽能力者在刻下这种灵兽契约的时候，会遭到妖兽们的极力反抗，所以一般会叫上几个帮手。然而此时李凌香有姜笑依这种强大战力在旁，自然不用忧心这种问题。

　　不过出乎她意料的是，这只妖狼，竟然配对这种让妖族们极端反感的举动，配合之极。


第一百五十五章 决战之前

　　“咦？这是什么类型的妖兽？是从异界召唤来的吗？”

　　姜笑依无需回头，就知道是谁来了。他转过头来，不出意料的瞧见水无月，正一手端着高脚酒杯，一手提着一只酒瓶站在了他的旁边。当下笑着答道：“这是插翼金狼王。水学长，你怎么出来了？”

　　水无月撇了撇嘴道：“拜托！今天白天是我值班好不好？你们这边闹出这么大的动静，如此强的妖力反应，我又怎么可能不过来看看？何况，也不是我也一个人感觉好奇，你自己看看吧。”

　　姜笑依顺着水无月的手望去，只见今天白天休息的冉真和淳于飞等人，都从自己寝室的窗户中探出头来，好奇的看着下面的情形。而在宿舍外围的围墙上，此时也站满了人。如此情状，让姜笑依不由摇头失笑。

　　水无月的嘴角也是微微一弯，说道：“阿笑，你还没回答我，这妖兽到底是从哪来的？是你召唤来的么？在这种人口密集的地方干这种事，你也未免太自信了吧？就不怕出事？”

　　姜笑依摇头解释道：“放心吧，水学长。这是我特地弄来给凌香收服做灵兽的。既然我敢把它在这种地方放出来，那么自然有着能控制好它的把握。”

　　“灵兽？”水无月闻言却是一脸惊色。他这才注意到，在狼妖头定处站着的李凌香，正在以极品可充填的能量晶石和各种珍贵原材，以及自己血液所刻画着的，似乎正是灵兽契约。水无月顿时语带诧异的问道：“阿笑，我没听错吧？凌香的家族似乎不是神魔血脉者，她怎么会有役兽能力的？”

　　“这个就说来话长，以后再解释吧。”姜笑依苦笑着摊了摊手道：“总之，这是和一种仿制盘古之血的药剂有关，其实不止是凌香，就连我和道通笑云他们，也得到了一两样特殊能力。”

　　“盘古之血么？”水无月微一沉吟，旋即不在意的笑了笑，说道：“不说这个，阿笑！我一直就想找机会问你，这次学院内的危机，校长他到底有多少把握能解决？你是校长最得力最倚重的弟子，又暂时负责博物馆的安全，应该心中有数才对。”说到此时，水无月已经张开了音屏结界。而结界之内，除了他们之外，只有同在阳台上的李道通和沈英雄二人。听到水无月的问话，也都好奇的看着姜笑依。

　　已经能使用B级道法了吗？姜笑依瞳孔微微一缩，旋即就以无比自信的语气说道：“问我有多少把握？呵呵，水学长，我说是九成九，不知道你信是不信？”如果是换在知道那些杀手的真正目的之前，姜笑依还不敢说这句话，那时胜负只是各半而已。但是如今，学院内的局势，在他看来，差不多已经是大势已定！

　　“哈哈！听起来倒是蛮有自信的。不过，如果说这些话的人是笑依你的话，那我就相信。”水无月眼中如释重负，淡笑着挥手除去了音屏结界，重新看向了站在狼妖头顶上的李凌香。姜笑依发现，水无月无论是施法速度，还是道法效果消除，过程都是迅捷之极，干脆利落。这种手段，毫无疑问，已是凝液期的级别。

　　李凌香的布阵，已经差不多到了完成阶段，有了妖狼的配合，过程可说是完全没有阻碍。灵兽契约完成之时，狼妖的额部，以那只锐利金角为中心，在一阵强芒之后，出现了一个美轮美奂的对称云纹。使得这只由炼妖壶按照姜笑依的意愿，塑造而成的生物，看起来愈发的优雅美丽。

　　“阿笑，这只插翼金狼王既然长着这么大的翅膀，那么它应该可以飞吧？”彻底收服了自己人生当中第一只灵兽，李凌香的神情兴奋之极，又用期望的眼神转过头来向姜笑依问道。

　　“呵呵！应，应该可以！”姜笑依闻言却留了一头冷汗，当初在他设计方案之时，只顾着加强这只妖兽的攻击力，反倒忘记了，鹏妖的这双翅膀，能否承担这么庞大的重量。此时也只好嗫嚅着说道：“能不能飞，凌香姐你试试不就知道了。”

　　李凌香眼珠一转，嘻嘻笑着开始驱使脚下的狼妖张开翅膀。所谓的役兽能力者，对灵智未开或初开的妖兽，有着极强的亲和力和威压、可以任意将之驱使。不过如果是再高等级的妖兽，就需灵兽契约的帮助。

　　而在灵兽契约刻下之后，役兽能力者就可以通过一种类似于姜笑依心灵连接的方式，来达到控制妖族的目的。

　　此时李凌香的心念一动，那狼妖就已知主人心意。张开了巨翅扑扇了起来，带起罡风阵阵。不过因为体型实在是太大了的缘故，无论它那得自鹏妖的翅膀，扇得再怎么欢畅，也仍旧是只能停留在地面之上。

　　正当李凌香嘟着小嘴，眼露失望之色之时，狼妖也看到了对面阳台上，那令它无比畏惧的少年，脸色正越来越是难看。它在心中发秫的同时，忽然灵机一动，转头调了个前方较为宽敞的方向，开始了助跑。大约跨出了百十步的样子，妖狼的身形猛然拔地而起。

　　虽然在起飞之时，由于不适应而微微有些摇晃，但是妖狼毕竟是融合了金羽鹏妖的灵魂本源，而其中也包括了飞行的本能，不出片刻就重新稳定了下来。只是由于身体过重的关系，最高只能爬升至百米左右。不过仅只是这样，就已经把李凌香兴奋的又笑又跳了。

　　想不到这只狼妖，倒是挺聪明的！阳台上的姜笑依，看着天空中那越飞越高的金色生物，淡笑着摇了摇头，收回了把它回炉再造的想法。

　　而在这时候，在天空中的李凌香，却正在烦恼着怎么给这只插翅金狼王取个简短顺口一点的名字。

　　“叫你什么好了？”少女用手指无意识的刮着下巴，良久之后突然眼神一亮。拍着狼妖的额头说道：“看你全身都是金光闪闪的，白天远远看起来就像个小太阳似的，那么就叫你小金吧？以后如果能够化形，就叫金阳，怎么样？”

　　这名字可真够土的！狼妖心中暗暗腹诽着女主人的取名水准。不过此时狼在屋檐下，不得不低头，也只有同意的份了，因为它根本就没有反抗的余地。

　　见到妖狼顺从的不断点着头，女孩顿时发出一串银铃般的咯咯娇笑。

　　心神正处于无比兴奋状态中的李凌香，并有发现，她和灵兽的这次飞行，在学院内引发了怎样的骚动。

　　看到一只妖兽肆无忌惮的飞行在学院的上空处，整个三区都轰动了起来。而那些猫在房内的学员们，在收到消息之后，也都纷纷走出了宿舍，向天空中看去。

　　“这也太嚣张了吧？简直就是挑衅！学院方面怎么也不管管？三零零一宿舍的人都死到哪去了？怎么还没有行动？”这种不满的声音，在开始时占了绝大多数。

　　“真傻！三零零一宿舍的人即使来了又有怎么用？百米的距离，除非是金丹境级别。否则的话，又怎么可能打得到？而那些金丹高手速度再快，要从中央区赶来的话，也需要一段时间吧？我看这只妖兽，它也不敢飞下来。”里面当然也有着替方面学院辩解的声音。

　　而这时候，终于有眼尖的人发现了，天空中的那只金色妖兽，也些不同寻常：“喂！看见没有，在妖兽上面，好像还站着一个女人的样子？”

　　众人开始纷纷用增加视力的道法加持己身，再次向那金色妖兽望去。他们首先看到的，是插翅金狼王那优美的身形，而后就看到妖狼额头上，那属于灵兽契约一部分的云纹。

　　“竟然是云纹？那个女孩，不就是学院女生中的第四高手李凌香吗？这么说来，那只妖兽，其实是灵兽啰？”惊讶的声音，一时间此起彼伏。

　　“不会吧？没听说过李家有役兽能力。而且这么早就拥有中B级的妖兽当灵兽，这也太夸张了点吧？而且看那妖兽的模样，好像还是神兽级别的样子！”也有对李家知根知底的人，表示出了自己的疑问。

　　这场骚动，在真相揭开之后，就渐渐的平息了下来。但是在三区众多精英级学院们的内心深处，却仍是震动不已。他们知道，学院之中，已经出现了第二位，实力能够问鼎前十的女生。而且拥有灵兽帮助的李凌香，实力只怕还在素冰城之上。这意味着，学院中又以为天纵之才的诞生。

　　以十五岁之龄，登上学院前百战力排行榜，本就是一个了不得的奇迹。而以一介女生的身份，在这种年龄拥有前十实力，学院历史上更是绝无仅有。即使是素冰城，也是在六年级才做到登顶十大。

　　这个梦幻小队，还有五年级的精英六班，天才也未免太多了点吧？——这几乎是学院中所有人共同的想法。

　　※※※※

　　接下来的十几天，在学院内到处肆虐的那些妖兽们，以及想方设法四处制造混乱的杀手们，突然就像是一夜之间消失无形了一样，再没有人能看见他们的身影。而被镇在镇妖塔底的妖王，也未再往封印阵外送过妖兽。整个天阙道法学院，出奇的安详。让百万学生们，很是欣喜了一阵子。

　　也只有极少数有资格的人，才能知道，在这份安详之下，是怎样的暗流汹涌。整个学院，在他们这些人看来，就像是即将按时爆发的活火山。而位于火山口的中央广场，气氛更是紧张之极。无论是镇妖塔，还是博物馆，都是剑拔弩张的，充满了山雨欲来风满楼的味道。其中一些还没有见过什么世面，也没经过什么风雨的精英学生和部分保安部成员，更是往往一整天都把神经崩得紧紧的。

　　姜笑依他们几人，却没受到这种气氛的影像。每天仍旧是按部就斑的晚上去博物馆值班，等到白天回三零零一宿舍后小睡三到四个小时。然后就五人一起跑到四区，找个地方在姜笑依的指导下，开始了长达八个小时的修炼。

　　虽说以学院如今的情势，姜笑依已经有了十足的把握，有没有沈英雄他们的战力，都无关紧要。不过姜笑依却没有放松对这四人的操练。每天的训练量，仍旧是相当的庞大。

　　沈英雄依旧是老样子，除了很少的时间练习道法和体术之外，绝大部分的时间，都扑在了对道力的控制上。

　　李道通也是和以前一样，七成时间体术，三成时间道法。不过修炼的内容，却有了微妙的变化。因为得到了无限动力这种，意味着无限持久力的变态能力。姜笑依也恰时修改了他的训练计划，以前的修炼主要是攻击手段，争取在道力消耗完之前击倒对手。而现在主要是防御，争取在战斗开始的时候不让对手迅速将自己击倒，把对手拖入消耗战之中。

　　姜笑云由于新得到了风系掌控能力，训练的重心由道法训练全面转移，重点专注于训练冰控和风控两种能力的配合。

　　而李凌香，则是用大量的时间来训练自己和灵兽之间的配合。此外，由于有着生命力掌控能力的关系，她的回春术实力大涨。一些不大不小的伤口已经自己处理，意味着五人去医疗站的次数大幅降低。这是最让姜笑依欣慰的，每每想起那位和博物馆长同姓的厉允文医疗师范，他就忍不会头疼。

　　至于姜笑依自己，除了全力训练如何控制次元刃之外，就是尽量的完善幽影蛇步。不过于以前稍有不通是，以前他修改幽影蛇步，是为了让这种步法适应群战。而现在，则是为了让它在单对单之中，发挥更大的作用。

　　也就在神州历三七二二七年的二月二十七日这天，姜笑依终于完全掌控了蓝色刀劲和次元刃的配合使用，幽影蛇步虽然还未被他推演到完美地步，却也初步接近了完成阶段。


第一百五十六章 破绽

　　“咦？这门口的两块大石头到哪去了？”

　　刚走进了博物馆的大门，姜笑依等人就发觉。他们已经熟悉得不能再熟悉的博物馆大堂，今天却给他们一种非常怪异的感觉。而后就发现这种怪异感觉的由来，是因为以前摆放在门前的那两个金字塔状的玉雪如意石，此时竟已不见踪影！李凌香向来就对这两块色泽如玉，非常好看讨喜的石头喜爱异常。此时见状，不禁惊讶的脱口问道。

　　而其余几人，也是好奇的向站在旁边不远处的一位工作人员看去，满脸的询问之色。

　　“五位大人，这两块石头，我们已经按照厉馆长的命令，把它们搬到了三楼。至于是什么原因，我们并不清楚。”这位工作人员，并非是修真者，只是一名被天阙门雇佣的普通人而已，因此，说话间对姜笑依等人恭敬已极。

　　“搬到三楼去了吗？”姜笑依闻言之后，心中却不由暗暗心惊。在他看来，厉沧海绝对还没有发现，那些杀手们真正的目的所在。否则的话，就不止是三楼而已。现在厉沧海之所以会这么做，只怕更多的是出于本能。

　　把心目中有可能的目标，搬到离自己近一点的地方，方便就近保护。是这位有着丰富经验的金丹境高手，在二百余年寿命里，所养成的良好习惯。

　　而能够将众人眼中的废物，也当成是杀手们可能的目标之一，则要归功于厉沧海那敏锐的嗅觉。

　　真是可怕的本能！可畏的嗅觉！对于天阙门而言，这老人的头脑和经验，绝对是当之无愧的魁宝。

　　这样的顶尖级人才，就这样老死在这种地方，未免也过太可惜了！姜笑依的心中，忽然就涌起了这样的想法，而他的心中马上就为之一动。

　　他毕业之后，如果想要在天阙门内，迅速的建立自己的势力，那么暂时能够使用的人手，也只有姜李二家的人了。

　　可是这些人里，可用的人并不多。而且即使他使用心灵连接能力，将一部分人强行提升到凝液期级别，但是除了他父亲和有限的四五人人之外，其他的人都无多大希望能够问鼎金丹境界，也就谈不上谋取更高一点的职位了。

　　而无论是他自己，还是身边的四人，虽然实力都不错，又都是芮晔这位门内超级潜力股的得意弟子，日后的前途不可限量。但是五人限于年龄和资历的关系，都无法在短时间内，爬上门派的高层。

　　所以，在很长一段时间里，姜李两家以及他姜笑依的势力，都只能维持在底层阶段。

　　不过如果有厉沧海加入的话，那么情形就会大大不同。姜李两家的势力，不但会在门派内的中高层有一个强力的支柱，而且厉沧海的智慧和经验，也完全可以在姜笑依不在山门的时候，帮他镇住大局，起到定海神针一般的作用。而且，若是日后在他脱不开身时，有什么事要半，这位老人也能独当一面。

　　而最重要的是，这位有着两百岁寿元的金丹高手，又恰恰是他有办法收服的。对于已经寿命接近重点，渐现天人无衰之像的厉沧海而言，这个世界上的一切，无论是财富，名望还是金钱，都已无法将他打动，唯一能够让这位老人动心的，恐怕就是增加寿元的方法了。辛苦修行二百余载，却只能停留在金丹境慢慢的等待死亡，想必任何人都不会甘心。哪怕有一线机会，都会去全力争取，厉沧海也不会是例外。

　　能够增加人寿命的方法，这个世界上也不是没有。在上古时代和修真界最初的一两万年里，就有好几种先天灵药，或者由修真者们自己炼制的丹药，能够达成这样的效果。不过在元力稀薄，灵药大幅度减少甚至绝种的现在，这样的药物也已是少之又少。至少据姜笑依所知，以天阙门的财雄势大，也从没搞到过这种类型的药物、而且即使有，也会优先供应那些S级别以上的高手，轮不到厉沧海这种金丹境。

　　所以，这种类型的药物，即使是对于正道七门，邪道六派这些大门大派而言，也是不可多得的稀世之珍。

　　不过对于姜笑依而言，情况又不同，拥有炼妖的他，即使在这个世界上再怎么珍贵的药材，他也能用妖兽换到。如果从现在开始，按照前人留下的药方兑换材料的话。假以时日，炼制出一颗能够增加寿元的丹药，并非是什么难事，只要在厉沧海生命耗尽之前办到就行。

　　而且，一个金丹境的A级高手，恰恰是姜笑依有把握能够控制住的。厉沧海的后代，也没几个出色人才，这也就保证了，姜李二家把这个小家族收为附庸家族的可能。

　　当然，收集药材的过程，必然会耗费姜笑依大量的时间和精力。不过厉沧海这个人，却值得他这样做。一颗丹药就能换来这样的人才，是再划算不过的事。

　　如往常一样，来到博物馆后，五人就向四楼的中央监控室走去。一路上的情形，和以前并无不同之处，只是一路所见的行人，要比以往要多上那么一点。而这一点，是很少很少，若非是姜笑依这么明锐的观察力，任谁都无法轻易察觉。

　　四楼，却又是另一种不同的情形。虽然明面上的守卫，还是那么多。但是看在姜笑依这个，深知博物馆内具体安全方案的人眼里，却能很容易的察觉，隐藏在过道夹壁已经屋顶上的暗哨，至少增加了一倍有余。而且在阵法的掩饰之下，即使是姜笑依的神识，若不是事先知道，也无法察觉他们的存在。

　　而中央监控室内，也差不多是人满为患，二十余位眼中杀气毕露的凝液期，挤占了监控室内的大半空间。厉沧海坐在最前边的指挥席上，眼睛死死的盯着中央的大屏幕，察觉五人到来后，也没有像以前那样，让位给他。

　　姜笑依心知今天晚上，到午时二点姬傲穹醒来之前的这个时间段，是那些杀手和妖兽们，最有可能发难的时间。此时即便芮晔再怎么信任自己，林通真再怎样欣赏于他。也不会放心，把博物馆这个重地中的重地，交给他一未满十四的小孩负责。让厉沧海这位老将来坐镇此地，是意料中事。淡笑一声，姜笑依也没有说什么，而是径直走到厉沧海旁边，预留给他的位置坐下。

　　“怎么样，那些研发部的人有什么发现了么？”

　　“那些废物，有个屁的发现！”厉沧海寒着脸冷笑道：“四楼所有的东西，都已经被他们全部逐一检查过。若是他们有发现，我们现在也不用如此被动？”这段合作的时间里，厉沧海和姜笑依早已成忘年之交，所以说话间少了许多顾忌。当然，屏音结界还是需要的，这些话要是被室内某个多嘴或者别有用心的人传出去，多多少少也是件麻烦事。

　　姜笑依闻言，则是面无表情的点了点头表示同意，双眼继续看着大屏幕。心中则是暗笑不已，形势之所以会如此被动，还不都是芮晔他们这些个学院管理者太过贪心。对那个杀手们所描述的，门派高层即使是牺牲整个道法学院，也要得到的东西志在必得。想要那邱居远这个奸细，帮他们从数万件海量物品当中，把那件神秘物品指出来的缘故。否则的话，只需引动那些妖兽和杀手开始行动，就可动手把邱居远捕捉，也不用在博物馆内布下这许多人手。

　　转眼间就到了六点整，邱居远和轩辕琴两人，还是同以前一样，准时出现在了博物馆门口。走进门时，也与姜笑依他们五人一样，对那两块忽然就消失不见的石头，很是惊讶了一阵。这是再正常不过的反应——因为凡是熟悉博物馆的人，如姜笑依李道通他们，在今天进来之时，莫不都是如此。所以监控室内的众人，对此毫不在意。

　　姜笑依却是都快冷笑出声了，只是他刻意把面容影藏在暗处，其他人的注意力，又全部放在大水镜之上，没有发现他那怪异的神情罢了。

　　当时邱居远的表情，看似和他人并无两样。不过有心如他，却能发觉，邱居远的目内，并不仅仅只是惊讶而已，还有一丝不知所措。直到不远处的一位参观者，比了一个极其隐蔽的手势，这才重新恢复了镇定。

　　看来保安部的人，对邱居远的跟踪监视，还算做的不错。这位假冒的邱居远，直到现在都还没有收到，他们的真正目标，已经被搬迁到了三楼的消息。而如果姜笑依所料不错的话，那个‘参观者’比出动的手势，应该就是行动继续的意思。

　　若果说先前，姜笑依还只有九成把握的话，那么在看到这一幕的现在，信心却有十成！他现在更好奇的是，这些杀手们接下来到底又会用什么样的手段，来达到他们的目的？能够布下这种，几乎是天衣无缝之局的人，想必后面的手法不会让他太过失望。

　　在邱居远和轩辕琴向四楼走去的同时，博物馆也到了对学院内的普通人员关闭的时间，里面的参观者和部分工作人员，也在这段时间里陆续走出了博物馆。

　　但是直到邱居远和轩辕琴两人，快要走到通往四楼的电梯之时，监控室里的人，也没从室内的几百面水镜中，发现什么异常之处。这种情况，让室内的二十几名凝液期，顿时面面相觑。这和他们事情所预料的，几种可能的情形，都并不吻合。

　　“那些所谓的参观者，竟然全部都出去了吗？这是怎么回事？难道说，这个邱居远，是想要独自一人去拿那东西吗？”

　　“这怎么可能？虽然这个假冒的邱居远，肯定隐藏了部分实力，但是据林会长估计，最高也不会超过金丹境。而博物馆的常备守卫力量，也有差不多两个大队。他即使拿到那东西，又怎么能逃得出去？”

　　“可是这种情况，解释不通啊！难到说，这个邱居远，并不是什么奸细，其实是我们冤枉了他？”

　　“这就更不可能了！你难道忘了吗？从学院外面传来的消息，真正的邱居远，现在正在自己的家里。”

　　“够了！你们都给我闭嘴！”

　　正在监控室内的争论之声，愈演愈烈之际，厉沧海忽然一声猛喝，使得整个监控室，又重新寂静了下来。二百年所积累的巨大威望，使得这些人中无人敢于在这时候违逆他的意思，即使其中几位，极有希望在短时间内问鼎金丹境的人也不例外。

　　姜笑依微微侧头向厉沧海望去，只见这位满面皱纹的中年人，正面沉如水的看着几面水镜内的情形，聚精会神的凝神思索着什么。

　　紫发少年正要出言提醒，厉沧海的眼神却忽而猛然一亮：“帮我把三楼第四号走廊的监控水镜，调至我面前来！”

　　这种工作，自然有专人负责。只是转瞬之间，一面小型水镜，就出现在了中央那块大型水镜的下方处。众人诧异的拿眼望去，只见那过道之中，除了一位负责此地的安全人员之外，就别无他人了。这里是通往电梯的必经之第，所以有人负责看守。

　　厉沧海嘴角微弯：“再帮我接通二楼第四号走廊负责人的短程通讯水晶，问他有无发现有人经过，或者其他的异常之处？”

　　“是！”厉沧海身旁的助手答应了一声，不多时就有了结果：“已经联系上了，他说并无异常之处！”

　　厉沧海嘴角的那丝笑意更加的明显，微笑着转头向姜笑依问道：“呵呵！笑依同学，你可发现了什么？”


第一百五十七章 决裂

　　姜笑依知道他胸中已有所得，当下也回以一个笑容，说道：“三楼第四号走廊，这个时候，应该是那些清洁人员，开始在这里打扫卫生的时候才对。不会没人经过，水镜中也不该除了安全人员之外，就空无一人。”

　　姜笑依说这句话时，厉沧海并没有张开音屏结界，因此室内的这些个凝液期都听得清清楚楚，顿时又是一阵轰然，再次纷纷开始议论了起来。

　　“这么说来，我们布在三楼第四号走廊的监控法阵，已经被人做了手脚啰？他们到底是怎么办到的？竟然能在我们不知不觉间，就替换了监控法阵上传过来的画面！而且更加奇怪的是，就脸元力监控器也没发现什么强烈的元力反应。”

　　“他们具体是怎么办到的，这个可以等会再研究吧？现在最重要的是，就连负责三楼第四号走廊的人，好像也叛变了！”

　　“这不可能！负责三楼第四号走廊的人，是我最得力的属下之一！就在今天执行任务之前，他还经过了全封魔法阵的检验，而且家世清白无瑕，又怎么可能会背叛天阙门？我看这种情况，他应该是已经遭到不测，就连短程通讯水晶，也落到别人的手里。而且，刚才用他的通讯水晶回答的人，应该并不在三楼第四号走廊。否则的话，又怎会连那里现在是什么情形还搞不清楚？”

　　指挥席这边，厉沧海赞赏的拍了拍姜笑依肩膀，重新看向大水镜之时，老人的眼中充满了自信之色。这次他对后面的议论声，并没有予以阻止。只要不是像先前那种充满了不知所措味道的话语，恰当的讨论，有助于这些凝液期高手们，增加经验和智慧，是他所乐于见到的，也是提携后辈的一种方式。

　　“帮我启动微量元力波动监控仪，全面扫描一下整个博物馆！看看三楼第四号走廊监控法阵的元力波动，和其他仍在正常运转的监控法阵，有无异常！还有，如果有异常之处的话，那么再区别一下，整个博物馆内，像三楼第四号走廊这样已经被做过手脚的监控法阵，到底有多少？具体又分布在什么地方！”

　　“是！”那助手先是下意识的应了一声，但马上就脸露迟疑的问道：“不过，微量元力波动监控仪，是研发部门的人，用来检测博物馆内的这些废弃灵宝法器的。它的价格至少也在三十七亿大楚银元以上，而且非常娇贵。如果功能全开，对博物馆全面检测的话，可能不到几十秒钟就有可能会坏掉。而且，检测的结果，也需要等到一分钟之后才会出来。馆长大人，我们真的要用它吗？”

　　“叫你用你就用！哪来那么多废话！”厉沧海不耐烦的瞪了助手一眼后，继续发号施令：“水镜管理员，在大屏幕回放大堂出口，由监控法阵传过来的画面。记住！从邱居远进入博物馆时开始，一秒种都不可以漏过！”

　　位于中央处的大型水镜上，画面顿时一换，不再是邱居远和轩辕琴两人，一路说笑着向电梯走去的画面，而换做了他们刚进大堂里的情形。室内的二十余名凝液期，再次安静了下来，都瞪大了眼睛看着水镜屏幕，屏声静气的试图从中找出些什么。

　　“不对劲啊，这些走出大门的人，虽然面相都各不相同。可是你们看他们的身材和姿势，乃至于走到大堂内的角度，每过十几组，就会出现相同的，只不过容貌有了点变化而已！”

　　“不错，确是如此！而且你们仔细看看，每过几分种的样子，就会出现相同的画面。只是因为衔接的非常好，不仔细看的话，瞧不出来罢了。大堂处的监控法阵，恐怕也已经出问题了！”

　　“对了！刚才那个邱居远，在经过监控法阵的时候，左手手是伸进了紧靠着轩辕琴的裤袋子里的。如果我没猜错的话，应该就是那时候做的手脚。限于角度的关系，当时他的手，即使在袋子里结印我们也没法察觉。而且，你们难道就不觉得，当时站在他旁边的那个参观者，站位和表情都有些奇怪么？我想，那应该就是邱居远的协助者！”

　　厉沧海看着大水镜里的画面，眉头渐渐的皱起，说道：“都给我查一查，再统计一下，六点整之前的时候，博物馆内到底有多少人？再联系门外的守卫者，问问他们，从邱居远和轩辕望进来开始，又有多少人从门口走出去！”

　　由于对博物馆内的具体人数，每天都有专人负责统计的关系，所以这厉沧海吩咐的这两件事，很快就有了结果。

　　“大人，六点整之前，除了我们这些安全人员之外，共有参观者九十四人，工作人员一百二十三人。而现在，除了还剩下六十二名普通工作人员，正在各处打扫卫生之外，其他的人，都已经不在监控法阵所监控范围之内！”

　　“馆长！门外的四名保安人员，都已经联系上了。他们说这段时间里，走出博物馆的参观者，大约是九十余人的样子。而普通工作人员，则是二十七人——”

　　负责汇报此事的凝液期，话音未落，就引起了室内一片哗然声响。

　　“这怎么可能？在博物馆内负责清洁工作的人，刚好是九十六人。如果按照他们的说法，这些人全部都出去了，那还需要在大堂的监控法阵上动手脚么？”

　　“会不会是这四名守卫人员，也出了问题了？”

　　“如果这是那样的话，情况就很糟糕了。那些‘参观者’，很可能大多数还留在博物馆内。如果我的这个推断能够成立，那么现在这些家伙，绝对就跟在邱居远后面。而且，邱居远和轩辕琴所路过的监控法阵，都已经做了手脚！”

　　“不止如此，如果是门外的守卫人员出了事，那么他们还可能会派人进来。反正大堂的监控法阵已经失效，他们混进再多的人手，我们也无法察觉。我们现在所面对的，至少也是三个大队以上的敌人！”

　　听着后面渐显焦急的议论声，厉沧海却好整以暇的坐在自己的椅子上，双眼紧闭，眼皮微动，也不知在想些什么。恰在这时，先前走出中央监控室的那位助手，回到了厉沧海的身旁。

　　“馆长，微量元力波动监控仪已经完成扫描，有结果了。”

　　“怎么说？”

　　“位于三楼四号走廊的监控法阵，元力波动确实有微笑的异常之处，而且，不仅仅只是这一处而已。从大堂监控法阵开始，知道三楼，共有七十五处监控法阵，出现了和三楼四号走廊几乎同样的微量元力异常反应——”

　　厉沧海蓦然睁开了双眼，目中精光四射。

　　※※※※

　　也就在同一时间，位于三楼的邱居远和轩辕琴，也已经踏上了那条电梯附近的走廊。

　　“呵呵！小琴，你知道吗？就在昨天，我已经向研发部设在学园里的炼器分院，递交了转系的志愿申请。从明天开始，我就要转系的炼器系去了。”

　　“居远，你刚才说的是真的？”轩辕琴的眼中，明显充满了讶异。

　　“当然是真的，小琴，你看我这么多年来，什么时候骗过你吗？”邱居远拉着少女的手，笑吟吟的反问着。

　　“居远，我不是不相信你啦。可是，你是邱家的下任族长继承人之一——”轩辕琴的柳眉微微皱起：“你就这样转系，你的家族还有你的父母，他们会同意吗？”

　　“哈哈！我已经忍了很久了，才不管他们！何况学院现在被护罩封锁，他们也管不到我。”邱居远大笑着说道：“好了！不说这些！小琴，你不为我高兴吗？从明天开始，我就可以我自己的理想去奋斗了！我想，总一天，我邱居远，也会像那些先辈那样，炼制出神器级别的灵宝和法器出来！”

　　“嗯！真的是要恭喜你！”轩辕琴也恢复了笑意：“说好了哦，居远，以后你如果真的能打造神器，一定要帮我先炼制一套哦！嗯～灵宝，仙兵只要一个就好，法器的话，至少也要五件以上才行！”

　　“你这也未免太贪心了吧？”邱居远露出一脸气结的神情，苦笑着说道：“那些宗师级别的炼器高手，终其一生，都只能炼制出一两件神器出来、你一下子就预定七件，我哪里炼制得了那么多——咦？就到了呢！”

　　两人走过转角处，通往四楼的电梯，就这样呈现在了二人的面前。

　　“哼！我才不管那么多，说是七件就是七件！”轩辕琴的嘴角微微翘起：“呵呵！我去开电梯，你等我一下！”

　　望着少女的背影，邱居远的笑脸上忽的闪过一丝阴霾。虽然仍是在笑着，却远不如先前那样欢畅。仔细看的话，那笑容当中，甚至充满了苦涩的意味。

　　意识到自己的情绪，有失控的迹象，邱居远急忙撇过头去，一边调整着自己的表情，一边静静的等待着电梯门的打开。然而良久之后，电梯所在的方向，却仍旧迟迟不见动静。他诧异的转过头时，目中所见，却是轩辕琴背对着他，倚在电梯旁的指纹瞳孔念测机前，肩膀轻轻抽搐的景象。

　　稍微楞了一下，邱居远迟疑着走上前去，抓住轩辕琴的肩膀，把少女的身体扳了过来。却只见这女孩平时的高傲清冷，此时早已是不见踪影，那清丽绝伦的脸上，如今却挂着两道泪痕。而那双向他望来的似水秋瞳内，正充满了忧伤和期盼。

　　“居远，告诉我！你不是奸细，你是邱居远本人对不对？”

　　听着少女那嘶哑哀求的语声，邱居远低头沉默了半晌，才面无表情的开口问道：“小琴，你是什么时候知道的？”

　　这句无异是回答的话语，让轩辕琴的眸子里，顿时出现了几许绝望。她的螓首后仰靠着墙壁，眼中毫无神采的说道：“就在三个月前，虽然你通过了全封魔法阵，洗清了嫌疑。但是我却在偶然之间，发现保安部的人在跟踪监视你。魏霞生是由我父亲一手提拔，若没有十成把握，确定了你的身份，他绝不瞒着我这么做。”

　　“不过直到今天，我对你的身份，还只限于怀疑而已。但是自从进如博物馆后，这一路上，你结印施法的时候，虽然隐蔽之极，原力反应也小的可以忽略不计，但是却瞒不过血脉已经在昨天觉醒了的我。”

　　“呵呵！其实我早该知道的，你比他也体贴的多，真正的邱居远，只是个研究狂而已，才不会拉着我来一起逛博物馆，也不会跟我说那些话。”

　　“真好笑，不是么？我轩辕琴自问才智过人，想不到却连身边最亲近的人，也辨不出真假。到最后，竟然，竟然还傻乎乎的爱上他！”

　　说到此时，轩辕琴忽然歇斯底里的笑了起来，良久之后才渐渐平息。当最后一丝笑声嘎然而止时，轩辕琴蓦然一把推开了邱居远，从空间戒指中拔出了长剑，遥指着对方。虽然那豆大的泪水，仍在不断滴落，但是她的眸中，却恢复了惯常的清冷：“如果我猜的没错，你这一年来，在我身边潜伏的目的，就是为了放在博物馆四楼的某件东西吧？不过今日我既然已经知道你的身份，就绝不会让你就这么上去！除非——”少女的下巴高高昂起。“是踩着我轩辕琴的尸体！”

　　“想要求死吗？小琴，没用的——”邱居远一声叹息，当他的头再次抬起时，双眼中的瞳仁，已经变成了金黄色，看不见的魂力流，在以之为起点，瞬息之间就冲入了轩辕琴的脑内。


第一百五十八章 大战

　　在高达九十九层的黑色镇妖塔上，芮晔正一手持剑，卓然傲立于塔尖处。这位素来都是给人以儒雅印象的中年男子，今日却并没有戴上他向来都是从不离身的眼镜。而他那双总是藏在镜片之后的双眸，也第一次暴露在人前。这双躲藏在眼镜之后，给人以平淡无奇感觉的眼睛，此时一旦失去了遮掩，所射透出的光芒，竟是令人心惊动魄般的犀利，锋芒毕露让人简直不敢直势。

　　也只有亲眼目睹过这双眸子的人，才有可能真正了解芮晔这个人。如果说，戴上眼镜后的芮晔，是一把藏在鞘中，让人看不清虚实的剑。那么如今摘下眼镜的他，无疑是一把已经出鞘，并且锋锐无比的绝世神兵！

　　而就在离这把绝世神兵不远处的白色镇妖塔之巅，也同样站着一个人。那是一位白发苍苍的蓝衣老人，手中提着一把似刀飞刀，似剑非剑的奇怪兵刃。老者那红润的面容上，也没有了往常的嬉笑惫懒之色，而是一脸的肃穆和凝然。

　　和芮晔一样，这位老者，也在自在向学院东南方向俯视着。由于两人所在的高度，以及真人境修真者们远超常人数筹不止的目力，芮晔和林通真的视线所及，可以远达二十里外的，七区和中央区的交界区域。

　　在那里，正影影幢幢的聚集着一群躯体庞大的妖兽，仔细清点，竟然是七十有余！而在这七十余只妖兽们附近围绕着，或者混迹其中的，则是一些黑衣蒙面人。这些人即使在行进的时候，也是或藏在各种建筑物之后，或隐在密林之间，总是注意隐蔽自己的身形。因此，以芮晔和林通真的目力，一时间也弄不清准确的具体人数。

　　而且，虽然妖兽和杀手们之间的距离，都或远或近，并且给人一种非常松散和杂乱无章的感觉。但是在经验丰富的芮晔和林通阵眼中看来，他们的站位，恰恰是根据彼此的修为、体术实力、以及妖兽们的属性、或者人类的血脉能力和擅长的道法而决定的，绝非随意而为。

　　这个看似松散的阵型，尽管不像那些大门大派所研发出的阵势那样，拥有毁天灭地般的威力。但是它不但可以让他们最大程度的发挥着自己的实力，而且通过互相之间的配合，还可以把妖兽和杀手的整体力量，以几何级数的提升。

　　显而易见的是，为了今日此战，杀手集团和妖兽这两股势力自从合流之后，是下过一番狠功夫的。且不说这套需要耗费无穷精力，才能因人设计出的阵形。单说这人妖两族之间的配合，虽然远远称不上亲密无间，而且还能隐约看出他们彼此之间的忌惮和防范。但是至少，在这么长的时间里，能够让芮晔和林通真这两个真人境高手，至今还没有看出什么太过明显的破绽，就已经非常不容易了。

　　所以现在，虽然还远没有失去获得胜利信心，可是远处的那些情形，却还是让芮晔的眉头深锁、这些妖兽和杀手们，是从六点钟开始，才赶到七区和中央区的交界处集结的。最开始只是一些妖兽和部分杀手，之后才又有些黑衣人，先后加入到阵容当中，填补着这个松散阵型的空白之处。而无论是妖兽的数目，还是杀手的数量，都要超过芮晔的意料之外。特别是那些杀手们，足足比他通过控鹤堂（情报堂）送过来的资料，以最大限度放宽来推测出的人数，多了大约四分之一左右。

　　而相比这人妖两股势力令人心惊的实力，学院方面就要薄弱的多。在广场中央处，除去博物馆之外，只有不到六个大行（读XING音）二十三个大队的人手而已。

　　虽然这二十三个大队中，有七个大队是天阙门从巡山堂和除魔组调集过来的，最精英的力量。光是凝液期就有一百三十位之多，其余非凝液期者，也是拥有血脉能力，战力达到B级以上的高手。

　　而其余来自学院保安部以及由学院师范组成的十六个大队中，也有着一百四十余名凝液期。两者相加，B级以上实力者，更在四百以上，相当于天阙门十分之一个巡山堂，是一股相当强横的实力。

　　但是如果考虑到一只中B级妖兽，至少需要两名以上的凝液期或者中B级战力者才能应付，而对方除了这些个妖兽之外，还有着三百以上的黑衣人。这股平时望来令人心惧的实力，就未免显得有些不够看了。

　　而这些人手，已经是在妖兽和杀手们开始集结后，芮晔把学院中所有战力都搜刮到此处集中的结果了。里面除了大量教授修真法决的师范之外，甚至还包括了一些修为在通脉期以上的精英学生。至于其余的精英级学生，芮晔并不是不想用，而是他们的位阶，实在不适合于这种级别的战斗。要知道，一个弱B级高手，就能够力敌十到二十位强C级，而再弱一点的中C级，更是可以将之屠杀。所以，修为和实力没有达到超C级别，人来的再多也没有用。

　　而在高层战力方面，天阙门也是居于弱势。学院方面虽然有着四名S级真人境高手，但是却有两名不得不呆在两座镇妖塔内，镇压松动的封印阵。而且由于今天句芒定阵柱的干扰强度，忽然增大的缘故，学院内仅有的几位金丹级，也只能留在塔里帮忙，其中甚至还包括了保安部的部长魏霞生。

　　现在芮晔甚至有些庆幸，亏得是他那弟子姜笑依，在前些天闯入七区，连屠了十二名妖兽。这看起来非常鲁莽的举动，却在今日帮了他的大忙。否则的话，若是让那些死去的妖兽加入，必将成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　学院方面的这二十三个大队，都隐藏在位于中央广场处的各种建筑物中。不过这些杀手和妖兽们，似乎也知道他们的存在，并没有轻举妄动，而是在不断的完善阵型，并且不时以冷冷的目光投过来，试图从这些灰白色的建筑中，搜寻出他们敌人所在的具体方位。两方遥遥对峙，一时间气氛压抑之极。

　　六点一刻，当天际间最后一缕阳光，从地平面上消失。远方的妖兽轰然而动，整个阵型开始向中央广场推进，最开始只是缓缓前行，到得后来，互相之间有了些默契，速度就变得越来越快。一路上所遇到的建筑物，都被妖兽们强力摧毁，在镇妖塔上远远望去，中央区的建筑群，就像那被犁过之后翻卷的松软土壤。好在这里的人员，早在半小时前，就已经被芮晔下令疏散，因此倒也没有什么人员伤亡。

　　“终于来了么？”芮晔嘴角冷笑之际，位于白色镇妖塔上的林通真，却已从塔尖上离开。

　　“碧潮生！你我当日胜负未分，今日可敢再次与我一战？”

　　这位老者御空而行，以电也似的速度，在短短数息之间，就跨越了十余里的空间。而后携带这两道粗如水缸般的火龙和雷蛇，如流星一般从天空中坠下，目的所在，正是那些妖兽和杀手们所组成的大阵。

　　“哈哈！有何不可！老朽正有此意！”

　　一位同样是白发苍苍的白衣老者，大笑着从大阵之中冉冉升起，转眼间就和林通真撞在了一起。先是双方所携带的能量流猛烈碰撞。紧接着，吴钩和长剑交击，两股无上真力借此机会彼此纠缠相攻，引得钩剑之间并洴射出刺目的光华，把此地附近的空间，映得恍如明昼。那溢射而出的气劲，先是在地下形成一股股的气旋，到得后来，几股气旋合流，竟如龙卷风暴般刮了起来。力可开山裂石的罡风。使得经过此地的妖兽和杀手们，下意思的向旁躲避。

　　也就在同一时间，芮晔的眼中突然射出一道精芒，下达了全力攻击的命令。五百余名高手，几乎是同时从周边的建筑物冲出，向大阵攻去。或者五人一组，从旁侧击穿插，或者百人结阵，正面想抗。

　　这些妖兽和杀手，虽然都经过阵型配合训练，但是十几天的时间，到底还是不能达到娴熟的地步。因为林通真和碧潮生交锋而溢出的气劲，虽然只是使得很少的妖兽和人类杀手改道躲避。但就是这么一点些微的波澜，却引得附近的人和兽有些不知所措，因为同伴脱离了预定位置，使得他们不知是停下还是继续前行，到底该怎么办才好。而这种情绪，很快就蔓延了开来，整个大阵都有松动的迹象。

　　芮晔的计划，就是趁着这一瞬间，以除魔组和巡山堂派来的精锐力量，迅速穿插进去，把这个大阵分割，导入他们所擅长的小分队作战模式。而其余四个大行，则是正面进攻吸引火力。

　　妖兽和杀手们这十几天来的配合训练，只是限于这个大阵而已，一旦大阵崩溃，这种训练就会全然无用，陷入各自为战的境地。杀手向来都是单独作战，而妖兽们平时也是独来独往。跟本就无可能做到。像天阙门这些经过长达几年或十几年训练，并且有者丰富经验的精英小队那般配合无间，也绝不会是他们的对手。

　　那时，双方的胜负之势，就将趋为平衡。

　　可是要想获胜，却要等到博物馆内，分出胜负。

　　芮晔想到此处时，向左手边的博物馆，深深的望了一眼，在那里，总共汇聚着六个大队的人手，只要能够腾出手来，就足以锁定胜局。

　　不过在此之前，他却必须把百里溪和妖狐这两位准S级高手，托上那么一段时间，一直到他那位能够抗衡百里宾的弟子，从博物馆内脱身。

　　然而当芮晔，再次向那个已经渐次混论的大阵望去之时，却禁不住为之一楞。只见那阵型之中，此时除了妖狐之外，遍寻不见那百里溪的身影。

　　※※※※

　　在博物馆中央监控室内的中央大型水镜上，此时正显示着馆内三个楼层的平面图。由微量元力波动监控仪所检测出来的，元力反应有问题的监控法阵，都以黑色小点的形态，一一显示在其上。

　　看着这副平面图，室内的众人当中，除了厉沧海仍旧是好整以暇，姜笑依从头至尾都是神情轻松之外，人人都是一脸凝重的神色。就连不通世事的姜笑云，也在这显得有些低沉进展的气氛当中，变得有些不开心了。

　　究其原因，是因为那些黑色小点，在平面图上，刚好可以连成一条线，正好是轩辕琴和邱居远所经过的地区。这也就意味着，方才那两位凝液期的推断是正确的——在博物馆内，现在也不知道有多少杀手集团的人，瞒过监控法阵跟在了邱居远的身后。

　　而更糟糕的是，他们已经收到了妖兽和杀手集团大举进攻，而且学院方面还居于劣势的消息。这也就是说，他们不但不可能得到援兵，还必须快速解决博物馆内的事情，以支援外面的战斗。

　　这样的情形，又怎么能让人高兴的起来？

　　所以此时，厉沧海的镇定自若和姜笑依的嬉笑如常，在这二十余名凝液期高手的眼中，显得分外的刺眼。他们想不通，都到这种火烧眉毛的时候了，这两人为何还是慢条斯理的样子？他们难道就没想过，一旦镇妖塔被攻破，不单是学院内的这些人有身死之险，就连天阙门，也有倾覆之危么？


第一百五十九章 抗命

　　冷眼看这身前的大水镜，深思了半晌之后，厉沧海才在众高手焦急期盼的眼神中，再次开口。

　　“邱居远和轩辕琴他们两人，现在到哪里了？”

　　“馆长大人，他们现在已经到了四楼。奇怪的是，邱居远和轩辕琴两人，曾经在三楼电梯入口处，停留了大约三分钟左右！而且——”坐在厉沧海的那位助手说到此时，水镜上的画面，已经由博物馆的平面图再次转为监控法阵所传输过来的影像。那熟悉的场景，使得室内的这些人，第一眼就认出，那是电梯位于四楼的出入口。

　　“而且他们上了四楼之后，也同样在电梯附近停留了两分钟的时间。”

　　厉沧海眉头微微一皱：“那么停留的这段时间里，监控法阵传输过来的画面，可有什么异常？他们又在做什么？”

　　“大人，因为这两人是在微量元力波动监控仪使用之后，才到达电梯处的关系。所以，那里的监控法阵，到底有没有出问题，我们也不能确定。不过按照常理推断，监控法阵被动了手脚的几率，当在九成以上。”

　　“至于监控法阵传输过来的画面，我们都仔细研究过，倒是没有发现什么问题。在这段时间里，邱居远和轩辕琴，先是在三楼电梯入口处说了一阵话，由于他们施展了音屏结界，因此到底在说什么，我们也无法全部得知，只能通过唇语推测出大概，大约都是一些儿女之间的情话。而上楼之后，则是在电梯出入口附近的几个列展品旁边驻留了一段时间。除此之外，就没有其他的异常之处了。”

　　“没有任何异常？”冷笑一声，厉沧海挥了挥手道：“能不能想办法，去查一查他们停留在出入口的这段时间里，电梯起降的记录。”

　　那助手的眼神顿时一亮，再次忙碌了起来。由于电梯内也有着监控法阵的关系，关于电梯起降的次数，从来就没有人关心过，各种电子仪器上，也没有相关的记录。不过，厉沧海的这位助手，也是位头脑活络的人，只是转瞬间就想到。要登上通往四楼的电梯，必须经过血型和指纹瞳孔验测机的检验，在智能管理系统的记录里，应该会留下一些蛛丝马迹才对。

　　大约又过了十余秒钟的时间，他的忙碌就有了成果：“七次，轩辕琴在这六分钟时间里，一共通过了七次验测检验！而且后面三次通过时，在监控法阵看到的画面里，她当时已经在楼上！”那助手说这些话时，面色已经是难看之极，比死人也差不了多少。

　　而脸色跟他同样，变成铁青色的，也包括了室内这二十几名凝液期。因为他们清楚的知道，这电梯的七次起落，到底意味着什么！

　　博物馆内的那几个电梯，承重量都是二千一百公斤。七次起落，就意味着，最多已有一百二十余人，通过电梯到达四楼。如果不考虑重量，单纯以电梯的面积而论的话，那么这个数字，可能还要再增加六分之一！——而凭籍修真者的能力，以提纵术在短时间内减轻一点自身的重量，是完全可以办到的。

　　这样一来，敌人在博物馆内的实力，很可能是差不多相当于六个大队的规模，和学院布设在博物馆人手等同。其中甚至还有着，能够在无声无息中解决，他们布设在邱居远沿途经过之第的所有明哨暗哨的存在。而在此之前，谁也想不到，那些杀手集团，会有如此令人惊畏的实力。能够在外面，在妖兽们的帮助下和道法学院战得不分上下的同时，还能在博物馆内投入这么一大批人。

　　并且，这些人已经在轩辕琴所拥有的学生会长B级权限的帮助下，通过了一到四楼的四座S级防御法阵，一路毫无阻碍的到达四楼。到了这时候，在中央监控室里，任谁都可以看出来。这个假冒的邱居远，恐怕早已知自己的身份已经被揭穿，还有道法学院高层想要借他之手，指出那个东西到底所在何处的用心。所以打从一开始，这些杀手们就是做好了强攻的打算，并且反过来利用学院高层的这种心理，突破了博物馆内的这四座S级防御法阵。

　　这种可怕的猜测，让监控室内本就凝重无比的气氛，顿时再增三分。一些沉不住气的人，更是连呼吸都开始变得粗重起来。

　　“大人，要不要现在把楼下的三个大队调两个上来？”厉沧海身边的助手，首先打破了沉默，开口问道。其余的凝液期闻言，也都露出一脸赞同的神色，甚至还有些人纷纷开口帮腔。

　　“大人，请下命令吧！再晚恐怕就来不及了！”

　　“是啊！馆长，已经到了这种时候，不能再犹豫了！”

　　也难怪他们会如此焦急。要知道，现在博物馆内的临时安全编制，虽然有六个大队之多，但是第四，第五和第六这三个大队并不在四楼，其中的第四大队分散在一到三楼之间守卫，另两个则是借助防御法阵之力，把守地下室的入口。此时部署在四楼的，只有编号第一到第三这三个大队而已。一旦冲突爆发，这些人可远不是这些杀手之敌。按他们的想法，此时正该调集一些人手上来才是。不过地下室也是根本重地，留下一个大队守卫，也是必须的。

　　然而厉沧海，却对室内的这些话语，恍似未闻般，仍旧定定的看着水镜的屏幕，再次陷入了深思。而这种情形，立时就让不少，未曾见过厉沧海当年英姿的年轻人心生轻视。在这种紧急的关头，而且是在局势已经完全明朗的情况下当断不断，犹豫不定，在他们这些门派的新生力量看来，无疑就是优柔寡断的表现。心中都对这位在天阙门内威名遐迩的前辈金丹高手失望已极。

　　虽然老者在这段时间里显露出的经验和智慧，让他们暗暗佩服，但是显然，这位前辈高手已经彻底老了，在他们的心目中，已经不适合再做为一个领导者。

　　此时也只有一旁的姜笑依知道，此时厉沧海的犹豫，绝非是优柔寡断的表现。而是这位经验丰富的老人，恐怕已经发现了什么不对劲之处，但是又无法在短时间内确定他心中的猜测而已。

　　此时水镜屏幕中的邱居远和轩辕琴，仍在继续前进着，方向是博物馆的东部。由于早已经知道，邱居远的身后，可能跟着上百名的杀手，以及能够在瞬息之间，无声无息的发现和解决一切明哨暗哨的高手，因而监控室内的三名大队长，早已命令手下，从岗位上撤离。所以一时间倒也没有什么人员伤亡出现。但是随着邱居远的步伐，越来越接近东部最边角的地区，室内众人的心绪，终于控制不住的开始群起浮躁了起来——在那个角落之地，总共也只有二百余件列展品。如果是想借邱居远之手，指出那件东西的所在，那么现在这种程度，无疑已是足够。可能的目标已经缩小到了二百，若是研发部门的人还是不能从中找到那东西，那么天阙门留着他们还有什么用？

　　也就在这时，厉沧海终于‘霍’地一声从指挥席上长身而起，那双已经渐显浑浊的眼中，透出了决然之色。

　　“命令！第一到第三大队，去准备一下，然后马上随我一下行动！笑依你们小队。做为预备队留守中央监控室。第五大队，集合之后立刻出去向校长报道！至于其余两个大队，仍旧是执行原定任务。”

　　姜笑依的脸上，在第一时间就透出无比赞叹的神情之余，心中也愈发坚定了要把此人收入麾下的决心。厉沧海的决断，虽然听起来毫无章法可言，但是却已经把那些杀手们的计划和真实意图，破坏了大半。虽然限于情报，信息和线索不全的缘故，未能将之全部破解，但已经是非常的难能可贵了。

　　他姜笑依是靠着壶中仙的事先提醒，在早已经知道杀手们的真实目标之后，才在这过程中，勉强把他们的全部计划，大概的推测出来。但是厉沧海却仅凭自己的智慧经验，和他在这短短的一段时间里，所看出的一些无法确证的信息，就做出了他所能做出的最佳处置。所以单论智慧决断力，这老人绝不在他之下，在经验方面更是要胜过他良多。

　　而姜笑依心中也清楚的知道这一点，人贵有自知之明，今日若是换在他处在这位老人的现在位置，是绝无可能做到这等地步的。

　　可是姜笑依虽然能够理解，厉沧海刚才下达的这些命令的含金量，却不代表其他人也能够理解。恰恰相反的是，室内的这二十余名凝液期，觉得这些命令，简直就是愚蠢到了极点。在当前的情势下，不集中全部实力去应对强敌，反而分散自己的力量，这种行为，简直就是与找死无异！若不是看在对方，是一位为天阙门服务了长达二百余年，声名鼎盛的前辈高手，这些人几乎就要以为眼前这位，有着中年人面容的老者，其实是那些杀手集团派来的奸细！

　　“怎么？都想要抗命么？”

　　看着整个监控室内，几乎所有人都还是坐在自己的位置上，没有领命而去。厉沧海的眉头顿时为之一轩，目中也爆射出一团凛冽的寒芒。

　　可是，如果是放在十几分钟前，室内的这些人，绝没有人会违拗他的命令。但在厉沧海的地位。已经在众人心目中大幅度下降，并且打上了昏聩标签的现在。即使厉沧海厉声喝问，这些人也没有服从的意思，虽然慑于厉沧海展露出来的威势，还不敢直言想抗，却都以沉默来表达自己的态度。

　　事实上，天阙门，乃至各大正道门派的理念就是如此，虽然以各种利益，使得门内众人抱成一团。但是在门规条例上，却并不太过压制和约束修真者们，那向往自由和无拘无束的天性。至少在表面上，天阙门内是没有任何人能够强制别人做什么事情的，也没有任何人能够在门内拥有绝对的权威，哪怕是掌教真人也是如此。在天阙门中的门规第七条，就是所有人，只要有足够的理由，就可以对上级的命令表示反对。

　　当然，要反抗上级的命令，也是需要付出极大代价的。只要是人，无论心胸再宽阔，也会对让自己非常尴尬的人记恨，穿个小鞋也只是寻常而已。在背后下黑手的事，天阙门内可是屡见不鲜。特别是那些身后有庞大势力支撑的人，即使让手下去死，也没有多少人敢于反抗。

　　出现这种情形，也仅仅只限于现在，命令既愚蠢无理，而上司又是厉沧海这种，虽然在天阙门内有着相当的影响力。但是手中既无实权，也即将过气的人物之时了。没错，厉沧海的弟子门生是有不少，但是并没有形成什么强大的派系。为了一个站不住脚的理由，和一个影响力即将消退的老人，来和他们这么一大群人过不去，恐怕也没有几个。当然，若是发出这些命令的，是老者旁边这位的紫发少年，那么情况又不同了，即使命令再怎么让人难以理解，他们也不得不仔细考虑一下。

　　当这种令人窒息的气氛，持续了半秒左右时，厉沧海身边的助手，见这样僵持下去也不是办法，首先站了起来，不卑不亢的说道：“馆长大人！请恕在下无礼。刚才的命令，在下等人实在是无法理解其中含意，如果您不能将之解释清楚，那么我等绝不敢遵从此等乱命！”

　　厉沧海闻言，心里不由叹了一口气，他刚才只顾着想那些杀手们的真实意图，却忽略了这些年轻人的想法。还以为是在几十年前时，指挥着自己的那帮老属下或者是弟子。若是那时候有人胆敢怀疑和反抗他的命令，他厉沧海非狠狠的抽他们一耳瓜子不可。可是现在，却不得不放软态度，安抚一下这些年轻人的情绪不可。

　　想不到啊，想不到！我厉沧海也会有今天！人还未死，就已经看到了这人走茶凉的预演。

　　想到此处，厉沧海几乎苦笑出声。

　　然而就在这时，寂静的室内，突然响起了姜笑依放肆的笑声。


第一百六十章 大慈雷音

　　然而就在这时，寂静的室内，突然响起了姜笑依放肆的笑声。

　　包括厉沧海在内，所有人都以带着诧异讶然和不解的目光，向坐在指挥席旁边的姜笑依望去。只见这位紫发少年，慢条斯理的从自己的位置上缓缓站起，又伸手把校服的皱折处抚直，才转过身来，笑着对厉沧海说道：“呵呵！馆长大人，我也认为你刚才的决定也些问题。就目前的形势来说，您老还是过太保守了。”

　　听着姜笑依的话，室内的二十几名凝液期，先是一脸的喜色。既然连姜笑依也开口反对，那么即使是厉沧海，也要选择退让。然而听到后来，却是满心的疑惑。

　　还是太过保守？——这句话是什么意思？

　　厉沧海却从姜笑依的话中听出了些什么，心下不由一喜，目内也跟着透出了几许期待之色，追问道：“那么笑依你觉得，我们现在到底应该怎么办才好？”

　　姜笑依嘴角一弯，下巴轻抬，说道：“我以为，现在博物馆内只需由我提领两个大队留下就好，其余的人，已经没有必要留在这里。馆长大人大可带着他们去外面支援校长。”

　　此言一出，满室哗然。他们想不到，姜笑依的想法，竟然会比厉沧海更加的荒谬。不过，这些人虽然都是满眼不以为然之色，却没有一个站出来职责和反驳。

　　紫发少年的实力，在这些日子里，他们多多少少都已经有了些了解，而其中那位曾经直面姜笑依气势压迫的队长，更是对此映像深刻。在十四岁之龄，就能单纯以气势压得一个凝液末期的高手，险险跪下，这份天资，已不能简单的用天才二字来形容了。而且更重要的是，这位少年的身后，还站着一股潜力无穷的势力。室内的众人，即使用脚指头去想，也大约能够猜到几分，这位少年未来会有何等的成就。和厉沧海相比，一位是旭日初升，另一位则是日暮西沉，两者完全不具有可比性。反正这次负责发号施令的，不是紫发少年，他们何苦去出头反驳，得罪这位未来的门派大佬。

　　其实不止是他们，就连厉沧海，也是微微一怔。虽然先前从姜笑依的话里，听出了这孩子，恐怕是跟他有同样的想法。但是却万万想不到姜笑依，言语里会如此的笃定。这位一向以来，都是给他以老成稳重印象的少年，既然会说出如此大胆的应对手段。那么这就说明，对方已经对杀手们的真实意图，有了百分之百的确定，而且对于自己的推断，非常自信才对！

　　想到此处，厉沧海心中顿时微微有些好奇。就连他也只是凭着经验，通过那几乎不能算是证据的疑点，隐隐间看出一些不对劲之处，出于谨慎起见，才下达了刚才那番命令，那么这位少年，又是如何推断出，那些杀手们的真实意图的呢？他的眼神微微一凝，笑问：“笑依你可有证据？”

　　这句话，室内的大多数人，都是听得莫名其妙。姜笑依却是心领神会，目注厉沧海的助手，以命令的语气说道：“阁下，麻烦再把邱居远和轩辕琴刚进博物馆时的影像，再在大水镜屏幕上放映一次！”

　　那助手皱了皱眉头，眼带焦急的看了看，已经离博物馆四楼东部角落，越来越近的邱居远和轩辕琴两人。迟疑了那么半秒钟左右后，终于一咬牙，命令他的手下，把六点钟左右时，位于博物馆大堂内的监控法阵，所看到的情形，再次显示在大水镜之上。

　　水镜上的画面和人物，随着时间的流逝而不断变幻。刚到六点整时，紫发少年的眉头，忽然向上一扬。

　　“停下”

　　随着姜笑依的一声令下，水镜上的影像，就定格在邱居远拉着轩辕琴的手，踏入了博物馆之后的瞬间。

　　正当众人看着水镜中的画面。一头雾水不知其意时，紫发少年却拿起了教鞭，在邱居远的眼部处一点，问道：“大家仔细看看，再对比一下轩辕琴的表情，可发现两者的表情，有不同之处？还有不远处这个参观者，这个看起来非常自然的动作，是不是像一种手势？”

　　厉沧海的瞳孔一缩，姜笑依所点出这些事，正是他有点想不通的异常之处。而室内的这些人，既然修为能够达到凝液期，也就证明了他们绝不是一无是处的傻瓜，有姜笑依这么明显的提醒，很快就有人发现了，这张在他们先前看来再正常不过的图像，有什么不对劲的地方。而即使没发现的，也很快在同伴的提醒下，迅速的反应了过来。

　　“可是——临时指挥官大人！仅仅是这些，恐怕证明不了什么吧？”问话的就那位曾经在姜笑依的压力下，几乎崩溃的大队长。这位大汉虽然说的是质问的话语，但是语气却是极尽恭敬之能事，唯恐语气稍微重了那么一点，就会引得紫发少年不快。

　　仿似早知道会有人这么问，姜笑依淡然一笑，转头向厉沧海问道：“馆长大人，请问那两块石头何时搬迁，又搬迁到哪里？”

　　厉沧海的眼神一亮，已然明白了姜笑依的意思，当即就摇着头，苦笑着拍了拍脑袋说道：“看我，真是老糊涂了！竟然会连这种可能会从中找出重要线索的东西，都差点给忘掉！”说到此时，老人转而又向身边的助手命令道：“去！把三楼第十七号展厅，不！应该是从早上博物馆十点钟对外开放为始，把三楼所有监控法阵录下来的影像资料，全部都给老夫找来！对了，还要包括大堂入口的！”

　　那么多的影像资料，在这么短的时间里，怎么能看得完？那助手犹豫了一会，但在厉沧海和姜笑依的逼视之下，最后还是选择了服从。

　　三楼第十七号展厅，也就是那两块正四面菱柱体现在所在的地方，和大堂入口的影像，并列在中央大型水镜之上，其余三楼各处监控法阵的录影，则是由附近的小型水镜负责显示。

　　此时时间紧迫，自然不容他们像平常时那般慢慢的查看，所以一律都是以快进的模式。然而即使是这样，监控室内的人，也在其中接二连三的发现了线索。

　　先是不少参观者，在进门之时，都是和邱居远差不多的表情。紧接着这些人，就装做一副四处参观的模样，像是在寻找着什么。而当其中一位，找到三楼第十七号展厅，看见那两块高达十米的金字塔状的巨石时，那眼中的欣喜，以及表情从紧绷向轻松的转变，即便是傻子也能看出来。

　　其实这些事情，换成几分钟前，他们就是再怎么仔细观察，也是断断然无法发觉其中的异常之处的。也只有心中早有成见，才能瞧出其中端倪。然而当这些疑点，汇聚的越来越多时，这些人的额头，都不禁冒出了一层油汗。此时的邱居远和轩辕琴，早已到达四楼东部角落的顶端，但却已无人去在乎这些了。

　　“呵呵！仅仅是刚才那些疑点，当然证明不了什么。”姜笑依用教鞭在各面水镜上轻点着，带起了一圈圈的波纹，悠然说道：“那么再加上这些呢？”

　　“所以！这些杀手们的目标，跟本就不在四楼！而是这两块玉雪如意石！”

　　“可，可是研发部的人，他们早已经检验过——”

　　这人的话音未落，就被紫发少年冷笑着打断：“研发部？既然他们从一开始，就不能从这些废弃灵宝里发现。那么他们再次检验的结果，又能有多少权威性？何况这四楼的上万件灵宝法器，他们不是同样没从中找到那东西么？”

　　“可这有点解释不通啊！如果他们是位了这两块玉雪如意石而来。那么这些杀手，费了这么大的劲，把至少四个大队以上的人力送上四楼，又是为了什么？”

　　“哈哈！至少四个大队？这么多人，你们谁亲眼看见了么？”

　　“临时指挥官大人，今天博物馆内的那些参观者，你可是亲眼见过的！虽然他们都以秘法压制着自己的真气，但是我们曾以专门的仪器检验过，这些人里有不少都达到了凝液期级别！既然他们都没有出去，那么现在——”

　　“呵呵！这就更加可笑了，你们难道就没想过，其实他们是真的出去了呢？而且，门外守卫的四个人，其实并未出事，说的是真话呢？”

　　“我承认邱居远的身后，跟着几位高手。但是，那绝不会是四个大队，而且最多不会超过十人以上！所谓的电梯的七次起落，只是故布疑阵而已。”

　　“如何？大家可还有什么疑问？”

　　整个监控室内，再一次陷入沉默，就连厉沧海，也是坐回了自己的位置上，一脸深思的神色。

　　“阿笑，我只想问问。”这次站起来的，却是沈英雄。“他们这么做，对他们有什么好处？”

　　“好处？”紫发少年那绝美的脸上，露出了一个邪魅之极的笑容：“当然有好处，如果我们上了当，倾巢而出去围攻，而他们手里，又恰恰拥有元阳八门旗之类的灵宝。那么你说他们会有什么好处？”

　　室内的众人，顿时又是一身的冷汗。元阳八门旗是修真界一种较为罕见，价比下级神器的极品灵宝，旗分八面，除了平时可做防御类灵宝之用外。八旗聚合，无需能量晶石，便可以迅速的布下八门金锁阵。困在阵内的人，若没有深厚的阵法功底，几天功夫都别想出来。

　　虽然紫发少年说的话，有很大一部分都只是未经证实的猜测。但是这些凝液期看向厉沧海的目中，已然满是愧色。若是真按他们的意思来，恐怕现在很可能已经有五个大队，如姜笑依所说的那般，被困在阵中了。杀手们仅以十人，或者更少，就可牵制五个大队。那时候的道法学院，才真是要沦入任人宰割的境地！

　　这时候没有人怀疑，那些杀手们手里能否拿出那种东西出来，既然连句芒定阵柱，都是一次性就用了四根。那么想来，这些杀手们能够再拿出一套小小的元阳八门旗，或者类似的宝物，也没什么好奇怪的。

　　※※※※

　　中央广场。

　　距离前方的镇妖塔。只有不到两百米的距离，胡月明却感到一股强烈的无力感，充斥着自己的身心。

　　这种感觉，哪怕是在十八天前被姜笑依他们几名少年，在那个室内训练场被差点围攻至死，也从未在他的心头升起过。但是现在，这种感觉，却在距离镇妖塔，只有二百米不到的时候，竟然可耻的出现了！

　　而这一切，都全因为横亘在他身前的这位，如不可逾越的高山般，令人望而生畏的中年男子！

　　虽说自灵智初开之时，六尾妖狐就不喜争斗之事，悠然于泉林之间。但是，长达千年的寿命，仍使他见过无数的前敌。而这些强敌之中，除了那位把它封印在此地的天阙门六代祖师秋叶真人之外，也只有眼前的这男子，能够让他产生这种发自于心底的疲惫和无力。

　　就在十几天前，它也曾和百里溪联手，和这位据说是道法学院的现在校长斗过，那时即使是身负重伤，他也不怎么觉得，这位喜欢戴着眼镜的男子的实力，有什么异乎寻常之处。只要它的实力完全恢复，足可与之匹敌！

　　然而现在，却又是一种截然不同的感觉。

　　中年男子的每一剑，击打在它兽化出来的爪牙之上，都会产生出一种奇异的音频，让它身体内的所有细胞都为之震动，气血为之翻滚。

　　声音通过物体震动而产生，而这奇异的音频，却在传播震动！

　　这种运剑法决，在八百年前，他也曾在一个同样年轻的人手里见过。

　　那正是天阙十绝之一——大慈雷音剑！

　　而这名为芮晔的中年男子，差不多已有当年那人九成功力！


第一百六十一章 属于水家的空中禁区

　　修真者到达金丹境之后，想要更近一步。那么必须使自己所拥有的金丹，和自身的属性尽量契合，才能使得灵魂本源和金丹完美的融合在一起，进而形成元婴，踏入真人境界。

　　但是修真者一旦登入了真人之境，他们就可以利用元婴的力量，反过来加强或者改造自身的某些属性。而通过各种修炼法决的帮助，则可以加速这一进程。

　　本来在元婴形成之后，普通真人境虽可获得不用道法，便可大规模操纵各种自然元力的能力。但是这只不过是因为元婴的存在，使得修真者们所拥有的属性放大了而已，是远远不及同阶血脉修真者所能操控的元力量的，也不可能是这些同阶血脉修真者们的对手，甚至还不如一些低阶的强大血脉能力者。

　　可是这些奇功秘法的存在，却给他们提供了弥补这份战力差距的途径。

　　这些法决修炼到后来，即使是普通人，也可以通过改造自身的血脉，来获得血脉能力者才能拥有的力量。虽然，这种人为的血脉力量，无论改造得再怎么深入，其威力比之先天血脉总是要差上数筹。不过，修真者们却可借此，修炼出一些威力较大，但却非常罕见的能力，远比血脉修真者们自由的多。

　　而天阙门既然身为天下七大正道门派之一，门内自然有着不少的盖世功法。其中有些是由门派前辈们所自创，有些则是来自于‘考古’时的发现。

　　其中最为出名的一种，就是由秋叶道人所创的九天雷音决。它的功用，就是使得拥有音属性的修真者们，不断加强自己的属性，进而获得‘音’的能力。

　　而这九天雷音决，还有着一种与之配套的剑法，那就是结合了天阙门剑类格斗绝技夷江七叠浪，以及‘音’能力，而形成的天阙十绝之一——大慈雷音剑！这种因为无需杀人，便可将使对手失去反抗能力，而被冠以大慈悲之名的剑法。当年的秋叶祖师，就曾仗之横行于大楚国内数百年而未逢一败！

　　不过，就像其他所有的绝世功法一般，要修炼九天雷音决，也有着极为苛刻的条件。毅力，资质和本身的属性缺一不可。至少天阙门八百年以来，包括秋叶的亲传弟子在内，都无人能够在分神期之前，使用出名闻遐迩的大慈雷音剑决。

　　芮晔能够在三十几岁的年龄，就登入真人之境，又以不到两载的时光，就把九天雷音决推至小成境界。虽说是站在前人的肩膀之上，不过天纵之才这个称谓，仍可说是当之无愧。

　　被封印了八百年有余的胡月明，自然不知道这些。他只知道，这个半月之前还是平平无奇的中年男子，其实力已经在这短短的时间里，获得了巨大的突破，成为它必须仰望的存在！

　　就如同把它封印在此地的那位道号秋叶的道人一样，芮晔的每一剑都使得他难受到了极点。那种频率高达每秒数百万周波，别说是普通人类，就连一些修真者，也根本无法听见的音频，不但使得它全身气血翻涌，就连妖力也无法做到使用自如，甚至好几次出现了几欲失控的迹象。控制率也从平常时的七成，骤然降之三成不到。更要命的是，每次刃爪交击之时。芮晔的剑劲，就如叠浪一般，一重高过一重，让他疲于应付。

　　即使它的身边，还有着中行壁这位中A级金丹剑修在旁相助，也仍旧远非是芮晔之敌。交手不到二十分钟，无论是它还是中行壁，都已经受了不轻的内伤。之所以还在芮晔的剑下强自支撑，无非是因为它胸中那股不屈的意念罢了。

　　然而，明明距离镇妖塔，只有不到五百步的距离，此时在胡月明的眼中看来，却如雷池般难以逾越。

　　随着时间一分分的过去，六尾妖狐眼中的神色也愈显焦急。

　　这些和它们联手合作的人类，虽然嘴上说的好听，说是今天会全力助他。但是在他们的内心里，只怕从未真正产生过，要帮它攻下镇妖塔的想法，也绝不会如他们所说般竭尽全力——这一点，它打从一开始，就已经清楚的知道。之所以还是选择与之联手，就同他现在还站在芮晔面前一样，只是为了那一线渺茫的希望而已。

　　而且刚才碧沧海看似无意，却把它耗费大量时间所设计出来的阵型。完全破坏的举动，也证实了它心中的猜测。实力到了那种级别，又怎能不清楚，在那个距离和林通真全力一搏，会产生什么样的后果？他们只需双方保持势均力敌的状态，牵制住天阙门的实力就好。至于攻击镇妖塔，根本就不在这些人类的计划之内！

　　可以预见的是，一旦这些杀手，利用它们达成了自己目的，过河抽桥之举，乃是顺理成章的事情。所以，它的时间，实已不多。

　　想到此处，胡月明的视线又趁着空当，扫了旁边那个博物馆一眼。就在刚才，他亲眼看见那位名为百里溪的人类，无声无息的潜入这所建筑物中，其真实目的不言自明。而此时天阙门中的高手大半被他们吸引集结在此，以百里溪的弱S级战力，若是想要在博物馆内办什么事情，除非是那位连它也深自忌惮的紫发少年。否则的话，它想不通还有谁能够将他阻止。

　　因此，现在可绝不是犹豫的时候！

　　胡月明眼中的神色骤然一厉，身后的五尾，顿时涨大了三倍不止，携带着毁灭性的妖力，如疾风暴雨般的向身前击扫着。

　　“竟然自碎妖丹！那家伙，难道不要命了吗？”

　　被芮晔的大慈雷音剑所击退，中行壁刚刚运气平息了胸中翻滚的气血，就看见了这骇人的一幕。胡月明以五尾之内的妖丹全碎，减寿三百年为代价，换来了战力在短时间内爆涨数倍。此时即便强如芮晔，也只得且战且退。

　　然而，也仅只于此而已。

　　冷哼一声，芮晔开始转攻为守，虽然步步后退，却极有章法，仍旧如铁壁般坚不可催，横档在胡月明的面前。

　　这种情形，若是再持续下去，胡月明哪怕是再过半个小时，也无法逼近镇妖塔百步之内。

　　胡月明心中焦躁，回首看时，只见那些B级妖兽仍被挡在数里之外，不得寸进，一时也帮不上自己。正心急如焚的时候，忽然心中一动，看向了身边的中行壁，目中的狠厉之色更添数分。

　　“这里有我缠住他！你绕路从旁边攻上去！”

　　中行壁顿时眉头微皱，在碧潮生给他的命令里，是只需从旁有限度的助妖狐一臂之力即可，可没有攻入镇妖塔一项。两座镇妖塔看似毫无防守，但是里面却各有一名S级真人境高手存在。一旦攻入，即使破坏了封印法阵，他活命的可能，也不足三成。而且，把那妖王放出，也绝非碧潮生和他的所愿。身为一个邪道剑修，一个人见人憎的杀手，早已没有了是非之念，也从不知良心一词为何物。但是他中行壁，却首先是个人类！

　　正要出口拒绝，中行壁的目光，却触及到胡月明那已经泛着血丝的碧蓝色眼睛。那里面的疯狂之色，让他心中不知怎的为之一怖。心知此时他若是开口拒绝，这家伙说不定就会命令手下全面撤退，或者更进一步，与他们同归于尽都有可能。这妖狐既然连命都不要了，也难保他会做出这等疯狂的事情来。

　　万分无奈的点了点头，中行壁踏剑转而身去，心想时间能拖就拖，反正到时候，我中行壁绝不进入镇妖塔，即使进去了也不动手就是。

　　目睹一袭蓝衫的邪道剑修，从他远处绕过，芮晔却微微一笑，也不阻止，任由中行壁径直向那黑色镇妖塔飞去。

　　而就在中行壁堪堪接近塔门之时，一位蓝发的俊朗青年，笑着从塔内走了出来。

　　说是走，也不是很确切。因为青年的脚下，虽然离地面很近，但若是仔细查看，便可察觉，这青年分明是踏在空中！

　　这道法学院内，竟还有能够御空而行的飞天高手！难道说，这就是那位在十余分钟内，连杀百里宾和荆先这两名金丹境的神秘人不成？

　　这是中行壁心里产生的第一个念头。但随即，他就感到有些不对劲。因为他的灵觉告诉他，眼前这位俊美绝伦的蓝发青年，分明只有凝液期修为。

　　“呵呵！我听说过你，剑修中行壁可对？战力虽然是中A级别，不过前阵子却在我那学弟手里吃了点小亏。”那蓝发青年温文尔雅的笑着，但是嘴里说出来的言语，却透着一股说不出的自信，仿佛他所说的，都是天经地义的事情一般。

　　“自我介绍一下，在下水无月！今日已在此等候阁下多时，所为无他，只欲取阁下头颅一用！”

　　中行壁闻言，差点就快被气乐了，这青年说话时的语气，竟仿佛是他的性命，已经是他的囊中之物一般。原本，当这青年出现时，他的心里还有几分欢喜。本是打算借着这个突然出现的青年，再拖延一段时间的。却想不到，这个刚到凝液期的小鬼，竟也敢脱口说出这么一番狂妄的话语，让他把放水的想法，顿时抛到了九霄云外。

　　无论如何，都得让这狂妄家伙，先吃点苦头不可！他中行壁从小到大，可还从未被人如此轻视！中行壁心中这样想着，然而当他思及，那个被他心内暗中视为变态的紫发少年时。他的眼神，忽而又谨慎了几分，重新用审视的目光，打量着身前的蓝发青年。

　　而直到这时候，他才发现眼前的蓝发青年，并非是他第一眼所见，只是相貌俊俏一点，会一种能够使得自身御空而行的能力而已。水无月身上的那种，较之他以前接触过的姜笑依，还要胜上少许的气度，可绝非常人所能拥有。还有那黑色瞳仁中，闪烁着的清冷光芒，也绝不像是一个狂妄之人。反而给人一种，此人极端冷静睿智的感觉。

　　那么，既然他明知道自己的战力级别，还敢于说出那些话语，想必自身肯定也有着相当的实力才对！

　　想及此处，中行壁的一双瞳仁，愈发的深邃。右手一招，脚底下的血阳剑飞至手中，却是引剑不发，静静的与对方遥遥对峙。一来是拖延时间，二来在没有弄清楚对方的虚实之前，他觉得自己最好还是不要轻举妄动为好。

　　水无月却在这时淡然一笑：“既然阁下不愿先行出手，那么就请恕在下无礼了！”

　　话音落时，水无月的身形已不在原地，手中也不知何时多了一把银色长剑。而这一剑的去除，竟是直进中宫！

　　简直是欺人太甚！被一个不到二十岁的青年，一而再，再而三的轻视。中行壁即使再如何的冷静，再怎么刻意压制自己的怒气，此时也仍不免心头冒火。在地上轻轻一踏。中行壁同样御空而起，血阳剑的剑尖蓦然吐出一道长达三尺的剑气，向对方重重斩去。

　　“呵呵，难道你在进入大楚果之前，就没有人告诉过你吗？永远不要和水家的人，在空中战斗哦！”

　　当水无月再次微笑着说出这句话时，中行壁忽觉身形一轻，地心引力骤然从他身上消失。不但整个人因为脚下所喷出的真气流，而控制不住的向上飞升，就连劈出的剑气，也失去了原有的准头。


第一百六十二章 镜魅

　　走在博物馆四楼的过道上，每踏前一步，邱居远的心就为之沉上一分。

　　此时的他，正在从四楼东部的那个角落，回电梯入口的路上。身边是神情有些呆滞的轩辕琴，而身后，则跟着几十个幢幢人影。他自信刚才的戏演得还算不错，但是至今为止，他非但没有见到任何博物馆守卫人员的身影，就连一个暗哨都没有发现。

　　这很不正常！邱居远在心底这么告诉着自己。博物馆中的六个大队，早该倾巢而来才对。而且即便是那位，在情报组所搜集的资料中。给予了极高评价的现任博物馆长厉沧海，从他们的行动中看出了什么疑点。但是在不知道他们真实的目标，以及这些疑点都无法在短时间内证实的情况下，也不该毫无动作才对！按照他们事前的反复推算，至少，也能困住他们三个大队以上的人手！

　　莫非是我先前的戏演得太逼真了？他们至今都未发觉，监控法阵已经被我用幻术做了手脚？邱居远的心里刚冒出这个想法，就被自己迅速的否决。在资料中的厉沧海，乃是一位曾经以副手身份，帮助主持过天阙门，数次至关重要的对外战役，并且未缝败绩的金丹高手。不止是天阙门内，在大楚国也是薄有威名。若非是此人的修真资质差了点，否则的话，他的成就将会更高，即便是一堂首座，也不是没有可能。这样一位以智慧闻名的人物，没道理连这点小伎俩都看不透。

　　那么出现这种诡异的情形，又是因为什么原因？

　　邱居远陷入了沉思，而后一个少年的身影，忽然从他的脑中划过。听说那家伙，好像最近被芮晔调到博物馆，担任了博物馆临时指挥官的样子。难道说，现在在博物馆主事的，竟然不是厉沧海，而是那个少年不成？

　　想到此处，邱居远的眉头皱成了一个川字。那位有着紫发紫瞳的十四岁少年，可是让他映像深刻。三个月前，仅仅是凭着一些蛛丝马迹，就险些拆穿了他的身份。虽然最后未果，却也让他们本来正在顺利进行中的第一方案，付诸于流水。好不容易才安插进保安部和学生会的钉子，也被一道清除。而且最近，听说不止是那天去医疗站杀姬傲穹灭口的严奉真，就连百里宾和荆先的死，也多多少少还那少年有些关系。甚至是强如六尾妖狐那种强A级神兽，也差点死在少年所布的陷阱之下。

　　如果今晚主持博物馆的是他，那么这次他们是否能成功达成目的，还真不好说。他现在的心内，甚至已经升起了不详的感觉。

　　前方已经是这条走廊的尽头，只要再转过一个弯，就能看到电梯门。然而邱居远的脚步节奏，却在他不知不觉间慢慢放缓，额角更是冒出大滴的冷汗。若是到那里，还未有人出现拦截，那么就意味着，他们精心布置的这个计划，将遭到彻底的失败。

　　虽然在有意无意中放慢了脚步，但是这段路程，终有走完的一刻。当邱居远转过身时，先是轻松了口气。虽然过程当中，出了许多计划之外的意外。不过到底，博物馆的这些人，还是没有逃过他们的算计。

　　可是紧接着，邱居远眉心的那个川子，又重新皱起。

　　这是因为，不但站在电梯门口的人数，要远比他预料中的数目要少。就连在神识感应中，从附近的展厅和过道迅速围拢过来，隐隐间把他们包围的人手，也是只有寥寥十数人而已。两者加起来，进入他手中那东西，最大威力范围的，也只有一个大队而已。而挡在电梯门口的这群人，在最前面站着的，也不是厉沧海或姜笑依这两人中的任何一个，而只是二男二女四位少年而已。

　　这四名少年，邱居远不但认识，也非常熟悉。特别是这四个月来，他们的名字，说是如雷贯耳也不为过。三零零一的新进舍员，五年级精英六班初起的新星，建校八百年来最杰出最天才的几名学生，学院前十高手，梦幻小队的成员之一。这些个头衔，就在这短短几个内，借二连三的加诸于他们的头上，让人不注目都不行。

　　特别是那位年纪稍长，但却一脸天真烂漫神情的少女，更是邱居远这些日子以来特别关注的对象。他清楚的知道，这位曾属于百里宾的傀儡少女，一旦恢复了灵智，其修为和实力，将在未来飙升到何等的地步！即使是现在，也是足以和他抗衡的A级金丹高手。只是不知道，这些日子里，芮晔他们把少女的战力，调教到了何等的地步？

　　“总算是来了！怎么这么慢？我们已经在这里等了你很久了耶！”开口说话的是沈英雄，这位牛角少年的脸上，此时竟然是一副，我已经等得很不耐烦的神色。而他开口说的第二句话，更是让邱居远骤然色变。

　　“阿笑让来我问问你，你现在手里拿的是元阳八门旗，还是五方乾坤旗？又或者是其他的旗阵类灵宝？”

　　原来如此，计划已经被完全被那个少年识破了吗？怪不得刚才的情况，会如此诡异，邱居远的脸上，顿时露出了异常苦涩的笑容，长叹一声后坦然答道：“是元阳八门旗。”

　　邱居远的回答，让四名少年都是淡然一笑，眼中露出果然如是的神色。而站在他们身后的几名凝液期，则是满脸的惊佩。

　　“呵呵！阁下倒是蛮坦诚的。”沈英雄笑了笑，又望着邱居远身后的几十个人影，说道：“那么这些幻术，也麻烦您收起来，如何？虽然看起来，还蛮像回事的样子。不过阿笑他可说过，您虽然一共使用了七次电梯，但是带上四楼的人，绝不会超过十位哦！”

　　“对了！”还不等邱居远有所反应，沈英雄又像是想起什么死的，揉着额角说道：“阿笑他还让我问问你，阁下应该不是人类吧？能把幻术使得出神入化，而且还能逃过全封魔法阵的甄别。阁下的真实身份，应该就是传说中来自极西之地的妖族神兽‘镜魅’吧？不知道在下说的可对？”

　　邱居远的面容，已经不仅仅是苦涩二字可以形容了。尽管心里刚才就已有所准备，但是自以为天衣无缝的计划，却被人从里到外，完完全全的看穿。这种滋味可并不好受。

　　再次苦笑着挥了挥手，身后的几十个人影，已然消失无踪。剩下的只是分布在其中的七名黑衣人，虽然这些人都蒙着面，但是仅从他们眼中的神色，就可大约猜知这些人的脸上，现在是什么样的表情。

　　邱居远又用无限留恋的神情，深深的望了眼身边的轩辕琴，然后就在众人的注目中，举起了自己的双手。

　　“我投降！”

　　沈英雄等人正暗自警惕之际，却不料邱居远居然来了这么一出，不但脸上齐齐露出愕然之色，一时间也都不知现在该如何是好。

　　这种情况，他们事先可从未想过，要如何才能正确处理。按常理来说，对方束手就擒，他们应该很高兴才对。可是眼下分明透着几分诡异的情形，却让他们反而有些惊疑不定。

　　冒犯天阙山门重地，无论这些人是否投降，是否对道法学院造成了伤害，只要落入天阙门手里，都逃不过一个死字。世上任何一个门派，若是遇到这种情形，为了维护门派的颜面，多半都会如此处理，更何况是神州大陆七大派之一的崀山天阙门？对这个道理，对方应该不会不明白才对。但是邱居远却不但把投降二字说的爽快之极，脸上的神情，也仿佛丝毫不但心事后的后果似的，这就让人非常奇怪了。

　　最后，还是沈英雄首先反应过来，冷笑着道：“阁下到现在才说要投降，难道就不嫌太晚了吗？”

　　“呵呵！现在胜负已定，我这么说，好像确实是晚了点。”邱居远不在意的笑了笑：“不过，我想，我的那些能力，对于天阙门来说，应该多多少少有些用处。阁下何不向上请示一番，再给个答复？”

　　沈英雄闻言，眼中顿时透出了深思之色，同时心下也有些恍然。仔细想来，这个镜魅的能力，对于天阙门来说，若是使用的好，确实是有着不小，或者可以说是非常大的用处。也难怪它会有恃无恐。

　　望着沈英雄的表情，邱居远的嘴角，刚弯起了一弧夹带着了然、自嘲、悲哀的笑意。就觉胸前忽然一疼，一道明晃晃的剑箭，从那里破胸而出。

　　邱居远艰难的转过头，却见旁边轩辕琴的眼中，那呆滞的神情已然不见。代之的，是一股充满了悲伤的决然之色。

　　※※※※

　　就在同一时刻，在三楼的第十七号展厅之外的走廊上，也迎来了一位陌生的访客。

　　这是一位面容称得上是俊朗的青年男子，白色的长发，金黄色的眼瞳，穿着一袭不着一尘的白色长衫。

　　走在空无一人的走廊里，青年的眼中，浮现着自信而放肆的笑意。双足踏在大理石的地板上，青年也没有刻意去束缚声音，任由那空然的脚步声。在这寂静的博物馆三楼内不断激荡回响着。

　　计划进行到这个时候，整个博物馆内，还有谁能阻止他呢？就算那厉沧海出于谨慎，实力会有所保留。但是对于一个准S级金丹来说，小于一个大队的凝液期，根本就不用放在眼里！

　　在十七号展厅的门口前站定，青年一把推开了展厅的大门。

　　随着那木门发出的噶噶声响起，室内的情形，也由窄到宽，映入了他的眼内。

　　这个展厅大约有一百多坪的样子，一共陈列着上百件的废弃灵宝，其中无一不是千金难邱稀世珍品。然而现在青年的眼中，却只有被摆放在角落里的，两块高达十米，呈正四面菱柱体状的玉雪如意石。

　　一步步的向两座巨石接近，青年脸上的表情复杂之极，既有着对这巧夺天功之物的赞叹，也有着隐约的厌憎。而当他的手，击碎玻璃框，触摸到那润滑冰冷的石质时，更是微微有些失神。

　　让他的兄长百里宾，还有好友严奉真、荆先，都为之一一殁于此地的，就是这东西吗？

　　哀伤的情绪一闪而过，青年一声叹息之后，开始了收取两块玉雪如意石的过程。这是他们的计划当中，最后的一部分，也是让他们曾经最为难的一部分。

　　这个世界上，能够容纳这两块玉雪如意石的空间法器，并不是没有。像山河社稷图那种级别神器，在上古时代的神话传说当中，就连十分之一个神州大陆，也尽可容纳的下。而一些顶级的空间戒指，与这两块玉雪如意石相同体积的东西，就连十余个，也尽可容纳的下。

　　问题是，以现在的元力浓度，修真界中可以使用的空间类法器和灵宝当中，没有任何一个，能够拥有这么大的空间秘门。

　　所以，想要收取此物，还是必须要布设专门的法阵才行。虽然他们为此设计制造了一套棋阵灵宝，把这一过程缩短到三十秒左右。可是这段时间内，任何强烈的干扰，都足以让收取的过程功亏一篑。

　　也就在布下旗阵的那一刹那，青年的心念神识感应忽然示警，几乎是毫不犹豫的，青年持剑在手，同时向门口望去。

　　在那里，一位紫发紫瞳的少年，正笑意盈盈的望着他。


第一百六十三章 线索

　　对于这位突然出现在门口处的少年，百里溪即在意料之中，也有些意外。

　　厉沧海的风格，他早有所闻。那种老而弥辣的性格，即使上当，也不会一次赔上全部家当，必然会保留有部分预备实力，以应对突发情况。在他们事先的预料之中，这位拥有A级实力的少年，是那厉沧海所预留下来的力量。最有可能的领衔人物。这就是在他预料之中的。而让他有些意外的是，这位少年，竟然到了这时候，还敢出现在这里，出现在他的面前！

　　而姜笑依则是另一种心情，他的脸上虽然是笑着盎然，心中却在不断叹着气。这凝神级金丹境的神识感应，果然敏锐之极。尽管刚才他已经尽全力收束自己的真气和杀意，行走之间更是无声无息，却仍旧是还没到他瞬间移动能力的最大距离，就为百里溪所发现。让他以空间能力轻松将此人解决的想法，完全落到了空处。

　　既然偷袭已然不成，姜笑依索性大大方方的微笑着向百里溪走去。眼睛仰望着那两块巨石，用好奇的口吻说道：“你们就是为了这东西？能告诉我吗？它到底是什么宝物，值得你们付出这么大的代价？为何我们的图书馆内，完全没有关于它们的记录？”

　　虽说一早就已经从壶中仙那里，知道这东西的来历和作用。不过姜笑依曾经遍察整个图书馆，都没有发现有关此物的记载。最后还是利用临时C级权限，调阅了那些极珍贵的孤本，才查到一些关于此物的传说、里面只是稍微提到了它的名字而已，却没有任何关于此物具体形状的记载，就连详细功用也没有说明。

　　所以。出于谨慎起见，他是绝不会在人前透露，自己知道这东西的来历和作用的。这也是为什么，刚才在中央监控室内，他没有直接说出这两块石头的真正价值所在，而是想方设法搜寻其他证据来证明，此物才是杀手们真实目标的原因。

　　刚才这么一番话，能问出结果最好，那时研发部的人已也可以省点事。以姜笑依看来，这两块东西，研发部的人即使知道了，它们其实是目前还可以使用顶级神器级灵宝。但若是没人指点他们具体的作用和使用方法。没个十年八载，他们也研究不出什么成果出来。而到能够使用的阶段，更不知道要多久。那时候，芮晔的功绩，必然会在这段时间里大打折扣，也会连累到他扩充势力的脚步。

　　此外，他也很好奇。道法学院图书馆内的藏书，经过几百年的‘考古’发现，虽然说不上是冠绝天下。但是在关于上古时代，以及修真者时代前期的史籍资料方面的古籍收藏量。却是首屈一指，而且是号称尽天下之半数有余。而通过和其他图书馆的交换和誊抄，这方面藏书几近万册，世间所有有价值的书籍，都尽在其中。

　　既然连那里的文献资料中。都没有关于此物具体形状的文献，那么这些杀手，以及他们的雇主，又是从何处得知这两块玉雪如意石，就是那东西的？又如何知道其功用的？

　　经此一役，无论是姬家残余还是天阙门这上下人等，都和隐藏在这些杀手们幕后，有着极其庞大实力的那位神秘人物，成了不死不休的死敌。若是能够用话套出对方，对于这两块石头，到底知道些什么，又到底知道多少。说不定，就能遁迹找到那幕后人物到底是谁的线索。

　　要知像这种记载有，关于上古时代神器信息的书籍，本就不是普通人能够得到的。而据壶中仙所说，这两块石头的主人，所处的时代，正是数万年前，修真者们还相信，躲避在山林间可以避免人劫的那个时代。所以虽然是炼器宗师，交游却并不广阔，与之来往的都是那个时代最顶尖的人物。而知道这两块石头的存在和作用的人，更是相当的稀少，所知也多有不全。有知道全部作用和部分使用法决的，也有仅知其存在和作用，却不知道其形状的。

　　因此，只需查查这些人所留下的洞府，到底有哪些已经出了世，又为何人所得。再对比一下百里溪他们对此物的所知。不难找出一点蛛丝马迹，进而锁定目标。

　　而姜笑依之所以会对此这么热心，是他对于这个实力只展露了冰山一角，就几可颠覆天阙门的人物，实在是忌惮之极。无论是对于天阙门，还是托庇天阙门下的姜李二家而言，让这样的人继续隐藏在暗处，是极为危险的事情。他查出结果后，虽然无法通报天阙门高层，自身却可有所防范。想必那神秘人物再怎么聪明绝顶，再如何谨慎小心，也想不到他姜笑依，竟可通过壶中仙，而查知三万年前，那些知道此物之人的具体名单。

　　当然，姜笑依也没指望对方会回答他这些。对方到底对这东西知不知情，还是个未知数，他纯粹只是抱着试试看的想法。最重要的目的，却是为了借着说话拖延时间。既然偷袭已经不成，那么就只有直面抗击这位准S级的强者。不过在这之前，就像那天对付那妖狐一样，姜笑依先要制造一个对他有利的战斗环境。本来这事自他在中央监控室，发现百里溪进入博物馆时就在着手布置，不过眼看对方就要得手。只得把此事交给手下负责，自己则赶过来阻止。

　　百里溪面含冷笑。看着少年一步步的走近，摇着头不答反问道：“小家伙，我很奇怪呢，难道你从来就不知道害怕一词为何物么？上次在第七区也是，这次也是，明知道我们之间的实力差距，还是赶了过来。虽然你领悟了不动本心，可是这种几乎等同于送死的行为，可不是智者所为。”

　　“害怕？呵呵！我当然会害怕。”姜笑依眨了眨眼睛，视线不离那两座金字塔状的巨石，笑着答道：“不过身为博物馆的临时负责人，我却不得不来。这两个通体都由本身就价比神器的玉雪如意石所制的东西，就连傻子都能知道他们的珍贵。既然你们肯花费这么大的代价想要得到它们，那么想必这两个东西，其实是还是可以使用的。”

　　“能够使用的顶级神器，呵呵！在修真界，它的价值差不多就可以相当于天阙门的所有资产了吧？就像你曾对校长所说的，为了它，天阙门恐怕即使是牺牲整个道法学院也会在所不惜！这种东西。一旦被天阙门的高层知道，是从我的手里丢失，在下出身寒族，可万万吃罪不起。若是不想连累家族，以死抵罪是唯一之途。既如此，在下来与不来，又有什么区别？”

　　“你说的倒也是。”百里溪居然也点了点头，负手说道：“不过你来了也好，我正有件事想要问问你，”话到此时，他盯着姜笑依的目光骤然一厉，咬着牙一字一顿的说道：“那天我兄长百里宾的死，到底是何人所为？为何至今为止，无论是博物馆内，还是广场之中，都不见他的踪影？可是藏在镇妖塔之中”

　　“呃？”姜笑依闻言一楞，好半天才反应过来，想通了到底是怎么回事，转过头来笑问：“你兄长百里宾乃是死于校长和我等合力所为，这事学院方面早有过解释，前阵子电视台还有过新闻报到。这些你不会不知道吧？”

　　百里溪重重冷哼一声，嘴里一言不发，只是拿阴恻恻的目光，看着紫发少年。

　　姜笑依却嘴角微抿，毫不在意：“阁下认为，一个在你眼中的将死之人，会在乎你的威胁吗？当然，你也可以逼供，不过，这可是要在能够生擒在下的条件下。”

　　在百里溪一楞之际，他转头重新看向了巨石：“呵呵！其实告诉你也不是不可以。恰恰我也对这两个东西很好奇。不如你我做个交换，你我互以灵魂发誓，你如实告诉我这东西到底是什么，有何功用。然后，我把那人的名字告诉你。怎么样，不知阁下意下如何？”

　　察觉到百里溪脸现犹豫之色，姜笑依心中一震。万想不到此人竟还真的知道些什么，他轻摇了摇头后，又道：“阁下又何必犹豫？难道是没有拿下我的信心么？恕在下直言，其实到这时候，此物到底是什么来历，你说与不说都已经不重要。若是在下能将此物留下，我们的研发部自然会搞清楚它的功用。若是在下死在你手里，此物被你成功枪去，那自然更是万事休提。”

　　“将此物留下？嘿，你倒是蛮有自信的！”百里溪冷冷的看了姜笑依一眼，随手放了个音屏结界，才道：“告诉你也无不可，此物乃是我修真界之前，三万四千载之前，绝代炼器宗师成浩古的巅峰之作‘辟邪阴阳塔’。传说此物不但是绝顶防御类灵宝，成浩古还把毕生对翻天印的研究融入其中，所以攻击力也位例洪荒之后，天下灵宝十甲之例。但是他最重要的作用，却是帮助修真着避劫渡避。不过，这却需专门的法阵配合。”

　　姜笑依惊异的看向对方，百里溪的所知，远超他的意料之外。而且看百里溪言辞闪烁的样子，对方应该还有所保留。此外，对于此物的具体使用法决，因为不在姜笑依提问的范围之内，所以百里溪也未说出。不过按照壶中仙所言，这些，已都是炼器宗师成浩古的那些个至交好友才能得知的信息。他心下一松，其实即便没有这些，他也照样可以查出线索。但是有了百里溪这些话之后，却让他省去了海量的时间。需要查探的范围，大幅度的缩小。

　　见百里溪说完之后，就注目望着自己，姜笑依嘴角微含笑意，月冥刀自手心处刺出，握刀在手，才悠然说道：“放心，你既然已经说了，那么我自然会守诺。那日杀死阁下兄长百里宾以及荆先的人，正是区区不才。”

　　“你竟敢骗我——”百里溪白净的脸上先是涨满了红潮，目中怒意闪现。但旋即心中猛然一醒，灵魂誓约可不是修真者能随便违背的，他以不敢置信的眼神望着姜笑依：“这不可能！以你的那点实力，又怎么可能杀得了他？”

　　“能不能杀得了，你我打过之后，不就知道了么？”姜笑依淡然一笑，月冥长刀骤然闪现出强烈的蓝芒，而长刀那长达五尺的刀刃处。也均匀分布着让人的视线大受干扰的次元裂缝。以一道美到毫巅的弧线，斜斜向百里溪的脖颈间划去。

　　也就在同时，百里溪的神识，也感应到了整个第十七号展厅巨大的元力波动。大量的元力被抽取了出去，这里的元气浓度，就在这一瞬间，稀薄了至少一半以上。

　　“你到底在搞什么鬼？”

　　百里溪微一皱眉，手中长剑竖起格住月冥刀后，才终于发现姜笑依这一刀的不同寻常之处。他连忙借力御空疾退数丈，定睛看时，却只见他那柄上品仙兵，竟被对方的刀硬生生割开了一个小口子。

　　“呵呵！阁下的道法远胜与我，在下若是不想想办法把你我间的差距拉平，只恐死无葬身之地尔。刚才我只是命令那些手下，在三楼的防御法阵中做了点手脚，把力场防御罩的笼罩范围，增加了一点五倍而已。而负作用就是，就是法阵只有半个时辰的寿命，而且对阵内的元力抽取，增添三成。”


第一百六十四章 粉碎

　　嘴里虽然还说着话，姜笑依却没有放弃攻击，而是微笑着如影随形的快步跟上，短短数秒的时间里，就接连斩出二十余刀。每一刀都是直指百里溪的身周要害，蕴含着蓝色刀劲，再加上次元刃的存在，更是锐不可当。

　　百里溪即惊又怒，对于博物馆三楼的防御法阵，改变之后的后果，他再清楚不过。本来，由于博物馆内的每层楼，都有着S级防御法阵存在，这里的元力浓度，已经是相当的稀薄，稍强一点的B级道法，在这里面都不可以轻易使用。这也是为什么，他想方设法，要困住馆内的几个保安大队的原因。若是换在其他地方，一些B级战力者，只有被他屠杀的份，根本就不放在他眼里。

　　而如今阵法对元力的抽取速度再添三成之后，意味着这里的元力还将继续稀薄下去，直到这里能够施展的道法，被限制在C级以下。就像姜笑依所说的那般，双方之间最大的差距，会被完全拉平。

　　因为紫发少年的体术，只从刚才两人之间的那次刀剑交锋看来，就可知道，那确实是能够和他相提并论的存在。且不论少年那和自身搜索的形体极不符合的恐怖力量，以及在短时间里把道力极度压缩，能和他的剑上气劲拼的势均力敌的蓝色刀劲。仅仅只论那能够把他的手中兵刃，在无声无息之间斩出一个缺口的能力，就已经足以让他暗自皱眉了。他到如今为止，还没有搞清楚，分布在姜笑依月冥刀刀刃旁的，那条造使他视觉弯曲的黑线，到底是什么能力。

　　心中存有忌惮，百里溪一时间也不敢正撄其锋，只以身法闪躲，能让则让，让不过才用剑格挡。这时候，才显出姜笑依奔腾术的不凡，无论百里溪怎样躲避，姜笑依的幽影蛇步总能跟上。特别是在这小区域的腾挪变向，其优越性能不在百里溪所习的高等奔腾术之下。

　　就只是这短短的几秒钟时间里，百里溪的剑已经被崩出十数个缺口，姜笑依的这二十余刀，他竟有大半没能用身法闪过，双方在一瞬之间连拼了十余记。攻击力高达A级的道力不断的交击碰撞着，溢出的劲风让这一百余坪的空间一片狼藉，钢化玻璃都被粉碎，而那些陈列摆放在室内的废弃灵宝，也纷纷被罡风掀卷到了边角处。

　　姜笑依的蓝色刀劲，虽然威力惊人之极，但是到底先天不足，到得后来渐有后力不继的迹象。也直到这时，百里溪才彻底摆脱了姜笑依那如附骨之蛆般的不断追袭，把双方的距离拉至而二十米的安全距离。不是他不想趁这个时机反击，而是此时他手中的那柄上品仙兵，竟已灵光黯淡异常，差不多已是完全破损废弃的边缘。

　　阴寒着脸，百里溪干脆的把手中剑丢弃一旁，从空间戒指中拿出了一把备用仙兵。而与之同时被百里溪取出的，还有一个金黄色的铃铛。天地元力，不但给修真者们所使用的道法或血脉能力提供着能量，同样也是传播能量的介质。

　　所以，博物馆三楼内空间元力的稀薄，不但使得百里溪暂时无法使用C级以上道法，连带着他那魂力攻击能力，威力也大打折扣。要知魂力可不同于其他属性的道法力量，它在传播时对于元力的需求，比任何系别都要旺盛许多。即便百里溪的魂力强度高达五阶，此时也不得不借助灵宝摄魂铃的力量，方有把握彻底击倒，吞噬了他兄长大部分灵魂本源，并且已经领悟了不动本心的对手。

　　“摄魂铃吗？若是阁下以为，只凭这个就可以击败我，那么恐怕阁下要失望了。”姜笑依看那金黄色的铃铛一眼，悠然一笑后，一对亮银色的不规则心状双环至他手心处透出，而后又冉冉升起，护住了姜笑依灵魂本源所在的头部。其实以他的心灵攻击免疫能力。以及现在高达三阶的灵魂本源力量，再加上此地的元力浓度。即使不用天心环，对方的心灵攻击能力，也动摇不了他的灵魂本源。之所以使用这东西，不过是为了掩盖某些东西而已。

　　“天心环？”百里溪目中的瞳孔微微一缩，眉头深皱，看着紫发少年冷笑道：“怪不得你会如此猖狂！嘿嘿！芮晔他倒是舍得下本钱，竟然把这种级别的灵宝也给了你。看来那家伙，早已是打定了主意，要用你这个弟子来对付我了，拥有天心环的你，也确实有这个实力有这个资格，来挡住我一段时间。”

　　“不过，呵呵，他恐怕想不到吧？你们留在博物馆内的人手，会有大半被我们困住。你即使拥有天心环又能如何了？你们道法学院，已经再无余力顾及此处，杀你，不过多费一点时间罢了。等你道力尽时，便是你的死期！”

　　“哈哈！诚如阁下所说，师傅他确实早有谋划，今日以我来牵制阁下。他也确实没有想到，你们会利用邱居远的身份，布下这么一个死局。可是，有一件事，恐怕阁下也同样没有想到呢！”察觉体内的真力，已然平缓如初。而三楼S级防御阵，对元力抽取的强度，已慢慢达至最大。姜笑依再次提刀前行，嘴角露出了一丝哂笑，说道：“知道吗？就在刚才你进来不久，博物馆内有四个大队的人手，已经被厉老他老人家全部带出去了。厉老厉沧海，你应该知道是谁吧？”

　　“呵呵！小家伙，想要动摇我的心神，也没要用这种白痴谎言，你以为我会信你么？”百里溪哑然失笑，用看疯子的眼神望着姜笑依。

　　“我可从没想过，说几句话就你相信，这些只能用事实来证明。”姜笑依摇了摇头，缓缓前行。他的脚步似慢实快，几句话的功夫，二十余米的距离，就只剩下三米不到，恰是最佳的攻击距离。而此时他右手上的月冥长刀，那蓝色的光芒也已亮到了极点，整个人的气势，竟给百里溪以一种锐不可当之感。

　　“首先，我要让你看到的就是，即使没有他人帮手。在现在的环境下，你，也不是我的对手。”

　　就在百里溪以为，姜笑依会像先前那样，在逼近后一刀斩来之际，紫发少年的身形，却蓦然从他的眼前消失，而同一时间，强大的元力反应，自他身后处出现。凌厉的刀风，让他颈项生寒。

　　几乎下意识的，百里溪回剑身后疾档。此时仓促而为，他那超A级的真力和肉体力量，只使足三成多一点，又无法像先前那样用巧劲卸力。结结实实硬拼一记后，百里溪的身形，竟被姜笑依迫得踉跄前踏数步。

　　“空间掌控，竟然果真是你！”百里溪目眦欲裂，如果说他此前，还是对姜笑依的话还有那么一丝疑虑，那么现在就已是确信无疑，拥有瞬间移动能力的姜笑依，确实拥有在百里宾和荆先不及防备之下，杀死他们的能力！

　　“我早说过是我。”

　　姜笑依面无表情的出现在了百里溪的前方，长刀削向百里溪的左胸。如果此时，站在姜笑依面前的，是百里宾和中行壁之流，那么这一刀即使不死，也会让他们重创。然而百里溪不同，超A级的分神境金丹，远不是结丹固丹期的他们所能比。他脚下向后滑行，身形超乎常理的一折，虽未完全避过，却只是胸前被月冥刀划出一条半寸深的血线。虽然刀上恐怖的劲道，在划过他身体时，趁机汹涌而入，狂攻百里溪的内腑。不过就整个伤势而言，并不致命，也不会影像到百里溪的战斗力，只能算是轻伤而已。

　　但是中了这一刀后，中行壁却面现惊色，身形一转，开始全力以最快的路线摧墙破壁，向博物馆外冲去。姜笑依说的没错，在这个元力被S级防御法阵抽取的几近干涸的地方，他确实不是拥有瞬间移动能力的紫发少年的对手。此时他若想要改变，也只有全力冲出去一途。

　　而最让他心惊的是，按修真界的常识，就是越强大的能力，所需的道力也就越大。像瞬间移动能力这种神级空间能力，所需动用的道力更是庞大到极点。以姜笑依的修为，即使天赋异禀，使用个两三次，道力量也该见底才对。

　　可现在，无论是刚才硬拼，还是少年的刀劲攻入他身体之时，少年的真力竟然仍是充沛已极，甚至比最开始还要强盛几分，不但丝毫不见衰歇的迹象，也没有使用过某种激发真力的秘法后那般，有后继不力的现象。这种情况，出现在一个只有通脉后期修为的少年身上，简直是不可思议。

　　此外，无论是姜笑依的瞬间移动，还是分布在少年刀刃上的次元刃，也同样需要大量的空间元力支撑。然而，姜笑依不但能在这种情况下正常使用，而且还让他完全感觉不到空间元力有异常的波动，也就根本无法提前察觉少年的动向！

　　恐怖的瞬间移动能力，仿佛无穷无尽般的道力。再留在此地，他百里溪别说是为兄长复仇，就连自己的命，恐怕也无法保住。

　　“呵呵，阁下可是准S级的金丹境高手，逃的这么快，难道就不嫌丢人么？我们再聊聊你们布下的这个局吧。三个月前，你们故意让已经被怀疑的邱居远的真实身份，早早暴露，是为了把我们的注意力。全数吸引到他身上去是吗？”

　　再次出现时，姜笑依是在正全速奔行的百里溪的身前几寸之地，右臂平伸，长刀前直。远远望去，就像是百里溪，正在以全力自己往姜笑依的刀尖撞去一般。

　　当然实情并非如此，只是因为姜笑依出现的太过突然，而距离也没有留下容许百里溪变向的空间。几乎是咬着牙，百里溪身行一侧，以肉厚的肩侧撞上刀尖，喷洒出来的鲜血，瞬间就把附近的墙壁和地面，染到通红。

　　“然后，十余天前妖狐脱困那日，你又在老师面前，点明了你们所觊觎的真正目标的价值，以激起他的野心，把防御重心向博物馆倾斜，这是为了今日能困住我们更多的人手，对不对？”

　　这次姜笑依是出现在百里溪的左测，月冥刀在划过一道蓝色的靓丽轨迹的同时，也带去了百里溪左臂的大片血肉。

　　“呵呵，还真是个极具匠心且天衣无缝的计划，让人不由击节以赞。不过，你们没有料到吧？厉老居然会在今天，把这两块名为‘辟邪阴阳塔’的石头搬到三楼。你的手下们在找寻它的时候，虽然非常专业隐蔽，不过如果是有心人的话，还是可以发现破绽的哦～”

　　少年那稚嫩的嗓音，在这寂静的博物馆里悠然回响着，伴随着百里溪的脚步不断前进。每一次话音落时，紫发少年就会凭空出现在百里溪的身周附近，然后用刀在他的身上，划上那么一道伤痕。而后伴随着话音响起，又再次消失。

　　愤怒，恐惧，张皇，无助——此时任何言辞，都已无法完全形容出，百里溪此时心中的那些情绪。作为家族之中，第一位在十三岁时觉醒心灵攻击能力，第一位在二十九岁那年登入金丹境，第一位灵魂本源力量达到五阶的天才。他一向都是自信的，哪怕是在极西之地，面对那些成群的强大妖兽之时，也同样如此。

　　可是今天，他的自信，他的尊严，都在这个未满十四岁的小孩面前，在那猫戏老鼠般的举动下，摔得粉碎，彻底的粉碎！而且他有预感，今天哪怕是能逃得性命，他失去的这些东西，恐怕在有生之年里，也再无法找回。


第一百六十五章 绝望

　　大理石墙壁在百里溪的撞击之下，轰然破碎。在被硬生生轰出一个大洞的同时，也激起了漫天的粉尘。

　　当百里溪从这个破洞中穿出时。姜笑依不出意料的再一次出现，在他的胸前留下一道竖直的血口。

　　而就在这短短十几秒种的时间里，姜笑依已经利用这个时间，在他的身上，造成了十余条与之相仿的伤痕，分布在全身上下。加上其它的伤口，大大小小已有数十。此时他的全身上下，竟全无一块好肉，整个人都快变成了血人。

　　百里溪不是没想过要反击，但是姜笑依却不给他这个机会。总是一击既走，绝不贪心留恋，也绝不给他反击的时间。而且每次出现的地方，都选择的是与先前有所不同，出乎他意料之外的位置。再加上少年瞬移之时，根本没有任何元力波动，百里溪也就无法预判对方下一次的行动，做好应对的准备。

　　所以，他只能在姜笑依出现之后，尽量的闪避，以躲开那些要害。手中的上品仙兵，也从不离头和胸这两个对修真者来说，也足以致命的部位。

　　可是，即使是这样，他的伤势也在姜笑依的不段攻击之下，累积到了足以致命的程度。那些流失的鲜血倒没什么，修真者的强项之一，就是造血能力要比普通人高上十数倍。身上的这点伤势，看似恐怖，放在普通人身上，足以让他们死上十数次有余。但是对于一个金丹级的修真者来说，不过几个昼夜便可完全愈合，到时候一点疤痕都不会留下。

　　真正的杀着，是伴随这姜笑依的刀深入他体内之时，攻入他肺腑，让他体内如焚般的压缩气劲。已经在他体内，聚集到了相当恐怕的程度，随时就快爆发。哪怕是他为了压制，把前冲的速度放慢了两倍有余，金丹所产生的绝大部分真气都留在体内护住五脏，也仍旧是力有未逮。

　　这种内伤，一旦彻底爆发，哪怕是修真者，也要耗费大量的时间去平息恢复。顺便说一句，大量这个量词，指的是三到五年。

　　伴随着伤势的越增越多，一股巨大的挫败感，也开始渐渐笼罩着他的心头。他百里溪自从出生始，还从未受过如此大的挫折。

　　甚至有那么一瞬间，百里溪心中竟然产生了想要干脆放弃抵抗，自爆金丹的念头。

　　因为在他的眼中和心内，这逃生之途，就像永远看不到尽头似的。

　　其实从十七号展厅到博物馆三楼的外墙，走直线的话，只有三百余米的距离。即使加上穿墙破壁，以他的速度，几秒种的时间就可以赶至。

　　然而此时，就仅仅只是这三百余米，平时御空飞行一瞬即至的距离，却给他一种异常遥远感觉。

　　所以，当博物馆外墙的窗棂，突然出现在他的视野的时候。你可以理解百里溪现在的心中，是如何的惊喜。

　　“啊呀！这就已经到了么？”

　　跟在百里溪身后，走出了那个新出现的墙洞时。姜笑依的神情虽然仍旧意态自如，但是脸色却有些青白。为了维持自己身体内的真力，始终保持在安全水准，他每五次瞬移，就要服用一颗冲灵丹。这么庞大的药力量，对姜笑依的经脉和身体，造成了极重的负担。

　　现在他的身体经脉之内，虽然真气鼓荡，但是却周身都发出针刺一般的疼痛，也亏得是他意志坚强，又领悟了不动本心。换作他人，此时跟本就站不起来了。

　　淡淡的望了望窗外的夜色，以及正亡命向窗棂方向奔逃的百里溪一眼，姜笑依眼中满是讥嘲之色。手中的月冥刀上，那蓝色的光芒再次亮起。而护体真气，也慢慢变成了同样的颜色。

　　“呵呵！那么接下来，我要让你看到的就是，刚才我说的那些话，都是事实的证明！”

　　仿如蓝色的流星划过，姜笑依这次竟未使用瞬间移动能力，而是直接以七色奔影术，追上了百里溪的身形。五尺余长的月冥刀，携带着惊人的劲气，自半空中重重向百里溪的后背斩落。

　　强大的元力波动，这次百里溪不用神识去细察，就已经能清晰的感觉到。但是到了此时，他已完全是有心无力。还是在最后关头，才勉强转过身来，险之又险的架住了月冥刀。

　　但是姜笑依刀上所蕴含的那庞大真力，也耗尽了百里溪所剩的最后那么一点真力。

　　而接踵而来的，就是崩溃！全面的崩溃！

　　先是由于体内道力的不足，那些庞大的异种压缩真力，终于冲破百里溪的压制，把他的肺腑五脏绞成了粉碎。大量的内脏碎块，混合着鲜血从百里溪的嘴里喷出。

　　紧接着，百里溪手里的那柄上品仙兵，失去了真力灌注之后，干脆的被姜笑依刀上的次元刃切开。尽管百里溪凭着丰富的经验，借着姜笑依那恐怖的力道身行爆退抛飞，也仍旧被月冥刀从额际到胸腹，割开了一条整齐端正的血痕。

　　终于，要解脱了吗？

　　当后背接触到博物馆的外墙，百里溪心中却无半点欣喜之感，而是无尽的苦涩。此时他体内的经脉，随着连接五脏的十二正经被彻底绞碎，已完全絮乱。而丹田内的金丹，虽仍旧在产生着真气，大半却要用来维护他的生命力，已经避免伤势扩大。

　　现在这种情况，只要姜笑依再补上那么一刀，他的陨落就无可避免。而现在的他，也想不出，还有什么可以逃避死亡的方法。

　　因为博物馆内的S级防御法阵，只是对外所设，对内却毫无防御可言。所以，就在百里溪抛飞的身体，轰然撞击在墙壁的那一刹那，残留的惯性力量，就使得这由特殊石质所铸就的外墙，开始了龟裂，最后轰然破碎。

　　伴随着碎石跌出楼外，博物馆外的景象，也映入了百里溪的眼帘。

　　※※※※

　　进退失据！就是中行壁现在所面临的情况。无论他是在空中和地面，水无月的那重力控制能力，都使得他手足无措。

　　明明是只想御空飞起三丈的，但是由于地心引力突然在他身上消失，结果一冲就是五六丈的距离。而当他刚刚适应这种地心引力的变化时，重力却又回到了他身上，导致他在空中的身形猛然又为之一沉。如果不是中行壁反应的快，现在已经是一具尸体了。可绕是如此，他的身上，也被水无月轻松的留下两处伤痕。

　　只是短短的十秒钟时间，中行壁就已经彻底领会了水无月那句‘永远不要跟水家的人在空中战斗’的意思。在空中和他们打，简直就是与找死无异。空中，是属于天阙门水家的禁区！在这里，他们就是王者，哪怕是再强的人遇上他们，也要退避一二。

　　可是回到了地面之后，他也同样不好受，重力也仍影响着他的战斗。明明要跨出三步距离的，但是重力的消失，却让这一步，比原来多了数寸左右。明明是想要在二十分之一秒内后退一丈的，但是高达二十倍的重力，使得他总共只退出了那么两寸。

　　中行壁本想干脆就站在原地，以神念御使血阳剑攻敌的。但是那不段从他身周和脚下刺起的凌厉冰枪，让他头疼之极。如果说，这还只是一点小麻烦，也不是不可以应付的话。那么飞行中的血阳剑，比他本人更容易受到重力影像的事实，却把他的这个想法彻底的打消。

　　这样的情形，若是继续维持下去，傻子都能知道最后会谁胜谁负。而就连中行壁自己的判断，也是在三百息之内，只要水无月自己不出问题，那么自己迟早要死在这该死的蓝发青年的手里。

　　更令他沮丧的是，身后的战场，自从那位本该被那镜魅用元阳八门旗，困在八门金锁阵内的厉沧海，率领四个大队的人手，从博物馆中冲出，加入战斗之后。形势就从杀手和妖兽们稍占优势的平衡，迅速开始了扭转。特别是那厉沧海，老而弥腊，虽然修为倒退，实力跌至弱A，但是那丰富的经验，却弥补了实力方面的不足。所向之处，一路披靡，无有当者。

　　而且厉沧海的出现，其意义可不仅仅只是这些而已。这意味着他们的那个计划，已经遭到彻底的失败。虽然不清楚，进入博物馆的百里溪，为何至今都没有音信。但是厉沧海，既然敢带这博物馆内绝大部分的实力出来，那么百里溪即使未死，恐怕也是凶多吉少。

　　中行壁现在已经萌生了退意，他本就是因走投无路，才加入了这个杀手组织，到了这种时候，自然没有多少忠诚度可言。如果不是考虑到天阙门上下，都绝不会轻易放过他们这些，敢于侵犯天阙门威严的人，他甚至想过马上就地投降。

　　而在中行壁旁边不远处的胡月明，情况也好不了多少，甚至是更糟。虽然攻势正盛，迫得芮晔步步后退，但是只有他自己心里才知道，那用五尾中的妖丹，所暂时换取来的力量，已经渐近枯竭，离真气全面衰退的时间，已经不远。而后面的战况，也不断通过神识感应，映在它的脑内，更是让他心急如焚烧。一丝丝的绝望，正在他心底深处，蚕食着他仅余不多的斗志。

　　也就在这时间，博物馆三楼的一段外墙，发出轰然巨响。此时无论是空中的林道通和碧沧海，还是地上的芮晔、妖狐、中行碧，又或是厉沧海和水无月，都不约而同的齐齐停手，向博物馆三楼的方向望去。

　　博物馆内的情形，看似无关紧要，其实在这些人的心目中，却是直接关系着此战的胜负。所以无论他们斗的再怎么厉害，总是分出一部分注意力，关注着博物馆的动静。

　　芮晔林通真他们，是担心姜笑依他们，恐怕应付不了百里溪。特别是厉沧海，更是如此，虽然姜笑依跟他打了保票，而且那双毫无杂志的自信眼神，也很靠得住的样子。但是他对少年的实力，到底还是没底。

　　而碧沧海，中行碧和胡月明三人，尽管心思各有不同，或希冀壁沧海成功得手好顺利撤退，或指望这位准S级高手从博物馆脱身出来后，能帮忙扭转糜烂的战局。但是他们，却都是抱着最后一线希望望了过去。虽然，这份希望，他们自己也知道，是渺茫之至。随着厉沧海的带队冲出，博物馆长时间的不见动静，早已让他们的心冷到了极点。

　　这些人的状态，也直接影响到其他正在混战的人，竟然都有默契的停手息战，顺着这些大人物的目光，望了过去。

　　在那里，先是墙壁如蜘蛛网似的迅速龟裂，然后再次想起了一声轰然之声，紧接着，就是这段长达十余米的外墙开始破碎，大量的碎石向外飞坠。而其中，就夹杂着一个青年男子的身影。

　　男子的脸色灰败，全身上下，几乎全被横竖的伤痕所布满。原本的整洁的素白长袍，不但已经被割成布条状，而且因为鲜血的侵染，以及沾上了大量的碎石粉尘，也变成了红灰两色。

　　这孩子，到底没有让我们失望！而且，还意外的杰出呢！

　　芮晔和林通真的心中一松，脸上露出了轻松的笑意。

　　而空中的碧沧海，则是心里猛的一沉。能把小溪伤成这样子，难道是那位杀死百里宾和荆先的神秘高手？

　　他双眼射出锐利如鹰的目光，向那墙壁破口内望去，仿似恨不得把那些墙壁看穿一般。

　　随着烟尘尽散，一个人影，自内缓缓踏出。

　　飘扬的紫发，绝美如女子般的面容，冰冷的眼神，一身笔挺的黑色校服，手中那斜提的斩马长刀，仍在滴洒着鲜血。

　　远远望去，恍如战神！


第一百六十六章 收尾（上）

　　静寂！

　　整个中央广场将近万余坪方圆，都在这一刻，变得落针可闻。

　　芮晔和林通真他们尽管对姜笑依有信心，但却以为他最多之能做到和百里溪势均力敌的程度而已。万万没想到的是，百里溪一个准S级的高手，会被一个不到十四岁的小孩，逼成这种境况。

　　上次六尾妖狐胡月明，虽然情况也和百里溪差不多，但是那时是因为胡月明本身实力大幅度下降，又有楼千夜他们这么一群学生中的精英高手合力，才做到那等地步。

　　而今日，姜笑依却是实实在在只以一人之力，就把一个准S级分神金丹境高手打成了重伤状态。

　　碧潮生和中行壁他们，也是同样没有想到。原本以为能把百里溪伤成这样的，除了那位在十数分钟内，就把百里宾和荆先这两个中A强A级金丹境杀死的神秘高手，就再无他人。但是从墙洞中走出的，却仅仅只是一名紫发的少年而已。

　　至于其他人和妖，心中更是震撼非常。

　　对于姜笑依，道法学院中，无论是保安部的人，还是从巡山堂和除魔组抽调过来的几个大队，又仰或是那些师范和精英学员们，对姜笑依这位三个月来名噪学院的人物，都或多或少的见过或者听说过。特别是那‘紫发的死神’和‘梦幻小队’之名，学院为了稳定学员们的情绪，刻意的引导宣传，因此在学院内可说是人尽皆知。

　　说实话，这些人当中，除了熟悉姜笑依的人，或者同样是学生身份的，以及负责博物馆安全的那些人之外。其余人等的心中，对姜笑依这个新冒出头的天才少年，都是极其不服气的。只以为这不过是学院为了塑造一个英雄形象，故意夸大宣传而已，心内存有极大的轻视。

　　然而今天的这种景况，却彻彻底底的改变了他们认知。

　　百里溪的影像，以及其具体实力，自从他在十八天之前，在芮晔面前出现起，就被学院方面的相关部门印成了资料，分发到了各人的手里。所以当那青年男子，从博物馆三楼跌出时，这些人就已认出，此人的真正身份。

　　就是这么一个准S级级别的高手，却被人逼自如此狼狈的景况，而看样子，竟还是姜笑依一人所为。一时间，对姜笑依无论是认识和不认识的，心内都是震惊莫名。

　　并不仅仅止是他们，那些杀手和妖兽们心中的惊异，更在天阙门众人之上。对姜笑依，对百里溪，他们也同样熟悉，也更清楚双方的实力对比。而如今看到的，却是一个完全相反的战果。

　　特别是妖兽们，对姜笑依这个十几天前独自闯入七区，屠杀了他们十余个同伴之后，却安然无恙的离去的人物，可说是印象深刻。所以，就在姜笑依提着带血长刀，走出洞口的那一刹那，强烈的不安和恐惧感，开始在它们心底内弥漫，并且紧紧的抓住了它们心脏。

　　“嘿！我这个学弟，还真是强得离谱，真不知道他是怎么练的。”

　　水无月轻笑着摇了摇头，把视线收回，重新望向了他面前的对手，这位金丹级的剑修，此时眼睛虽在看向博物馆方向，脚步却正不易察觉的向后挪着。只是这么短的时间，已经退到了十余米开外。

　　“呵呵～既然笑依那里已经快要解决战斗了，那么我这个做学长的，可不能落后太多才行！”

　　想及此处，水无月的嘴角弯起了一弧冷笑，向中行壁走了过去。他的脚步算不上很快，却让金丹剑修的额头冒出一层油汗，眼中更是露出了恐惧之色。因为加诸于他身上的重力，就在水无月望向他的那一瞬间，猛然增至了三十倍左右。虽然还不至于动弹不得，速度却是大受影响。以至于现在的他，只能眼看着蓝发青年步步逼近，却无法做出任何有力有效的举措，就连逃跑，也是无法在重力压迫之下办到。他的命运，已经被彻底判决！

　　※※※※

　　被中央广场中这么多视线注视着，姜笑依却全无不适的感觉。他现在的眼中，只有被他打下三楼的百里溪一个。虽说对方已是重伤垂死，根本已无再战之力。而且可以预见，在今后的五到八年之内，这位准S级高手都无法从伤势中恢复过来，即使恢复，也必将修为大降。可是这些，都不能成为他就此放过这人的理由。

　　对敌人要斩尽杀绝！在任何时候，都不可心慈手软！要把所有可能的危险，都斩除于萌芽之中！这些都是当年训练营中的教官们，力图灌输给他们的人生信条。有过八年杀手生涯的姜笑依，对此也深以为然。尽管大多数时候，他做不到这一点。

　　不过，如果面对的是百里溪，他却全无心理障碍。但是现在他的心里，却知道自己，已经失去了杀死百里溪的最佳时机。原本的计划，是在最后那一击中要了对方的命，但是百里溪最后的那些应变，虽然为此付出了巨大的代价，但是最终，却还是从他的月冥刀下生存了下来，活着走出了博物馆。

　　而现在——姜笑依的眼睛，淡淡向空中扫了一眼。现在若是要杀死这家伙，恐怕就免不了需要面对天空那人的狙击，成功率几乎不到一成。

　　就尽人事，听天命吧！姜笑依心中苦笑，提着月冥刀从三楼坠下，身体以半蹲的姿势，刀锋直指已经落地的百里溪。

　　然而就在他即将进入瞬间移动最远距离的时候，天空中一声爆喝。

　　“小子休伤我徒！”

　　伴随着这如雷般苍老声音而来的，是一股绝强的剑气。不但把姜笑依的身形笼罩在其中，就连下方处百里溪的周围，也是剑气所及的范围之内，隐隐间把这重伤的S级金丹高手护在其中。

　　姜笑依对此早有所料，眉头微皱，暗叹一声可惜之后，一个瞬间移动重新又回到了博物馆的三楼。

　　注目看时，果见碧潮生的本尊已从数百米外的高空中落下，他的两个化身正以自伤的打法，全力阻挡着林通真。而林通真的本尊，虽然已经摆脱了这两个化身的阻挠，但到底还是落后了碧潮生十几个身位。

　　目睹姜笑依以瞬移能力，避开了他的剑气所及的范围，碧潮生的口中，不由惊咦了一声。他隐隐间明白了百里溪。为何会被姜笑依伤成了这副模样。虽然还有很多疑点不得其解，比如说这少年那来的那么绵长浑厚的真气，但是那钟空间掌控能力，那蓝色的刀劲，也确实能够令姜笑依这个真实战力，刚到超B的少年，有资格挑战百里溪这个准S级。由此看来，百里宾和荆先两人，也确实是死在这紫发少年手里没错。

　　这个少年，绝不是他先前所以为的，在目前阶段对他们并无多大威胁，而是一个非常强劲的对手。而且，在可以预见的将来，少年或许还会有一日，实力成长到媲美他那主人，甚或是完全超越的地步。

　　碧潮生的眼中，顿时显现了一丝深刻的杀机，但是审时度势，他自问无法在落后他仅仅十几个身位的林通真紧逼威胁之下，将这少年杀死，只得冷哼一声，放弃了这一诱人的想法。俯身冲向地面，而后携着重伤的百里溪御空而起，逝向了远处。

　　“林老，不追么？”

　　看见林通真在三楼落下，姜笑依走过去笑着问道。

　　“追个屁！那家伙的实力和我相差无几，即使他带着一个人，我也没可能杀得了他，最多也只是两败俱伤而已。”

　　林通真目带不甘的看了远处的壁潮生一眼，而后满脸欣慰的笑容转过头来，重重的拍了拍紫发少年的肩膀说道：“小家伙，这次干的还真不赖！我和芮晔那小子可都没想到，百里溪一个准S级的准神级金丹境，嘿嘿！竟然会被你逼到这等地步。看来我们之前的推测还是太过保守了。我看啊，远不用二十载的功夫，只需十年，这朗朗神州就有你小子的一席之地。”

　　出乎林通真意料的是，面对如此称赞，姜笑依的目内却不见半分欣喜之色，反而摇了摇头道：“林老过誉了！笑依这次只是侥幸而已，在博物馆内我占了天时地利，由不得他不败。若是换个地方，能在百里溪手下支撑住半个小时，就已算是很不错了。论真实本领，我还差得甚远。”

　　林通真哈哈大笑：“不管怎么说，胜了就是胜了！独自击败一个S级高手，论起来，这已是你第四个S级门派贡献度了。再加上守护博物馆和那东西的功劳，算上四S级也不过分。对了！博物馆里到底是怎么回事？为何百里溪潜入之后，厉沧海就马上带着四个大队的人出来？我和芮晔可都是在外面看得莫名其妙。还有，他们要找的那东西，到底是什么？可曾被他们得手？”

　　“那东西就是以前摆在博物馆门口的两块玉雪如意石，现在正完好无损的摆在三楼十七号展厅。不过，林老，现在可不是说这个的时候吧？”姜笑依苦笑着指了指楼下，说道：“碧潮生和百里溪这两个为首的已经走脱，而现在离学院防御法阵失效之日还有三年之久。此时若不趁机把他们的爪牙全部除掉，只怕日后还有得麻烦。而且，下面即使有厉馆长加入，双方的差距也不是很大。”

　　林通真面色一愕，转头看向下方，旋即就面露不屑的摇了摇头道：“放心，没有碧潮生在，这些跳梁小丑，今日一个都别想逃掉。”

　　“不过笑依你说的也是，单靠下面的那些人手，还是有些不足。若是伤亡过大，反为不美。那么此事，就等我回来后再说。对了！笑依你的情形，我看也很是不妙，就留此休息！”

　　话音落时，林通真的目中透出了一股厉色，已是持剑御空而去。

　　林通真走后，姜笑依却并没有依言留下，而是直接往那些B级妖兽群扑去。

　　其实早在壁潮生带着徒弟飞走之时，妖兽和杀手们所组成的阵型，就已经开始了全面的溃败。即使不用林通真亲自出手，正在负责指挥的厉沧海，也能在不付出太大伤亡的代价，将这些杀手和妖兽扑杀。姜笑依以此为由，把林通真支开的目的，只是为了让炼妖壶多吸纳一些妖兽罢了。

　　不同于炼妖壶的前主人，姜笑依虽然有炼妖壶在手，可没打算过要和所有的妖族为敌。像前任主人那样，不分善恶，不问缘由的到处捕杀妖兽。

　　一来是这个世界，妖族们的总体力量，比人类要大得多。只是各大妖王各自为政，互不服气，再加上其中还有部分妖族主张和人类和平共处，导致整个妖族一盘散沙，这才被人类全面压制。若是激起妖族的公愤，那可不是好玩的。未必就不会在这个位面，再上演一次几大妖王合力围剿的戏码来。那时即便是有天阙门为靠山，也护他不住。

　　二来是姜笑依本人做不到，嘴里虽说着非我族类，其心必异，但他心底里却认为，那些和他们同为智慧生物的妖族，有时候比他身边的某些人类要可爱得多。只要这些妖族不侵犯到他的利益，他可没兴趣去满世界的追杀它们。当然，若是这些妖族触犯到他的利益，姜笑依也绝不会心慈手软就是。他的信念，就是只要家人和朋友能够安好无恙，哪怕整个世界都毁灭了，都与他无关。但若是触犯到他的底线，那么对方即使再怎么善良无辜，他也必会将之诛杀。


第一百六十七章 收尾（下）

　　所以，这炼妖壶的功能看似变态，但是在他的手里，其实却有着很大的限制。因为光是维持炼妖壶现有的情况，对他而言，就是一个极为沉重的负担。

　　要知道。虽然同为妖族，仙界和这个世界的却大为不同。炼妖壶在仙界之时，炼化一只最为普通的妖兽的能量，就足能维持壶中半位面空间至少百年之久。而在这个世界，一个中B级别的妖兽，能维持这三千里方圆世界一个月，就已经算是很不错了。这样算来，每年就需要十二只以上的中B级妖兽。而这，还只是一个保守的数字。

　　而姜笑依出于先前所说的各种原因，又偏偏不能大规模的去捕杀。没有了妖兽，炼妖壶的作用，顶多也不过是一个神器级的空间类灵宝罢了。

　　也正因此，这里的几十只妖兽，对他和炼妖壶来说，可说是弥足珍贵。当然，除此之外，还有另外一个原因。那就是这三年里他困居学院，过了今天，就要等到三年之后，才有可能接触到其他妖兽，又或者从门派内接到诛除妖兽的任务。为了维持仙界半位面的情况在这三年内不再恶化下去，避免损失更多的来自仙界的灵花异草，那么今天晚上，他就必须用炼妖壶吸入至少三十六只以上的妖兽才行。

　　因为林通真这位分神期真人境的加入，镇妖塔下面的战况，已由一方面的逐渐溃败而演变成屠杀。此时那些妖兽们，无论六尾妖狐再怎么用身为妖族上位者所特有的威能强压，也是弹压不住了。发自内心的恐惧，以及求生的本能，使得它们纷纷开始了后撤。

　　这些妖兽本身的力量和妖气本就强横之极，若非它们控制不住这些妖力，人类的凝液期修真者远不是其敌，此时全力逃命。潜能激发，妖气强度更添三分，一时间竟没人敢于正撄其缝，只能跟踪从旁牵制，滞缓它们的速度，以等待他人的支援。而姜笑依的到来，可说是帮了他们的大忙。

　　亲眼目睹姜笑依把那位准S级金丹境高手打成重伤的场景，这些人对这位紫发少年的实力，早已是钦佩之至。所以，一见到姜笑依赶到，就放心的离开去帮助他人。而姜笑依也不负他们的所望，用那种让他们看来非常诡异的能力，几乎是每三到五秒，就能吸纳一只妖兽。不过短短的几分钟时间，在这场大战中幸存下来的五十余只妖兽，竟完全被姜笑依清除一空。

　　就当姜笑依把最后一只妖兽，收入位于掌心处的炼妖壶内，抬眼向镇妖塔的方向望去时，也正好看到了芮晔把手中剑，刺入了胡月明体内的情景。

　　胡月明早已是支撑不住了，看着碧潮生把百里溪救下之后，就对下方的战事不管不顾扬长而去，妖狐也失去了最后了那一点斗志。因为妖丹爆碎而使得攻击力和体积暴增的五尾，也在那时渐渐的萎缩了下来。自知自己已无幸理的他，后面的争斗，与其说是拼死挣扎，还不如说是为了多争取一点时间——回忆的时间。

　　八百年的那段无拘无束的快乐时光，还有那些，关于‘她’的点点滴滴，这些记忆，都在这短短的几分钟内，蜂拥着涌入妖狐的心头。

　　而当芮晔的剑，最终刺入体内时，胡月明竟是眼含笑意的向后倒下。望着那蓝色防御罩外的天空，妖狐嘴里呢喃着，右手猛然向上一伸，仿似要抓住什么，而最后，又无力的垂下。

　　也只有它身旁的芮晔，还有附近观战的水无月，才能听清楚，当时的妖狐正在呢喃着什么。

　　“自由啊——”

　　当这三个词涌入耳内之时，芮晔的心中，竟然也微微有了些伤感。

　　姜笑依原以为妖狐必死无疑，直到走近一看，才发觉芮晔其实并未下杀手，只是以一种特殊的声波，促使这六尾妖狐暂时性的昏迷而已。

　　姜笑依心中愕然，诧异的用询问的眼神，看了芮晔一眼。他的这位老师，可不像是心慈手软的人啦。

　　芮晔明白紫发少年想问些什么，摇头苦笑着说道：“我这也是无奈。你们不是也很奇怪，这镇妖塔下，会在被封印妖兽的名单之外，突然冒出一个被六代祖师封印在此的强A级别的神兽么？事后我也查过资料，才知道这六尾妖狐，确实被六代祖师封印于此，而且祖师已遗命，满九百年之后就可将其释放，所以未计入名单之内。而且，从祖师的语句言辞看来，似乎对这妖狐颇为遗憾愧疚的样子，而且还明令不得伤其性命。”

　　“我现在也在为难，不知道该怎么处置他才好。此次这妖狐犯我天阙门山门重地，绝不可能轻易就这么放了他。但若是重新把他封印，或者伤了他的性命，又违了六代祖师之意。”

　　姜笑依闻言心中一动，笑道：“师傅何不让我以能力把他送到异界去，那时既顾全了天阙门的颜面，也合了祖师的意思。”

　　芮晔眼神一亮，点头道：“确是个好办法，那么这妖狐就交给你了。我和无月先去博物馆看看，你事情办完，就赶快到中央监控室来，给我们解释一下，刚才里面到底发生了什么。”

　　望着芮晔和水无月二人说笑着并肩而去，姜笑依的脑中不由再此一楞，这两个人。什么时候变得这般亲密了？他清楚的记得，就在十几前，这两人除了公事之外，还是毫无交集的。凝神思索了一会，姜笑依心中已是了然，淡笑着摇了摇头后，开始了用炼妖壶收取六尾妖狐的过程。

　　像这种强A级的妖兽，若是正常情况，姜笑依至少也需要到达金丹境或者凝噎末期之后，才能用炼妖壶收取。但是此时妖狐不但已经昏迷，而且身受重伤无法反抗，收取的过程自是顺利之极。只是耗费的时间，要比那些中B级妖兽，多出十数倍不止，高达两分多钟罢了。

　　把妖狐收如壶内，姜笑依就再次向博物走出，这时大战已基本结束，只是远处因为道法学院方面的追杀，而有些零星的战斗发生。在中央广场内，已经是基本平静了下来。并涌入了大批的医疗系的师范和学生，开始救治伤者，一片忙碌的景象。但只要是姜笑依所过之处，几乎所有人，无论是伤者还是医疗师范，只要神情清醒，都会放下手边的事，恭敬的向他行礼，实在站不起来的也会点头示意。

　　战胜百里溪的那一幕，已经彻底奠定了他在学院的地位。而这些人也清楚的知道，姜笑依和百里溪之间的胜负，对此战的意义。甚至可以说，姜笑依救了整个学院所有人的命。

　　而有了这此胜迹为底，这位紫发少年已经注定了，毕业之后就会直入青云，一个中层职位，已是不在话下。而一个在十四岁冲龄之年，就单独战胜了一位准S级高手的人，其日后的成就，绝不是他们所能企及想象的。试问这样的人，这些人也怎能不怀有敬意？而即使心怀嫉妒者，至少在表面上，在这前途无量的紫发少年面前，也得装出一副尊敬之色。

　　一路走上博物馆的四楼，刚走出电梯，眼前的景象，就让姜笑依为之一呆。

　　就在电梯门的前方不远处，横七竖八的躺着九具尚来不及处理尸体。而其中一具极为奇怪，这尸体虽然手足面貌都和人类无异，但是四肢的关节，却有着骨刺的存在，毛发也不类常人，旺盛坚硬的多。而且其眉心处。竟长着一只竖起的眼睛。

　　而就在这尸体之旁，轩辕琴正靠着墙壁瘫坐着。少女往日的自信和骄傲，此时早已不见踪影，脸上全是失神和茫然之色。姜笑依注目看时间，发觉少女的颈项出，多了一道血痕迹。

　　当然，这些都不重要。重要的是，那尸体之内，明明还有着强烈而庞大的真气，可是这里的其他人，来来往往竟对此全无所觉！当然，如果是换在十几天前，恐怕他也察觉不出来。但是有了炼妖壶后，任何妖力反应，都逃不过他的法眼。

　　姜笑依心中暗暗奇怪，连忙拉住一个从他身旁经过的人，往轩辕琴和那尸体所在的方向呶呶嘴，问道：“这是怎么回事？”

　　这人是当初姜笑依分派，留守博物馆内四楼的人之一，也是一名凝液期，此时见姜笑依见问，连忙躬身行了一礼，说道：“临时指挥官大人，这尸体就是你所说的那只镜魅，被轩辕琴小姐偷袭所杀。不过轩辕琴小姐之后不知什么原因，竟也要自杀，被我们合力拦了下来。现在的情况，你也看到了。”

　　姜笑依点了点头，挥手示意那人离开，而再次看向那尸体时，眼中满是寒意。

　　好高明的幻术！

　　嘴角冷笑着，紫发少年径直走了上去，以藏有炼妖壶的右掌，按上了镜魅的眉心处。出乎姜笑依意料的是，直到收取完成，这镜魅也没有丝毫的反抗。而在这段时间里，姜笑依一直盯着轩辕琴的眼睛、看着镜魅的尸体，被姜笑依收入掌心之内，少女的眼中虽有挣扎之色，但到底还是没有表示阻止。

　　也就在此时，一位姜笑依认识的大队长。走到了他的面前。

　　“指挥官大人，校长大人已经在中央监控室等您多时了，他让您没事的话就早点过去述职。还有，厉馆长和林会长他们，也早已经到了。”

　　※※※※

　　在三区的三零零一宿舍楼顶，冉真和淳于飞两人，正坐在楼边沿处的石栏之上，向中央区的方向眺望着。虽说学院的高层要有预料，那些妖兽和杀手们的主要目标，都在中央区的广场。但是这并不意味着，二区和三区就可以放弃。恰恰相反的是，因为大量人员暂时从四区撤出的关系，学院对这两个区的防御，比任何时期都要严密。而冉真和淳于飞两人，就是今晚三区安全的负责人。

　　看着远处的那些火光，以及仙术道法所引起的各色光芒，从盛极到隐约，又逐渐消失。淳于飞长身站起，打了个呵欠，说道：“呵呵，总算是结束了，看来是校长和笑依他们赢了呢。而且看起来，好像非常干净利落的样子。”

　　冉真的脸上满是不甘，眼中也是意兴阑珊的样子，嘴里愤愤的说道：“水学长和阿笑那两个家伙，真是太没义气了！小飞你说！凭什么他们可以去中央区，我们却必须呆在这里守着？可恶啊，这么多的敌人，老子却一个都碰不到。”

　　淳于飞瞄了他一眼，淡笑不答。正在此时，他的神色一动，拿出一个长程传讯水晶握在手中。良久之后。少年才望着远处悠然说道：“真哥，明天一早，咱们就去校务大楼找校长拜师吧。”

　　冉真一楞，说道：“小飞，你上次不是说。因为十代掌教的关系，长老会对芮校长心存芥蒂，即使九代掌教全力支持，问鼎掌教之位的希望也是不大。所以并非是最好的拜师人选，要看看再说么？”

　　“那是以前！”淳于飞苦笑道：“想不到有阿笑相助之后，芮晔竟能如此顺利完美的处理此次危机。原本还以为，他能保住镇妖塔和山河社稷图的安全就算是不错了。我到底还是低估了阿笑！知道么？就在刚才，阿笑在单独一人的情况下，以单人之力大败准S级金丹高手百里溪。”

　　“什么？”冉真一脸的震撼之色，良久之后才恢复了过来，一脸深思之色的说道：“只是，现在大局已定，我们这个时候靠过去，只是锦上添花而已——”

　　“放心！”淳于飞挥了挥手，笑道：“阿笑那个小队的人，你也看到了，不但都是难得的人才，也对阿笑忠心耿耿。哪怕是为了平衡，芮晔也会对我们委以重任。”


第一百六十八章 效忠

　　在学院八区的一角，一位老者和一位青年两名男子正席地而坐。

　　这里是白玉盘的最边缘处，他们的前方不远，就是那蓝色的半透明防御罩。

　　两人的身后，矗立着一根高达六米的，直径半寸有余，闪烁着雷光的巨石，正是阵道巅峰至宝句芒定阵柱。而他们的身周，则布满了密密麻麻的能量晶石。其中的极品可充能晶石，更是高达数百之巨。这些晶石和句芒定阵柱一起，组成了一个浩然大阵。

　　那青年一头白发，面色金紫，全身上下满是形状恐怖的伤口，身上的衣服也变成了碎布条，染成了红黄而色。且双眼紧闭，显是处于昏迷状态。

　　而老人则坐在青年的背后，双手抵着青年的背心处，从他掌见的缝隙处，透出一股绿盈盈的光芒。显然是正以回春术，在给青年疗着内伤。

　　直到良久之后，那白发青年才悠悠醒转，他嘴唇蠕动，想要说话，但是开口就是几大口夹杂着内脏碎片的褐色血块。直到这些淤血吐完，才有气无力的说道：“师傅，对不起！”

　　老者也是一声叹息，说道：“小溪，这不是你的过错。老夫也没有想到，那个紫发小子，竟然有空间掌控这种神级能力。当日你兄长和中行壁，一再提及此子，说是心腹之患，让老夫亲自出手除掉他。老夫却视此子不过为一小儿而已，再强也是有限。即使聪慧了一点，也达不到能堪破我所设之局的程度，所以未曾予以重视，不想当时的疏忽，竟然导致了你兄长和荆先的接连惨死，和今天的败因。”

　　“正所谓一着不慎，满盘皆输。仔细想象，我还是太过自傲大意了一点，其实今日我们的计划即便能顺利实施。有这个实力在那种环境下，能够和你比肩，甚至更有胜之的少年在，我们也绝不可能成功、最多也只是让他们天阙门，多损失一点人手罢了。”

　　“不过，我现在最好奇的，却不是那个紫发少年，而是那位能堪破我布局的人到底是谁？”

　　“早在三百年前，主人他就曾告诉我。这个世界上，力量虽然不可或缺，但是智慧，却要永远凌驾于力量之上。老夫因资质差人一筹，也只好听从主人所言，在这方面多下功夫。几百年来，自问燕国境内，在才智方面能胜过老夫的，不过十指之数。而今天，此人能轻松破坏掉我的谋划，其智其谋。已不在老夫之下。想不到，小小一个天阙门的道法学院内，竟也有着这等绝顶聪明的人才！”

　　“只可惜，此败已再难挽回！老夫已没有和他再次交锋的机会。有生之年，也都不可能知道这个问题的答案了。”

　　“老师，您又何必如此灰心丧气？我们还活着，还有一根句芒定阵柱在手，还远没有彻底失败！”百里溪说完，才发现周围的异常，他看了看身周的极品能量晶石，又看了看身后的句芒定阵柱，不由惊道：“老师，您这是要干什么？”

　　“没有彻底失败？呵呵！小溪，以你的见识，认为我们还有机会么？这个道法学院之内，不但有着芮晔和罗翼这等天才存在，后起之秀也是层出不穷，再加上那位智谋不在老夫之下的人，实力委实可畏可怖。此时只剩下我们两人，又有能什么用？”

　　“至于这根句芒定阵柱，你不用再说了。如今妖族的实力，实在太过强大，世间若是再多出一个对人类怀有恨意的妖王，那种后果，不难想象。而且若是因为天阙门道法学院的覆灭，引起大楚国局势失衡，也绝非主人所愿见。”碧潮生淡然说着，却对百里溪后面的那个问题避而不答。

　　“小溪，老夫膝下无子，自答应你父亲，把你收为入室弟子以来，就把你当成亲子看待——”

　　“其实这次任务你本不用跟来，但是老夫自忖此次十拿九稳，才从主人那里把刚从极西之地归来的你要来。为的是让你有个露脸出人头地的机会。却不料，老夫的这一念之私，反倒把你给害了。”

　　“小溪，这次任务的目标，对主人来说至关重要。我等任务失败，又损失了五根句芒定阵柱和那只镜魅，以主人的性格，你我已是再无幸理。这次你出去之后，就不顾一切往极西之地逃，逃的越远越好，最好是离开这个大陆，永远不要回来。而且万不可与主人的势力有所接触，你明白了么？对了，在霞山你父亲安息的地方，那里藏着老夫三百年所聚的财物，你路过之时，可顺便取出。”

　　百里溪越听越是不安，挣扎着想要站起来，这时候才发现，他身上的要害已经被老师制住，根本动弹不得。他心中即惊又惧，嘶哑着声音吼道：“老师，你到底想要干什么？溪儿求你了！别做傻事啊，师傅！要逃我们也要一起逃！”话到后来，这白发男子的脸上已满是泪痕。

　　“呵呵！小溪，我和你不同的。自从那年主人救了我性命之后，老夫的这条命就不属于我自己了。你不知道，其实这次的任务，你师傅我是抱着必死的决心而来。”

　　“你不是很想知道么？得到辟邪镇妖塔之后，又如何瞒过天阙门把它们送出去？”

　　“看到这句芒定阵柱和法阵了吧？这就是主人研究出的方法，它能够避开防御法阵和白玉盘周边空间絮乱的干扰，把一人传送到数十里开外。只不过，这个法阵，是要以老夫这条性命为代价。”

　　百里溪眼露惊色，开始全力挣扎，但是他重伤未愈，一时间又哪能从碧潮生这个真人境手中挣扎得脱？只能空自焦急而已。

　　碧潮生苦笑道：“其实，早在第一方案失败之后，你师傅，还有潜入学院的这些人，这些棋子的命运就已注定了！”

　　他那苍老的面容，在这一刻，忽然就变得年轻起来，皮肤充满了光泽，只是转眼之间，就已经变成了一个黑发青年的模样。也就在这时，以句芒定阵柱为阵眼的法阵，也亮起了一阵强芒。

　　“记住啊，小溪，往西走，永远不要回来！”

　　当最后一个字音，在百里溪的耳内响起之时，百里溪的人已在四十里之外。看着周围陌生之极的树木和群山，百里溪发出一声撕心裂肺的大吼。

　　“不——”

　　也就在同时，道法学院第八区内，那个端坐在法阵中的年轻人，在轻风的微拂之下，化成了一团飞灰，随风消散。

　　※※※※

　　姜笑依他们回到三区的时候，已是第二天的凌晨。

　　昨天晚上战事结束之后不久，先是那四根句芒定阵柱对封印法阵的干扰，大幅度的下降，只需一名真人境，就可将之完全镇压。这就意味着学院的危机，已经基本解除。

　　接到这一消息的芮晔踌躇满志，这次学院虽然损失惨重，但是得到四根句芒定阵柱，和辟邪阴阳塔之后，他的功要远远大于过。而且这个过，其实也并非芮晔的过错，仔细算来，他反而是位力挽狂澜的人物。

　　唯一的遗憾，就是那些人中有几个凝液期走脱，不过仅凭这些人，在学院中也掀不起什么大浪。

　　所以，此次事件彻底结束之后，任何人都别想挡住他的升迁。如此功绩，哪怕是长老会全力反对也不行、一堂首座之位，对芮晔而言，几乎是板上钉钉的事。即使问鼎掌教，他也积累了足够的功绩，唯一有所欠缺的，只是独当一面的经验。

　　但是紧接着，八区发生的剧烈元力波动，却引起了芮晔的注意。而派人去查看时，竟然发现了第五根句芒定阵柱的存在。这个事实，让当时有资格列席博物馆中央监控室，正为芮晔和自己的前途欣喜不已的众人惊异之极。那些杀手的手里，既然拥有第五根句芒定阵柱，为何会不用？

　　众人百思都不得其解，然而在芮晔、罗翼、林通真、厉沧海和姜笑依等有限几人的心里，却皱着眉给这些杀手和那神秘幕后主使者下了个定论——那就是这个神秘势力，所谋者大！

　　当然这些都与他们无关，昨天那场大战在十点时就宣告彻底结束，而姜笑依身为博物馆临时指挥官的述职，在更早些的时间就已完成。他们之所以拖到现在才回到三区。却是因为战后需要芮晔亲自处理的各种善后事宜，实在是太过繁重。姜笑依等人是芮晔最信重的弟子，而芮晔也有意锻炼他们，因此被抓了壮丁，大量的任务压在了几人的肩上。也直到这时，才能够脱身。

　　回到三零零一宿舍的大门，众人正要进入时，李道通却看着天空中发起了呆，众人正不解其时，这位高大少年喃喃的问道：“阿笑，那些杀手昨天差不多都死光了，那么这护罩要什么时候才能打开？”

　　李凌香冷笑一声道：“道通你就别妄想了，刚才那些研发部的人不是都已经说了么？虽然句芒定阵柱的干扰有所下降，但是效力却还是要等三年之后才能彻底消失。”

　　李道通皱了皱眉：“这个我知道。可是，这么多人被困在这里，学院外面的人就不管么？现在学院里，光是大楚国的宗室就有好几个。其余王公贵族的继承人，更是高达数百。我想这些人联合起来施加压力，即使强如天阙门，也要屈服吧？何况研发部的人也说了，只要十名真人境，再加上两百位金丹级合力，还是能暂时打通一个稳定通道的。我想这点实力，天阙门还是能凑得出来。”

　　“这是不可能的！”这次出口反驳的，却是向来都沉默寡言的沈英雄。他摇着头道：“这些人手，天阙门固然能够轻松拿出，但是却必须从分堂抽掉，要冒很大的风险。学院固然是很重要，但外七堂所控制的地盘，也是支撑天阙门的根本。掌教真人他们，绝不会做出这等杀鸡取卵之事。”

　　“而且，那些楚国贵族送来的继承人，名义上虽说是送到这里学习，但实质上却是作为交给天阙门人质。而且此时。也还只是生死不明而已，远不到让那些人不顾一切的地步——”

　　“此外，那些王公贵族，会不会为他们和自己的靠山翻脸也是两说。天阙门是皮，他们只是毛而已，那些家伙应该会把利害看得很明白。恐怕非但不会施加压力，反而会更加紧靠。”

　　“更何况，照我看来，即使他们翻脸了，天阙门也绝不会在这等关系门派根本的事情上有所退让。”

　　李道通闻言默然，又看着天空久久不语。

　　姜笑依看他满脸的怅惘之色，心中一转念，便已知道这少年到底在想些什么，他的情绪，顿时也低落了下来，说道：“道通，你是想家了吧？”

　　此言一出，在场五人中，除了姜笑云外，眼中都透出了几许思念，而沈英雄的目中，更是多了几分哀伤。

　　姜笑依叹了口气。拍了拍沈英雄的肩膀以示安慰，转身走进了宿舍的大门。

　　大厅之内，却有个出乎姜笑依意料之外的人，在这里等着他。

　　这是一位少年，黑发红眸，背携双剑，在那笔挺的校服胸前，还佩戴着一枚三剑徽章。

　　“阿笑！昏迷后的事情，我都已经听说了。今天傲穹此来，是有事相求。”

　　少年的红眸，定定的看着紫发男孩。

　　“只要你能答应我，尽力帮我姬家查出那幕后元凶。那么我姬傲穹在此以灵魂起誓，将以个人的名义，终生效忠于你！”


第一百六十九章 带刺的乌龟壳

　　三年后。

　　霞山，距离天阙门的山门所在七千八百里，隶属大楚国日耀省。虽然名为山，却不过是一座海拔不到四百米的小山丘而已。因是靠着唐楚二国边界处，山下常年征战连绵，因此人迹罕至。

　　这天雨后，在那怪石嶙峋的山腰，却出现了一位身着紫衣的少年人，少年有着一头黑色的短发，面容只能算是水准以上，虽不出众，但是却令人印象深刻。因为少年的那双如一汪寒泉般的黑色双瞳，那种犀利仿似能透视人心般的眼神，任何人只要稍微看上一眼，恐怕毕生都会无法忘怀。

　　而少年的身后，则跟着一位身长七尺的中年大汉，身形雄伟，气度沉凝。所站的位置，即不离少年十尺之外，也不会靠得太近。

　　在这两人的前方，则是五个穿着同样紫色的人，必躬必敬的底着头，眼含敬畏的望着少年。

　　“他，就在前面的山头上吗？”少年问道，虽然年纪幼小，但当他问话之时，却自有一股不容人违逆的威势。

　　“是的少主！我们是在三天之前发现的他。不过令人奇怪的是，之后他虽然也发现了我们的存在，却并没有任何想要逃遁的迹象，只是停留在山头不停喝酒，因为我等自忖不是其敌手，也只好在此等候高手来援。”

　　“不想逃吗？”疑惑的朝山头打量了一眼，少年点了点后径至向山上走去。“我明白了，你们就留在此地等候结果吧，方雄，你也是！”

　　那中年大汉，本是要举步跟上的，听得少年的这句话，不由眼露错愕之色。心中挣扎了一翻后，还是停下了脚步。

　　“少主，那人毕竟是位准S级高手，精通魂力攻击，还请万分小心！”

　　“放心，我明白的，只凭他一个，还奈何不了我！”

　　尽管心理已有所准备，但是山头上的情形，仍是大出少年的意料。

　　只见他这位素来都有着轻微洁癖的忘年之交，如今却仰躺在满是泥浆的地上，那素白色的衣服上也满是污垢，头发乱蓬蓬的，显然很久没有去打理了。眼睛呆呆的望着天空，黄色的瞳孔内一片死寂的色泽。手中拿着一个酒瓶，时不时的往嘴里灌着酒，却有大半没有灌道嘴里，而是顺着嘴角处汩汩如泉般流淌到身周的地上。

　　当然，这点还并不足以让少年感到惊讶，让他意外的是，白发青年的修为，竟然已从金丹凝神期，衰退到了固丹期，这是修为即将全面荒废的征兆。

　　少年皱了皱眉，在白发青年的附近，随便找了一个干净一点的地方坐下。然后从青年身旁那七零八落摆放着的酒瓶中拿出一个，自顾自的喝了起来。

　　“百里，我以为你会逃的。而且不是极西之地，就是海外大陆。”

　　“很意外是吗？”百里溪的眼中，总算恢复了一点光泽：“呵呵！可是我为什么要逃？这个世界上，我已再无亲人。数十载寒暑之功所换来的修为，也因为无法抵抗心魔，而接近荒废。我百里溪活在这个世界上，还有什么意思？”

　　少年讶异的深深看了百里溪一眼，说道：“你的道心的向来坚定，就连我老师也曾称赞过。既然会产生连你也无法抵抗的心魔，看来你的这次天阙门之行，是受了很大的打击的样子。”

　　“何止是打击！”百里溪苦笑，回忆起那天晚上的情形，顿时眼现痛苦之色。“那天的情形，我至今都无法忘怀。那个少年的刀，实在是让人又惊又惧！只有亲身面对过他的人，才能清楚了解他的恐怖之处。”

　　“席白，此次盗取辟邪阴阳塔的任务失败，我自知已经断无生理。不过，看在我们之间的交情，看在极西之地我护你十年的份上，你能不能答应我这将死之人一件事？”

　　“哦？说来听听。”少年的目光闪动，却没有马上答应。

　　“帮我杀一个人，天阙门的姜笑依！”提及那个名字时，百里溪的神情忽而变得歇斯底里起来，目中露出深刻的恨意。

　　“姜笑依？呵呵，听起来，像是个女人的名字。你就是败在他的手里吧？”少年笑了笑，而后面色就沉了下来。“不过，对不起呢！百里，我拒绝！因为我想不出我有什么必须得答应的理由，而且现在，可不是再去招惹天阙门的好时机。”

　　“哈哈！你的性格，果然跟主人一模一样！”百里溪发出嘶哑的笑声：“不过，你会答应的！”

　　“知道吗？席白，那个叫姜笑依的少年，现在跟你是同龄哦～而且，呵呵！他还跟你一样，拥有三大神级能力的一种，不过却是空间掌控。现在的修为虽然是通脉后期，但是道力量却比真人境还要雄浑，还要绵长。而他的智慧，在我看来也不在你之下。说了这么多，难道你还不感兴趣吗？”

　　“而且自从道法学院出来后，我就有种预感。相信我，席白，如果你现在不除去他，那么等那家伙羽翼长成，将会是你的终生之敌！”

　　“空间掌控，比真人境还要绵长的真气？听起来倒是很有趣的。”少年果然露出一副很感兴趣的神情。“百里，你把你们进入学院后，所发生的事情，全部跟我说说。特别是有关他的事，最好要详细一点。”

　　中年大汉和那五名紫衣人，直到三个小时之后，才看到少年从山上走了下来。不同于上去之时的面无表情，少年现在的眼中，充满了兴致昂然之色。

　　“少主，那人，那人现在怎么样了？”

　　当少年经过之时，其中一名紫衣人吞吞吐吐的问道。

　　“上去帮他收尸吧！他的家族和老师，到底为师傅效力了这么多年，没有功劳也有苦劳，你们要捡个好点的地方安葬。”少年挥了挥手，头也不回的向山下走去，那中年大汉连忙急步跟上。

　　“少主，您现在的方向，是不打算回去吗？”

　　“嗯！先去天阙门一趟，我想去那里看看。”

　　“可是，主人他已经三番五次派人召您尽快赶回了，到时候如果责怪下来？”

　　“放心吧！方雄，我知道分寸。更何况师傅他要办的事，我现在去了也帮不上什么忙。”

　　少年这么说着，眼睛却直直的盯着天阙门山门所在的方向。

　　终生之敌吗？希望，你别让我失望才好。

　　※※※※

　　道法学院四区的某个露天训练场，在休息区，李道通正用手抱在脑后，四仰八叉的看着天空那蓝色的护罩，嘴里不停的呢喃着什么。若是仔细倾听，便可知他嘴里现在来来去去就是那么几句：“这该死的护罩，什么时候才能打开？老妈啊，我真的好想你。”

　　坐在他身旁的李凌香听得心中烦躁，猛的在堂弟腰间的软肉上狠狠一掀，说道：“道通，你就不能安静一点？这次可是阿笑和英雄全力一搏，你要是害我分神错过了什么精彩的，我非撕了你的嘴不可！”

　　李道通的嘴角一撇，不屑的说道：“切！老姐，他们两个不全力还好，若是全力以赴，一个是打不动的乌龟壳，一个是怎么打也打不着的逃跑专家，这种战斗，有什么好看的？”

　　“说的也是。”李凌香听堂弟这么一说，顿时也泄了气，学着李道通仰头躺下。整个休息区内，也只有姜笑云，仍在兴奋的不停给场中激斗的二人加着油。就连姬傲穹，虽然眼睛仍看着训练场内，但是眼神却已涣散，一副心不在焉的神情。

　　而场中的情形，也确实跟李道通所说的差不多多少，打斗虽然激烈，但确是无趣之极。

　　沈英雄的金属掌控，在蚩尤的指点之下，早已经进化到了第四阶。不但可以在战斗时，全身覆盖着一层铁皮，而且他身体的任何部位都可随意金属化，还都是非产罕见的坚硬金属。这种防御力，即使修为战力高他一两个级别，也休想打得动他。

　　而此时在他的身周，竟还有着一层厚厚的坚逾仙兵的石质盔甲，这使得他的防御力，上升到了一种极为变态的程度。

　　若是别人，长时间的同时使用这两种道力量消耗极大的能力，必然会支撑不住。但是他沈英雄身为妖魔封印体，体内的道力量，可是常人的十余倍！这点道力消耗，自然不成问题。

　　可是这种变态的防御，却还不是最让人恼火的。令李道通和李凌香他们最忌惮的是，身上披着这么厚一重石甲的沈英雄，在速度上非但没有降低，反而增快了几分。

　　沈英雄从姬傲穹以风推动身形的奔腾术法决中受到启发，以脚下的土石做为辅助力量，自己创造了一门结合姜笑依所创的幽影蛇步，以及自身控土能力的奔腾术。既保留了幽影蛇步在腾挪闪避方面的专长，又没有了速度方面的劣势，可说是二者兼顾，而这种奔腾术，就连姬傲穹也是忌惮非常。加上他那基于雄厚的道力，而绵绵不断的道法攻击，于是李道通他们几人，一致的在他那‘最老实的人’之外，又给他加上了一个新的外号，那就是——能够移动的战斗堡垒！

　　当然，速度这种东西，即使再怎么快，对姜笑依来说，也是没用的。拥有瞬间移动能力的他，可是随时随地的出现在移动范围内的任何地点，哪怕是光，也快不过他。

　　不过面对沈英雄，姜笑依也有着烦恼。因为他即使是用上凝液期之后的靛色刀劲，再加上次元刃，也不能完全砍穿沈英雄的全部防御。他的月冥刀，虽能进入沈英雄的体内，但是那已经金属化的身体，却会自动的从上下两上方向挤压，把刀刃紧紧夹住让他不得寸进。而这时候，沈英雄已经可以反击，即使强如他者，此时也不敢久留，直面身为蚩尤的妖魔封印体的变态道法攻击力，只得匆匆以瞬移能力移开了事。

　　因此，场面上看来，姜笑依虽然占据了绝对的优势，但是想要击败沈英雄，却是很难很难。就如李道通先前所说的那般，一个是打不动的乌龟壳，一个是怎么打也打不着的逃跑专家。

　　所以说，沈英雄的实力，已经能够和姜笑依正面相抗的说法，并不是没有道理的。而这样人，在学院内还有一个，那就是冉真。不过与沈英雄不同的是，这个三零零一宿舍最为好战的家伙，必须等到动用强化能力数分钟后，才有资格够达到让姜笑依头疼的地步。

　　郁闷的把月冥刀，从沈英雄的后背处刺入，不出意料的是，刀身果然有被沈英雄金属化的肌肉假住。姜笑依可以清楚的预见，接下来会发生什么，沈英雄反击，自己瞬移撤退，沈英雄再以液体金属能力修复伤口，而后自己再次像这样攻击——这样的情形，在今天已经重复发生了无数次了。他现在也在怀疑，今天答应沈英雄的一场全力以赴的实战，到底有没有意义。

　　不过，当沈英雄反应过来，操纵两道巨大石针刺向身后，并且右手肘关节处伸出一道锐刺，向身后撞击之时，却发现这一次，姜笑依并有闪躲，而是呆呆的望着天空。

　　沈英雄皱了皱眉，微一弹指，那两根石针就重新化为了石头，跌入地下。三年以来，B级以下的道法，他早已练到了操控自如的地步了。

　　收回了肘关节的金属刺，沈英雄也望向了天空，那里的蓝色护罩，赫然已消失不见。

　　这一刻，不止是他们，整个学院内，几乎人人如是。


第一百七十章 宴会

　　“来！为了被困在学院内的这一千二百个日日夜夜即将结束，我提议，请大家干了此杯！”

　　“诺！”

　　晚七时，在金湖楼最顶层的全透明水晶阁楼内，响起了一声轰然人声，室内众人皆举杯高呼，而后一饮而尽。

　　作为金湖楼环境最优雅的高级餐厅之一，这里最顶层的水晶阁楼，自然不是普通人能够享用的。能在这里用膳的人，无不是学院中手掌大权的人物，或者是门派中的精英阶层。那些凡俗的王公贵族，乃至财阀子弟，即使再有钱势，也没有资格进入此地。

　　而现在，水晶阁楼之内的众人，无疑是够得上这一资格的。这虽然只是一群最高年龄未到二十二，最低才十六的年青人，但是金湖楼的经理，却绝不敢心生轻视。因为他们，都是三零零一宿舍的成员！特别是那位紫发的少年，这个学院内，谁不知道，三年之前，那个号称紫发死神的家伙，在未满十四岁的时候，就能独自击败一位弱S级的高手。

　　更何况，他的师傅，还是即将升迁首座之职的芮晔，挫败敌人颠覆天阙门，并且夺取五根句芒定阵柱的芮晔！经理虽然不知道句芒定阵柱是什么东西，但是从那些来此地用餐的那些天阙门精英们的言语之间，就能猜到，那定然是什么很了不得的东西。

　　相比紫发少年，其他人的身份，也并不稍差，里面有数位，都是来自天阙门权势倾天的大家族的子弟或者继承人。而剩下的，也无一不是道法学院建校八百年来最顶级的天才。

　　这些人现在的身份，或者还称不上是天阙门的精英阶层，但在不久后的未来，却绝对是可以位居天阙门的统治阶层。这样的人，地盘大半都天阙门辖内的金湖楼连锁餐厅巴结都来不及，又怎敢怠慢？因此，当这些少男少女一出现在金湖楼门前的大桥上时，餐厅经理就亲自出迎，把他们引入雅室之内。

　　水无月和姜笑依他们今日来此，是有着特殊含义的。这次宴会，虽然很大一部分成分，是宿舍成员们的随兴之举，但是从某一方面来说，也可以算是他们的毕业酒会。

　　在道法学院的防御罩消失之后，学院的高层首先要做的，并非是宣布放假，而是先要向掌教真人和长老会述职，评价在此次危机中的功过得失。此外，还必须要做好疏散学生的准备工作，直到能够确保每个重要学生可以安全的回到家中才行。所以，在这些工作完成之前，学院是不可能马上就宣布放假的。

　　不过，此时学院内的学生们，早已是群情汹涌。迫于压力，学院和门派高层会尽可能快的把这些事处理好，放假的日子，不外乎明后两日。因此，当葛天纵云提出，在放假之前进行最后一次聚餐时，三零零一宿舍的人都欣然允诺，就连宿舍内的几个并不怎么合群的家伙，也是爽快的答应下来。

　　响应水无月的号召，满饮了杯中之酒，姜笑依就感觉有人在窥视着自己，他放下酒杯，愕然环视了一下室内。就见一位妙龄少女，正脉脉含情的望着他，姣面酡红，眼神迷醉。姜笑依暗中苦笑一声，撇过了头去。

　　现在的三零零一宿舍，除了三年前宿舍的那些人外，又多了四个新面孔，而列山东成的妹妹列山闻樱也在其中。其余四人则分别是邱怀远，兰碧霞，慕希孟，都是现在学院内的七年级学生。

　　不得不承认，道法学院内确实是人才鼎盛，仅仅三年多一点，学院内又涌出了一批天纵之才。虽然这四人，无论是威望还是实力，都远不及老一辈的舍员，但是他们能在舒力和葛天纵云的手下，坚持百招以上，却是不争的事实。特别是列山闻樱，竟在十四岁之龄，就已经觉醒了他家族中的妖瞳能力，而后突飞猛进，今年一举达到第三阶，就连葛天纵云，若不全力以赴，也要败在她的剑下。

　　至于最后一人，则是轩辕琴。这位前学生会长，自从那由镜魅幻化成的邱居远‘死’后，就彻底放弃了学生会事物，一意修行精进，两年不到的时间，就击败了舒力，入住三零零一宿舍。此时，这位轩辕家的大小姐，正坐在好友素冰城身旁，神情落寞的望着窗外。

　　“呵呵！阿笑，还真是看不出来啊！想不到你会这么受女孩的欢迎，你看看东成妹妹的那种表情，啧啧！分明还是对你情根深种啊！真搞不懂，现在的女孩，怎么都喜欢你这种中性美，像我这样纯正的男人，竟然会没有人欣赏。”注意到列山闻樱的，可不止姜笑依一个，他身旁的葛天纵云一放下酒杯，就开始嘻嘻笑着在姜笑依耳旁调侃着。“听说闻樱三年前的时候，还为你绝食自杀过。真搞不懂你，这么漂亮的女孩子，你竟然也狠得下心来拒绝！笑依，你要是真不想要，这小妞就让给我如何？”

　　姜笑依夹了一口菜，笑而不答，只是下巴朝着列山东成的方向微微昂了昂。葛天纵云神情一愕，抬眼望去时，却只见他先前那些话语中的女主角，烈山闻樱的哥哥列山东成，正虎眼圆瞪，杀气腾腾的望着自己。葛天纵云心中一秫，尴尬的笑了笑后止住话头。心中暗骂，我TMD都束声束成这样了，这家伙竟然也能听见，难不成他的真气修为，竟然已经到了通脉后期了不成？我靠，这小子，进步得也未免太快了吧？

　　葛天纵云的样子，看得坐在姜笑依另一旁的楼千夜莞尔一笑，他重新拿起了酒杯，轻轻抿了一口，才淡然说道：“笑依，知道么？就在今天下午的时候，学生实习分配的方案已经出来了。”

　　“就出来了？怎么会这么快？”姜笑依心中一阵愕然。九年级后旅途试炼的实习，是他们的学生生涯中的最后，也是最重要的一环。按照以往的例子，学生们的实习分配，是由学院方面，与内三堂，以及外七堂和其他各省的次级分堂长驻山门的办事代表们，协商分配解决。

　　对于道法学院毕业的学院们，天阙门秉承的是让他们自愿按能力选择工作的原则，但是由于绝大多数人都会选择一个相对熟悉的环境工作和修行。所谓的实习分配，差不多就等于毕业分配，所以各大堂口对优秀学生们的名额，争夺的异常激烈。往往是要到下一学期快要开始时，才会商量出个结果出来。这次防御罩打开不到半天功夫，就已经有结果，这种效率，实在是出人意料之外。

　　“哈！能不快么？”葛天纵云一声嗤笑：“这此学院被关了三年多，天阙门的所有堂口都是人手稀缺，极需新血补充。所以他们早就商量好了优秀学生们该怎么分配，所以一个下午，只是对原先的方案稍做修改而已。学院不久后就会有通知，我们这些人可没有其他几个年级的人好命，只能休假十天，就必须开始实习。”

　　“那么，你们知道我们三零零一宿舍的人怎么分配的吗？”姜笑依眉头微皱后开口问道。他知道这两人的家族，在天阙门内都是有数的第一等大家族，消息远比他要灵通。此次天阙门高层的方案刚出来，这两人就已知悉，由此就可见他们家族的实力。而他姜笑依虽然靠上了芮晔这颗大树，但根基实在是太过浅薄。

　　葛天纵云摇了摇头表示不知，倒是一向口风甚紧的楼千夜，也不知道是否酒喝多了的原因，沉吟了一会后居然开口说道；“这次分配的方案，你们那个小队和姬傲穹倒是好运。因为在学院封闭之前，也只有你和姬傲穹两人，在那些首座们心里挂上了号，所以其余四人并未有堂口争夺。而你们二人，也在校长述职完毕，正式被长老会任命为巡山堂主后，由他和掌教真人强制干预，把你们六人一起分配到了临海的皓月省分堂。只是旅途试炼的途径，各有不同而已。”

　　“至于我们这些人，因为早就是三零零一宿舍成员的关系，所以包括后来加入的轩辕琴，冉真，淳于飞在内，都是一人一省。”

　　虽然按学年来算，楼千夜他们早已毕业。但是天阙门道法学院的规矩，就是所有的毕业学生，都需要经过旅途试炼和实习的考验锻炼才行。因此，楼千夜他们几人，尽管学龄超过两年，却还不能算是正式的毕业学生。

　　分配到一起吗？姜笑依心中回忆起皓月省的资料，皓月省临海，方圆约三十二万平方公里，是大楚国最为繁华的一个税赋大省，也是天阙们势力最为薄弱的一个省份。

　　其实不止是天阙门，就连其他的修真门派，也这里的势力，也是稀薄之极。因为这里，有个延续了长达六千三百载的大修真世家——出于炎帝姜性部落嫡系之一的公冶家族。

　　这个公冶家族，可不同于天阙门内的几个所谓的世家大族，他们的力量，即使是天阙门的前十家族合力，也只能堪堪与之持平而已。真可谓是高手如云，实力强绝，不下于一些中等实力的门派。而且历代家主的实力未必会很强横，但是却最为擅长借力打力，合纵连横之术。因此以天阙门的实力，历经八百年的全力渗透，也只能在皓月省占据一些边角之地而已。

　　这些清况，芮晔和掌教真人不可能不知道，之所以会一股脑把他们塞到了这个省份的分场，恐怕是别有深意。

　　想到这里，姜笑依微摇了摇头。转而关心起他们的旅途路线。所谓的旅途试炼，就是前往实习地点的旅程，两人一组，往往需要在前辈高手暗中护送下，徒步经过一两个妖兽横行的危险区域，以锻炼学生们的实战能力。

　　“楼学长，那么我们六人到底走哪条路过去，你知道么？”

　　楼千夜淡然一笑，答道：“他们几个，是分别经过苍茫山和幽云谷，怎么样，有问题么？”

　　姜笑依摇了摇头。姜笑云、沈英雄和冉真他们三人，本就是绝顶天才，自然用不着他去担心。而李凌香和李道通兄妹，或者是因为学院前十高手的虚名，使得他们这三年内的修炼更加刻苦，如今已是初步踏入凝液初期。苍茫山和幽云谷虽然是着名凶地，B级的妖兽和魔兽不下数十，但是想来也难不住他们。

　　“至于你，却不是和他们一路。”

　　“哦？那我是跟谁一起？”姜笑依的眼中，再次露出了惊讶之色。

　　“呵呵！这次我就不告诉你了，反正十天后，你就知道你的同伴是谁了。这个人，绝对绝对会让你很惊讶，呵呵！老实说，我当初听到这个消息的时候，也很是意外呢！”楼千夜神秘的笑了笑，再次举杯说道：“好了，不说这个了。来！大家再喝一杯！大家从此以后就是天各一方，以后想要再聚在一起这么喝酒，恐怕是没什么机会了。”

　　听着楼千夜的话，姜笑依心中本是疑惑之极。但到得后来，想及他们这群人即将分别，也不知什么时候才能再次见面时间，心中不由也是一阵怅惘。


第一百七十一章 镜魅和妖狐

　　这一晚，水晶阁楼中的众人，心情都是惆怅之至。除了几个女生外，三零零一宿舍内几乎所有的男生都是狂呼海喝，任意纵情。而葛天纵云等少数几人，虽然笑声不绝，但是仔细看时，却能发现这几个家伙，竟是眼泛泪光，显然已是动情已极了。

　　一番胡闹，直到晚十二点，十几号人才醉眼迷离的下得楼来。这几个小时里，众人大部分时间都在往嘴里灌着酒，只求一醉方休。因此并没有刻意以真气逼出酒劲。这二十几斤上等醇酒落入肚里，即使以修真者的体质，也是受不了。即使是水无月和楼千夜两人，走路都是歪歪斜斜的。

　　换在他日，此时金湖楼早已打烊收工，即使权势再高的人，十点钟一到，就会被金湖楼的服务人员们礼送出门。可是今日不同，三零零一宿舍的这些人占住了水晶楼阁，竟然硬是没有人敢去强请。有一两个胆大的走上去，被水无月那狭长的凤眼一瞪，嘴里的言辞就变了味道，驱客变成了留客。因此维持到现在都未曾打烊，让那些深知金湖楼规矩的人诧异不止。

　　此时见到水无月他们走下楼来，金湖楼上到经理下到普通员工，都是欣喜异常。连忙分配人手，把这十几个连站都站不稳的少年，送上了回三区的轨道列车。

　　水无月和姜笑依他们几个，到底是修为高深，三年的时间下来，差不多都已到了凝液中后期。想要求得一醉，又谈何容易？在车上只是被冷风一吹，就已逐渐清醒。而其他人也只是稍后一点，开始恢复神智。隐隐约约的，他们所坐的车厢里，响起了一阵轻泣之声，而且男女声的都有。姜笑依也没心思去查看，到底是谁在哭泣，因为就连他自己，和坐在他身边的水无月，也都是眼角含泪。

　　回到了三零零一宿舍门口，看着这附近熟悉之极的景物，想及今晚可能是最后一晚在此度过，众人心中又是一番伤感。

　　“希孟！以后这三零零一宿舍就交给你了。你们几个千万记住，即使是死，也万不可堕了我们三零零一宿舍的威名。”长叹了一声，水无月在身形瘦长的慕希孟肩上拍了拍，又把一串钥匙交到了他的手上，才意兴萧索的走入了宿舍。

　　看着这一幕，其他人也无异议，只是拍了拍正神情错愕呆楞中的慕希孟的肩膀，以示鼓励，而后就默默的从他身旁走过。

　　在学院的下一辈中，这个面容清秀，气质飘逸的少年实力或许不是最强的，但无论是水无月还是姜笑依，都一致的认为，此子是宿舍新成员当中最具天赋，也最有潜力的人，就连列山闻樱在这方面，也是远不及他。此外，得出这个结论的，还包括了楼千夜和淳于飞两人。由宿舍中这四位公认眼光最为毒辣的人，一起所下的结论，根本就没有人会去怀疑。而且慕希孟这个人，平时的表现也堪称是老成稳重。下一任的宿舍长人选，由他来但任，是再合适不过了。

　　和众人分手后回到了自己的房间，姜笑依打量了一下室内，心中不由又是一声叹息。但是旋即，他的眼神，就恢复了极端的冷静。在床上盘膝坐下后，以灵魂本源潜入了炼妖壶内。

　　相比三年之前的情形，这个半位面空间的变化可谓极大。以前这里的元力浓度，虽然较之他那个空间要浓厚十倍以上，却总给人一种暮气沉沉的感觉。而现在，虽然元力浓度未曾变化多少，但是却生机勃勃。而这种变化，也延伸到那些来自仙界物质位面的植物上，这些植物的长势，可比以前要喜人的多。

　　“老朽恭迎界主！”

　　就如往常一样，当姜笑依出现在这个世界之时，壶中仙总会在第一时间赶到。唯一有所不同的是，在壶中仙的身后，还多了两个人。

　　左手一位虽然相貌类人，但脸上和暴露在外的手足几乎上，却还有着尚未曾完全退化的毛发、而在的眉心之间，更有着一只正在闭合之中的眼睛。这就是姜笑依那日在博物馆四楼。将之收入炼妖壶中的那只镜魅。

　　这镜魅虽是妖兽，但是聪慧却不在人类之上，当日在姜笑依的手掌帖上他的额头，吸力开始产生之时，就知道自己的幻术已被拆穿。本来当时的情形，他只需稍加反抗，便可幸免。以他那能瞒天过海的幻术能力，天阙门多有用得着他的地方，即使是芮晔，也不敢擅自处置。但是却不知是什么原因，这镜魅竟从头到尾，连手指头都未曾有过动弹，而且始终都维持着那个装死的幻术。

　　而进入炼妖壶内后，目睹姜笑依当着他的面，将其他收入此界之中的妖兽，一一投入炼妖鼎内炼化，以补充半位面的消耗时。镜魅倒是知机，立刻就宣誓了向姜笑依效忠。而他此时的神情，也如壶中仙一般，恭敬已极。

　　壶中仙右手边的另一位，则是一位人类男子。他的面貌与三年前的那只妖狐胡月明，有三分相似，相貌也是俊俏之极，只是眼睛却并非是碧蓝色，而是鲜血一般的色泽。

　　三年前姜笑依把妖狐收入炼妖壶内时，就有收服它为自己效力的打算。只是，若是就这样把妖狐原样放出去，未免会惹人疑窦。所以姜笑依通过炼妖鼎的融合功能，把妖狐的体型和面貌做了一些小小改造。

　　因着这妖狐，乃是姜笑依扩充自己实力的计划中的重要一环，所以此次改造，姜笑依是小心之极，绝不冒险。经过两年多的研究才最终定下方案，也直到最近才动手完成，所投入的融合的妖兽，都是属性和妖狐差不了多少的。而且改造时绝不触及妖狐的主体和身体属性部分，只是边边角角的修改。

　　所以此时的六尾碧睛狐，主体方面并未有太大的变动，有变化的只是它的尾部和外形。

　　九尾碧睛狐的体内，天生就有九根尾骨。而姜笑依所做的改造，就是把另外三根尚未曾发育的尾骨激发出来，在此之外又添上一根，使妖狐能够参与战斗的尾巴真正增添到了九根，而且尾内储存妖丹的灵窍也扩大了不少。

　　外形方面，除了双瞳转成了血红色之外，也如那插翼金狼王一般，被加上了一对翅膀。不过这次姜笑依吸取了教训，把那双翅膀加长加扩了许多，只是因为没有在妖狐的灵魂本源内，融入有飞行类妖兽灵魂的关系，飞行技能却要它自己慢慢摸索和学习。

　　融合改造之后，妖狐现在的正式名称，是十尾血睛兽，等级虽未有大的提升，但是由于比之先前多了四尾的关系，从低阶神兽上升到了中阶，这是应有的变化。

　　而当妖狐化形之时，若非是特别熟悉它的人，其他人根本就别想看出。它和三年前那只妖狐之间有什么联系。妖狐的姓名，也由原先的胡月明。被姜笑依改成了弧望月。

　　只是此时，弧望月看向紫发少年的眼中却充满了刻骨的恨意。这三年来，他亲眼看着位于这位面之中的几十名同胞，毫无反抗之力的被姜笑依投入了炼妖壶内，而后在痛苦哀嚎中形神俱灭。可以想见的是，日后还会有更多的同类，被此壶炼化。这种情形，又怎能不让它切齿憎恨？

　　妖狐的心情，姜笑依也大约知道，不过他心中却全不在意。就在进行改造之时，姜笑依也通过炼妖鼎的功能。在妖狐的灵魂本源内刻下他的印记。不同于以前百里宾在姜笑云的灵魂内所留下的那种，以炼妖鼎刻出的印记，可是终生都无法修复消除。所以姜笑依永远都不虞妖狐会背叛，也不用担心它会把炼妖壶的事情说出去。因为在弧望月灵魂本源内的印记中，对它的行为有着严格而又毫无漏洞的界定。

　　事实上，不止是弧望月，就连镜魅，那只真名为应舜臣的镜魅，其灵魂本源内，也被刻下了同样的印记。因为口头上的效忠，姜笑依是永远不会给予太多信任的。

　　目光在三人身上一一扫过，最终，姜笑依把视线停留在镜魅身上。

　　“舜臣，那东西到底成了没有？”

　　“界主大人，此丹已经成了。”

　　应舜臣淡然一笑，从空间戒指中小心翼翼的拿出了一颗蛋黄大小的金色丹药，一时间方圆三丈之内都是异光闪耀，药香扑鼻。自被刻下灵魂印记之后，他和弧望月就被姜笑依解除了限制，在这个位面也可行动自如。

　　姜笑依把那丹药接到手里，仔细用神识扫描查看了一下丹药的大致构成，才再次问道：“那么，此丹的效用如何。”

　　应舜臣微躬了躬身，嘴里有些嗫嚅地答道：“这个，应该足可维持那人八十年寿命。”

　　镜魅的回答，却引起了他身旁壶中仙的一声冷哼：“才八十年？真是暴殄天物！”

　　应舜臣闻言脸上尴尬之极，不好意思的摸了摸鼻子，却也没有说什么。

　　姜笑依也在皱着眉头，自从三年前的那日，他把五十余只B级妖兽收入壶内之时，就起意炼制一颗用来续命的金丹。因为除去那些用来维持这个半位面的妖兽之外，剩下的这些妖兽，虽说兑换不出什么顶级的丹药，但是次一级的续命仙丹，却还是没有问题的。

　　但是直到开始准备炼制之时，才发现了他的想法虽是好的，但是想要将之实现，在很长的一段时间内，是没有这个可能了。

　　因为炼妖壶的原则之一，是只能兑换同级的，而且必须了解其具体成分的东西。

　　可是这个世界上九成以上的绝大部分丹药，其具体成分，由何种物质组成，到至今还是个谜。而修真界中已经相当稀少的续命仙丹，更是如此。

　　姜笑依无奈之下，也只好按照古时传下来的药方，用那些妖兽兑换炼制续命丹所需的，并且已知其成分的药材。七拼八凑之下，总算凑足了一张方子。

　　然而问题又来了，那药方虽有，但火候如何控制，用何种炼妖器皿，却是一概不知。而他姜笑依尽管聪明绝顶，在这方面却完完全全的没有任何天赋可言。壶中仙虽然炼器很在行，炼丹方面也是和白痴无异。

　　所以，结果从一开始就已经注定了，大量的药材，只换来了几粒废品而已。本来这也没什么，等防御罩打开之后，大可多做几次试验，想来总有成功的时日。然而这时候，厉允文却偏偏在给他们疗伤之际，无意中提及，博物馆长厉沧海已经时日无多，三年之内必将陨落的消息。让本来以为时间尚很充裕的姜笑依大惊失色。

　　无法可想，却又不愿就此放弃的姜笑依，此时也只有把主意打到仙界半位面中的这些仙药灵草身上。不过这些药草的功效，虽然比之他那个世界最顶级的珍惜药材，也要强上十余倍，却同样不是那么好炼制的。必须对炼丹之法，有足够的了解才行。

　　天无绝人之路，就在姜笑依钻入此壶前任主人所留下的那堆典籍中，彻夜研究的时候，却有了一个意外的发现。那就是跟随在他身后服侍的应舜臣，无论是对炼器还是炼丹，都非常敢兴趣，并且还有着相当的天赋。

　　对于自己不熟悉的专业领域，最好交由专业人士来负责。深知现代用人原理的姜笑依，干脆的把这件事完全交给了应舜臣。

　　而他手中的金丹，就是应舜臣这两年来的成果。

　　凭心而论，续命八十年的仙丹，在他那个世界，已经可算是非常高级的丹药了。

　　但是，如果考虑到，此丹的主要原料，是一颗按照壶中仙的说法，效用完全发挥后可以续命一千八百年以上的“十节菖参”的话，那么任是谁也高兴不起来。


第一百七十二章 目的

　　这个半位面的植物，确实有很多，但是真正有药用价值，堪称灵物的，却非常非常的稀少。

　　像这种灵花异草，不但需要大量的元力供养，而且对生长的坏境也有着特殊和苛刻的要求。所以这三千里方圆世界看似很大，能容纳的灵药，也不过三百余种而已。而十节菖参是其中最为珍贵的一种，整个半位面也只有两株，经过数千年的精心培育这才养成。如今却被弧望月如此糟蹋，也就难怪壶中仙会如此生气。

　　姜笑依摇头叹了口气，挥手示意三人可以退下，灵魂本源紧接着就退出了半位面空间。

　　把那粒灵丹从壶中取出，姜笑依无奈的苦笑了笑。这次虽然有些大失所望，不过好在目的总算是勉强达成。那弧望月在毫无经验的情况下，能炼制出一粒增寿八十年的灵丹，已经算是不错了，在炼丹制药一途的天赋上，确实比他强上许多。若是由自己来炼制，恐怕整个十节菖参都会被浪费掉，根本没有成功的可能。

　　灵丹取在手中，姜笑依却并没有休息，而是直接穿出了窗外，向学院的七区奔去。

　　三年前的那一战，虽然绝大部分的杀手和妖兽都被剿灭，不过因为当时人手不足的缘故，到底还是有这漏网之鱼存在。所以这三年来，学院只恢复了一到六区的运行。就连巡逻队也是始终保持着，只不过大多数时间，都由保安部的人来负责，而且强度有所减弱而已。

　　因此，现在的七区，由于长期没有人打理清扫，早已是杂草丛生，一片荒芜了。

　　而姜笑依的目标。就是七区最偏僻的一角，一个哪怕是在七区开放的时期，也是人迹罕至的小树林。

　　身周的真气呈现出深深的靛色光泽，姜笑依的时速也相应的，提升到了每小时四百八十公里左右。三年前必须要三十分钟才能赶到的地方，而今修为已经到了凝液后期的现在，却只需二十分钟的时间，节省了大约三分之一的时间。

　　尚未进入林内，姜笑依的灵识感应就发现了树林内，一个极为隐蔽的元力反应。而差不多同一时间，对方也发现了他的存在。

　　姜笑依微微一笑。高声说道：“厉老，抱歉了！在下刚才被水无月他们拖去喝酒，所以来得稍晚了点，还请馆长大人海涵！”

　　“呵呵！你白天用传讯水晶传给我的信息，是晚一点整，现在时间还没到，是老夫来得太早才对！不过老夫确实很好奇，笑依，你这么晚把我约到这来，到底是有何用意？”从树林中走出来的，是一个身形伟岸的男子，中年人的面孔，却面脸深刻的皱纹，给人以一种极不协调的感觉。

　　姜笑依点了点头，含笑答道：“在下今日此举，只是想问问馆长大人。如果再给你八十年的时间，你可有把握到达真人境？”

　　“八十年吗？”厉沧海的神情一阵怔忡，旋即哈哈大笑起来，那笑声虽然豪爽，却充满了凄凉沧桑之意。

　　“若是我现在的经脉状态和生理技能，能够恢复到未曾衰退之前，又何需八十年的时间？七载时光，就足以让我登上真人境界！”

　　姜笑依眼中目光闪动，问道：“厉老此话当真？”

　　“骗你做甚？老夫七次碎丹重修，最后一次已有十足把握，若非是寿元将近，此时也不用在这学院之内养老。”对于姜笑依的质疑，厉沧海先是怫然不悦，但旋即又像是想到了什么，转而用惊异的目光看着紫发少年：“你问这个干什么？难道说？”

　　“正如馆长大人所料！”

　　把那颗灵丹自空间戒指内取出，放在掌心之内，姜笑依笑意盈盈第说道：“这颗灵丹，应该可以延续大人八十年的寿命。不过它的来历有点问题。所以馆长大人想要服食的话，还需自己想办法把它洗白才行。”

　　看着姜笑依掌心中的那粒金色丹丸，厉沧海的呼吸骤然沉重起来，眼中忽而是贪婪和挣扎的目光，忽而又是透出挣扎之色。一个能延续寿命的丹丸，对他来说是个难以拒绝的诱惑。但是智高如他，也明白这个世界上，永远没有免费的午餐，想要自姜笑依手里得到这粒丹丸，他厉沧海是必须得付出足够的代价才行。而且以他的条件，是只能走正常途径拿到才行，其他的方式根本就不用考虑。

　　如果密告天阙门高层，对方或许会有些小麻烦，但是被没收的续命灵丹，却绝对不会落到他手里。而强抢的话，他现在根本就不是这少年的对手。

　　想及紫发少年未来的前途，厉沧海暗叹了口气，眼中的神情慢慢坚定了起来，躬身说道：“老夫在此以灵魂起誓，我厉沧海将终生效忠于阁下和阁下的家族。若违此誓，当遭噬心之劫，永世沉沦九狱之下！”

　　看着厉沧海拿走灵丹之后，就神色匆匆的离去。姜笑依心中也是一声叹息，此举虽然让他收服了一个极为得力的手下，但是也永远失去了一个平等的忘年之交。

　　他心中苦笑，十三年前的时候，他还只是想练好本事，把父母从危险的除魔组中顶替出来。而现在，却是不得不处心积虑，建立和编织一个庞大的势力网，才能把自己和那个小家，彻底的庇护其中。这世间的事，还真是变化无常。

　　※※※※

　　学院放假的时日，很快就确定在第二天午时。与这则通告一起，在早上八时由电视广播台播出的，还有五年级到八年级精英学生们的具体分配名单。

　　当新闻播出之时，整个学院都变成了欢乐的海洋。一时间三个宿舍区内，从各个宿舍的窗口望进去，到处都是匆忙收拾行李的身影。

　　而这时候，姜笑依却独自一人被芮晔唤到了校长办公室。

　　芮晔现在已经不叫芮晔了，自从昨日被长老会和掌教真人，正式任命为巡山堂首座起，他也正式有了自己的道号——天华真人！是正式以第十一代弟子身份，挤入门派核心阶层的第一人。

　　虽然道法学院的校长职位，已经被解除。但是因为新任校长，掌教真人还未正式决定的关系，天华回到学院处理学院交割准备事宜时，仍旧用着以前的办公室。

　　再次在这间房内面见芮晔时，姜笑依清晰的感受到了他这位老师的变化。只是一夜之间，芮晔的气度，就变得沉凝了很多，而且一举一动间，都是威势迫人，就仿佛是换了个人一般。权势这种东西，还真是奇妙。

　　看着姜笑依走入室内向他行了一礼，天华也不寒暄，直接就进入了正题。

　　“把你们几个分配到皓月行省的事情，你大概已经听说了吧？”

　　姜笑依又微躬了一下身子，恭敬的答道“是的！老师！昨天晚上的时候，我就听楼千夜学长跟我说起过。”

　　天华见怪不怪的笑了笑，这其中的猫腻他早有耳闻。很多天阙门内刚出台的机密举措，往往不到半日时间，那些大家族们就能知道的一清二楚。而楼家，正是其中之一。

　　“那么，你对此有什么看法？”

　　“老师，我们天阙门在皓月行省的力量，只有一个次级的分堂而已，而且从目前的情况看来，并不缺乏人手。同时间把我们六个人一起投放过去，实在令人很费解。”姜笑依眉头微微皱起，说道：“不过我想，老师这么做，肯定是有着其他的用意。”

　　“你们六人无一不是学院开校以来最顶尖的精英学生，一起去那个地方，确实是有些大成小用了。”芮晔的嘴角浮起了一丝笑意，转头看向窗外说道：“不过，老师却是不得不如此。就在昨天下午，在掌教真人抗议无果的情况下，我被长老会任命为巡山堂首座。不是同样是首座出缺的静月堂，也不是首座任期将满的安浩堂，而是巡山堂！你明白这个任命是什么意思么？”

　　“这是因为长老会的那些老家伙们。还是不放心我！想尽了办法要限制我！”这次不待姜笑依说话，芮晔就自己做了回答。与此同时，他的目中也透出了一丝狰狞之色。那咬牙切齿的模样，让姜笑依暗自心惊。他从不知道，自己的老师，竟然会对长老会，怀有如此深刻的恨意。以致于在他面前，根本就掩饰不住。当然，从另一方面来说，这也是向他表示信任的信号。

　　而姜笑依，也当然明白芮晔刚才所说的，到底是什么意思。

　　巡山堂不同于其他的几个堂口，各大家族的势力盘根错节。而列山家和轩辕家，在巡山堂中更是根基深厚，势力根深蒂固。因此，在很长的一段时间内，芮晔都不大可能在巡山堂内，在不得罪这两大家族的情况下，掌控一支可以信任的力量。

　　而且，作为守护山门的核心力量，巡山堂完全没有税赋财源，只能够由度支堂供给。没有了财力，也就不可能笼络到多少人手。所以这位置虽然显要，但实际的权利，却是十堂首座中最小的一个！

　　而长老会的意思，竟是想要把芮晔限制在这个位置上，彻底剥夺他成为掌教真人的可能。虽然不明白到底是什么原因，但是通过这一次，芮晔和长老会的矛盾，已是展露无疑了。

　　想到此处，姜笑依心中一动，试探着问道：“莫非，老师是想从皓月行省的次级分堂，寻找扩充实力的突破口？”

　　“正是如此！”芮晔回过头来赞赏的望了紫发少年一眼，说道：“皓月行省的经济规模，是大楚国内最大的一个，其每年的经济总量，大约相当于我们天阙门下辖最富足的净月行省的四倍左右。但是碍于公冶家族的存在，天阙门只能在皓月省的边境地区，占据两三个城市而已。但是仅仅这两三个城市，其税赋总额，也差不多是十分之一个净月分堂。”

　　“现在天阙门在皓月省的实力，虽然名为分堂，但其实不过是三个大行的实力而已，比之一坛也强不了多少。你此去皓月行省，第一个要务，是尽快拉拢住当地的人手。一年之后你毕业之际，掌教真人会直接任命你为精英大行长，你可以凭此架空分堂香主，彻底把皓月行省控制在手中。”

　　“第二个要务，就是尽力做好备战工作。由于得到了五根句芒定阵柱的关系，在阵法升级之后，山门的防御可以节省下大量的人手。所以无论是掌教真人，还是长老会，都有扩张倾向。而最佳的目标，莫过于皓月分堂了。作为地主，你要做好准备。”

　　“而第三，就是利用皓月行省的商业资源，尽量为你我寻找一些私人财源！”

　　姜笑依目光闪动，如果他所料不错，这三点中最重要的，恐怕就是最后一个了。天阙门的主要财源。虽然主要是来自税赋，但在此外还以控股方式，控制着大大小小数千家商业公司。参股的商业实体，也是高达万计。而这些公司，是最容易做手脚的地方。度支堂和外七堂的首座香主们，就是凭此富得留油。此外，天阙门也并不禁止门下弟子自己插足商业，据姜笑依所知，无论是烈山家还是姬家，都在大楚国境拥有着实力极为雄厚的财阀集团。轩辕家虽然也有，但是底蕴到底不够，实力远不及这两个老牌大家族的十分之一。

　　如果真能控制住皓月行省的次级分堂，寻找一些财源并不是难事，只是——

　　想起了家中的父母，姜笑依不由眼泛愁色。

　　“放心！”仿似知道姜笑依心中此时在想着什么，芮晔挥了挥手，笑道：“你的父母，昨天已经由掌教真人亲自下令，正式脱离除魔组，加入我了的巡山堂。笑依你此去皓月省，只管办好自己的事情就后，其余的不用操心。有我在，你的家族就绝不会出事！”

　　“还有，我知道你对我和长老会之间的关系很好奇，不过现在，还不是告诉你的时候。到了时间，我自然会让你知晓。”


第一百七十三章 回家

　　当姜笑依带着满腹心思回到三零零一宿舍时，正好已是午时，做为学生当中精英中的精英，三零零一宿舍的成员都享受着特权，他们是第一批被安排下山的人员。崀山上的缆车道虽多，加持了空间法阵后，容量也是极大，但是想要在一天之内运送百万人同时下山，是万万不可能的，只能分批下山。而那些底年级的普通学生，下山的时期，更是安排到几天之后。

　　登上缆车时，众人都是默默不语，不同于昨天晚上，这次可是真正的分别。葛天纵云等几个向来长袖善舞的家伙，都想说说话缓和活跃一下气氛，然而话到嘴边时，却又不知道到底该说些什么才好，只得如其他人一样，暗自神伤。

　　到得山下，姜笑依他们这组六人，再加上淳于飞，列山东成和冉真他们几个，家都住在山下的枫林镇内，因此直到镇内才分手。刚走入镇中，李道通就拉着李凌香匆匆向城东方向走去。不同于他人，李道通只有寡母在堂，又有四年未曾相见，自然是思念担心已极。

　　姜笑依微微一笑，也拉着正以无比茫然的神情，左右看着镇内街道的妹妹，向自己家的方向走去。然而越是接近，姜笑依的心中就越是患得患失起来。这四年来自己被困在白玉盘内，也不知道父母会担心成什么样子。这四年里，家里又发生了什么意外？父母的身体可曾安好？

　　姜笑依苦笑摇头，所谓近乡情更怯，不敢问来人。所指的，恐怕就是他心里的这种感觉吧？

　　或者是早已知晓他会在今日回来的缘故，来到城西的住宅区，姜晓依仗着自己的鹰眼能力，尚隔着老远，就已看到母亲带着两个女仆站在家门口等着。

　　李书瑶的神情，似乎已是等得相当不耐了，不但在门前焦急的来回走动，双手也在不断缠绕绞揉着手绢，期待担心之意更是溢于言表。姜晓依心中一暖，拉着姜笑云的手，大步向家门方向走去。

　　看着那非常熟悉，而又有些陌生的少年，正拉着一位美貌少女向自己走来。李书瑶先是犹豫了一下，直到确定眼前这位，比四年前高了三十公分的紫发少年，确实是自己的儿子之后。李书瑶终于控制不住自己的情绪，运起奔腾术飞身扑过来，把姜笑依一把抱住。那种力道，仿似恨不得把儿子整个揉进自己怀里似的。

　　“笑笑，这几年你在学院里没事吧？四年里一点音讯都没有，都快害妈妈担心死了。”

　　“好了，妈！这几年我过得挺好的，你看我这不是没事吗？”姜笑依心中也是激动莫名，强自忍着才没让眼角泛出的泪光掉下来。直到情绪渐渐稳定下来，才轻轻拍着母亲的背安慰道。

　　“真的？”李书瑶不信，把姜笑依的头拉出怀里仔细上下查看，半天之后，终于得出了结论：“天！笑笑，你比以前都瘦了好多！在学校里，都不会好好照顾自己么？”

　　姜笑依闻言不由翻了翻白眼，彻底没语言了。

　　“拜托，老妈！你儿子我现在正是发育期，廋一点是正常的好不好？倒是你们两位，最近还好吧？”

　　“呵呵！最近不知怎的，除魔组一直没给我们分派什么B级以上的任务，好吃好睡，哪有什么不好的？”发现儿子确实比四年前长高了不少，李书瑶登时眉开眼笑。直到这时，她才把注意力投向了躲在姜笑依身后，那位神情有些怯生又有些期盼的少女身上。做为一位经验尚算丰富的凝液期修真者，她第一眼就发现了少女的不同寻常之处，那种淡淡的威压，也只有金丹级高手才能拥有。

　　“这位是——阿笑，这位该不是你在学院里找的女朋友吧？”

　　“呵呵！老妈，您误会了。你不是一直都希望要生个女孩吗？这就是我给你在学院里找来的女儿～”姜笑依笑着把身后的少女拉到身前，说道：“小云，来！加声妈妈！”

　　姜笑云畏惧的看了李书瑶一眼，良久之后才在姜笑依鼓励的目光中，用蚊子般大小的声音嗫嚅着唤了一声，“妈～妈妈！”

　　李书瑶一时之间也弄不清到底是怎么回事，虽然对少女颇有好感，但是被一个陌生的女孩叫了声妈妈，心中难免泛起了一种极其古怪的感觉。不过她在外人面前时，城府向来深厚，又顾忌姜笑依的面子，因此也是笑嘻嘻的应下，转而把二人拉向屋内。

　　“走，儿子，咱们先进去。咯咯，你们还没吃饭吧？对了，到家里你把学院里发生的事，跟我仔细说说。这四年里只知道道法学院有奸细闯入，暂时封锁，其他一点消息都没有，害你妈心里都七上八下的。”

　　由于姜家投靠天阙门的时间太晚，在枫林镇内暂时找不到足够大的合适聚居地，因此是分开居住。而由于五年前的那笔意外横财，姜笑依他们现在所住的地方，是姜云涛他们几兄弟中最大的一栋，面积一百余坪，楼高三层，还配有私家花园。在枫林镇内，算得上是一方富豪了。

　　三人走进内厅里坐下，姜笑依知道母亲心中正好奇，等那些女仆上完菜退下之后，就先说起了姜笑云的事情。当李书瑶听到眼前的少女，在被姜笑依搭救之前，是个毫无灵智，并且无依无靠的金丹级傀儡，到现在灵智程度也只有十三岁时，就已经是同情心泛滥了。而听到后来，更是对姜笑云越看越是喜爱，把少女强拉到身旁坐下嘘寒问暖。

　　而这一举动，也彻底温暖了姜笑云的身心，打消了她隐藏在心底深处，对哥哥家人的那丝疑虑和不安。也就在短短的时间内，李书瑶表露出来的母性情怀，使得她在少女的心中的地位直线上升。虽然还未彻底接受李书瑶，但却不排斥对方的亲人，那声妈妈也变得顺口起来。

　　就在母子三人谈得兴高采烈之际，老爸姜云涛却带着两个人走入了厅内。看到已经几年不见的儿子，正安好无恙的坐在里面吃着东西，姜云涛的眼中，也浮起了一丝笑意。

　　“云涛，怎么这么早就回来了？”李书瑶诧异的站起，虽然没有任务在身，但是两人仍旧要每天轮流到除魔乙组的总部执勤八个小时以上。今日是姜云涛值班的日子，原不该这么早回来才对。她的视线，又转向了姜云涛的身后，心中的惊异顿时更添了几分。

　　姜云涛身后赫然是两名中年男子，其中一位是姜笑依的大伯姜云剑；而另一位，则是李书瑶的嫡亲兄长李承年。这两人有个相同的身份。那就是他们，都正是姜李二族的现任族长。此时面色凝肃的和丈夫聚在一起，不问可知，定是有什么涉及家族的重大事宜要商量。

　　同样处在惊异状态中的，还有姜笑依。就在姜云涛进入房内的那一刹那，他就清晰的感受那种强烈的元力波动。只是四年不见，他的父亲，此时竟已正式结丹，初登金丹入道之境！

　　疑惑地看了看坐在李书瑶身旁的少女一眼，姜云涛才苦笑着摇了摇头道：“我们两个现在都已经被调到了巡山堂，还需要去上什么班？”

　　“调到了巡山堂？可是除魔组不是终身不可以退出的么？这到底是怎么回事。是谁这么好心？”李书瑶闻言又是一楞，在连忙追问原因的同时，心中也泛起了一阵强烈的喜意。

　　以前她之所以要加入除魔组，虽然小部分的原因是因为丈夫想要为天阙门多出一些力，但更多的却是贪图除魔组的精英级待遇。但是自从几年前，姜笑依捡到那笔横财后，李书瑶心中就有了些悔意。除魔组所分发的东西虽好，却到底是没有姬家送来的东西强。而且还有随时丧命之险，当年的那只通天犀，可是至今都让她心有余悸。以前觉得还算是不错的工作，现在看来竟是一个甩之不脱，而且随时都有可能爆炸的危险包袱。此时听到自己和丈夫，都已经被调离除魔组的消息，李书瑶自然是欣喜之极。

　　“呵呵，这事和我们的儿子多少有点关系，”姜云涛笑着望了眼姜笑依，带着几分感慨，又有几许得意地说道：“我们这个儿子可不得了呢！你大约还不知道吧？就是三年前，你儿子可是在独自一人的情况下，正面击败一位准S级高手。而且直接间接死在他手里的金丹级杀手，可是多达三位。其余中B级的妖兽，更是数不胜数。已经被长老会评价为道法学院建校以来，收获的最天才学员。听说毕业之后，就马上可以就任精英大行长一职。”

　　姜云涛说这番话的时候，他身后的姜云剑和李承年，都是与有荣焉的样子。李书瑶却是倒吸了一口冷气！中B级妖兽，金丹境杀手。准S级高手。这孩子到底还有什么在瞒着自己？她不由狠狠地剐了正做一脸无辜状的姜笑依一眼，刚才姜笑依说学院中遇到的事情时，可是尽拣一些平常的事情说，危险的事情可是一句都没有提。

　　姜云涛只看李书瑶的表情，就已知道是怎么回事，笑着劝道：“好了！书瑶，儿子这也是怕你瞎担心。”转而又向姜笑依说道：“笑笑，你跟我到书房来一下。”

　　“就不能等孩子吃完饭么？”李书瑶嘴里咕哝着埋怨了一句，心中却也知道丈夫他们，是有什么耽误不得的要事要和儿子商谈。她咬牙切齿地冲着姜笑依。满带杀气的递出一个等会再找你算账的眼神后，才恢复了笑容，拉着姜笑云的手道：“那么你们去谈吧！我在这儿和女儿说说话。”

　　姜笑依被母亲瞪得缩了缩脖子。连忙跟着姜云涛和大伯姜云剑他们走进了书房。几人刚刚分宾主坐下，姜云涛就目光灼灼的盯着姜笑依道：“现在不光是我和你娘亲，就连你大伯和大舅他们，也被调离了原来的岗位，被转到了巡山堂，还有，就在今天早上的时候，道法学院的教师联系会副会长林通真老爷子和掌教真人的长子，不但亲自跑到你大伯家里，言辞之间，竟仿似在拉拢示好于我家的样子。儿子，能告诉我吗？这到底是怎么回事？”

　　姜笑依眉头微皱，他想不到芮晔和林通真的动作，竟然会如此快法。而且不但是他父母，就连整个家族，都被调入了巡山堂内。此举不但可以位芮晔增加巡山堂内的力量，恐怕，也是一种变相的人质吧？看了看大伯和舅舅期待的目光，姜笑依又沉吟了一阵，才从进入学院开始，所遇到的事情从头至尾开始详细的述说了起来。当然，一些不该说的姜笑依还是没说，比如那炼妖壶，自然是在守口如瓶的范围之内。

　　三人凝神倾听，当听到姜笑依说及，他无意中发现自己，拥有能够帮人抵抗部分心劫的能力时，不止是姜云涛，其余二人也都脸露喜色。姜笑依的这种能力，至少可以在短时间内，让姜李二家的实力增加四倍以上！而当姜笑依说到这种能力，被林通真和芮晔他们发现时，三人又同时面现愁色。直到少年说到和芮晔林通真他们妥协，眉头才重新舒展开来。而后听到姜笑依口述和百里溪大站的情形，更是拍案叫好。


第一百七十四章 议定

　　“这么说来，你师傅和掌教真人合力把我们全调的巡山堂，是想要让你后顾无忧的关系咯？”听完姜笑依的话，李承年首先皱紧了眉头。

　　“也不尽然。”大伯姜云剑摇了摇头道：“天华真人此举，只怕不只是想要拉拢笑笑这么简单。他年纪轻轻，就坐上巡山堂首座的大位。手下也没有多少亲信。我们身为他最得力弟子的亲人，自然是可以信任的人手，把我们调到巡山堂，也有助于他快速掌控住一批力量。而且此举，只怕未尝没有把我们挟为人质，让笑笑全力为他办事的意思。”

　　“呵呵！我倒觉得，不管天华到底意为如何，他把我们全抽调到巡山堂，对我姜李二家而言，确是一件好事。巡山堂的待遇，虽然较之其他堂口要稍弱了那么点，但是却胜在安全，我们家族的成员都可以安心修炼。以前我们两个家族有十分之七的力量在除魔组，报酬虽然丰厚，但是每次出任务都是要提心吊胆的，这种日子不过也罢。而且，天华真人既然是要拉拢笑依他们这群人，想必也不会对我们太过亏待。”

　　姜云涛脸上虽笑着说道，但姜笑依却敏锐的从父亲眼里看出那丝遗憾之色。看来他的父亲，对除魔组的工作，还不是一般的喜欢。

　　不过想及姜云涛当初加入除魔组的原因和目的，姜笑依也就释然于胸了。姜家的人，除了他姜笑依和其他几个在枫林镇内出生的后辈子弟外，都对天阙门在危难之际，将濒临灭族的他们收留之举，非常的感激。而其中又以姜云涛最为眼中，恨不得以命相报。现在被强制调往无所事事的巡山堂，他父亲心中自然是不愿之极。不过，在这个世界绝大部分人们的观念里，家族是要永远置于个人之上的。姜云涛再怎么遗憾，此时也要服从于家族的整体利益。

　　“云涛此言甚是！”李承年说道：“既然这次的调动命令，是出自掌教真人和笑笑的师傅天华真人之手，我等也无需太过但心。”

　　姜云剑却苦笑道：“我哪里是担心这个！被调到巡山堂固然是好事，只是这样一来，我们两个家族都会被帖上了天华真人的标签。若是换了平常时候，自然没什么。但此时正是诸位首座争夺掌教之位最激烈的时候。作为天华真人手下的中坚力量，必然会遭其他首座嫉恨。若是天华真人成功，我等自然可以水涨船高，但若是失败，以我姜李二家的浅薄根基，只怕承受不住他们的怒火。”

　　“而且，天华真人虽有掌教真人全力支持。但我却听说，长老会对他好像非常忌惮的样子。”

　　姜云剑此言一出，李承年和姜云涛顿时又皱起了眉头，而姜笑依却对他这位大伯刮目相看。他的这位大伯虽然在资质上不如他的父亲，但是在谨慎和智慧上却更胜一筹。而且虽然所处的地位虽然卑微，却消息灵通，判断也是准确之极。坐为一个家族的族长，姜云剑无疑是个合格的人选，但也仅限于守成而已，若是想把家族带向更高的位置，魄力却有些不足。

　　微微一笑，姜笑依开口问道：“大伯，我想问问。此时我姜李二家，可有撇清和我师傅关系的余地？”

　　姜云剑闻言一楞，接着再次苦笑摇头。只要姜笑依还是天华真人芮晔的弟子，那么姜李两家就永远不可能拜托和他的牵扯。这虽然是因姜笑依而起，但是当时的情势，也确实是怪不得他。而且眼前的紫发少年，是姜家振兴的唯一希望，也势必不可能为了家族牺牲对方。所能做的，也只是尽全力帮助芮晔而已。想明白后，姜云剑的心情倒是放松了下来。

　　“呵呵！其实大伯刚才的忧虑，确实都有些道理，不过大伯却忽略了一点。那就是您的判断，只是基于姜李两家现在的情形而言，而不是几十年后。”

　　“哦？”姜云剑闻言不由奇道：“笑笑此话何解？”

　　姜笑依这几年的作为和表现，还有刚才的那些话，完全不像是一个十七岁的少年所为。也使得姜云剑在不知不觉间，已经把紫发少年放在和他平等的地位上，完全没当对方是个尚未成年的小孩。而此时不止是他，姜云涛和李承年也是诧异的看着紫发少年，等着他的解释。

　　“呵呵！我先问问你们，掌教真人到底还要多久才会飞升？”

　　“这个问题——如果是放在今天之前，可真不好说啊。”姜云剑沉吟了一阵，才迟疑着答道：“以前虽然不知道以他老人家那个境界，还迟迟不肯飞升，到底是为了什么。不过想来，应该是这个世界上，还有着什么让他老人家放不下的事。结合笑笑你刚才所说的话看来，掌教真人放不下的，恐怕就是为了二十年后的修真界大战吧？”

　　“不错，正是如此！”姜笑依笑着点了点头，再次问道：“那么大伯和舅舅还以为，二十年后的姜李二家，可还会像如今这般实力弱小，在天阙门内无足轻重么？”

　　不待两人回答，姜笑依的紫目中就爆射出一团精光，说道：“只要一切顺利，那么那时候的姜李二家之内，即便不把我和道通凌香他们计算在内，也至少会有四名以上的金丹境高手。又外有掌教真人和林老的家族为援，而老师的师兄妹，也都非弱者。即使二十年后我师傅不能成功登上掌教之位，这股势力结合，也足可在天阙门内举足轻重，又有何人敢对我们的家族轻举妄动？哪怕是掌教真人，想要对付我家，也得而三思后行。”

　　听得姜笑依此言，三人都的眼内都是齐齐一亮。李承年沉声说道：“笑笑说的不错，等二十年之后分出胜负之时，笑笑已是稳稳当当的2S级高手，门派内的中坚力量。即便是我家的那两兄妹，这四年来跟着笑笑，也是长进了一大截。刚才我已和他们试过招了，道通那小子虽然修为只有凝液初期，但现在的实力竟然已在我之上！而凌香不但道法体术不下于我，收服的那只灵宠，更是令人印象深刻。二十年后他们两个，只怕也是S级高手。此外我还听他们说，你从学院带回来的一位女孩，是你收下的义妹。她的天赋和实力更在你之上，年未到十九，就已是S级别的金丹境，而且马上就要进入固丹期。笑笑，不知道可有此事？”

　　姜云涛和姜云剑闻言又是一惊，回想起在内厅里见到的女孩。那种气息，好像确是一位金丹级的样子。那位少女，竟然会是一位S级么？这样的高手，又怎会成为姜笑依义妹的？

　　“确有此事，我在学院收下的那位义妹，不但拥有风系掌控和冰系掌控，所结成的金丹也是完美之极。也确实不日就可晋身固丹期，那时她的战力，该当更上层楼。”姜笑依点了点头。提起姜笑云，少年的眉眼中顿时露出了温馨的笑意。这三年来，少女的修为虽然并没有如他们那般突飞猛进。但是体内金丹却重归完美，而且在他的教导之下，已经初步能把她S级的战力发挥出来，这就是最大的收获了。

　　“其实在实力方面，我们倒不用太过操心，有我和笑云在，日后天阙门能够撼动我族的力量少之又少。所以这二十年里，我们首要注重的，应该是财力才对。若是没有足够的财力支撑，我们这一代人即使实力再强，姜李二族也只能逐渐没落。而现在，皓月行省不但是我那老师寻找财源的最佳地盘，也正是我们崛起的机会所在！”

　　“你是说——”李承年眉头一挑道：“现在天阙门所控制的十几个行省，利益早已被门内各方势力所瓜分。从天阙门势力尚是一片空白的皓月行省着手，确实是上佳之策，也不用太过得罪其他家族。只是，那皓月行省的现任分堂香主是齐雄飞，此人想必你们也听说过，乃是个极为精明难对付的人物。而且皓月省的公冶家族，也不是省油的灯。笑笑你们此去，恐怕在他们手里讨不了好。”

　　“哈哈！承年你太多虑了，只凭笑笑在学院中对付那些杀手的手段，齐雄飞又怎会是他的对手。何况笑笑身边还有这么多高手在，揽下皓月分堂的大权，也只是时间问题而已。可虑的，也只又公冶家族而已。”姜云剑先是大笑着说道，接着神情就转为凝重，定定的看向姜笑依：“笑依，那么我们要怎么做，才能帮到你？”

　　姜笑依嘴角上勾，逐字逐句地说道：“我需要人，可以信任的人！”

　　“家族内已经被调入巡山堂的凝液期，就不用想了。都是未到凝液期，以及后辈成长起来的弟子，你们却可以等我全面掌控皓月分堂后，以交由我调教的名义，送到皓月省来。我会一一把他们安排到关键位置上去，让我们家族的实力彻底在这个行省内生根发芽。掌教真人和老师他们多有用我之处，于这等小事，想必也不会多做阻拦！”

　　※※※※

　　议完事后，姜云剑和李承年就匆匆离去，族中子弟的大规模调动，也包括了一些在外地任职的人。身为族长，事先为他们安排食宿，是应有之意。当然，也只有小家族才会出现这种情况，那些大族的族长们，哪有闲心和时间管这种小事？

　　跟着父亲姜云涛回到内厅时，李书瑶正在轻笑着给姜笑云梳着头发，气氛温馨已极。但是一见到姜笑依他们进来，李书瑶眼中的神色，登时就透出了一股子杀气。

　　姜笑依心中一寒，心知此次一个应付不好，恐怕就得脱层皮下来。连忙神色一肃，说道：“对了！老妈，老爸，我着有个事要和你们谈谈。”

　　李书瑶本来正要发作，此时见到姜笑依一本正经的样子，不由得微微发愣。她先是怀疑姜笑依在试图转移她的注意力，可是看少年眼中那认真的神色以及那郑重其事的模样。却又仿似不是作假。

　　“说吧，到底是什么事？这么认真？”李书瑶眸中透出的目光，依旧是冷冷的。她决定了，若是发觉儿子说的不是什么正事，或者意图骗她，那么就罪加一等！

　　姜笑依轻吁了口气，暗中抹了一把冷汗后，才正色说道：“老妈。我是想要你们，帮我把和堂姐的婚事推掉。”

　　姜云涛本来正定定的看着坐在桌对面的少女，闻言后身子猛然一抖，失手把桌旁的茶杯打翻。李书瑶的身子也是微颤，良久之后才定下神来，问道：“笑笑，怎么好好的突然想要退婚？”

　　此时的李书瑶，早已把教训儿子的念头抛之脑外。而姜云涛，也是目光炯炯的看着少年。

　　“如果真是好好的，就没必要跟你们说这事了。”姜笑依苦笑一声，看向姜云涛道：“爸，我想，你应该知道原因吧？”

　　“妙妙那孩子，还是那样子？”姜云涛的眉头，顿时皱成了个川字，而姜笑依的回答，则是点头不语。

　　“笑笑，你就不能再考虑一下么？”

　　未等姜笑依回答，受不了父子二人莫名其妙对话的李书瑶，终于发飙。

　　“姜云涛！你说，这到底是怎么回事？”


第一百七十五章 退婚

　　姜云涛脸露为难之色，但是看李书瑶现在的样子，再想想拒绝后可能的后果。他心里猛打了一个寒战，最后还是一五一十的说出来。

　　故事并不长，大约三分钟的时间，前因后果就已差不多解释清楚了。而在这过程中，李书瑶的面色，却是越听越寒。

　　“呵呵！好哇！你们姜家的人还真有能耐，就这样瞒着我和笑笑，把笑笑当长了挡箭牌？”李书瑶轻笑着说道，但是眼里却一点笑意也无，语气里也充满了冰寒刮骨的味道，使得整个内厅，温度仿佛也因之下降了几分。

　　“书瑶，并不是大伯他们有意瞒着你！这事情就连他也不知道，只是我自作主张而已。”姜云涛叹了口气，说道：“妙妙的父亲姜云龙，不但是自小和我一起长大的堂兄弟，在以前我们姜家被人追杀的时候，互相之间也都救过几次对方的性命，乃是过命的交情。此事他求到我，我又怎好拒绝？”

　　“书瑶，那时候他们家也是被列山家逼得没办法，但若是把事情告知大伯，一旦动用家法，只怕妙妙连性命都保不住。因此我才在那天跟兄长提出，要让妙妙嫁给阿笑的。只要两人订了婚，列山家也就没理由再压迫云龙和我姜家。而即使列山东成心中不甘要找麻烦，以笑依那时候的实力，也尽可不在意。之没告诉你，也只是怕你不肯答应而已。”

　　“你又怎知我不会答应？总之，瞒着我和笑笑，就是你的不对！”李书瑶的神色总算稍暖了几分，不过那双秀目中却仍是一点波动也无。

　　“我刚才还听你们说起，妙妙还是以前那样子。这是不是说，她现在还是喜欢着列山家的那小子？”

　　姜云涛尴尬的沉默不语，算是默认了此事。

　　李书瑶冷哼了一声道：“以前的事我可以不管。她给笑笑带来多大的麻烦，我可以不问！但是订婚之后四年，还喜欢着以前的情人，那就是她姜妙妙的不是了！笑笑说的对，这门婚事，无论如何，也得退掉！”

　　姜云涛皱起了眉头道：“书瑶，若是现在就退婚，只怕云龙和妙妙家的处境会更加不妙！”

　　“咯咯！她对列山东成情深似海，那就得活该让我家的阿笑受委屈不成？”李书瑶冷笑着反问。

　　姜云涛被噎了一下，知道以妻子的性格，即使再怎么劝也是无果，于是又看向了一旁的姜笑依，神色郑重无比的说道：“笑笑，你的这个决定，可能会影响到你堂姐的一生。你就不能再考虑一下？再给她一些时间？”

　　姜笑依摇了摇头，眼中满是决然。对于这桩强加在他身上的婚事，他本来就是反感之极。而这几年来，当初对姜妙妙那点些微好感，也早已消失殆尽。所剩下的，只有一些因血缘而产生的，淡薄的兄妹之情而已。他前世所形成的价值观里，就是任何人无论想要做什么事，那就必须得为之付出足够的代价，他可没兴趣为那女孩的行为而买单。而且强扭的瓜不甜，他也不认为自己的魅力，强到能让对方回心转意的地步。

　　其实归根结底，还是姜笑依，对姜妙妙根本就没有动心过。男人是占用欲很强的动物，但是对于一个自己根本不感兴趣的东西，又哪有什么占有欲可言？

　　姜云涛长叹一声，也不再劝，只是默默的喝着茶。

　　“呵呵！你就放心吧，老爸！”姜笑依心知父亲在但心着什么，笑着劝解道：“在做这个决定之前，我就仔细考虑过了。现在我们家族几乎所有人手，都被调入了巡山堂。有我老师的庇护，列山家即使怎么不满，想必压力也不会太大。其实有我和笑云在，大不必畏惧他们。而且，即使我们退了婚，列山家也不会在短时间内，知道这个消息的。如果列山东成足够聪明，就断不会在这个时候去给妙妙姐添麻烦。”

　　“希望如此！”姜云涛的神色稍定，但仍是愁容满面。

　　因为要顾忌到双方的颜面和列山家的反应，所以无论是姜云涛还是李书瑶，都努力想把退婚而引起的风波，控制于两个家庭之内。能知道此事的，也只是有限几人而已。不过大伯姜云剑，最终还是不知从哪个渠道得知了这件事。这位年约五旬的长者，当时就气得全身发抖，几乎晕了过去。这个消息，也在姜李两族内，掀起了阵阵波澜。

　　而身为当事人之一的姜笑依，却呆在家里享受着久违的温暖，仿佛这一切都和他无关似的。不过他让他没想到的是，第一个跑到他家里来，为姜妙妙打抱不平的，竟然是李凌香。知道这件事后，少女竟是在第一时间跑了过来。

　　“阿笑！你怎么能这样？是！妙妙姐是有些对不起你，可你也用不着退婚啊？”李凌香的眼中，满是埋怨：“笑依，你知道这会给她带来多大的伤害么？你就不能缓一阵再说？”

　　“是啊！哥哥，妙妙姐真的好可怜哦。”说话的是姜笑云。这两天来，李凌香就在父亲的授意下，带着她在两族的各个家庭内乱转，一来让家族中的人认识一下姜家的新成员，二来则是让少女尽快熟悉家族中的气氛，天真无邪的姜笑云，也获得了家族中几乎所有人的一致喜爱。而姜妙妙家自然也在其中。

　　“她的父母都不肯理她，整天就躲在房子里哭。”

　　“小云，有同情心是好事，可也不能滥用！”微笑着拍了拍姜笑云的头，紫发少年转而对李凌香道：“凌香，退婚的事我既然已经决定了，那就绝不可能再次更改！你应该知道，以妙妙姐的性格，我和她是没可能的。这桩婚约也迟早都有结束的一天，而且晚不如早，对她对我都是好事。我知道妙妙姐可能要受些委屈，但是这些只要她还喜欢着列山东成，那么总归是要承受的，你说是不是？”

　　李凌香先是哑口无言，后来想到了什么再要张口时，姜笑依却挥了挥手道：“这件事就到此为止，从今以后都不要再提了！”

　　※※※※

　　在家中的生活，无疑是舒适的。以前在三零零一宿舍时候，虽然同样也有着仆人们无微不至的照顾，但是比起母亲所能给他的温暖，却差了不止一筹。

　　当然这段时间里，姜笑依也没闲着。趁着他此时还在家，每当子午二时，姜云剑和李承年就会把家中所有尚未达到凝液期的子弟全拉了过来，让姜笑依以心灵连接能力帮助他们修炼。

　　现在姜笑依的魂力，已经随着修为的进展达到了第四阶，距离第五阶也是不远。伴随着心灵能力的增长，心灵连接所能联结的人数也在呈几何级的增加，更多了一些新功能。因此，虽然此时人数众多，姜笑依也尽可负担。而修炼的结果也是让包括姜云剑和李承年在内的众人欣喜之极，只是短短的几天时间而已，这些子弟们就借助冲灵丹之力，修为暴涨了一大截。比之他们以前苦修三个月还要强上几分，让家中已达凝液期的长辈们羡慕不已。到得后来，不用族长去叫，这些人时间一到，就会赶到姜笑依的家中开始修炼。这种情况，也让姜云剑和李承年这两位一族之长，对于家族未来的前途，更添了几分信心。

　　其余的闲暇时间，姜笑依也在研究自己体内的情况。三年前的时候，借助炼妖壶之助，他的真气和身体属性，很快就完成了他心目当中的完美契合，进入了凝液期阶段。此后的修为，就再次突飞猛进，只是两年多的时间，姜笑依就已进入凝液末期，现在正式开始了结丹。深知这段时间，将关系到自己以后命运的姜笑依，自然是对此慎之又慎。

　　他现在体内的真气已如液体般在经脉内流动着，而且充盈鼓荡，把所有经脉都张阔到了最大。想要进一步提升真气量，就只能在凝液的基础下，再次压缩才行。不同于那些非血脉能力修真者，有现成的心法可以修习，姜笑依必须自己慢慢摸索，这势必让他成丹的时间，要比其他人多上数倍乃至数十倍。要知真气压缩时的排列和结构，稍一不慎，就可能会遗祸无穷。所以姜笑依要想完美结丹，一时间倒也急不来。

　　此外，沈英雄和姬傲穹，每天也会定时到姜笑依家里来报到。不同于跟姜笑依一样呆在家中不肯出来的李凌香和李道通两个。这两人都是父母双亡，呆在自己的家里，更多的是一种煎熬。而相比之下，姜笑依的家自然是消遣时光的最佳选择。虽然李书瑶和姜笑依这对母子之间的亲昵，也是让他们见了之后心酸不已。但李书瑶却是镇子中少有的，能公正看待二十年前那次封印之战的人，对沈英雄非但并不歧视，反而关爱有加，而对姬傲穹也甚是喜爱。让这两个幼年失怙的少年，也难得的体会了一把母爱的关怀。

　　以前三人在一起时，大半时间都在苦修。而此时在姜笑依家里，却是谁都不愿意提训练的事，只是想好好享受这段温暖悠闲的短暂时光。三人聚在一起讨论一下自己对于道法和武学的体会，互相印证所学，倒也是一件趣事。

　　这段时间里，姜笑依还从其他人嘴里，听说了一件趣事。那就道法学院中的博物馆长厉沧海，前两天与人相约，一同跑去了两千里外的日耀行省地界，在探寻一个七千年前，由一位真人级散修所留下的洞府时。竟然在里面发现了一颗续命仙丹，不但能增加八十年寿元，还能使人返老还童。回到崀山时，这位本已是时日无多的老人，相貌竟已与他年青之时无异。一时间整个枫林镇内，几乎人人都在赞叹着他的好运气。就连姜笑依的母亲李书瑶，在饭桌上说起厉沧海的狗屎运时，也是一脸的嫉妒之色。

　　姜笑依却听得微微会心一笑，心知厉沧海已经完美的解决那续命仙丹的来历问题，妙的是还有人佐证。天阙门的高层即使有人心存怀疑，也不可能找到确实证据。接下来这位老人所要做的，就是逐渐拿回他以前失去的权利，在他那些门生弟子的帮助下，几乎可以说是水到渠成，有的只是时间问题罢了。

　　装模作样的发表了一下见解，表示了一下对厉沧海的艳羡后，他就把此事丢到了脑后。现在，可还不是把厉沧海已经向自己效忠的事实，告诉家里人的时候。姜笑依并不打算在自己，真正成为能掌控自己和家人命运的强者之前，把炼妖壶的存在透露出去。如果现在就说出厉沧海的事情，解释起来会相当的麻烦，所以还是暂时瞒着为好。等到他的实力达到一定的程度，那么获得厉沧海的效忠，是再自然不过的事。

　　十天的休假时间，姜笑依看似无事可做，其实却过得很充实。不过随着时间一日又一日的逝去，实习旅行的日子也渐渐来临。

　　姜笑依心中也在好奇，旅途试炼的时候，自己到底是和谁搭档？那天楼千夜神秘兮兮的笑容，又到底是什么意思？


第一百七十六章 黑狱墟

　　这天一大早起来，姜笑依的母亲李书瑶就再一次给他和姜笑云收拾行装。与上次去学院不同的是，这次李书瑶却是心知姜笑他们依此去皓月行省，在短时间里是回不来了。要想再见到儿子和新收下的女儿，怕是要等到姜笑依，彻底稳定住了那边的情势，势力无可撼动之后。可以预见的是，这个过程，至少也要三到五年的时间。

　　而这短短十天时间的相聚，又实在是太短，根本就不能弥补她对儿子的思念。因此整个早上，李书瑶都是在默默的垂着泪，无论姜云涛和姜笑依如何解劝，都是毫无效用。而就连姜笑依自己也是情绪不高，和妹妹出门之后更是低落之极。

　　天阙门所在的崀山之外，尚有七座四千丈以上的高山环绕拱卫，把整个崀山脚下的二千里方圆几乎彻底的围死，形成了一个天然的绝佳封闭空间。每山之上，天阙门都有拍巡山堂的人负责守卫，构成了崀山的外围防御警戒线。而且他们所居之地都要易守难攻的要道，配合上防御法阵，若是没有一定的实力，根本就别想在短时间内从此攻进来。而这里的海拔，也使得除真一境之外的那些飞天高手们难以逾越。三千丈之上所刮的罡风，可不是真一境之下的修真者们，能够承受得住的。

　　几年之前姬家惨遭灭门之祸那次，则是属于意外的情况。出现那种大规模的背叛，即使是再好的地势地形，也没有人能守得住。如果是在正常情况下，这些山头上的巡山堂弟子，只需守上三分钟的时间，援兵就会陆续赶至，借地势和阵法之助，将敌人击退。即使是实力和天阙门同等的大派，若是没有别的手段，就是倾巢而出也难以攻下由巡山堂全力守护的一个山头。

　　晚枫真人当年在此立派，本来只是思乡之举。但他万万没有想到的是，这里的险要地形，会成为天阙门日后崛起的根基之一。天阙门的六代祖师，就是仗着这里的地势，节省了大量的护山人手。而后四处出击，才在百年的时间内，打下了偌大的地盘，初步形成了外七堂势力圈。

　　而崀山脚下整个方圆二千里山谷，仅有的几个能够供常人和低阶修真者们进出的口子，也就是夷江经过此地的两个出入口，和一条山林肠道。因为其他的路途，对普通人而言，实在是太过艰难了些。而三个出入口，也是巡山堂和控鹤（情报）堂工作的重心所在。盘查极为严格。

　　出了镇子后和早就等在镇口处的李道通他们回合，几人一起向夷水江边的渡口走去，乘船一路顺流东下。

　　事实上，绝大多数修真者们，进出山谷时，都是走的水路。比之其他的途径，甚或是那条山路，坐船可要舒服便捷得多。以姜笑依他们的修为，其实走那条山路也不是不可以。但是那山路七弯八绕，想要走出山谷，非十数天之功不可。有更方便快捷的交通工具在，自然没必要去自讨苦吃。而所谓的旅途试炼，其实步行经过的，只是由学院所划出的部分危险区域而已，其他地方管你承车也好，坐船也好，都不在限制之例。

　　和姜笑依他们这组人同船的，还有不少道法学院今年参加毕业实习的学生，都是枫林镇的子弟，和姜笑依李道通他们多有熟识的。一路上众人嘻嘻哈哈，谈天说地，很快就把这些少年们离家时产生的愁绪扫之一空。这些自小在崀山之下长大的少年们，很多都是第一次离山，一路上不免兴奋之极，指着岸边大呼小叫的好不聒噪。姜笑依听得心烦，苦笑着独自走到船尾处，才勉强得到了一丝清净。

　　由于几人的步行旅途试炼，都是在不同的地方。所以几人刚在枫林镇下游七百里处的大城徐阳下了船，姜笑依就和李道通他们分了手。这次是过个十到三十天时间就可再次见面，六人也都没有什么离别时的愁绪。嘻笑着道别后，就各自离去。姜笑依唯一有些放心不下的，就是灵智尚未能够完全恢复的妹妹姜笑云了。好在有李凌香和她同途，倒也用不着太过担心。

　　姜笑依他们从学院离开的时候，关于旅途试炼的分配事宜，学院高层还没完全决定下来，因此他是在家中时才接到的通知单。上面并没有写步行试炼，所有经过的具体区域，只是给了一个地图坐标，让他到东川行省内的某地，去和负责他此次试炼的老师和同伴回合。

　　不过通知单上虽未说明，但仔细查看一下地图，他还是大约能猜到了自己所要步行的区域，到底是哪个地方。其他人的情形也都是如此，而李凌香和姜笑云，坐标更是同样的地点，这就是他为何会如此放心的原因。

　　独自南下时，开始还好，因为今天出发去参加试炼的学生多达万计，适宜学生们步行试炼的地方，也只有那么寥寥几个的缘故，所以有着一大批的同学和他同路。但是越到后来，姜笑依所经之处，不但身边的同学渐渐稀少，就连人烟也是少见。姜笑依想想也就释然了，自己所要经过的那个地方，在那里出没的妖兽，至少也是强C级别，可不是普通学生们能应付得来的。

　　独自一人时，已经没有了交通工具可用。姜笑依干脆一边修炼着体术和奔腾术，一边以最快的速度前行。尽管当初踏入修真界时的目的，如今差不多已都经全部达到。可是姜笑依却仍旧是丝毫没有放松各种修炼，不但真力修为达到了凝液末期，重力符也增加至二十四倍。未来迎接他的，还有着无数的险恶。想要彻底保护住父母和他自己，也只有成为这个天下间的下棋人之一，能够掌握自己命运的强者一途可走。而这些，都需要强大的实力为基础。

　　就这样走走练练，两天之后，姜笑依终于到达了他的目的地，大楚国内六大凶地之一的黑狱墟！

　　完整的黑狱墟，是一快狭长的区域，大约有十三万里方圆的样子。这里是不但是强横妖兽集中之地，也是魔兽们经常出没的所在。两者总计，更是高达数万，而且没有强C级一下的妖兽和魔兽存在。甚至传说还有修真者，在此地猎杀妖兽时，见过有妖王出没。所以它在六大凶地之中，是排名仅此于首席的危险地狱，即使是真人级的修真，也不敢过于深入。

　　黑狱墟的形成，已经没有多少人能够说得清楚。但是博学如姜笑依，却知道此地原是四千年，一个有着数千年历史的没落大派的山门所在。因为这里的元力，被人长期以阵法慢慢改造，浓度比之其他地方要浓厚整整三分之一的关系。在这个大派没落之后，这里就渐渐被妖兽们所占据，而后慢慢形成了如今的局面。

　　当姜笑依按照地图，来到了学院指定的会合之地——黑狱墟外一个人迹罕至的小山谷时。尽管他在事先，就对自己这次的同伴到底是谁非常的好奇，也曾经多有猜测。但是进入山谷之后，还是被目中所见的情形，重重的惊了一下。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　此时即便是瞎子也都可以从语音中听出来，这一男一女两个声音的主人，现在是何等的惊讶。

　　姜笑依万万没有想到的是，自己这此步行旅途试炼的同伴，竟然会是她！现在站在他面前的，赫然正是同为三零零一宿舍成员，却很少接触的素冰城！那优美高雅令人自惭行愧的风姿，甜美清冷让群花失色的容貌，也只她才能独有。

　　三年前的时候，芮晔等人打算利用轩辕琴，引动那些杀手们尽快发动袭击。虽然事后轩辕琴本人没有说什么，立志成为大家族继承人的她，自然知道事情的轻重。所以对此不以为意，也未就此事怪罪于芮晔和保安部的魏霞生等人。但是身为轩辕琴好友的素冰城，却对这些把好友当成诱饵的人分外的不满，而作为知情者之一的姜笑依，自然也是被她厌憎的对象之一。

　　三年来，随着入住三零零一宿舍的女生越来越多，轩辕琴和素冰城也搬进了更为舒适的三零零一宿舍。可是这上千个日子里，素冰城硬是一句话都没有和他说。倒是轩辕琴，开始与姜笑依和解，两人间虽还有着芥蒂存在，见面后却经常有说有笑的。

　　既然素冰城是如此态度，姜笑依自然也没心情再去瞧对方的脸色，对于素冰城是能躲就躲，偶尔见面时也是冷颜以对。而在离开学院之后，姜笑依原本以为此生都不大可能再和这女孩有所交集了。但是却不料会在此地，再次见到对方。而且按照天阙门步行旅途试炼的传统，两人在接下来的十天到一个月的时间里，从某种意义上来说，还将成为一对同生共死的伙伴。

　　而此时素冰城的眼中，也同样是充满了愕然之色，显见是对自己的同伴，竟然会是紫发少年的事实，也是非常的错愕。虽然曾经，她也曾对紫发少年实力和智谋颇为钦佩，甚有好感。但是三年发生在好友身上的事，却让她对紫发少年彻底失望。虽然她在宿舍中经常接触的，都是和姜笑依有着关系的女孩，也曾多次给姜笑依说着好话。但是这此，却从未动摇过素冰城对姜笑依的观感。

　　“啊呀！看来两位对自己的同伴，好像都非常不感冒的样子呢！呵呵！奉劝两位一句，这样子的态度，对于你们接下来的行程，可是非常不利的哦～～”

　　姜笑依和素冰城毫不退让的，冷冷的对视了一眼后，这才一齐把注意力，转移到身旁正在说话的青年男子身上。这是一个二十余岁，神情懒散，而且脸上满是玩世不恭笑容的男子。不但面容俊美绝伦，身材也是在水准之上。

　　姜笑依不由再次愕然，打从他看到学院送过来的地图时间，就猜测以现在学院中那些老师们的修为，对于但任自己此次步行试炼监护老师的工作，恐怕是不能胜任，门派很可能会令派人手负责。但是按照他的猜测，一个普通的金丹高手就已经足够。然而如今出现在这里的，竟是除魔甲组的组长闻人樱！

　　察觉出姜笑依眼中，在看过来的这一刹那中，所流露出的惊讶之色，青年不由微微一笑，问道“看你的样子，是不是认识我？”

　　“我父亲也曾在除魔组工作，所以小时候曾经见过您一面！”姜笑依欠身答道。心中则是苦笑不已，他可是从小听着闻人樱的传说长大的，对于这个父母经常指点给他看的学习对象，他又怎么可能不认识？

　　在枫林镇内，闻人樱永远是个话题人物。做为除魔八组的族长，闻人樱也不过是金丹级修为。但是他最为引人注目的地方，却是那在担任组长前恐怖的升官速度，还有相比其他的七位组长而言，显得异常可怕的战绩。而且到如今为止，除了天阙门高层的几位首座和掌教真人外，还从没有人能真正搞清楚他的实力极限。但是根据他的战绩看来，他的战力，至少也在中S级以上。

　　而最重要的，是闻人樱的家世，和姜笑依的家族也有着很大的相似之处。因为同是天阙门在最近收留的血脉能力者，所以姜笑依的父亲和父系长辈们，对他的情形和处境尤为关注。


第一百七十七章 减丁之策

　　“你是除魔甲组的组长闻人樱？”

　　女孩的目中也不由透出了讶色，她比姜笑依来得还要早一些，但是一来不认识，二来则是完全没有料到，负责他们此次步行试炼的，竟然会是这么高级别的人物，也就完全没有往这边想。因此直到此时，经过姜笑依的提醒，才知晓了对方的身份。

　　虽然自入学之前，素冰城就跟随父亲搬离枫林镇，到外省定居。并没有亲眼见过这位在他们搬走之后不久，才开始但任除魔甲组组长的家伙。但是这位掌教真人的首席亲信的名字，即使是在外省也是威名远扬，其事迹也是广为传播。特别是对方参加和指挥过的几次经典战役，更是她的父亲们经常讨论研究的对象，所以对这个人的名字，素冰城也是有所耳闻的。

　　在素冰城听说过的关于闻人樱的传说中，其中最出名的一件，就是这位看起来非常懒散的青年，在毕业后不久就遇到了八位金丹级高手联手围攻。而初出茅庐的闻人樱，非但不曾慌张，反而利用各种形势，将这八名金丹一一斩杀，战绩震撼了整个大楚国和天阙门。也正是因为这一次战斗，闻人樱才被早就在关注他的掌教真人和长老会，火速提拔到除魔组族长的位置。如果说这世界上，还有什么人能和姜笑依这种。资质和智慧都是顶尖的全方位天才相提并论的话，那么眼前的这个男子，绝对是其中一位。

　　“哈哈！既然你们都认识我，那么我就不自我介绍了。”闻人樱大笑了一声，接着悠然问道：“我知道你们现在一定很奇怪，只是一次平常的步行试炼而已，为什么会把我这种身份的人派过来？不知我猜得可对？”

　　看到男女两人一齐点头默认的样子，闻人樱微微一笑：“呵呵！如果这次真的只是普通步行试炼的话，我确实没有来此地的必要，过来一个金丹级的高手即可。只是这次你们的旅途试炼，却并不普通呢！”

　　“还是先从你们这次穿越黑狱墟的途径开始说起吧！你们从这个小谷出发，首先需要向南方走八百里，而后转向东方，直到彻底穿越这块狭长的区域，才算是通过这次步行试炼。”

　　姜笑依和素冰城闻言顿时面面相觑，都能看见对方眼中的惊疑之色，姜笑依首先皱起了眉头，开口问道：“组长大人，如果我记忆中的地图没错的话，向南八百里，应该是中B级以上妖兽出没的区域。难道您就不觉得，对于一次步行试炼而言，这条途径未免太过危险了吗？毕竟我们两个，还只是尚未从学院毕业的学生而已。”

　　“怎么会？”仿佛就知道姜笑依会这么问似的，闻人樱的嘴角一弯道：“对于一位曾经独自斩杀一名准S级金丹高手的人而言，这条途径还谈不上多危险吧？虽然是还未毕业的学生没错，但是你这样实力的学生，天阙门八百年的历史，可是仅你一人而已。当然，危险还是有的，不过这正是我来这里，担任你们步行试炼监护老师的目的。走这条路的话，一个金丹高手确实是应付不过来。”

　　“这次你们是特殊情况。本来，往常的途径应该来是由学院中的教师联席会制定，也不会选择太危险的区域。但是这一次你们三零零一宿舍毕业的几人，却是由长老会和掌教真人亲自挑选。而原因，是因为长老会的人希望你们在毕业之后，能够承担更大的责任。”

　　“呵呵！你们一定不知道。学院封闭三年来，整个天阙门的人才断层到了何等严重的地步！到目前为止，光是我们除魔组精英大队长以上的职务，就因为找不到合适人选，而空缺两个以上。本来这些位置，是留给你们学院中陆续毕业的精英人才们锻炼的岗位，形成一个培养精英人才的梯队。但是如今——哈哈，不说也罢！”

　　“总之，你们三零零一宿舍这次毕业的，经过学院危机洗礼的天才，本应是担任这些职务的最佳人选。但是由于晚毕业三年的关系，限于资历，走正常程序，要担任这些职务的话，是要等到两三年以后。所以，掌教真人才决定给你们亲自选定路线。这次你们不但要穿越中B级妖兽聚集区域。最好还要每人猎杀十只以上的强B级妖兽，以获得晋级资格。”

　　“当然，姜笑依你是个例外，你在学院中的战绩，已有足够资格取得晋升。不过我还是希望，笑依你在接下来的旅途中全力以赴。虽然你在毕业后就会被任命为精英大行长，但是这次你在旅途试炼中的表现，还有我这个监护老师的观感，仍将直接影响到长老会对你的评价。”

　　姜笑依心中一动，差不多明白了掌教真人和长老会的打算。所谓的旅途试炼，虽然名为是给学生们锻炼的机会。但其实，天阙门也会每年在这段时间里，出动大量人手，对境内的妖兽们进行‘减丁’，以大幅度减少底层妖兽的数目，摧毁妖族的根基。

　　而学生们是减丁的主力，同样也是诱饵。为了防止妖族对减丁政策的反弹，在试炼途中，学生们一律被禁止主动攻击那些妖兽们，只允许受袭之后的反击，以清除那些灵智未开，或者对人类和修真者们怀有恶意的妖兽。而自卫反击的理由，在那些态度中立的妖王那里，也能勉强说得过去。因为道法学院的学生们，每年实习时途径这些妖兽聚居之地的官方理由，是为了加强修真者们和妖族之间的友好交流。

　　当然，真实的原因，其实无论是妖还是人，都是心知肚明。但是大楚国内的妖族们，却拿天阙门没办法。一来是实力不如，二来是天阙门的理由冠冕堂皇，而且确实从来没有先动手过。作为被征服者，在妖族之内，其实大部分都是如六尾妖狐以前那样的绥靖分子，只要人类不是确实招惹到他们的头上，也就得过且过。甚至有的妖兽还很天真的认为，在这期间那些死在天阙门修真者们剑下的同胞是在找死，人家经过此地，你不招惹人家不就行了吗？说到底，人类和巫族，在上古时代之前，还不都是妖族的一分子？

　　妖族的一些有识之士，也不是没想过反击。但是天阙门在开始之前，就会调动大批人手对妖族各大势力进行警戒弹压。而楚国之内的其他人类修真门派，也会在这期间默契的暂时停止敌对行动，方便天阙门行事。所以，尽管妖族每年小动作不断，却掀不起什么大浪。

　　也正因此，尽管由六代祖师这个步行试炼在妖族中恶名昭彰，但楚国内的妖族却始终团结不到一起来。而据姜笑依所知，这千年以来，楚国境内的妖族数目，是七国之中被控制得最好的。

　　这次长老会和掌教真人们的决定，固然是为了锻炼提拔他们。但更多的原因，恐怕也是对六大凶地所聚的妖兽，已经到达了让他们非常忌惮的程度了。这次刚好可以借着这么多精英级学生毕业，对几个凶地内的妖族进行减丁。如果是平常的学生，只怕还没支撑到监护老师赶到，就会被B级妖兽们碎尸了。而姜笑依早在刚进入山谷时起，他的神识就感应到山谷之内，有着十余道隐隐约约的元力反应。显然，这次闻人樱并非是独自前来。

　　不过有闻人樱这等高手为后盾，他们这些被选定的学生在没有性命之忧的情况下，路途中猎杀妖兽的过程可说是轻轻松松。有这些战绩在，即使毕业后被骤然提拔到高位，也没有人敢说什么。

　　闻人樱说到这时，又笑着拍了拍姜笑依的臂膀道：“还有，笑依你的称呼用不着这么恭敬见外。论职位的话，你毕业就是精英大行长的身份，或许过不了多久就会赶上我。更何况，我也只比你们早毕业几年而已，也曾是三零零一宿舍的成员。以后你们叫我学长就好。”

　　“可是，闻人学长！”素冰城那边却眉头一挑，问道：“我们宿舍中有这么多人，为什么偏偏要把我和他分配在一起？”

　　“掌教真人和长老会是按照强弱搭配的原则来分配的，姜笑依是你们宿舍中的第二强者，而你也是第二档次高手中的第二人。被分配到六大凶地中的位列第二的黑狱墟。而最强的姜笑云和李凌香一组，分配的是幽云谷。这是长老会和掌教真人的共同以致，所以你们只有选择参加或者退出的权力。怎么样？你们还有什么问题没有？”

　　见两人的脸上再无疑色。闻人樱脸上的懒散笑容骤然消失无踪，转而变得异常严肃起来，说道：“那么我们就再说说，此次穿越黑狱墟需要注意的事项吧。我想规则你们在此之前，也大致跟天阙门的先辈们打听清楚了，我这里只复述一遍。那就是绝不可主动攻击，每天的行进速度，也不得超过六十公里，如果可以的话，越慢越好。我们是为了和妖族友好交流而来，所以遇到有灵智的妖兽时，要尽量拿出友好的态度。当然，发生冲突的时候，也绝不能退让！不过在战斗之时，为了达到锻炼的目的，你们要尽量以自身实力去战斗。不能动用中等以上的法器和灵宝，还有A级别以上的道符。我们天阙门，不需要一个用钱和各种法宝堆彻出来的‘人才’！考虑到这此步行试炼的特殊性，准许你们动用上品仙兵。”

　　“还有黑狱墟的核心部分，以前是一个门派的山门所在，它的守护法阵，到至今还在自如运转。你们进入南方八百里之后，那里的重力将是现在的三十四左右，而且完全没有空间元力和时间元力。这意味着你们身上带的空间戒指，到那里之后，将无法使用。这是你们需要特别注意的地方。”

　　“另外，特别提醒两位一句，在旅途中和同伴的配合，也会影响到我对你们的评价。所以，你们这个态度，可是非常不好的哦～”

　　说到这时，闻人樱以戏谑的眼神看了看二人，才笑嘻嘻的做了结尾陈词：“好了，现在时间已经不晚了。如果你们全听清楚了的话。就准备出发吧！”

　　姜笑依和素冰城板着脸向闻人樱点了点头，一起走出了山谷。一路同行，两人均感别扭之极。姜笑依几次想开口，但是看到女孩阴沉着的脸，还是把话重新憋回了肚里，他可没心情去自讨没趣。

　　虽然确实如闻人樱所说，在步行试炼当中，与同伴之间的相处和配合，确实会计入毕业评价没错。但是到了他这种毕业之后就能担任精英大行长的地位，大可不需对此太过在意。只需指挥手下立下足够的功勋，就足可将之弥补。该着急的，是身旁的这位女孩才对。

　　黑狱墟确实不愧是楚国六大凶地之一，两人出了山谷，刚刚行了十里左右，就碰到几只C级妖兽。不同于人类和巫族，未开灵智的妖族对于强者的感应，是最为敏感的。他们的直觉，天生就能感应到一些危险。反倒是灵智开后。这种直觉就会漫漫退化。所以，一察觉两人的到来，这些妖兽们就远远的避开，根本就不与姜笑依他们照面。


第一百七十八章 跟踪

　　顾名思义，黑狱墟既然名字里带了一个墟字，那么这里自然少不了废墟这种地形。姜笑依和素冰城一路所见，大半皆是以前房屋所留下的残垣断瓦，甚至是人类的森白骨骸。

　　据姜笑依看过的史书记载，这全剩时期的黑狱门曾经独霸三国。而它的山门所在，也与天阙门一样，发展出了像枫林镇这种依赖天阙门而生的城镇。不过与之不同的是，黑狱门的附属城镇却要远比枫林镇要大得多，也不止是一两个。在黑狱门覆灭之前，这里可是有着数十个围绕黑狱门总部而建的城市群，人数几达两千万，曾是整个大陆的政治和经济中心。

　　房屋的墙壁全是由大块的青云石制成，房内也不乏一些名贵豪奢的家具和字画。看着这萧凉景象，两人大约能猜知黑狱门盛极之时，这里的大致情形和富庶程度。

　　姜笑依不由得心生感慨。就是这么一个渐有独霸神州之势的顶级大派，竟然突然而然的就消失无踪。其缘由和过程不但在任何史籍上的不见记叙，也没有人能说得清楚。仅从这些废墟内所残留的财物来看，显见是曾经居住这里的主人走得非常匆忙，来不及带走的缘故。整个黑狱门附近九百里区域，都仿似一夜之间，这里就突然成了妖兽们聚居之所。快得让其他修真门派甚至都来不及反应，把这个黑狱门改造数千年，已是绝佳的修炼之所的宝地据为己有。

　　黑狱门灭亡的过程和原因，姜笑依无意去深究。只是感慨就连这样一个神州独尊的门派，也会不可避免的灭亡，而内部已经渐现腐化之势的天阙门，又能支撑得了多久？以前他刚刚出生在这个世界之时，还以为天阙门这颗大树能给他和他的家族遮风挡雨。而此时想来竟是再幼稚不过的想法。以如今的形势，天阙门能不能撑过这次九百年一期的修真界大战，还是两说。

　　姜笑依他们刚进入黑狱墟外围时，这里的C级妖兽还不是很多。而当进入六百里范围内，C级的妖兽都是一群一群的，非常密集。而其中也不是所有妖兽，都对姜笑依他们非常畏惧。一些草木类和食草类，地盘观念也并不是很强烈的妖族，大抵都是出于灵智未开，懵懵懂懂的状态，非但不畏惧二人，反而甚是亲近。让素冰城的俏脸上，难得的露出了笑容。

　　但是进入四百里范围时，两人目中所见，却又是另一番光景。

　　妖兽之间的等级制度非常深严，这里的灵气比外围充沛了许多，不过妖兽的数目反而渐渐稀少了下来。有资格在这里占据一块地盘的，都是B级以上的妖兽。而两人刚一踏入此地，就清晰的感觉到这些妖兽们强烈的敌意。直到这里，两人才开始遇到一些零星的战斗。

　　这些B级妖兽们，其体内的本能已经从生物的求存，转变成寻求更高层次的修为。而生为修真者的姜笑依和素冰城二人，在他们眼内都是上好的美食。尽管残余的直觉在告诉它们，这两名人类非常危险。但是本能之中，却更多的是对这两人体内那令人垂涎三尺的真气的渴求。虽然多是灵智渐开，却还不足以正确的判别这一男一女的危险程度。而由于常年都呆在黑狱墟内修炼，从来没有见过修真者的关系，也阻碍了它们对姜笑依和素冰城的认知。

　　先是一些大胆莽撞的妖兽，不管不顾的开始了袭击。在姜笑依和素冰城手上接连死伤十数只后，这些妖兽开始变得聪明起来，都是等到足够的同伴，才成群结队的发动攻击。

　　而对这种情况，姜笑依却是乐见其成。以他现在的实力境界，再加上炼妖壶之助。这些B级的妖兽即使来得再多，也不过是他拿来维持壶内半位面空间存在的肥料而已。虽然在步行试炼中，学院规定了不得使用各种中品以上的法宝，但姜笑依却不是不知变通的人，更何况一直以来，他都是以一种空间能力来掩饰炼妖壶的存在的。他的炼妖壶，经过封闭在学院内这三年来的消耗，也确实到了急需补充妖兽的地步。

　　而像现在这种光明正大的大肆收取妖兽的机会，恐怕在几年之内，都不会再有了。所以姜笑依此时的心内，自然是希望妖兽来得越多越好。因为接下来的几年，他绝大多数的时间和精力，都要放在皓月省与其他修真者之间的争斗上去，想要去接诛除妖兽的任务，恐怕没有那个闲暇。

　　素冰城开始还有些慌张，这一群又一群的妖兽，每一波都在二十只以上。如果不论实力，单论气势的话，确实骇人之极。独自面对这些，对于一个还没从学院毕业的女孩来说，确实是一个不小的心理考验。不过素冰城也不愧是在李凌香得到插翼金狼王这只灵宠之前的，学院女生首席高手。而经过和六尾妖狐的战斗，以及学院危机洗礼，心志要远超常人。只是瞬间就镇定下来，抱着死志应敌。

　　不过当她亲眼目睹，这一群多达二十余只，气势汹涌的妖兽，如砍瓜切菜般简单的被姜笑依收入掌心之内时。心内的这份死志立刻就转为错愕。姜笑依的这种能力，她以前在学院之中就听人说起过，那天夜里姜笑依独自收拾了五十余只中B级以上妖兽的事，可早就在学院内传得神乎其神。素冰城因为从未亲眼见过的关系，所以一直是半信半疑。而今日见到姜笑依的这种能力，竟似比传说中的还要强上几分，让素冰城惊诧不止。

　　这次有姜笑依这种强悍人物同行，而闻人樱虽未和他们在一起，但想必是跟在他们后面跟踪监护，此次的步行试炼竟比想象中还要轻松几分。而她所需要做的，也就是姜笑依在吸取妖兽的两秒种过程内，帮忙防止让其他妖兽打断而已。

　　两人既然都已猜知长老会的打算，而姜笑依也想趁机多收点妖兽，所以自从进入距黑狱墟核心四百里范围时，每天的行程就是能慢就慢，一天东弯西绕的，看似走了许多路途，实际却走了三十里不到。两人都把身周的元力反应张至最大，想尽了办法引起妖兽们的注意力。而直到这个地区的妖兽，都被清扫一空，姜笑依才会心满意足的离开。几天的行程，就仿似游山完水一般。

　　他们这边慢吞吞悠闲自在的走，而跟在他们后面的闻人樱等人，却都是在苦笑摇头。

　　“唉！原以为这次多少能拣几个漏的，捞一点积分好改善一下咱家财政，现在看来，却是全泡汤啰。这么多妖兽聚在一起，任人杀戮的机会可不多见，要是去接由各堂口发布的任务，东奔西跑去清除在我们地盘上为祸的零散妖兽，也不知要多久才能凑到这么多的妖兽数目。反正这次回去，我是非得被我家婆娘骂死不可。”

　　此言一出，顿引起了一阵哄笑声。

　　“真羡慕这小家伙，三天下来，怕不已经积累了数百只了吧？这么多的积分，啧啧！若是换成钱财，只怕是足以买下四分之一个枫林镇的房产了。”

　　“就是！闻人组长，看来这次我们算是白来了呢。不愧是能够独自斩杀一位弱S级的强者，以前我还有些不相信，但是如今看来，这少年还真是强得恐怕。一群二十余只的妖兽，都可以轻松解决。我怀疑我们还有没有来这里的必要。就凭他一个人，如果不加限制的话，只怕这黑狱墟三百里范围外的妖兽，都会被他清光。”

　　“呵呵！组长，这少年的资质，只怕是不在你之下呢。长老会只允许他们深入八百里，看来还是太过保守了。”

　　说这些话的人，此时正站在闻人樱的身旁，而这些人无一例外，都脚踏离地面千米的虚空，俯视着下面的情形，显然都是金丹级别的飞天高手。

　　“我倒认为掌教真人和长老会的决定，再正确不过。”闻人樱却摇了摇头道：“你们没发现么？独自收拾这么多妖兽，只是他的能力比较特殊一点而已，并不能算是他的真实实力。”

　　“而且你们仔细看看，前天他吸取一只弱B级妖兽，只需二分之一的时间，而现在一只强B级，却需要一秒多一点时间。显然这种能力，并非没有限制。若是遇到强一点的妖兽，单对单时还好，但若是还像这样处在被围攻的状态，那么一秒多的耽搁，就足以要了他的命。所以，这种能力，在他的修为没达到一定程度之前，在高层次战斗中，并不实用。此外，这种能力，似乎只对妖兽有用而已。”

　　“不过我也很好奇，他的真实实力，到底是什么样的程度。前面就快接近黑狱原的核心范围，想必那时——”

　　说到这时，闻人樱忽然神情一动，向下方处的某地望去。明明那里是空无一物，但是此时闻人樱脸上的表情，却是凝重之极。

　　而几乎是在同一时间，姜笑依也看向了身后的某处，眼中闪现着警惕之色。就在刚才的那一刹那间，他的心内突然产生出一种被人窥视的感觉。虽然这种感觉一闪即逝，但已引起他的警觉。原本以为是跟在他身后闻人樱，或是其他的妖兽，可是迅即就被他否定。那种淡淡的敌意，可不是闻人樱和极力渴求他血肉的妖兽们所拥有，应该是另有其人。

　　见姜笑依突然停步不前看向身后。他身旁的素冰城，不由透出了疑问之色。这几天来。她始终不肯跟紫发少年说话，此时也只是以目示意。

　　良久之后，姜笑依终于转过脸来，却并不解释，只是冲着素冰城轻摇了摇头，表示自己没事后，就继续前行。但是此时紫发少年的眉头，却深深皱起。

　　“呵呵！刚刚靠近这么点距离，竟然就被同时发现了吗？这两个家伙，警觉心还真是不低啊！”就在距离姜笑依和素冰城二十里外的一个小山头上，一个有着黑色短发的少年，正在笑嘻嘻的自言自语的说着。目光所望之处，正是姜笑依他们二人前行所经之地。而在他的身后站着的，则是一个身长七尺的昂藏大汉。

　　“少爷，我看我们还是暂时撤退为好。天空中的那人似乎是天阙门的闻人樱，而前面的那个名叫姜笑依的紫发少年，实力只怕也仅在您之下而已。再继续在这里呆下去，恐有不测之险。”

　　黑发少年却淡笑着摇了摇头，答非所问地说道：“知道吗？方雄，我席白平生最佩服的人，现在恐怕又要多加上一个了。”

　　“少主，那人是谁？”

　　方雄的眼中，果然透出了好奇之色。他的这位少主可是自从八岁起，就在极西之地，以那些妖兽们磨砺自己的修为剑艺，十五岁时就跻身S级高手之例，就连他主人也誉其为盖代之才的绝顶人物。平时眼高于顶，这个世上，除了主人和主人的那位夙敌之外，又有谁能够让他心生敬佩？方雄可不认为前方的紫发少年，以及天空中的闻人樱，会让他的少主感到钦佩。这两个人虽然无论是实力还是资质，确实都很不错。但是这个资格，他们还不配！


第一百七十九章 无题

　　“自然是天阙门的六代祖师秋叶道人！”

　　席白眼看着前方，淡笑着答道：“天阙门从一穷二白的状态，在百余年间一跃而成天下七大派，秋叶固然是功不可没，但是他做事太过急于求成，为了使天阙门抓住九百年一遇的时机迅速崛起，连续接纳数个血脉能力者世家。这虽然使得天阙门的实力在短时间内，呈几何级的增长，但也使得门中的家族力量太强。当他在世的时候还好，而飞升之后，大量的权利，就落在了这些家族的手里，为天阙门的覆灭埋下了伏笔。而即使是他精心设计出来的长老会监督体制，也不能将之压制，反而成为世家大族的利益共同体，可见倾覆之日不远。”

　　“所以此人能力虽然很强，但无论是师傅他老人家还是我，都觉得此人缺乏远见。像七大派中其他的门派，固然也在接纳血脉能力者，却绝不允许家族的体制在门内出现。”

　　“不过现在，呵呵！我改变了看法呢！”

　　“因为我和师傅，都同样忽视了道法学院的作用。那秋叶道人此举，真可谓是神来之笔！像其他的门派，授徒之时都是师徒之间口口相传，很多修炼之时的秘闻精要，传不传授都在师长的一念之间。得师长欢心者，自然能直踏青云，而不得欢心者，资质再好，也是无用。所以各派之内，虽没有家族之虞，但门内产生的派阀势力也同样非常严重。”

　　“秋叶道人设立的道法学院，却一改这种模式、所有前期的修炼要诀，修行经验，都是统一传授。而再高级一点的道法，体术，甚或是修炼要诀，在图书馆内也都有记载，放任弟子自由阅览。即使没有师长指点，学生们也大可自学成才。所以虽然天阙门内同样有着派阀势力的存在，却远没有其他门派那般严重。不过最重要的，却不是这个。”

　　“像姜笑依和闻人樱这种，以家族的形式刚刚加入门派的血脉能力者，而家族传承的修炼心法又残缺不全的人，如果是放在其他门派，根本就不可能得到任何一个门派的信任，也就无法得授高级的道法，体术和修炼法决。所以哪怕是他们天资再好，也不大可能会有出头之地。但是在天阙门内，他们却可以摆脱这种限制。”

　　“几百年间，天阙门远有轩辕望，近有闻人樱，新的家族势力不断崛起。门派的新晋势力，并不是非常稳固的各大派阀，还有老牌家族势力，三者互相制衡。所以，如果没有外来干扰，天阙门在短时间内，非但不会像师傅所预见的那般在短时间内崩溃，反而会更加茁壮成长，说不定还会像当年的黑狱门那般，形成问鼎天下之势。”

　　“而且这些年来，天阙门的道法学院突然发力，培养的人才可说是源源不断，数不胜数。像闻人樱和姜笑依这种，在其他门派内百年不遇的人才，竟然十年间就连续出了两个。而且我还听百里溪说，在那道法学院内，还有几人，都是不逊色于他们的绝顶天才。这个道法学院，诚然是令人生畏。”

　　“方雄，你不觉得，现在天阙门的实力，实在太强了一点了吗？这几十年来，师傅他老人家想尽了办法，也付出了巨大的代价，才勉强把天阙门的势力削弱到他可以控制的程度。但是却想不到，临到头来，这天阙门内有涌起了一批后起之秀。比起现在的天阙门，其他七大派虽然实力同样不弱，但是论起后继人才，却是相差甚远。这此修真界大站之后，恐怕就是天阙门君临天下之日。到时候，即便是师傅，恐怕也无法阻止。想必，这也有违他老人家之意。呵呵！作为他老人家唯一的弟子，我又怎能不为他多多分忧？”

　　方雄听到这里，立时面现惊色：“少主，您是说——”

　　“嗯！你猜的没错。”黑发少年的深邃的眸子里，突然显现出一丝凌厉的杀机：“接下来的几天，我想要把他们的命都留在这里！”

　　“少主万万不可！”方雄急急劝道：“那两人的实力，绝不在您之下。而且警惕心太高，也不太可能成功偷袭。单单只是此二人，以我等现在的实力，只怕就不是其敌手，更何况还有那么多金丹级高手在？少主想要除去他们，大可等日后再调集人力动手不迟。此时切切不可贸然行事。”

　　席白回过头来，冲着方雄微微一笑，说道：“你说的这些我都知道，单以我们二人的战力，也确实差了很多，不过，在这个黑狱原内，对他们不爽的人，可不是仅仅只有我们两个而已。”

　　“我听说，这黑狱原中的妖族当中，一共有九大势力对不对？”

　　“少主记得没错，据主人手下蛛网的调查，在黑狱原，因为一直以来都没有妖王出现的关系，所以黑狱原的核心部分，都是九位妖将级别的妖族在统治，自号黑狱九君王。这九位各自为政，互相之间非但并不统属，也多有争斗龃龉。”席白的那句话刚刚说出，方雄就差不多明白了少年的意思，眼中的惊色顿时转为钦佩。

　　“那么离这里最近，实力最强，对人类最没有好感的，又是哪个？”

　　“暴风君王云慕晚！它的老巢，大约离此四百余里。”

　　席白的眼神一亮，笑道：“那你还等什么？前面带路吧。呵呵！现在只希望这个云慕晚，脾气不要太过暴躁才好。”

　　“少主尽管放心！”那方雄的脸上，也露出了笑意，说道：“那云慕晚，在这黑狱原中向来都是以遇事冷静著称。虽然对人类极端仇恨，但是想必也不会一见面就和我们动手。”

　　※※※※

　　就如闻人樱先前所评价的那般，随着路上所遇妖族的实力不断增强，位于姜笑依掌心的炼妖壶，使用的频率也在开始渐渐的降低，再也无法大量频繁的使用、而是只能看时机和形势，偶尔用上那么三两次而已。尽管他的修为已经到了凝液期，但是收服强B级妖兽的过程，仍旧无法缩短到一秒钟内。自然不适合这种单独同时面对，超过二十只以上的强B级妖兽的情形。

　　而且这次，也不像是三年前在学院中的七区被围攻的那次一般，妖兽虽多却是分散包围，可以各个击破。而是聚在一起，群起而攻，互相支援让姜笑依找不到合适的时机下手。

　　失去了炼妖壶的帮助，两个人所面临的压力，登时骤增数倍。而直到这时，姜笑依和素冰城的实力才真正显现出来。

　　姜笑依如今的负重量，已达二十四倍，肉体强度更是常人的五十倍有余。这是体术攻击力，初步达到中A级的门槛。而结合他的真气和靛色刀劲道，已经正式有了弱S，或者更强一些的中S级别的攻击力。而他现在的木系掌控能力，如今能控制的三玄朝月藤，也多达三根。再加上素冰城的那手飞针绝技，面对如此众多的妖兽，二人尽管左右支绌，显得非常狼狈，但到底还是勉强支撑了下去。

　　而这，还是姜笑依始终没有动用空间能力的情况下。素冰城的家族血脉能力，也不是仅仅只有操纵金属的能力而已。几天的相处下来，姜笑依也知道，这素冰城也和他一样，对于自己的实力藏得很深。

　　所以，二人直到现在，情况还是似危实安。后面跟着的金丹级，依旧没有出面动手的机会，让他们郁闷不已。

　　不过到了此时，两人也不敢像以前那样招摇了，而且每天的行程更是由原先的三十里，缩短到十五里左右。原因无他，只是一次高强度的战斗，就足以消耗他们大部分的精力。在真力和伤势没有彻底恢复之前，二人实在是没有勇气继续前行。

　　当然，如果动用瞬间能力的话，这些战斗会相当的轻松。而姜笑依之所以在这种普通的战斗中没有动用，一来是为了锻炼自己的实战能力，二来却仍是如以前一样，是出于保密的需要而已。

　　不要以为既然空间能力既然已经暴露，就再没有保密的必要了。姜笑依的瞬移最远距离，瞬移能力发动的时间和间隔，以及区域空间凝固的最大范围，同样也是极具价值，也仍是姜笑依的底牌之一。

　　姜笑依也曾阴险的想过，以能力范围内的某个距离，造成别人对他最远瞬移距离的错误判断。但是这三年以来，在和水无月，楼千夜和沈英雄三人的数次全力较量之中，这三人就从未上过他的当，而按照水无月的话老说，就是他姜笑依这人实在是大大滴狡猾，所以他们向来都是不惮以最大的限度，来猜测姜笑依的真实实力。就连朋友都是如此，又何况是敌人？

　　既然聪明人骗不了。而笨人又根本不用去骗，那么姜笑依干脆就装起了莫测高深，轻易不使用空间能力，让人无法看透他的虚实。

　　几天下来，素冰城两人以战养战，虽然修为并没有大的长进，但是他们的战力却是有了极大的提高，这表现在二人的刀法和剑术上，像姜笑依，出刀之时的动作就较之以前更加简练，更加的快速。而使用的道法，也更加的实用，以前由于妖兽会不断干扰的关系，道法的完成率非常之底。而现在，却是无一失手。三玄朝月腾和飞针的使用，亦是更见精妙。

　　所谓的实战训练，毕竟不能等同于真正的实战，这几天对他们的价值，可以说是超越他们事前的想象。

　　当渐渐适应这种强度的袭击之后，两人的速度又开了提升，直到进入离核心区仅有百余里的区域时，行进的速度才再次放缓。这里的妖兽等阶，已由强B超B提升到了弱A级，实力已是达到差不多可以化形的边缘。比之以前的超B级，虽然实力仅仅是提升了一阶而已，但是能给他们二人带来的威胁，却是提升了数倍！好在这样的妖兽，比之B级更加稀少，而且更加的理智。所以两人进入以来，只是碰到四头而已，但就是这四头妖兽，险些就让他们葬身此地。

　　就着刚刚升起的篝火，姜笑依一边烤着手上的一串肉，一边回想着白天战斗的得失。而相比一身光鲜的姜笑依，素冰城现在的形象就可谓是狼狈了。

　　此时他们已经差不多接近了，闻人樱事先给他们预定的转向地点。这里的重力压迫还好，尽管素冰城的体术，是她较弱的一环，但是十四倍的重力，对她还是不成问题的。最可恼的是这里对空间元力的排斥，使得她的空间戒指无法使用，尽管事先有所准备，但是到了今日，她拿出的那几套换洗，也早就损失殆尽。现在穿在她身上的，虽然已经是最干净的一件，但也是被妖兽们划得破破烂烂，难掩春色，而且还满是洗不掉的红蓝色血迹。

　　而且——当素冰城的目光，扫过姜笑依手上的烤肉时，眼中也闪过了一丝难以察觉的艳羡。由于空间戒指不能使用的缘故。她已经整整两天没有吃东西。放在平时还没什么，作为一个凝液期的修真者，哪怕是饿上一两个月都没关系。但是在这种体力消耗特别大的地方，食物的香味实在是太过诱人。


第一百八十章 默契

　　肉是前几天从一只B级妖兽上割下来的，在未成妖之时就是一种难得的美食，加上历年的妖气滋润，烤熟之后愈见芳香。

　　其实在他们身旁不远，还有着四五具A级妖兽的尸体，但是这种已经达到A级别的妖兽，其血肉皮骨皆是珍贵的药材和法器原料。拿来当食物，那就实在是太过浪费了。两人既知身后有人跟着，那么这东西的分解存放，自然要交给专业人士来负责，以免暴殄天物。事实上，他们几天前所杀戮的妖兽，也都是这么处理的。

　　见手中的这串肉已差不烤熟，姜笑依正要往嘴里送时，却听见一声咕噜噜的声响。紫发少年先是微微一愕，楞了半天才醒起，这是由素冰城的肚里发出。看着冰山美女微红的面颊，姜笑依差点就大笑出声，把手中的这串肉丢了过去，顺便送上的，还有一件他自己的备用衣服。

　　此前少女的窘境，姜笑依也不是没看在眼里。但是姜笑依是杀手出身，虽然因为要学化妆技巧的关系，学过一些礼仪。但是像他这种杀人如麻的人，又哪里会管什么绅士风度？而且即使是再漂亮的女人，若是心中不喜欢，在他眼里也不过红粉骷髅罢了。故此，素冰城这两天虽然因为空间戒指的关系，处境窘迫之极，但是姜笑依却完全没有出手帮忙的意思。而今晚此举，却是看着一向和自己不大对付的素冰城，在自己面前出丑，心情大好之故罢了。

　　素冰城心中虽然羞恼，却也没有拒绝。拿过衣服后，就向远处奔去。因为这些东西，对现在的她而言，实在是急需之物。她也不是没有脑子的人，接过来的话虽然损失了点面子，但若是不接，接下来的这几天，只怕同样还是免不了，要在姜笑依这个可恶家伙的面前出乖露丑。

　　就在姜笑依再次用铁枝把几块兽肉串好时，素冰城已经换好衣服走了回来。姜笑依现在还只是比已经发育完全素冰城稍高一点，穿上少年的校服刚好合适，只是胸前鼓胀，几欲破衣而出。而学院设计校服时，也专门考虑过遇到战斗时的情形，所以都裁剪的非常紧身，把素冰城那玲珑丰满的身材展现得淋漓尽至。姜笑依偷偷望了一眼，不觉间竟也暗暗吞了一口口水。

　　回到篝火旁时，素冰城的神情，已是恢复了平常时的淡定。尽管早已是肚饥难忍，素冰城吃东西时的姿态却依旧是那么优雅，慢条斯理得让人沉醉。

　　看着眼前的女孩，姜笑依的眼中，不由露出颇敢兴趣的神色。这几天的战斗中，素冰城虽然还是以以前展露在众人面前的实力应敌，有意保留，但姜笑依还是看出了一些端倪。这位少女的战力，可绝不是像学院和长老会判断的那般，在三零零一宿舍中仅仅是属于第二档次而已。

　　虽然不知道素冰城保留实力，是因为什么缘故。但是以姜笑依看来，这位比年长六岁的女孩的全部实力，或者比不上他们宿舍中的水无月和楼千夜，却也只是相差一线而已。至少，要比现在的李凌香要强得多。

　　想必这个事实，那家伙大概也看出来了吧？姜笑依想到此处。笑着转过头，往闻人樱他们所在的方向望了一眼。

　　紫发少年不知道的是，他的这个动作，却引起了闻人樱身旁的这些金丹高手们一阵惊异。他们自问已经藏得够好，距离也是保持在一个凝液期修真者的最大感应范围之外，而周身护体真气所引起的元力反应，更是被压制到最底点。但即使是这样，却仍是不可避免的被姜笑依所察觉，这个少年的灵觉，竟是敏锐如斯！

　　而闻人樱虽是没有什么惊讶之色，但其实他心里，早就为之惊异过了。早在姜笑依和他几乎是在同时，发现有人在跟踪他们起，闻人樱就知道，这位紫发少年在这方面的能力和天赋，不在自己之下，只在自己之上！

　　抬眼注视着这两个已经被他们近距离观察了数天的少男少女，闻人樱的嘴边不由露出一丝玩味的笑意。关于素冰城隐藏实力的事情，虽然他早已注意到了，却并不怎么在意。大凡是血脉能力者世家出身的，又有哪个不是如此？即使是他自己，也是在他人面前藏了一手。而这部分的实力，他有绝对的把握，就连长老会和掌教真人，也不是很清楚。

　　闻人樱现在在意的却是另一件，在他看来极为有趣，而且有些不可思议的事情。

　　虽然眼前这两人的关系，表面上不是很融洽，或者说是两人之间都对对方怀恶意也不过分。但是，只怕连他们自己也没察觉，两人在战斗之时，互相之间的配合，简直是默契得让人震撼。

　　想及这几天来发生的那十几场，令他印象极为深刻的战斗，闻人樱不由得喳了喳嘴。这几天他原本是等着看好戏的，但是这两人之间的合作，开始还有些生疏。但是到得后来，一个眼神一个动作便已知对方之意。根本就无需用眼神交流。两者就契合得俨如合为一体般，不但精密高效而且从未有出过错。

　　往往姜笑依开始攻击妖兽之时，素冰城的飞针总是会出现在最恰当，让姜笑依感到最舒服的位置。而每当素冰城遇险，姜笑依也会以极为巧妙，令人拍案叫绝的手段帮助伙伴化解险情。

　　也正因如此，两人才能在这么高强度的战斗中支撑下来。否则的话，即便是二人都拿出全部的实力来应对，也未必能胜得这么轻松。

　　他们两个，到底是怎么做到的？按常理来说，关系如此冷淡的两人，断然不可能做到这等程度。竟比之门派内专门训练出来的剑阵人才，也要强上几分。不！这两者之间一是如行云流水般自然流畅，一是有着强烈的人为痕迹，根本就没有可比性。

　　难道是心有灵犀？得出这个结果的闻人樱，摇了摇头后，有些无奈的翻开学院发给他的评定小册子，在有关于和同伴之间的配合那几项，都打上了满分。

　　以灵魂本源潜入体内炼妖壶的姜笑依。自然不知道自己早已经打算放弃了的分数，如今已是以满分通过的事。他现在正在壶中清点着这几天的所得。

　　这还是他从学院出来之后，第一次进入炼妖壶内。而比之上次进来，壶内三人的态度又有了些许变化。

　　被改名为弧望月的前六尾妖狐，今日的十尾血睛兽，眼中看向姜笑依的神色，是愈见愤恨。这些日子以来，它每天都亲眼目睹不下百数的妖兽，被吸入炼妖壶内。想及这些同胞，即将在这个半位面内形神具灭。妖狐对姜笑依的恨意，已是深入骨髓。

　　而应舜臣的态度，虽仍是一如既往般的恭敬，但是目中也有一些物伤其类的不豫之色。至于壶中仙，此时自然是满面欣喜。

　　“界主大人，到昨天为止，收入壶内的一共有中B级妖兽四百三十二只，强B级妖兽二百六十只，超B级妖兽则是一百零五只。”

　　那壶中仙一边说着，一边兴奋的翘起了胡须。说实话，他也确实没有想到，主人刚离开学院，就有如此巨大的收获。这种效率，如果不考虑妖兽强弱的话，已经不下于前任主人当年了。

　　看了一眼被壶中仙整整齐齐的束缚摆放在炼妖台下的那些妖兽们，姜笑依微点了点头，神色间也满是喜意，台下的这些妖兽，如果没有其他用度的话，足以维持炼妖壶数十年所需，是这次步行试炼中，在实战经验之外的最大的收获了。

　　忽然省起一事。姜笑依使了个法决，把存放在这个空间的月冥刀招到手中，递给了身旁这位清癯老者，试探着问道：“壶中仙，你可有办法在十个小时之内，在不改动这把刀外观的情形下，提升它的品阶？”

　　自从姜笑依能够在刀上使用次元刃之后，就感到这把上品仙兵已是不堪使用了。次元刃这种能力极难控制，稍一不慎就会伤到自己的兵器。而如今的月冥长刀，虽然风光依旧，但是姜笑依却心知经过博物馆之战后，刀内其实已是暗伤处处。以前没有条件，所以一直把此事放着。此时有了这么多‘原料’，自然要升级改造一番。当然，其他的刀类上品仙兵，天阙门内的库藏中多的是，以姜笑依现在在门内的积分，随随便便就可以兑换一把。姜笑依也曾经去看过，其中却没有任何一把刀，能像这月冥刀一般，仅仅通脉期就可以任意使用，最底的要求也是金丹期。

　　要知这所谓的仙兵，原理其实和半导体差不了多少。半导体需要足够的电压，达到合适的温度，才会导电。而仙兵，也是需要压缩到了一定程度的真气，才能把真气分布到仙兵的每一个角落，真正发挥出他们的攻击力。越是上品的仙兵，所需的真气压缩率也就越高。而月冥刀却打破了这一常规。

　　在月冥刀内外镶刻的法阵，即使是到今天，也让在阵道方面的修为，已丝毫不让于那些大宗师的姜笑依自叹拂如。这个法阵，不但让这把刀从中品提升到了上品，也让仙兵的使用限制大大降低。炼制这把刀的人，定是一位不逊色那制作阴阳辟邪塔之人的炼器宗师。

　　壶中仙神情专注的用手抚摸着月冥刀的刀刃，皱眉沉思了良久，才开口道：“界主大人，办法倒确实是有。不过这把刀在法阵方面，改进余地已是不大。想要在修复他的同时再提升品阶的话，只能从材质上着手。老朽需要兑换一种只有仙界才有的材质，而且至少需要五十只以上的超B妖兽，才或可兑换。其实界主大人，这把刀您大可先用着。由老朽来按照这把刀的样式和设计图重新炼制一把，那样的话，只需十五只妖兽，便可重铸一把月冥刀。那时不但样式让人看不出破绽，品阶也可提升到极品仙兵的地步。”

　　姜笑依闻言心中一动，仔细寻思之后，却还是摇了摇头。其实仙兵的事，他本是打算走出黑狱墟之后，再做处理的，原用不着如此焦急。但是自从那日感应到有人跟踪后，他心内就产生了一种危机感。原以为只是错觉，有身后的闻人樱和那么多金丹高手在，又有谁能伤及到他们分毫？

　　但是随着他和素冰城在黑狱墟内一步步的深入，那种危机感也一日日的变得迫切起来。对自己的第六感，向来极为信任的姜笑依，也不得不预作准备，以最佳的状态来应付此次危机，而三日的时间，也实在是太多了些。

　　壶中仙见姜笑依摇头不允，叹了口气就没有再劝，而是转过身准备开鼎炼器。他知道等明天一早，姜笑依或者就要使用这把刀，时间确实已经是不多。炼制仙兵可不同于上次炼制那个糊弄人的黑壶，无需其他的手段，只需一种此界没有，并且无法探测的材质就可。炼制任何一柄仙兵，都需要耗费炼器师大量的时间和精力。特别是这种在原有的基础上进行改造的情况，过程可谓是繁杂之极。

　　姜笑依知道这老头办事向来牢靠，所以没有再去管他。他现在需要准备的事还有很多，布阵的晶石，道符，法器一样都不可少。最好，那种能够迅速布阵的旗阵类法器，也要炼制一二。


第一百八十一章 交易

　　距离黑狱墟的中心点大约百里的位置，一座十二层高的大楼耸立在这里。而相比这座楼附近那些废墟的建筑风格，这座大楼，有些格格不入，显是后来新建；

　　这里已是黑狱墟的核心区域，由于当初黑狱门灭门之时，防御法阵乃是开启状态中的缘故。这里的重力重达十八倍有余，能够在这钟情况下，兴建这种高达十二层的大楼而不倒塌，本身就代表着它的主人，有着极为强大的实力和财力。

　　而这一日，在这栋大楼的百米开外，一位黑发黑眸的少年，正仰头看着前方的大楼，嘴里啧啧赞叹着：“这就是慕晚楼？还真是奢侈啊！通体由黑玄晶石所铸，里面的钢架则完全换成了可以直接铸造成下品仙兵的墨玄钢，怪不得没有倒塌。呵呵！看来黑狱墟的这九位君王，还蛮有钱的吗！”

　　“少主！其实这个暴风君王云慕晚，是黑狱九君王里的例外，它是黑狱墟中这三千年来，唯一一位肯和黑狱之外有所联系的妖将，不但在人间界控制有两个大型集团公司，还和几个修真门派颇有些交情。有这种财力并不奇怪。不过也正因为此，他是九君王中对人类最为憎恨的。而其他八大君王，自从出生起，就在黑狱墟中苦修，从未接触过外界。对人类并无好感，也没有恶意。”

　　“原来如此！接触的越多，就越发憎恨吗？”席白点了点头，又蓦然转过了身道：“不过，你确定这里就是它的老巢？不会再有什么差错吧？”

　　方雄顿时大汗满额，他们早在三天之前就已来到了黑狱墟核心地带，但是却一连找了四处，都不见暴风君王的身影，反而因此历经了许多无谓的战斗。这里是不是他的老巢，还真不好说。连忙打了个哈哈道：“应，应该是吧！毕竟据蛛网那些人刚用传讯水晶递过来的消息，这个暴风君王向来都是行踪不定，而且由于他化形之前习性的关系，从不会在同一个地方呆十年以上。而这个慕晚楼是云慕晚最近新建的总部大楼，也是它目前最有可能的藏身所在了。少主您知道的，蛛网的消息向来灵通，很少有错的。不过遇到这种人，他们也是没什么办法。”

　　席白的眸子里闪过了一丝笑意：“你最好希望这里就是，否则的话——算了！”少年没有再说下去，而是有些无奈的摇了摇头，向前方的大楼走去。

　　方雄立时轻松了口气，擦了擦额头冒出的汗珠后，连忙跟上。

　　※※※※

　　在慕晚楼的门口处，吴天松正睁大了铜铃般的眼睛，警惕的扫视着外面。当然在此同时，它的神识感应，也开到了最大的状态。

　　这是它的工作，身为慕晚楼的门卫队长，他的职责就是提前发现，逼退和诛杀任何敢于靠近这懂大楼的人。

　　做为一只生存在黑狱墟核心区域的妖兽，吴天松的品阶并不底。它不但是黑狱墟中位数不多的上阶妖兽，论战力也是中A以上的级别。在核心区域，这种实力可以排入三百名之内。不过在这里，在九君王之一的总部慕晚楼，它只能当一个门卫队长而已。

　　不过吴天松对此非但没有怨言，反而很自豪。因为他知道暴风君王是黑狱九君王中树敌最多，也最没安全感的一个。把门卫队长这个位置交给它，恰恰是对它信任的表现。所以，自从接手门卫队长这个职务起，吴天松就决定要好好报答这份来自妖将级别的高等妖族的信任。

　　而就在刚才，吴天松就感到门前有一些不对劲。本体是一只百目蚣王的它，天生就对幻术非常敏感，现在门前的景象，似乎正被一种大规模幻术笼罩着。虽然它的神识感应里，仍是毫无所觉，但它还是紧紧握住了手中的兵器。

　　那是一把巨斧，重三千六百余斤，是由人类的炼器匠师所铸的上品仙兵，其威力却比之它本体的那些攻击手段还要强悍，不但犀利能够破开黑狱墟除九君王之外任何妖兽的本体护甲，而且还能把它的妖力十足十的发挥出来。

　　而这种难得的宝物，就是来自暴风君王的所赐。是对它忠心的嘉奖。整个黑狱中，包括九君王在内，也只有暴风君王才能拿出这种东西赏赐手下，这也让吴天松愈发不后悔自己的选择。

　　一股黑雾涌动着，弥漫在大楼的附近。这在黑狱墟里，是再正常不过的景象，这种黑雾乃是由这里的守护法阵所产生，几千年来。黑狱墟里的妖兽们也没搞清楚，这到底是何物质，又如何产生，只是习以为常。但是吴天松，那双巨眼却睁得更大了。也就在这时，它发现了一个少年和一个魁梧大汉，从黑雾中慢慢向这里走来。

　　“竟然是人类？”

　　大出意料之外的吴天松瞳孔一缩，他向后环视了一眼，见身边的四名手下的神情，仍旧和往常一样，丝毫未察觉出什么异状，显然是为幻术所迷。吴天松不由得眉头微皱，之后再无迟疑，一掌拍开了大门旁的玻璃窗厨，拉响了警报。这也是人类修真者们发明出来的东西，通过一个外壳封闭的电路系统，可以规避任何幻术的干扰，给楼内的人以警讯。

　　也就在同时，吴天松跃身而起到十米高空中，以手中重达三千六百斤的巨斧。向正在浓雾中前行的那廋弱少年当头斩下。

　　“尔等何方人类，竟胆敢擅闯我黑狱墟暴风君王所属重地？可速速束手就擒，或可绕尔等一命！”

　　虽然灵智开启不到五百年，吴天松却并不傻。眼前的这两个人类，既然敢孤身深入黑狱墟核心区域，那么肯定是有着相当的本领，至少它这个中A级的妖兽，万万不可能是其敌。这也是为什么它在攻击之前，要拉响警报的原因。而现在，它是为了拖延这两人一会，给楼中的人一些反应时间。

　　“呵呵！竟然这么快就被发现了么？这只看门的妖兽还蛮聪明的。看来那位暴风君王，有八成可能是在这里了！”

　　那黑发少年淡淡一笑，面对吴天松那石破天惊一般的巨斧，竟丝毫没有闪避之意。而是继续从容前行。

　　就在斧刃即将触及黑发少年的那一刹那，吴天松的忽觉一阵恍惚，再定睛看时，原先在它巨斧之下的黑发少年，此时竟已不见身影。

　　“不，不见了！这怎么可能？”

　　吴天松正诧异的当口，那跟在少年身后的魁梧大汉，已是一拳打在了它的面门。

　　“不自量力的废材，给我滚！”

　　随着这魁梧人类大汉的暴喝响起，吴天松还没来得及反应，整个身躯被一股巨力抛飞到数十米开外，而身内也被爆用而来的真气炸得内伤处处。挣扎着想要站起时，却看到了一副诡异的情形。

　　它那四名手下，也在随后反应了过来，同时以手中兵器向那淡笑的漫步前行的少年斩去。但就在锋刃及体之时，不可思议的一幕发生了。它那四名手下的动作蓦然一缓，而少年则是笑嘻嘻的绕路走过。当那四名手下的动作，恢复正常速度之时，少年已是走入了门内，紧接着，这四只弱A级的化形期妖兽，也无一例外的被魁梧大汉一一击飞。

　　这到底是怎么回事？那个少年，当时是怎么在我面前消失的？也是像刚才这样么？难道说，这又是人类的某种血脉能力？

　　——这是吴天松昏迷之前最后的念头，而魁梧大汉消失在门内的背影，也是他最后所见。

　　而此时在慕晚楼的第十二楼，这栋大楼的主人云慕晚，正坐在他办公室内那张同样是以黑玄晶石所制的办公桌后，同样是脸色疑惑的看着对面。在他的身旁，还有十几个人或坐或立，也在注视着那个方向。

　　那是他向人类一个修真门派购买的一套监控系统，十二面水镜，十二套元力监控仪，能够完整的把整栋大楼置于监控下。当然，其功能绝不可能和位于天阙门道法学院中的那个监控法阵相比，它也只能监控每个楼层的元力波动。但是，在黑狱墟内，对于一个面积只有三百坪不到的大楼而言，拥有这样的监控系统，也足够使用了。

　　而现在，这十二面面水镜，就在巨细无遗的把每个楼层的元力波动情形，一一的展示在众人面前。

　　随着事态的进展，这十余人的面容，包括云慕晚在内，都是越来越阴沉，眼中也是隐泛怒色。

　　他们现在无法不愤怒！因为现在，只是区区两个年纪加起来不到五十的人类，就敢独自闯入现为黑狱墟九大禁地之一慕晚楼内，这无疑是对他们的实力和尊严的挑战！在刚刚得知有两个人类入侵楼内的消息时，这些人都是恨不得把这两个不知天高地厚的家伙撕成碎片！

　　然而，就在他们都以为这两个元力反应都没到真人级的家伙，很快就会被下面的人逮住并送到这里时。就是这么两个不起眼的人类，竟在短短的两分钟时间里，就已经从一楼一直闯到了十楼！这一路上，至少击倒了他们六十名以上的A级高手，而且无论是偷袭还是正面迎击，往往都是一个照面即被击倒，其中无一例外。快得让他们甚至来不及搞清楚，这些人到底是如何被击败的。

　　而更可恼的是，从水镜中的元力波动看来，这两人从始至终，速度都是不紧不慢的，途中未曾停下，也从未加速。室内的这十几人，都可以想象得出，这两人现在是何等的情形——意态悠闲，闲庭漫步，仿似把这个‘暂时’是黑狱墟九大禁地之一的地方，当成了自家的后花园一般！这已不是简单的对他们实力和尊严的挑战了，这简直就是赤裸裸，肆无忌惮的羞辱！

　　可偏偏自从这两人的脚步，踏上了三楼之后，他们的君王大人就拒绝了他们亲自的出击要求，只是静静的看着水镜屏幕。

　　这十几人在涨红了脸的同时，心中也是在暗骇不已。两分钟内连续击倒六十余名A级以上的高手，这是何等强悍的战力？这样的实力，只怕连我们的君王大人，也不曾拥有吧？

　　他们偷偷的望了办公桌后，正面沉如水看着前方的云慕晚一眼，瞬间又把这个念头缩了回去。这不可能！那两个家伙，绝不可能是君王大人的对手！现在在十一层，有两名君王最得力最忠心的S级高手守护，他们绝对不可能上得来！

　　然而十秒钟后，水镜中的情形，彻底的粉碎了这十几名妖族绝顶高手最后一丝念想。那个代表着两个人类的蓝色小点，只晒稍稍被阻滞了那么一会儿的功夫，就继续前行，登上了十二层的楼梯。而后一路向他们所在的方向走来。

　　云慕晚依旧是这么看着水镜屏幕，就连动一下的意思都没有。他的脸色虽然阴沉，却并没有如其他人想象般的那般愤怒。自从那两个人类，直到踏上三楼，也依旧没有对他的手下们下杀手，水镜屏幕中那些被击倒部下们的元力反应，也依旧存在时。就已清楚的知道，这两个人类，此来并没有恶意，恐怕还有有求于己。而之所以没有把办公室内的这群人放出去，又未曾通知下面的人放行，只是想要借这两个人类的手，好好教训一下这些个平日里眼高于顶，对人类毫不在乎的手下们。给他们好好上一课！

　　虽然他是在憎恨着人类，但同样也认可人类修真者们的强大。而想要与人类为敌，那就必须对人类的实力有着清醒的认识才行！

　　而当水镜屏幕中那当先而走的绿点，所代表的那位黑发少年破门而入，并且神态悠闲自如的在他办公对面坐下时，所说的第一句话，也果然不出他的所料。

　　“云慕晚是吧？呵呵！在下席白，此来是想和暴风君王阁下谈一笔小小的交易。”


第一百八十二章 风暴

　　在大楚国的东海省境内，有一个终年都被黑云笼罩的山谷。其面积比之天阙门所在的山谷大了十倍有余，而其外围更为广阔，大约有八万平方公里的规模。足足占据了整个东海行省面积的十分之一。此谷名为幽云，不但是大楚国内凶名卓著的六大凶地之一，也是整个神州著名的人类禁地。

　　不同于姜笑依他们现在所在的黑狱墟，幽云谷的历史有这数万年的悠久历史，早在洪荒时代就已为妖族所占据，无论是实力还是底蕴，都不是时间沉淀只有三千年的黑狱墟所能比的。

　　此地乃是天生灵窍所在，天地间的灵气天生就比其他地方要浓厚至少一倍以上，所吸引的强横妖兽更是多达十万计。这样一处绝佳的修行所在，自然是不可避免的惹来修真着们的觊觎，历史上的修真者大派，都曾经数次想要占据攻打过此地，但却无一例外的，都是以失败告终，被谷内的妖族们所击退。久而久之，也就绝了这个念头，任由这等宝地，由妖族们所占据。算起来，自从三千年前黑狱门举半派之实力进攻过一次之后，就再无一个人类踏足此地。

　　但是这一天，在幽云谷的谷口，却出现了两位年约十八岁的人类少女。其中一位俏脸晶莹如玉，肤色古铜光滑，神采飞扬的眼神，看起来非常健康而有充满了活力。另一位女孩，其貌之美也不在她的同伴之下，肌肤更是素白凝如花脂，但是她最令人印象深刻，还是那双纯净得让人不忍去伤害亵渎的眼睛。都是一身紫色的战斗用紧身校服，把两位女孩的身材，凸显的淋漓尽致。

　　而在这两位少女身下，则是一个高有十米，身长六十米的巨型金色妖兽，它体态优雅，似狼非狼，肋有双翼，额有金角。并且在那金角的周围，还画有一个繁奥艳丽，洗之不脱的血色云纹。

　　这出现在谷口的两人一妖，就是姜笑云和李凌香，以及李凌香的那只灵宠插翼金狼王小金了。两人虽被学院分派到幽云谷，但是目的却与姜笑依他们几人不同，学院的想法，并非只是想清除此地成长起来的妖兽而已，而是另有其意。

　　幽云谷这数万年来，即使是实力最盛之时，也并未插手外界之事，所以天阙门并不担心此地的妖族会对本门不利。此时让这两个女孩进入此地，只是想借机探一探幽云谷内的情形和虚实，方便以后天阙门的决策罢了。

　　这一点，早在监护老师解说此次步行试炼的要求时，就已明确的提到过。所以这二人自从进入幽云谷区域之后，一路上都是以最快的速度前行，而且也是尽量的隐蔽自己。因此尽管幽云谷的区域比之黑狱墟大上数倍，两名少女竟比姜笑依他们只晚上两天，就到达了凶地的核心区域。

　　许是经历过此前的一些战斗，小金这只银狼王和金羽鹏妖的合体，渐渐找回了在镇妖塔中失去的自信，眼神比之以前姜笑依刚刚收服的时候锐利坚定了许多。但是当它踏入谷口时，却不由又眼现畏缩之色。谷内隐隐传来的那十几股强大的气息，以及来自妖族代代传承的记忆，都在告诉它，此地万万不是现在的它可以深入的。

　　而事实也是如此，幽云谷内和谷外的妖兽，完全是两个不同的层次。这里面最底的，也是过了化行期的妖兽。而插翼金狼王虽然在炼妖壶中，被姜笑依提升到了中A的级别，但是由于还没完全适应身体的关系，到至今为止，还没能实现化形。所以金阳这个由李凌香给他人类形态取的名字，自然无从用起。

　　察觉了脚下灵宠的迟疑，李凌香弹身而起，来到了妖兽的头部，拍了拍小金的额头，有些不满的说道：“小金，有我和笑云在，你到底在怕什么？真是的，这两天刚刚好了点，怎么又变得这么没骨气。亏了你还是一只中A级级别的超阶妖兽，怎么就这么胆小？”

　　感受到了女主人通过血印所传过来的，令它倍觉羞辱的言辞。小金愤怒的轻嗷一声，重新仰头挺胸的向谷内走去。是啊！没什么好怕的？有这个两个女人在，我还需要怕什么？那个比我还傻的女孩可是个S级的高手，这样的实力，在幽云谷也是不多的。而女主人实力虽然不强，但疗起伤来还是蛮有一手的！而且即使她们不行，在她们的后面，不是还跟着天阙门的几十号人么？我现在，可是天阙门的一份子，谁能把我怎么样？唔！不过那十几股妖气确实很强，不过，大不了我躲着它们走就是。

　　心中产生了这种狗仗人势想法的小金心中得意，把它那美丽的头颅挺得更加高昂。而李凌香则笑嘻嘻的回到了姜笑云的身旁，但是这次还没等她坐稳，就有五只巨大的银狼，陡然从谷内窜出。

　　狼是喜欢成群结队的生物，哪怕是成为高级妖兽后也是如此。这五只银色冰狼并没有用化形后的人类形态，而是纯以本体扑来，不但气势凶横，动作也是迅速如电，让人几乎来不及反应。竟是想要一次性的就将这二人一妖扑杀于此地。

　　不过很快，这五只妖狼就开始后悔起自己的所为。

　　先是战斗经验在三零零一宿舍中，其实是最为丰富的姜笑云自金狼王的背上，冉冉升空而起，她也未使用什么法决，一股时速高达四百米每秒，威力仅次于太乙青灵风的劲风，就以之为中心点，向四周刮出。

　　一般来说，风速每秒三十秒的时候，人类就根本无法在其吹拂之下站稳，而且能催屋折树，破坏力巨大。而现在姜笑云驱使的这种劲风，已经远超音速，哪怕是弱A级的妖兽，也别想在其中稳定住身形，而更糟糕的是，这种劲风之内，还携带百十余颗温度在零下几千度（此书没有绝对零度一说）以下的寒冷冰锥。锥借风势，已不是简单的可以用杀伤力巨大来形容来。而相比之下，这五只银色冰狼在身周凝成的冰箭，其威力简直是小得可怜。更可怜的是，这些冰箭还没来得及发出，就已被姜笑云所发出的风力控制，反攻己身。

　　紧接着，两位女孩脚下的插翅金狼王也反应过来。这只前银色冰狼王，在看到几名同类后，先是一阵欣喜，但旋即就从五只妖狼充满了冷酷杀机的眼神当中，认识到了自己已经改变了形貌。于是这只妖狼马上又有些畏惧起来，下意识的想要转身跑路，而后当姜笑云开始发动攻击时，才又想到了自己已不是当年的中B级妖兽，而是一只中A级强者的事实。

　　为了自己心中那一刹那产生的退缩念头，而感到羞恼不已的妖狼，很快就把自己的愤怒，全部发泄到这些个自己前身的同类们身上。既然已经不是同类，那就没必要留什么情面了。姜笑依的改造，使得它得到了来自金金羽鹏妖的风属性能力。其实这种控风能力，几乎所有的妖兽都有，只是强弱有些不同罢了。而身为上古异种金翅大鹏直属后代之一的金羽鹏，其风系掌控能力，自然是强悍之极。

　　同样是风，同样是冰，并不是很强，却让这由姜笑云发动的冰雪风暴，威力更盛三分。没有什么精妙的战术，也无需近身搏斗，只有如泰山压顶般，并且让人根本无从反抗的压制，这就是二人一妖，能够丝毫无损失的从幽云谷外围走到这里的原因所在。

　　当然，其中也有小金的一份功劳，高级妖兽对低级妖兽的威压，以及妖兽们远比人类要敏锐的五感，也确实让二位少女避开了不少麻烦。

　　就像战斗开始得非常突然一样，结束也快得让人出乎意料。当姜笑云自空中落下，坐回小金的背上时，李凌香甚至连手都没有动过，只是笑嘻嘻的看着这一边倒的战斗。

　　轻松处理完这次袭击，姜笑云的脸上却并不见多少欢愉之色，而是柳眉轻轻蹙起，向南方望去。虽然一目所见，都是森白色的岩壁，以及天空中翻滚的黑云。但少女仍旧是死死的盯着那个方向，那目光就仿佛是要把那厚达数十里的群山，把那遮天的黑云，全部都看穿一般。

　　姜笑云的神情，自然都看在李凌香眼里。这几年来，李凌香可说是看着姜笑云的灵智一步步成长的，对于姜笑云的心思，是再清楚不过，只是一眼便知其意。温柔的帮姜笑云抚了抚散落在额前的头发，李凌香轻笑着说道：“怎么了？是又想起你哥哥了吧？”

　　傀儡少女对姜笑依的依赖感极为强烈，甚至连一刻都不愿意离开紫发男孩的身边。而在最初分离的那几天，甚至几次都想转身回头去寻哥哥，整个人也因思念廋了好几斤。也亏得是李凌香的陪伴和劝说，少女的情况才逐渐好转。

　　“嗯！”姜笑云点了点头，然后以无比委屈的眼神，撅起了粉红色的樱唇道：“凌香姐，我们到底要到什么时候，才能再见到笑依哥哥？云云真的好想他。还有，我刚才想起哥哥的时候，心里面突然有一钟很不好的感觉，你说哥哥在那边会不会出事？”

　　李凌香神色一变，对于姜笑云和姜笑依这两兄妹之间的情形她是再清楚不过。这两人之间虽非嫡亲兄妹，但是关系比兄妹还要亲一些。而且可能是姜笑云灵魂本源的印记，是由姜笑依出手抹去的关系，自从三年前姜笑依把少女带如宿舍起，两人间就有种神秘的心灵感应。她就曾发现，这少女对姜笑依所在的方向和位置，总能够准确的察觉，有时候甚至还能感应到哥哥在做什么事。

　　姜笑云此言如果是真的话，那么笑依他——李凌香感觉胸中一闷，几乎为之窒息。她不敢再想下去，连忙强笑着安慰道：“呵呵！放心吧小丫头，你哥哥那么强的本事，又有谁能奈何得了他。至于什么时候能够再见到他，这个么只要我们穿过这个山谷就可以了，说不定你哥哥他现在就在那边等着呢。”

　　“真的？”姜笑云眼神一亮，身形如鬼魅般一闪，就到了小金的额前，考试和妖兽商量着要它加快行进速度。狼妖不能化形，也就没法使用和听懂人语。但八百年困居镇妖塔，又结合了鹏妖的灵魂本源，灵智堪比十四岁的人类少年，一些收拾还是能看得懂的。所以这一人一妖的交流，并不是个问题。

　　而现在。在插翅金狼王的背上，却换成了李凌香一脸愁色的看向南方。

　　阿笑，就现在在哪里？过得还好吗？

　　就在这两名少女骑乘着龙形妖兽，渐渐的深入谷内之时。在刚才发生过战斗的谷口。几十号人类修真者，正围着五只被冻成了冰雕的银色冰狼观看着。

　　这些人中地位较高的，是三名真人境高手。而包括他们在内的所有人，现在都是嘴里啧啧有声。五只银狼的伤口，都只有那么一二处，被直径不足三厘米的冰锥刺入其中。但就是这些个细小的伤口，就已经足以把这五只重达数十吨的弱A级冰系银狼，活生生的冻死。

　　而且整个谷口除了温度极寒之外，并无多大的战斗痕迹，显然这场人妖之站，是在一方极轻松的状态下完成的。

　　有那么一刹那，这几十号人的心里，都同时升起了一个念头——

　　那个看起来有些弱智的女孩，真的只有二十岁不到么？


第一百八十三章 时间掌控

　　姜笑依和素冰城现在的情况，谈不上好，也说不上坏。

　　两人到达那个转向地点已经有两天了，抵达这个黑狱墟核心区的边缘地带，两人就转向东方行走。如果仍旧是按照以往几天的情形，这一路的旅途将会顺利的令人吃惊。

　　但是两人都是当世一等一的天才，即便当时没有怎么在意，但是在接下来的几天，素冰城和姜笑终于还是回过味来，发现他们两人之间的配合，竟然如此契合的事实。关系如此冷淡的二人，竟然无需用言语交流，只用眼神和动作，便能清晰得明了对方的意思，这简直就是不可思议。就素冰城本人而言，就是惊讶到了极点。

　　而伴随着这个发现，两人的气氛顿时变得有些微妙起来。以前两人在一起的时候，大多数的时候都是互不理睬。眼神偶尔有所交集，也是互不想让，针锋相对的冷然对视。而现在，虽然两人依旧是如以前的那样子，无论是战斗还是休息，都是一言不发。但是当他们的视线再碰撞在一起时，却会马上有些慌张的躲开。

　　而这种微妙的气氛，也表现在战斗之中。当战斗开始时，两人的配合，再没有了往日那种行云流水般的流畅。仿佛是在互相彰显自己的个性一般，你指东那么我就偏要打西，你向南那么我偏要往北。过程别扭之极，就连身后跟着的那十几人，也是看不下去了。

　　而这样一来，所导致的结果，就是战斗结束之后，两人身上的伤口直线上升。这就是前文所说，他们的情形，谈不上有多好的由来。而之所以后还要加上一句‘说不上坏’，则是因为他们两人，每当战斗到最紧要的时刻，进入了忘我之境，眼中只有妖兽之时。那种别扭感觉，就会很快消失，恢复了此前那种流畅感，而后异常轻松的把战斗解决。

　　姜笑依的脚在地面轻踩，身形借力腾空而起的同时，三道真气流已经穿越通过了一层薄薄土壤，分别灌入到了早已被他埋在地下的三颗三玄朝月藤种子内。

　　而就在姜笑依与空中避开了眼前弱A级妖兽的犀利攻击的那一刹那，三道青木巨藤突然而然的从地面钻出，把妖兽的下肢牢牢锁住。就在这弱A级妖兽挣扎之际，素冰城所控制的六十根飞针恰时赶到了妖兽的下腹部，先是打头的十二根飞针首先爆碎，破开了护体妖气。然后是第二波飞阵姜妖兽的护甲，完全炸开。紧接着，剩余的飞针蜂拥着从这道伤口钻入，分散刺入妖兽的身体各个角落，而后同时爆炸。

　　那种血肉横飞的景象，看得远处已在应付另一只妖兽的姜笑依，头皮不由一阵发麻。六十根镶嵌有C级爆炸法阵的飞针同时炸开，其威力可是堪比S级道法，如果换算在他那个世界，当量差不多就等同于一颗两千TNT当量的核弹了。如此巨大的爆炸，这个弱S级妖兽，实实在在可称得上是尸骨无存。这种级别的攻击力，简直可以说是恐怖。

　　接下来的战斗，姜笑依没有再让素冰城有机会使用飞针杀敌。这些弱A级妖兽，每个妖兽的躯体都是极为稀有的天材地宝，即使是强如天阙门，每年的所得也不是很多。如果情况允许，那就最好还是把它们的尸体完整的保留下来。而素冰城对此也非常配合，飞针绝技只是用来阻敌扰敌，很少去攻击妖兽们的本体。做为一个在天阙门内长大的家族子弟，她当然也知道这些妖兽尸体的重要性，而刚才，只是特殊情况而已。

　　当最后一只妖兽，被姜笑依改进之后的月冥刀深深刺入了头部灵窍所在，庞大的身形轰然倒塌之后。两个人从紧张的气氛中渐渐舒缓过来，所做的第一件事，就是不由自主的向对方看去。而后两人的视线，不出意料的交集在一起，然后就像是老鼠看到猫一般，连忙把头撇过一旁。这种小儿女情态，顿时看得后面几里外的十几位金丹境高手们大笑不止，就连为首的闻人樱，也是嘴角微微勾起，为之莞尔。这样的境况，他们已不是第一次看见了，最近几天来，几乎每天都要上演这种戏码。但是这些人非但没有看厌，反而乐在其中，每当姜笑依和素冰城在战斗结束之后，众人都要开怀畅笑一番。

　　用所习的回春术处理一下伤口，姜笑依照例从掌心内的炼妖壶中拿出了两套自己的备用校服，一套丢给了素冰城，另一套在清洗过身体后自己换上。在这些事情完成之后，就是拿出早已准备的木材开始生火。

　　两人都没去打理战场，这些自有后面跟着的专业高手来做。只是今天战场上，因为那个身躯爆碎的妖兽的关系，到处都是碎肉血块，看起来较为恶心。两人于是特意再前行了两三里，找了一处还算干净的所在，才开始了休息。

　　此时天尚未全黑，只是素冰城和姜笑依二人，白天和十数只弱A级的妖兽周旋战斗了将近一整天，追逐激战了二十余里。经历了如此高强度，高持续时间的战斗，两人的身体，都是疲累之极。而且此地偏偏还有着十六倍的重力，更是另二人的身体情况雪上加霜。因此素冰城吃过姜笑依烤制的食物后，就开始入定打坐，以图迅速恢复真气和伤势。而姜笑依则在布置完示警和守卫法阵之后，才在篝火的另一旁坐下。

　　本来在这种凶地，无论是按照姜笑依在前世训练营中所受的训练，还是天阙道法学院所教授的野外生存知识，按惯例都是要有人守夜的。只是此时两人的身体情况，确实谈不上有多好，若是再要守夜，恐怕一两天就坚持不下去。而现在的路途，还没走完三分之一、当下也只好由姜笑依布下的法阵来代替这个职责。其实修真者的五感和神识，即使睡着了，也比普通人类要敏锐强上数十倍，而身后几里之外，就跟随着十几位监护者。所以两人倒也就不惧有人偷袭。之所以要如此谨慎的布下示警和守护法阵，只是为了以防万一，以及姜笑依心内越来越深刻的危机感而已。

　　夜色渐浓，无论是前方正在入定恢复中的素冰城和姜笑依，还是后方在谈笑聊天的十几名金丹级监护，都没有料到，随着时间的推移，一场足可令他们殁于此地的危机，正在夜色的掩护中悄然到来。

　　此时还未到夜晚子时，天地元力还只是普通的状态，这种情况之下，势必无法单单依靠元力的补充来恢复，素冰城和姜笑依二人都是齐齐选择了大周天循环。

　　修真者自进入先天境之后，身体内真气的来源，就大半依靠天地元力自任督二脉的吸纳和贯入。但是这并不是说十二经脉内自体所产生的真气就不重要了，相反的是，这十二脉正经不但仍是修炼时最重要的一环，而且地位还有上升。

　　修真着们在真气压缩到一定程度后，就必须把十二正经内的真气改造同化，直到这些经脉内循环产生的真气，与奇经八脉内的真气压缩度相同为止。否则的话，一旦奇经八脉内的道力消耗到了一定程度，无法将引来的天地元力，和十二正经产生的真气同化压缩，失去了‘种子’，那么这个修真者的修为，也就会出现大幅度的倒退，直到和十二正经内的真气属性和压缩率完全相同为止。

　　所以，修真者们必须要依靠十二正经才能稳固修为，这也就是修真界所谓的固基。而对十二正经的改造，也是一个漫长的功能，需要耗费修真者们大部分的修炼时间。这里的结构，可以说是直接决定着一个人的资质好坏。

　　引导着十二正经溢出的真气进入任督二脉，与从头顶百会穴引进的天地元力融合同化压缩，并且在去除杂质后导向丹田，储存于其他六脉。就在姜笑依即将完成这次大周天之时，心神猛然一紧，从入定中醒转过来。若非他的潜意识就能引导真气运转，此时非走岔气不可。

　　而当他睁开双目之时，一副异常诡异，让人心中发寒的画面，就这样出现在了他的眼前。

　　在他的左前方二十丈处，一位身穿紫衣的黑发少年，正笑意吟吟的向他们所在的地方走来。而在这少年的身后，还跟着一名身材异常魁梧的男子。

　　这两个男子，不但行走时悄然无声，就连身周护体真气所引起的元力波动，也低至到现在为止，都让他的神识无法察觉的地步。

　　但是这些在现在姜笑依的眼里，都并不重要。他有自信，即使是这两人的真气收敛的再好，也无法成功偷袭于他。而且哪怕是真一级高手亲至，结果也不会有些许改变。他那千锤百炼出来的直觉，足以使他在危机到来之前，就予以察觉，而这次就是其中一例。

　　真正让他赶到背脊有些发凉的，是他所布置的那些示警和护卫法阵的反应。

　　这些个法阵，其实并没有花去姜笑依多少功夫，所用也不过数十快晶石罢了。

　　但早在三年之前，姜笑依在阵道一途上的实力修为，就已不在那些与此道浸淫百十余年的布阵高手之下。如芮晔林通真这等见多识广的真人境高手，也是亲誉其为不弱于那些阵道宗师的布阵绝顶高手。而现在经历三年钻研，在阵道一途上的实力自然更见长进。

　　所以这些法阵看起来虽然简单，但是等阶却是都达到了B级左右，不但是针对天上地下的立体防御，而且法阵本身，也确实做到了‘守护’和‘示警’二字。可以说，即使是那些阵道宗师们亲自，亦无法规避这示警法阵的监察，在攻破守护法阵前，也是无法攻击到阵中之人。

　　然而现在，当姜笑依眼前这二人进入法阵的威力范围之内时，这两个法阵却丝毫不见反应。不，不能说是毫无反应。姜笑依现在所看见的是，地上的那些能量晶石们，正在逐渐发亮，而力场防御壁也开始缓慢升起。但是这个过程实在是太慢了，以往三十分之一秒内就可以完成的事情，而现在直到几秒钟后的如今，也仍旧处于阵法刚开始发动的状态。任由那黑发少年和中年大汉走入了阵内。

　　时间掌控！一个名词就这样跳入了姜笑依的脑海内。黑发少年的那钟能力，分明就是和他所拥有的空间掌控齐名的，同为神级血脉能力之一的时间全掌控！

　　当黑发少年走到篝火旁时，那面由守护法阵法阵所产生的力场防御壁，立刻以比平常快了百倍的速度迅速升起，而同一时间，警讯也传入了姜笑依的耳内。

　　姜笑依知道，这就是时间掌控能力的法则。当某个区域的时间，被时间能力者控制放缓或者加速，那么持续的时间越长，所需消耗的道力也就越大。而且，当维持这个区域时间流逝速度的道力消失之后，这个区域的时间的流逝速度，会相对应的千百倍的加速和放缓，知道和其他区域的时间，完全同步为止。

　　而眼前的景象，也彻底印证了姜笑依的判断，刚才两人突破法阵的手段，分明就是时间全掌控中的时间区域延迟能力！


第一百八十四章 对决

　　随着这两人的靠近，素冰城也从入定中惊醒，和姜笑依一样，她也是第一时间就拔剑在手。望向那黑发少年的目光中，亦是充满了警惕之色。刚才的景象，她也有察觉，而对于三大神级能力，任何一个门派在教授弟子时，都会把这三种能力当成重中之重来讲解。对三大神级能力的了解和应对方法，在道法学院更是精英班的必修课之一，又何况是素冰城这种有着深厚家学渊源杰出弟子？

　　“呵呵！方雄，我先前猜对了吧？这两个人，可没有那么容易被偷袭。你看，竟然这么早就被他们发现了，而且还是我早前预料的还早。接下来的事情，恐怕有些麻烦。”那黑发少年见两人先后从入定中醒来，先是眉间透出一丝异色，而后旁若无人的笑着跟后面的魁梧大汉说道。

　　“少主，这两人的警惕心确实不错，远远超出他们的同龄人。”那跟在黑发少年身后。名为方雄的魁梧男子，此时也是一脸的笑意“不过发现了又如何？以少主的能力，想要拿下他们，也不过多费一些手脚罢了。”

　　“呵呵！这次你确实说对了，不过——”黑发少年点了点头，而后笑意吟吟的看向了对面的姜笑依，说道：“不过，若是还在是其他的地方，那就不仅仅只是要多费一些手脚而已了，我们之间的战斗，恐怕会比你想象中的还要凶险几倍，你恐怕不知道吧？这个在你评价之中，实力比我仅差一筹的家伙，其实也是一位空间血脉能力者呢，只论修为真实实力的话，他确实仅差我一线，但若是一起动用神级能力，我们之间的胜负，还真的是很难说。”

　　方雄的身形顿时一震，看向姜笑依的目光中充满了惊色。此前他虽然尾随跟踪过姜笑依和素冰城这两人一段时间，但是从未见姜笑依动用过具有标志性的空间能力。尽管屡次看到姜笑依用掌心，把各种妖兽吸入其中，却也从没有往那方面想过。所以对姜笑依的实力估计，还只是基于在前几天的尾随观感中得出，对于姜笑依的空间能力，可说是一无所知。若是他早知如此，就绝不会同意少主的计划。要知道时间和空间这两大神级能力的战斗，实在是太过危险了。即使他的少主实力要比对方强上一筹，也没有必胜的把握。

　　面色稍微变了变，但想起黑月墟的核心区域，是禁绝空间元力和时间元力存在的区域，方雄的神情又转为带着几许喜色的平静，而看向姜笑依的目中，更是透出了一丝怜悯之色。在这个没有空间元力的区域，对方的能力即使再怎么强悍，也是无法发挥出来。这位不逊色于他少主的天纵之材，其命运已是注定了，要窝囊的夭折在少主的手中。

　　望着神色依旧是平静无波，根本就不为他言语所动的姜笑依，黑发少年眼中的异色不由更为浓厚。明知必死还能如此平静心态的人，在他所闻所见中，还真是不多。渐渐收起了嬉笑神情，少年微微躬身行了一礼，说道：“你好！在下名叫席白，如你所见，是个时间能力者。而我身后这位名叫方雄，只是一个普通的金丹级血脉修真。”

　　少年又笑了笑：“我们两个，都是三年前被你曾击败的百里溪的朋友。此来是受他临死前的所托，来取阁下的性命。”

　　“呵呵！我想你也猜到了吧？前段时间跟踪你们的，就是我等二人。老实说，阁下的实力，在我所见过的同龄人中，确实是绝无仅有。当时的我，也很是惊讶了！想不到这个世界上，竟然还有能和我比肩的同龄人存在，而且还拥有着和在下的时间掌控，同为神级能力的空间控制，真是让在下备感欣喜。不过——”

　　话到此处，少年的手中已多了一柄青蓝色的长剑，神色渐渐转为肃穆庄严，眼中亦是精光熠熠，闪烁着深刻的杀机。

　　“很遗憾，正因如此，在下绝不会给你公平一战的机会。”

　　就在最后一字话音落下的那一霎那，黑发少年的身形鬼魅般的一闪，如电一般跨越了两人间的十米距离，向姜笑依的喉间抹去。

　　狮子搏兔，也要必竟全力。席白可谓是深得其要，这一剑不但全力出手。而且还连续动用了两种时间能力。穿越十米空间的区域时间十倍加速，到达姜笑依身前后的区域时间十倍延迟。不过眨眼之间，就已全部完成。而当一旁的素冰城和方雄，刚刚反应过来时，那青蓝色剑尖处隐现的剑芒，已是离姜笑依的肌肤，只有咫尺之遥。

　　在三大神级能力之中，虽然排位并无明显的高下之分，但是在绝大多数修真者和巫妖两族的眼中看来，时间能力的威力是在空间掌控和光暗掌控之上的。因为时间延缓和其他的时间能力，不但会作用在人身周的空间，也会作用在了人的大脑之中，使得对方的思维速度随着时间的倍数下降或上升。

　　而姜笑依现在的情况，也是如此，思维速度要比平常慢了十倍。至于席白的剑速，虽然也受影像，但是他早在之前，就已在长剑所需的轨迹之上，加持了时间加速。两相抵消，虽然速度恢复平常，却仍旧是远远超出常人的迅捷。

　　此时若是换做其他资质稍差的人，即使是拥有空间能力，也要死在此剑之下。但是姜笑依不但本身就受过思维速度方面的训练，而且在其转世开始修真之后，其计算能力就随着修为而不断增长，堪比那个世界上中等程度的大型计算机。虽然思维不可避免的放慢，却仍旧是在剑锋及体之前判断出了形势，也做出了针锋相对应对。

　　他的身体猛然从原处消失，再次出现之时，却是离原先所在之地三尺远处。虽然因为时间延迟了的关系，他持刀的手臂，到如今为止，也只抬起半尺多一点。但是由于瞬移到的位置，离地二尺，恰到好处。他的月冥刀，刚好挡在了席百长剑前刺的轨迹之上。距离之近，以至于让思维比现在的姜笑依要快上十倍的席白都来不及反应，就已是碰撞在一起。

　　“铿！”的一声情鸣之后，刀剑交击，两人身形均是被爆炸开来的气劲，逼得骤退出数丈以外。而因为两人交锋之处的时间被延迟了的关系，直到半秒种之后，素冰城和方雄，才听到那声鸣响。怪异无比的声音，让这二人的心中一时都是烦躁之至，难受到了极点。

　　与姜笑依在月冥刀刃上所布的次元刃一样，在席白的剑上，同样也有着一层时间之力，可以使得时间加速或者延迟。其作用是在攻入他人肉体或者与人硬拼之时，可以凭此打断和扰乱他人身体内，或是布在仙兵之上的真气流。试想一下，当双剑碰撞之时，原本前后连贯循环的真气流，突然有一部分加速或者是延缓了，那么就势必有部分的剑身，会出现道力空白的现象，而这就是席白的可承之机。其实用性，也绝不在姜笑依的次元刃之下。

　　此时两种同一层次，却又截然不同的力量交击在一起，登时在刀剑交接之处，引发出一阵时间空间乱流。狂暴的力量灌入二人体内，尽管很快就被二人强制平息，但也使得他们此时的胸中，都烦闷的想要吐血，而经脉之内，亦是因此而引得暗伤处处。

　　席白在刚才的力道，尽管留了二分以应突然之变，但经过十米时间的积蓄，已是运得极为充足。但是他却完全没有料到，姜笑依会在这种情况下，不但从他的剑下逃生，还选择了与硬拼一记，所以有些猝不及防。而姜笑依，虽然因为时间的关系，力道用的不是很充足，但心里却早已做好了准备。所以这一击，两人竟是拼了个半斤八两，所受的伤势也是不相上下。

　　“呵呵！怪不得见了我的时间能力后，你连一点奇怪慌张的样子都没有，原来是早有所峙。”

　　原以为必杀的一剑，却以这种结果收场，而原本所拟好的，轻松解决对手的计划，到头来却发现根本就无法实施。换了任何一个年轻人，心中都多多少少会有些不舒服。

　　但是此时席白的脸上，却非但不见沮丧之色，反而满是兴奋。与实力胜过自己，或者势均力敌的对手战斗之前，要制造种种有利于自己的情势，绝不给对方胜利的机会，这是出于师傅的教导、然而，和与自己势均力敌的同龄人，在公平的情况下全力一战，却是他本能的渴望！

　　用手抹去了嘴角的那丝血迹，席白的眼中透出了一丝好奇的神色，笑问道：“能告诉我吗？你是如何在这种鬼地方，取得空间元力的？在下凭的是师傅所赐的时间类神器。这种神器级别的东西，似乎是这里唯一可以取得的时间和空间元力的来源，但是刚才我却发现，你在瞬间移动的时，不但身周没有神器存在的迹象，而且一点空间元力反应都没有。你到底是怎么折哦到的？”

　　姜笑依冷哼一声，并没有予以回答。时间掌控，空间掌控和光暗掌控，这三种神级能力，向来都是世间所有法阵的克星。即使法阵再怎么庞大，也是挡之不住，而黑狱门当年实力鼎盛之时，就集结了门中十数位顶尖阵道宗师，和庞大的财力，想要打造一个能令门派用不陨落的阵法。要做到这一点，就必须将周边的空间，时间和光暗元力的浓度，排斥到无法对阵法构成威胁的程度。

　　虽然最终无法规避灭门的命运，但是黑狱门的确是做到了。如今的黑狱墟，确实是这三种神级能力的禁区。席白能够在此地动用时间能力，是因为他胸前那件沙漏形项坠。早在席白动手之时，姜笑依就发现对方正在源源不断的从中汲取时间元力，并将之不断散入到周边，以维持时间能力的运行。而姜笑依本人所用的空间之力，却是来自于炼妖壶，由于是藏身在体内，所以对方也就无法发觉。不过这一点，不能也没必要告诉对方。

　　他冷冷的扫了对面正是战意盎然的黑发少年一眼，然后转头看向了身旁的素冰城，寒着声音说道：“冰城学姐，现在这里很危险，麻烦你现在退远一点，最好是一里之外的地方。”

　　素冰城微一皱眉，冲着姜笑依点了点头后，就向守护阵法之外退去。对于姜笑依方才的口气和话语，她虽觉有些不舒服，却是并无布满。自远古以来，修真界就流传着一句话，那就是‘只有神级能力者，才能与神级能力匹敌！’。这句话虽非绝对，但是却也道出了三大神级能力的强大。以姜笑依和席白现在的修为和能力，除非是高了他们一两个阶级的战力，否则任是真人境高手，也对他们构不成威胁。他们两人之间的战斗，绝不是她所能够插手的，而时间和空间的对决，也确实会使得这里变得极为危险。刚才第一击所发出的声音，就已让她非常难受，又何况是之后？

　　见素冰城离去，方雄面带忧色的深深看了姜笑依一眼，也知机的离开，向远处的素冰城追去。席白微微一笑，而姜笑依也没有阻止，此时的他，也无力去阻止。


第一百八十五章 围攻

　　就在席白和姜笑依初次交锋时的稍早一些时候，天阙门负责跟踪保护姜笑依和素冰城两人的十几位金丹境修真，也同样遇到了麻烦。

　　他们的宿营地就在离姜笑依他们四里处的小山丘上，由此俯视，可以将二人所在的地方以及附近的情形一览无余，而且也可以在有突发状况的情形下，以最快的速度赶去救援。

　　按照步行试炼的一般情况来说，身为监护老师的他们，原不该如此明火执仗，要尽量使学生们没感觉到他们的存在才对。但是之所以这么做，却是这十几名金丹境的无奈之举。

　　这十几天来，不管他们间隔得再怎么远，隐藏得再怎么好，姜笑依总是能在有意无意间发现他们的所在，而且无论是在前在后，还是分散集中，都是如此。

　　既然无论如何都掩饰不了自己的行藏，那么再继续这样的，类似小孩躲猫猫的行为，根本就已无意义。因此闻人樱这行人也就干脆不再遮遮掩掩，而是现出身形，光明正大紧跟在他们的身后监护。这就是为什么，他们会在这显眼的山丘上立营的由来。

　　而由于这里的地势的缘故，当席白和方雄这主仆二人向姜笑依他们走去之时，山丘营地上的这些金丹境修真者们，还在姜笑依他们醒来之前，就发现了这二人的存在和踪迹。看着视野之中的黑发少年，负责此次行动的闻人樱，以及身边少数几位经验较为丰富的金丹级修真者，都在第一时间皱起了眉头。

　　身为金丹级高手的他们，对于他人实力最基本的判断能力还是有的。这对主仆刚出现在他们的视野时，他们就已感觉到了这二人的危险性。虽然众人在距离仅仅只有两千米不到的地方，都完全感觉不到两人的元力波动，但恰恰就是这一点，才让他们感觉到这主仆二人的可怕、而接下来，席白和方雄突破姜笑依所布守护法阵的手段，在印证了他们猜测的同时，也让他们的心中惊骇莫名，把心中对于那位拥有时间掌控能力的少年的评价，迅速提升到极度危险的级别！

　　此外，他们现在所在的宿营地，在这方圆十里之内，可说是相当的显眼，对方绝不会没有察觉。那么这二人，既然敢于在十几位A级以上高手的眼皮子底下，做出这种怀有极大敌意的举动，就必然是胸有所峙。

　　也正因为这点，闻人樱才强压着手下们，没有立刻出手去救援，而是依着营地的地势开始布置防御法阵。一方面是对被他看好的姜笑依极有信心，另一方面，却是对即将接踵而来的危险，隐有所觉。

　　而就像是为了要证明他刚才的判断，是何等的正确似的。就在席白动手的同一时间，八十余道A级以上的妖气波动，同时从周边一里的范围内出现。不但隐隐间呈现包围之势，而且这些妖气中，至少有一小半，都布置在山丘营地通向姜笑依他们所在的路途上，其中的几道妖气，更是超越了S级！

　　眼前的情景，以及神识所感应到的信息，让营地中的十几名金丹境，都不禁齐齐倒吸了一口寒气。他们即使用脚趾头去想，也能大约估到了刚才若急于出击是结果，若非是闻人樱及时阻止，他们现在恐怕早已是全队尽没！在心中对他们的族长闻人樱暗暗感激的同时，这些人的脑内也在为视野中的情形震惊不已。

　　不同于因为战斗，而处于疲累状态中的姜笑依和素冰城，这十几名金丹级在这些天以来，除了以蜗牛一般的速度跟着二人外，简直可以用无所事事来形容，因此精神十分的健旺。在事发之前，除了闻人樱布置的守夜人手之外，共有八名金丹境处于清醒状态。至于其他的人，由于常年在除魔组工作所养成的良好习惯，也使得他们即使是熟睡之时，也保持着相当的警惕性。更何况他们的队伍之中，还有着灵觉敏锐如闻人樱这样的人存在。

　　但就是在这样的情况下，竟然还是被这些，以不擅长控制己身力量而闻名的妖族们，无声无息的潜入周边一里的范围之内！

　　如果是在这几十道妖气出现之前，有人告诉他们会发生这样的事情，那么他们铁定都以为这是天方夜谈，然而现在，这几乎不可能发生的事情，却切切实实的在这十三名金丹境高手的眼皮子地下发生了！而且还是发生的这般突然，潜行得如此之近！不但瞒过了他们的视觉，也把他们向来都引以为傲的灵识感应给予完全的欺骗。

　　要知道，在神州大陆三族之中，妖类一族除去部分天生会使用幻术的妖兽之外，是最不擅长潜踪蹑迹的。出现这种情况，简直是不可思议！而那些S级妖兽也就罢了，其余的A级妖兽，绝大多数都并不是怎么擅长幻术的族类，也能潜到这个距离，那就未免有些说不过去。

　　在他们的脑海里。几乎是同时升起了一个名词——S级幻术类道法‘迷影潜踪术’！

　　这种能够欺骗视觉，屏蔽自身发出的体味和气息，且能完美的遮瞒并且模拟周围元气波动的S级道术，是除了迷影潜踪术的三S级的进阶版本道法之外，唯一可以瞒过他们的手段。

　　而这种唯有人类真人境修真者们才懂得使用的道法，这些妖兽们自然是不可能使得出来的。那么眼下的情况，也就只有一个解释，那就是这些妖兽们，刚才所使用的接近他们的手段，应该是附有迷影潜踪术的道符。

　　但是这可能么？这种S级的幻术类道符，即便是那些大楚国内中等规模的门派，一时间也拿不出这许多来。又何况是这些常年呆在黑狱墟内修炼，几乎是与外界隔绝的妖兽？

　　想起先前直奔姜笑依他们而去的两个人类，在几位见识较之他人稍强的金丹境心中，其实隐约间已经有了答案了。

　　不过现在，可不是深究这些的时候。众人在山丘之上放眼望去，只见这八十余名妖兽中，除了那几名修为已达S级别的妖族之外，其余的妖类都并不化形，而是以山岳一般的庞大本体围在四周。这样虽然在战力上有所下降，却把他们突围而走的空间彻底的堵死，而天空那几只庞大的飞禽，也断绝了他们从天空逃遁之途。当这些至少也是中A级别的妖兽们，一步步的向山丘压来之时，那种气势，可不是姜笑依以前在道法学院中，面对的那些个B级妖兽们可比。不但在数目方面有所不如，在实力方面，更是相差甚远。

　　虽然因为刚才闻人樱的决断，使得他们暂时逃离了全军覆没的结局，但也只是把死亡的时间延后了而已。眼下的这种局面，任谁都能看出来，以他们现在的实力，已是绝无逃生之机。

　　眼中的绝望哀伤之色一闪二逝，这十二名金丹境也不用闻人樱吩咐，就按照地势开始了结阵。在天阙门内，每年从道法学院毕业的学生，有相当一部分中等资质的学生，在经过一定的历练之后，会调集到山门进行结阵训练。

　　在天阙门中的编制，是以五人一组的小队为最基层的单位，而相对应的，是五行乾元阵。

　　俗话说一人之力短，众人之力长，而在修真界，如果修真者们按照特定的站位、步法、体术、道法以及真气运行要诀结阵，那么他们的战力，将会呈几何级增长。而作为天下七大派之一的天阙门，历经数代，集结数十名阵道好手所研究出来的五行乾元阵，纯以威力而论，绝对可以在神州大陆流传的数千种小型人阵中，排入十甲之例。

　　闻人樱带出的这些金丹境修真，都是除魔组的精英成员，自然不在这些结阵人才之例。但是出于某些需要数人合力的任务需要，在阵型这方面，却多多少少有过训练。虽然结阵之时未免有些生疏，却也能使他们的战力提升十数倍有余！

　　这些人的眼中，此时都满是决然之色，既然已无法逃生，那么就在死前，多拉一些妖兽给他们垫背！

　　两座五行乾元阵环环相扣，把剩下的两名替补护在其中。再依托刚才闻人樱让他们所布置的防御法阵，尽管仍旧是渺无生机，他们却有绝对的自信，在死前把这些围攻的妖兽们，诛杀小半！

　　闻人樱战在这个山丘平顶的最边缘，并没有加入阵型，而是目光冷冷的在妖兽之中搜寻。很快，一个年约四旬，鹰鼻深目，目光阴沉的男子，就已被他锁定。闻人樱先是目露讶色，旋即又透出了几分森然，嘿嘿笑道：“云慕晚，你可要想清楚了！真要铁心与我天阙门为敌么？那两个人到底给你什么好处，值得你为他们冒这等身死魂灭之险？”

　　声音不大，但方圆数里之内，却是彻野可闻。话里字间所透露出来的杀意，让妖族们所组成的包围网，都为之一顿，齐齐向云慕晚所在的方向看去。这些妖族们，尽管甚少走出黑狱墟，却对天阙门这三个响彻大楚国内，并且在八百年来，日渐具有威慑力的字眼，多多少少都有些耳闻。虽然他们非常瞧不起人类的修真者，但是就连那些灵智较低的A级妖兽们也知道，在黑狱墟无法团结一致的情况下，与这等庞然大物为敌，这是何等的不智之举。而那些对天阙门目前的情况，稍稍有些了解的妖族，更是对云慕晚现在的举动，极端的抗拒和不理解。

　　其实若非是被完全包围，处于没有回旋空间的状态。这些金丹境完全可以凭着这种攻防一体的阵法，以及结阵之后的速度优势和他们拼个势均力敌。而这十三名金丹境，还仅仅只是天阙门除魔甲组的部分实力而已。黑狱墟固然有九大君王势力，而天阙门内，也有着八个除魔组。说穿了，即使把黑狱墟所有的实力加起来，也只是比天阙门强上那么一点而已。

　　而且人类的优势所在，是他们培养高手的速度，要远远高过妖族。妖族之中，想要出一位S级的妖兽，那么至少要数千年的时光。而人类的真人境高手，却只需百余年的时光，就可成长起来。

　　此外，妖族虽然因为妖力天生比人类充沛，对元力的亲和力也较强的缘故。在S级以下，妖族的战力要超过同级别的修真者，能以一敌三，甚至有些神兽能做到以一敌九，但是在当人类修真者们的修为到达真人境，他们的实力将得到极大幅度的提升，已经足以于同级的妖兽匹敌。而在真人分神期，领会一气话三清的神通之后，情况又会倒过来。往往需要三名同级妖兽，才可与之匹敌。

　　这也就是为什么，神州大陆的妖族，实力明明比人类强上三成不止，却偏偏对他们忌惮之极的原因所在。一旦黑狱墟跟天阙门翻脸，那么结局注定了好不到哪里去。

　　但是出乎众妖意料之外的是，当云慕晚淡淡的看了闻人樱一眼之后，就仿佛对这位俊美男子的话仿若未闻一般，示意手下们继续逼近。

　　而这种情形，却让闻人樱心底为之猛的一沉。能够在二十四岁之龄，就出任除魔甲组组长之职，成为天阙门的九代掌教首屈一指的亲信和得力臂膀，闻人樱绝不仅仅只是实力胜人一筹而已，在临机决断和策略谋划方面，也表现出了相当的才能。而他现在的判断，却和身后已结合阵势，准备应敌的手下们截然不同。

　　在通常情况下，由十三名金丹境结成的两座五行乾元阵，确实可以将这里的妖兽诛杀小半。但是云慕晚是黑狱墟中九君王，对外界最为了解的一位。对天阙门五行乾元阵的威力，绝不会一无所闻。

　　而据闻人樱所知，云慕晚在黑狱墟内树敌极多，若是手下实力折损过重，多半会被逐出黑狱墟。对方在这样的情况，仍敢于强攻，必然是另有所峙。


第一百八十六章 突围

　　想及此处，闻人樱冷笑一声，心中已是有了决断，他御空而起，却并不退入五行乾元阵内，而是在众人讶异的目光中，以全速如电也般的直奔南方而去，那是妖族包围圈的最薄弱之处。

　　难道组长是想要丢下我们独自逃跑？看着闻人樱的举动，那十二名金丹境高手的心内，先是齐齐升起了这个念头，但旋即就被他们自己所否定。以闻人樱的实力，若是没有他们的牵累的话，想要独自一人逃出这个包围圈，可能性也不是没有。但是以过往的经验看来，他们这位年轻得过分，也曾让他们极为不服气的队长，即使是面对最危险的局面，也从未抛弃过同伴。闻人樱此举，当是另有用意。说不定，他们的组长，已经看出了生机所在，而其中的一两位智慧只是稍逊闻人樱者，更是若有所悟，目透期盼之色。

　　此时天空早已被数只中A级以上的妖兽所压制，见得闻人樱离开地面，当即就有两只鹰形妖兽先后从高空中俯冲而下。在时速超过二百米每秒的同时，这两只鹰妖的身周，也陆续浮现出了十几道藏青色的风刃，互相之间精密配合，锁死了闻人樱周围十米的所有空间，试图把他逼回地面。

　　长笑一声，闻人樱也不躲闪，竟以长剑逆迎而上。当剑喙交击，出乎意料之外的，却并没有发出气劲交击的巨响。而是一声几乎是微不可闻，如击败革的轻鸣。紧接着，这只试图与闻人樱硬憾一记的强A级鹰妖，就如失事的飞机一般旋转着自半空中坠下，速度竟比之先前全力俯冲之时，还要快上一两分。

　　而当众人心中一惊后仔细望去时，却见那只鹰妖并没有失去生命迹象，可是任它怎么挣扎平衡，也无法摆脱下坠之势。最终轰然一声，仿佛流星一般在地面上撞出了一个直径几十丈的大坑。时速二百七十米每秒，差不多已是接近音速，以这样的速度撞击实物，哪怕是强A级别的妖兽，也是受不了。虽然这只鹰妖仍旧挣扎着从坑中站起，但是目光浑浊摇摇晃晃，根本站不稳身形，全身不但伤痕累累，喙角也是流出了大量的鲜血。就是瞎子都可以看出，这只强A级别的鹰妖已是不堪再战了。

　　仅仅一个照面而已，就让一只强A级妖兽失去战斗力！当中妖兽也惊异的目光望向空中那俊美青年时，云慕晚的目中却露出了阴沉之色。黑狱墟中其他的妖兽或者不知道，但是他却非常清楚。闻人樱刚才所使的，分明就是天阙门的一种秘传体术，号称天阙十绝，在神州内的体术排位中，也在三甲之列的格斗绝技——‘阴阳挪移法’！

　　上古时代的修真者，认为人体为一太极，包括阴、阳两个方面。“动之则分”，“静之则合”，身体的刚柔、内外、虚实、静动、松紧、圆方都是阴阳的具体表现，并以之为基础，发展出数百套借力打力，和化力打力的格斗技法，其目的就是要将这些矛盾给予统一，达到阴阳相济合一，使自身成为真正的阴阳太极体，并以之克敌。

　　在体术理论上，这些借力打力和化力打力之法，就是把敌对的双方看做是两个独立的阴阳太极体，要求在意识上做到“彼此之力不混合”，“你是你，我是我”。对方之力打来，我只是在保持自身太极体完整的前提下迎接对方，也就是意在阻止对方改变我太极体状态或对我太极体进行损害的企图。其情形如同我太极体是运动的，对方的力如同打在飞转的车轮上，那么打来的力越大，对方自受危害也越大。

　　数万年来，自从这个理论被提出起，这种类型的体术，就一直是占据了修真界的主流，而且层出不穷，日新月异。而当世之中，就以天阙门的阴阳挪移法为最。这套由天阙门开派祖师晚枫真人首创，录之于晚枫子之中，再由秋叶真人完善的体术，在化力打力上尚有不足之处，但是在借力打力上，却已发展到了极处。习得此术并且已达相当境界的人，若是和同级战力者纯以体术相搏，往往能够做到以一敌十，或者更多。也正因此，这阴阳挪移法，在神州大陆的格斗绝技排行榜上，才能位列三甲之例。而晚枫真人当年，也正是仗着此法，才以散修之身傲啸中原。

　　不过这种秘传体术，乃是天阙门压箱底的功法，向来都只有天阙门首座以上的高手，或者由资历深厚，并得到长老会同意授权的人才能够修习。门派高层为了保密，甚至还特意将之，从给门下普通弟子们修习的晚枫子和晚枫真解二书中除去。如今天阙门弟子所能看到的晚枫子和晚枫真解，其实不过是有过大量删节的版本而已。

　　闻人樱既非是一堂首座，资历也谈不上深厚，竟也能得授此法，实在是大出云慕晚的意料之外。眼见得闻人樱以借力打力之法，在剑喙交击时以剑势一引，使得那只强A级鹰妖不但偏开了先前的俯冲轨迹，而且失去平衡之后。就借着这个因为鹰妖坠落而露出的空挡，以诡异无比的身法，避开了第二只袭来的鹰妖，以及太乙青罡风刃所形成的封锁网，速度丝毫为减向包围圈的外围处飞去。云慕晚再也坐不住，身形一展，化出了本相。

　　它号称暴风君王，最擅长的实力自然是风力。而擅长风力的妖族，大半皆是禽类，云慕晚也不例外，它本体是一只高有五丈的赤羽铁翼鹰。此时展翅而起，宽达四十丈的翅膀扇了几扇，就已轻轻松松的达到音速的临界点，向远处闻人樱所在的方向赶去。


第一百八十七章 赌局

　　而此时闻人樱已来到了外围妖兽的上空处，在他的脚下是三只中A级的妖兽，早在闻人樱摆脱两只鹰妖阻截之时，就已跃空扑去。妖兽到了化形的级别，同样可以御空飞行，若是论持续力，妖兽还在人类之上，只不过远不如同级修真者那么灵活速捷而已。至于其他的妖兽，由于闻人樱的速度实在是太快，尚来不及增援此处。

　　闷哼一声，闻人樱照猫画虎，同样以力打力，将这三只妖兽压回了地面。他修习阴阳挪移法的时间尚不足一年时间，自然不可能有多少成就，此时也只是强自为之罢了。刚才引那鹰妖撞向地面之时，就已受了不轻的内伤。而之后虽然凭借所习的高等奔腾术，成功避开了另一只妖兽和太乙青罡刃所编织成的封锁网，却也使得身上伤痕累累。此时再次连续使用阴阳挪移法，根本就无法压住体内的伤势，气血翻涌之下，竟喷出了大量夹杂着内脏碎片的鲜血。血染青衣，形象凄厉之极。

　　若是放在平时，这几只拦截他的妖兽，全部加起来都不是他的敌手。但是此时强敌环伺，想要突围，最关键的就是速度。至于身上的伤势，也就顾不得这许多了。

　　逼退这三只妖兽，闻人樱的前方，已再无阻拦，距离包围圈外实是只有一尺之遥。但也恰在这时，云慕晚所化成的赤羽铁翼鹰，也已如一团红云一般振翅赶到。

　　此时那怕是闻人樱的手下们，那些仍旧在山丘顶部布阵的金丹境，也不会认为，闻人樱能够在这种身受重创的情况下，再次摆脱云慕晚的阻截。这位化身赤色巨鹰的暴风君王，只需把闻人樱纠缠住那么一瞬的时间，其余的妖兽便可赶到。那时候的闻人樱，将再无抵抗之力！

　　然而就在山丘营地中的人类修真者们，眼露绝望之色时，闻人樱的脸上，却露出一个自信之极的笑容。回身目睹云慕晚，以万钧之势撞击而来，闻人樱竟脸一点反抗的迹象都没有。而就当喙锋即将及体的那一刹那，闻人樱的身形突然消失，再次出现时，已是二十米开外的地面。负手卓然而立，目光冷冷的看着尚在空中，向他先前所在之地撞去的赤羽铁翼鹰。

　　一击落空，云慕晚心中猛的一沉，也没有继续追击，而是再次化为了人形。周身七万六千根铁羽，化做一件赤色斗篷披在了身上。他的脸色愈发的阴沉，而看向闻人樱的目中满是不敢置信之色。

　　“瞬间移动？你竟然是空间掌控者！”

　　“嘿嘿！在下若真是空间掌控者，刚才阁下那几名手下，又岂能还有生机？我又何需逃命？在下所拥有的，不过是受到限制的瞬间移动能力而已。”闻人樱大笑出声，眼中满是杀机：“废话少说，云慕晚！我现在再问你一此，你还是要坚持于我天阙门为敌么？”

　　云慕晚神色一怔，挥手止住了身后妖兽们继续进逼，眼中露迟疑之色。闻人樱刚才的举动，显是已然看穿了他的底牌。而对方突围的成功，也使得他现在进退维谷。他之所以敢于冒着天大的风险尽起手下，围攻天阙门这十三名金丹境高手。一来是那名为席白的神秘少年，许了几件让他拒绝的好处，二来则是少年当时送给他的那些东西，足以使得他规避天阙门的报复。

　　不过这一切，都是建立在完好无损，或者损失较小的情况下全歼这十三名金丹境。没有人会相信，一个小小的妖将级别的势力，能够在自身无损的情况下，把这十三名天阙门的精英级金丹境全歼。而且哪怕是专修预言术的高手，除非其本身拥有梦幻级预言血脉能力，否则的话，也觉不可能找出任何线索。这方面，席白为他考虑的很周到，用那件宝物所造成的时空迷雾，足以掩饰住所有的真相。

　　然而现在，原本完美的计划，却因为闻人樱的成功突围而全数破产。虽然他的速度和2S级别的实力，确实是要超过对方没错，但是闻人樱既然拥有这瞬移能力，奔腾术也甚是精妙，若是全力逃命，云慕晚根本就没有把握在黑狱墟留住对方。而一旦对方逃出，云慕晚不用去想，就已知自己是什么结局。

　　天阙门倾巢而来，天罗地网之下，不但多年经营的基业都要被毁于一旦，就连他自己，能落个全尸就已算是不错。至于黑狱墟的其他八位君王，在他首先采取了敌意行动的情况下，或有一两位会同仇敌忾，但是大半却会冷眼旁观。毕竟黑狱墟不如幽云谷。不但面积和历史远远不如，又没有妖王级别的绝世高手坐镇，妖将的数目也相差甚远，更没有他们那般团结对外。总之，那黑发少年给的好处虽多，却也要有命享受才行。

　　但若是就这么退下，云慕晚也自知行不通。若是在未曾动手之前退下，那还没事，而现在，不管他怎样做，这次他的行动，都已经使得天阙门记恨上了自己，难保会事后报复。一时间进也不行，退也不是。

　　查言知意，只看云慕晚脸上隐约露出的忧疑之色，闻人樱已差不多猜到了对方的想法，嘴角微弯，悠然说道：“云兄，这次你无端冒犯我天阙门，即便我等不计较。单只是为了在黑狱墟内树威，我天阙门也断无放过你的道理。不过，你只需帮我等擒住那两个人类，我可以做主，今天你我之间的过节从此揭过。天阙门不但不会追究此事，还另有重谢。不知云兄意下如何？”

　　云慕晚心意顿时为之动摇，但是回想起那黑发青年，一次就拿出百张S级迷影潜踪符的场景，还有那惊人之极的实力，马上又摇头苦笑。百张S级道符，即便是中等的修真门派，一时间也拿不出这许多来。此时却出现在一个年龄还未到十八的少年身上，而且当时少年的神情，就像是拿出一叠纸一般毫不在意。这样的人，其身份又岂止是非同小可？

　　云慕晚心里再清楚不过，即使把自己和手下全加起来，恐怕也不及这少年的一根脚趾头尊贵。其背后，恐怕也是站着一个极为庞大的势力。开罪天阙门固然是大事不妙，但是得罪这样的人，恐怕同样是没有好果子吃。而且他云慕晚常年闯荡在人类世界，和大楚国内的各种地下势力，都有所接触了解，对少年身后的庞大神秘势力，也隐有所觉，更是不敢轻易开罪。

　　云慕晚不由心生悔意，早知如此，就绝不该贪那些小便宜。此时被夹在这两大势力之间，可不就是个夹心饼干？

　　闻人樱原本就不指望云慕晚会倒戈相助，以他的智慧，又哪里算不清楚其中厉害，刚才的话，也只是试探而已。此时见云慕晚摇头拒绝，心中也不在意，说道：“阁下既然不愿帮忙，那么此事可就不大好办。天阙门的规矩，绝不可能为阁下而破例，否则的话，何以镇压这大楚国内的八百万方圆地界？要不这样，事后你跟着我回天阙门去领罪。我闻人樱担保，三百年后，定会将你放出！如何？”

　　云慕晚再次苦笑出声，他可不相信天阙门的信誉。即便天阙门守诺，囚禁三百年后就放他出来，那么他这些年辛苦攒下的基业，到底还要不要了？一旦失去他的势力支撑，呢么他在人类世界好不容易才聚集的财力，只怕不用半年就会土崩瓦解。

　　闻人樱这次却是神色一沉，厉声喝问：“云慕晚，你战又不战，退又不退，到底想要怎样？”

　　云慕晚却也非是闻人樱可以任意拿捏的人物，沉吟一阵后心中忽然有了主意，笑道：“呵呵！闻人道友，想必你也知道我的难处，那两个人类，也非是我一个小小的妖将可以得罪的。既然答应了他们，若是事情没有办到，其罪也是不轻。阁下若是过分相逼，在下全力投靠，未必就保不住性命。要不这样吧，你我打个赌——”

　　“在你我双方都不插手的情况下，只要你们天阙门的那两个学生，能够成功逃脱那两人的追杀，在下就跟随道友去天阙门领罪。但若是没有，阁下就以你们十三人的灵魂起誓，永远不得追究此事。此外，不管胜负如何，在下都会发誓再不伤及诸位性命。道友以为如何？”

　　“打赌？哈哈哈哈！”仿似听到了什么可笑之极都笑话一般，闻人樱仰头大笑，知道良久之后方才止住了笑声，问道：“你可知我们这次负责监护的两个学生，到底是什么人么？”

　　“在下实在不知。”云慕晚脸带疑惑的轻摇了摇头，心中忽然升起了一种很不好的感觉。

　　“嘿嘿！连情况都没搞清楚，就冒冒失失的跑来，云兄你这次真是够莽撞呢！看来那两个人类送的东西，分量还真是不轻，竟能让你老云也有糊涂的时候。”闻人樱先是眼露讥讽之色，接着沉声说道：“那两人中的女孩我就不说了，她的家族力量就足以把你毁灭十次。重要的是那紫发少年，他就是你刚才口中的空间掌控能力者！”

　　云慕晚胸中立时为之一窒。他原本以为这两人，只是稍微厉害一点的精英学生而已。他一路上也观察过，两人除了那种吸纳妖兽的能力外，就并无什么了不得的本事。其价值再高，也绝比不上这十三名金丹，却没料到，事实大谬不然。心中不由悔意更盛，早知如此，即使打死他也不会趟这摊浑水。

　　“呵呵！明白了吗？云兄。以你的见识，也应该知道，一个空间掌控者对门派来说，是很等的重要，在天阙门高层眼里，恐怕我们这十三人加起来，都比不过那孩子的贵重。无论你们的掩饰的手段，再怎么高明，只要那孩子在这里出了事，天阙门就会不惜一起代价，血洗黑狱墟！”

　　“嘿嘿嘿！你云慕晚的胆子也真够肥的，竟然敢拿那孩子来打赌？”

　　“不过！”闻人樱说到这时，语气却突然一变，嘴角也露出了一丝意味深长的笑意：“这个赌局，我接受了。”

　　“呃？”云慕晚的情绪，正是处于极度的懊悔之中。此时闻言先是一怔，接着马上露出了惊喜之意。而云慕晚身旁那一些灵智稍高一点的妖兽们，也是脸露喜色。若是今日天阙门那两个孩子死在此地，那么一方是已经死去没有了价值的空间能力者，而另一方则是已经以灵魂起誓过的十三名金丹境，想必天阙门再怎么不甘，也知道取舍。

　　虽然天阙门必会记恨于他，定会在这十三人死后报复，但是那时，他云慕晚早就可以凭着那神秘少年给的那些好处，一统黑狱墟。而修为即使一举登上妖王境界，也不是没有可能。那时，即使强如七大派，想要动他，也要投鼠忌器。

　　但是现在，云慕晚最缺的，就是时间。至于另一个结果，他压根就没有考虑到。时间掌控的力量，本就在空间掌控之上。而两名少年的实力，他也见过，即使公平一战，那紫发少年也不是对手。更何况这里，还是空间能力禁绝的区域！

　　此时的云慕晚，并没有察觉，四里之外那个隔绝了视觉、听觉和灵识的守护法阵内的胜负，已经有了稍许的变化。那里的情形，也只有闻人樱这种特定的天赋血脉者，才能有所察觉。

　　而天阙门那些被妖兽们围困在山丘营地上的金丹境，知道自己的性命已是无忧，先是目露轻松之色，随即又无比担忧的望向四里之外。那个黑发少年，可是个时间能力者啊！闻人樱就这般有把握，姜笑依那孩子能够逃生？


第一百八十八章 苦战

　　“呵呵！想不到这样的情况下，竟然还能被他走脱。你们天阙门的人才，还真是鼎盛的让人嫉妒！那位叫闻人樱的，我只知道他是一位S级血脉能力者。却没想到，他的能力，竟然也包括了瞬间移动，藏得还真够深的。倒是那位暴风君王，看起来还蛮聪明的一个人，想不到却这般没用。”

　　在守护法阵内，席白正失望的摇着头，和姜笑依一起看着四里外的所在。

　　自从素冰城走后，姜笑依最关心的，就是身后那些金丹级高手的命运，守护法阵虽然隔绝了视觉、听觉和神识，但只是对外，并非对内。而四里的距离，对他们这种级别的修真者来说，根本就购不成障碍。那里的情形，他们可以一览无余。而这段时间，席白也没有急着动手，姜笑依担心那边的情况，而他则是需要时间。

　　而现在，两人所目睹的，正是闻人樱，以瞬间移动能力，逃脱暴风君王云慕晚阻截的那一幕。

　　心知闻人樱既然已经逃脱了包围圈，那么那些金丹级，就绝无性命之忧虑。说不定，闻人樱还能说服那名妖将，倒戈相助。姜笑依轻松了一口气，回头头来，重新把目光投向了黑发少年，嘴角上提，微笑着说道：“热闹已经大致看完了，我想，你也准备的差不多了吧？阁下若是想再晚点动手的话，恐怕就没这个机会了。”

　　“呵呵！我就知道瞒不过你。不过，你若以为云慕晚那家伙，会背叛我的话，那就大错特错了哦。那暴风君王虽然为人有点志大才疏，但是分辨利害能力还是有的。”席白微微一笑，从胸前把那个拳头大小的黑白沙漏形神器扯下丢到了半空中，然后打了一个响指。那神器就亮起了一阵强芒，止住了下坠之势，滴溜溜的漂浮在他的身周。然而却在这时，席白的神色忽然大变，沉着脸嘿嘿一笑：“到底是小觑了你，我需要时间，看来你也同样如此呢！”

　　“这么快就被看穿了吗？”姜笑依的眉头一挑：“阁下的灵觉确实敏锐，不过，已经太晚了！”

　　话音落时，姜笑依的月冥长刀突然以无比凌厉之势向身前刺出。他的身形未动，距离席白的所在，也有十余丈的距离。这威势万钧的一刀，本是万万不可能伤及席白的。但是当月冥刀刺到半途，诡异的事情发生了。月冥刀前端的一截刀身，突然自空中消失。而在席白的身后，却有一截原本属于月冥刀的刀尖，却蓦然从此刺出，直攻席白的心脏所在。在修真者还没有形成自己的元婴之前，这里仍是致命之地。当然，前提是受伤者无法自己疗伤，而周围又没人能予以救助。

　　这两段刀身，分明已是段成了两截，但是给人个感觉，却偏偏还是一个整体。而两断刀身的断口，以及流转的气劲剑辉，也都十分契合。此外，当姜笑依手中的月冥刀消失一段，席白身后的刀就会多出现一段，情形看起来非常的诡异。

　　这就是姜笑依的空间控制能力，进化到第三阶之后，得到的新能力，空间折叠！将同一空间平面中，本来平行的两点，强行的折叠到一起。其作用，一是隔空取物，而另一个，就是姜笑依现在进行的隔空攻击。

　　而同一时间，姜笑依那紫色的眸子里，瞳孔内泛着红色的光泽。他身体内的道力，也疯狂般的向四周散发着。这一刹那，方圆十二丈之内，所有的灰尘微粒和空气元力，都停止了运动。包括了两人中央处，正在不断爆起跳跃的篝火，也在此时定格。而两人身上随风飘舞的衣袂，亦停止了动弹。

　　此时这十二丈方圆之内，唯一在动的，只有姜笑依手中的那把月冥刀，仍在一分分的刺出，而从身后刺向席白心脏的那半截长刀，也在一分分的伸长。

　　而当那刀锋，即将刺入席白的身体之时，姜笑依的目光，也透出了极端冷酷的神色。对方是时间能力掌控者，对他已构成了莫大的威胁，他又岂能不除之后快？这一次，他也是全力出手，务必要一次性的将这黑发少年，诛杀于此地。

　　席白的眸子里露出了苦笑之色，姜笑依的区域空间凝固能力，可以在短时间内阻止他身体的任何举动，甚至于让他连控制脸上的表情也无法做到，但是却无法阻止他身体之内的思想和真气运行，也无法阻止他的神念。

　　呵呵！看来这家伙，也和我一样，是个心狠手辣之辈呢！

　　身体被控制住，席白的心内，却反而兴奋了起来。也就在姜笑依的刀刺开他身后皮肉的那一瞬间，席白也发动了他的另一种能力。

　　此时无论是用时间加速，还是时间延迟，想要摆脱困局，都是行不通的。即使是在时间延迟十倍的情况下，姜笑依有也足够的道力，支撑到月冥刀刺入到他的心脏之内。现在摆脱困局的方法，也只有一种，那就是区域时间停滞！

　　这一刻，那沙漏形神器，所发出的红色光芒，爆增了十倍以上。刺眼之极，元力波动。也是随着那红光的强度而剧增，紧接这，整个十二丈的空间内，就连姜笑依的刀，也停止了动弹。

　　而当姜笑依在一心神恍惚之后，目中所看到的情形，和他在上一秒之前，已经是截然不同。席白虽然到底还是没能彻底逃过姜笑依的这一刀，身后被割出了一道伤口，却也没有了致命的危险。而显然现在的位置，是与原先所在平行的半米之外。显然是以横移，闪过了这一刀。此外，周围的元力，也和姜笑依此前感应到的，有了很大的变化。

　　此情此景，以及神识感应中的变化，让姜笑依顿时流了一身冷汗。他只是稍一思索，就知道刚才到底发生了怎么回事。

　　像区域空间凝固这种大面积的能力，不但需要大量的空间元力，在能力所及的范围，也需要有空间元力的存在。可是这里，偏偏就是空间元力一片空白的区域。如果不做改变的话，他的这种能力根本就无法发挥做用。

　　而刚才他之所以，肯陪着席白拖延时间，所为的，就是把从炼妖壶中抽取出来的空间能力散布开来，已达到一击必杀的目的。而在这一过程中，席白当然也在同样向四周散布着时间元力。但姜笑依原以为对方，只是为了发动大面积的时间延迟和加速罢了。却万万没有想到，席白竟然还能借助那不知名的沙漏形时间神器之里，拥有了时间凝固能力。这位黑发少年的心中，那时候也和他同样，是抱着全力以赴，一击必杀的打算。

　　而刚才的交锋，虽然席白发动了区域时间停滞。但是他的空间凝固，却惯性的保留了下，这才免过了一劫。毕竟席白也不可能做到，使时间绝对的停止，不过想对的，姜笑依也消耗了与之相应的道力量。

　　不过，当时只要姜笑依的道力稍差一点，维持的时间短上那么十分之一秒，或者让席白提前发动了能力，结果就会大为不同。他姜笑依此时，必然已是一具尸体。

　　姜笑依心中不由有些暗暗庆幸起来。正是因为三年前的那天，韦梦琪拿他做试验，虽然使得他的第二人格觉醒，却也使得他获得了突破空间掌控第二阶的契机，又在三年之后达到凝液后期时，突破了第三阶。才能在今日之战中，保住自己的性命。

　　此时既然已经知道了黑发少年的底牌，并且记住了少年发动区域时间停滞时的，前期元力波动形式和特征，自己有了防备。那么这种能力，对他的威胁，也将大幅度的降低。尽管他刚才的空间凝固时间，还在黑发少年之下，但是如果考虑到，当时他发动空间凝固能力的时间较早，而且还同时使用着空间折叠能力。那么两人的能力使用时间，应该是相差仿佛，而姜笑依还稍有胜之。时间能力的道力消耗量，本就比空间能力要高。不过姜笑依虽然空间凝固的时稍多一点，却也无法形成绝对的优势，只是势均力敌而已。

　　以后两者的实力，虽然会因为各自修为的增长，而有所变化，但也不会相差太远。据姜笑依所知，时间掌控所拥有的，也只有时间凝固，时间加速合和时间迟缓三种表现形式而已。虽然从理论上来说，时间全掌控者，也可以使时间倒退。但是时间这种东西，就像一个重达亿万斤，并且滚滚向前的巨轮。以人类之力，或者可以在它后面推一把使它的速度变快；也可以稍加阻挡，让它前进的速度放缓，甚至还可以让它停止那么一小会，却绝不能使它倒退！那需要以千万计数的道力量，按照壶中仙的说话，哪怕是处在各位面空间最高层中的神明，也无法做到。

　　而就在姜笑依暗抽了一口冷气的时候，席白的心内，也同样是充满了死里逃生的庆幸和惊撼。若没有师傅所赠送的神器逝水沙钟，或者时间停滞的时少上那么一点，他都不敢想象自己现在，到底会是什么样子。或者，已经变成了一具尸体了吧？刚此只是元力散步的速度，比对方稍慢了那么一点而已，就差点身死人亡！心中这么想着，席白看向姜笑依的目光，也分外的不同起来。今天若不能杀了对方，那么这个和他同龄的少年，绝对将是他人生道路中，最为致命的威胁、而当席白的视线，和姜笑依投过来的目光，交集在一起之时，也从对方的眼中，看到了同样的色泽——那是充满了杀意的血红色光泽！

　　长时间的使用时间停滞和空间凝固，使得两人的真气，都为之消耗一空。此时都是微喘着气，如野兽般的紧盯着对方，抓紧了时间恢复真气。姜笑依自然靠的是服用副作用极大的冲灵丹。而席白，则是直接从一件法器中抽取。在他的腰间，有一块雕着龙形图案的蓝色圆形玉璧，虽非法宝，就连法器也算不上，但是其价值却堪比神器。

　　芝山蓝血玉，产于极北之地的芝山绝顶，埋于万载冰山之下。不但数量非常少，开采也是极难，也只有初夏雪融之时才有可能。虽然此物极为稀少，但是天生就能储存大量的真气内息，因此倍受修真者们追捧青睐。而席白腰间的这块芝山蓝血玉的大小，在这神州之中绝对可排入前三。储存的真气，至少相当于两个真人境。姜笑依虽然得到了炼妖壶，但是论及财力和宝物，拍马也追不上席白身后，那有着数千年积累的神秘势力。而像芝山蓝血玉这种级别的好东西，即便他吸纳再多的妖兽到炼妖壶中，若是不知道其成分和结构，也是转化不出来的。

　　疯狂的把真气，从那芝山蓝血玉中抽取到体内，席白首先恢复了过来，而此时时间元力的散布，也差不多完成。他欺身前行，第一时间就再次发动了时间停滞能力。而当那种极为特殊的元力波动，出现在姜笑依的神知感应中的时候，紫发少年在神色微变的同时，也同样运起了空间凝固能力。

　　如果是放在其他的地方，他可以靠着瞬间移动来躲开席白的能力范围。但是现在，在这黑狱墟核心区域内，却不可能做到这一点。


第一百八十九章 针锋相对

　　黑狱墟的核心区域是空间元力禁绝的区域，在这里，本来是任何涉及时间和空间的道法和异能都无法使用的。而姜笑依和席白是通过从各自所拥有的神器级宝物中抽取时间和空间元力，散布到身周地域，从而重新获得这两种能力的。

　　不过这种方法确有个无法弥补的缺陷，那就是浓度无法达到太高的程度，而且是距离他们身体越远，就越发的稀薄。

　　这就涉及到一个理论，那就是每个修真者，都有着和自己的修为和身体属性相对应的元力控制范围。修为越高，实力越强，对自己身周各种属性元力的控制也就越强。不过每超出一米，这种控制，就要减弱一分。

　　打个比方，席白在几天前面对那些A级妖兽，还有今日对付姜笑依时，可以轻轻松松的把时间延迟推到十倍。但如果他是面对更高层次的高手，比如说真人境，或者S级妖兽。因为这些真人境级别的S级高手，对身周元力的控制，也比那些金丹级或者A级妖兽，要强得多的关系。以席白现在刚刚进入结丹境界的修为，能把时间延迟推慢到四倍左右，就已经算是很不错了。这还是三大神级元力属性，普通人很少拥有的缘故。若是换成拥有时间属性的真人境修真者，席白在他身边三米之内，恐怕其时间掌控的威力，都发挥不到五分之一。

　　同理，修真界大多数的道法，都是在自己身边形成后才发出。一来是在自己的元力控制范围之内使用道法，可以节省大量的道力。二来，就是换在别人控制范围内塑成道法或使用异能，威力减弱不说，而且成功率也不是很高。

　　两人现在所散布的时间和空间元力，都是依靠各自的元力控制范围所维持，二十丈左右已经是他们的极限。距离己身越远，就越发的淡薄，而一旦超过了这个距离，则会直接被黑狱墟的守护法阵排斥出去。

　　这就是姜笑依现在，之所以无法使用较远距离的瞬间移动的原因所在。瞬间移动能力，虽然所消耗的道力，要远比空间凝固要小得多。但是它消耗的元力量，以及移动目标地所需的元力浓度指标，却要远远大于空间凝固。

　　姜笑依现在的元力控制范围，是二十丈有余，而他的区域空间凝固能力，换在平常地方，同样可以做到封锁周围二十丈。但是在黑狱墟核心区域内，他身周的空间元力，只能让他区域空间凝固能力的威力范围，达到十二丈。而如果换成瞬间移动的话，这个距离还要更短一些，只能在身周方圆一丈许处使用。也就是说，他现在即使使用瞬间移动能力，也逃不出现在席白现在所用的时间停滞能力的威力范围。唯一的办法，就是使用空间凝固能力对拼。

　　其实瞬间移动能力也是空间折叠的一种，不过一种无需维持，在一刹那间穿越即可。而另一种，在使用时，需要长时间把本来平行的空间折叠，所需的道力较多而已。而两者所需的元力量，却恰好相反。此外，空间折叠所需的浓度，虽也和瞬间移动差不多，但是面积却要小得多，恰好是在姜笑依可以勉力维持的范围内。

　　这次时间停滞和空间凝固相互碰撞的结果，是再次不分上下。姜笑依使用的冲灵丹，回复真力的速度，虽然比席白从芝山蓝血玉中直接抽取，要慢上一两线。但是这两种能力在道力消耗上，却也有着不小的差距。

　　当守护法阵内的时间和空间，都恢复了正常时，席白望向紫发少年的眸中，再次充满了惊异之色。原本，他以为靠着芝山蓝血玉，真气回复速度，要远超常数十倍。而经过上次的消耗，姜笑依的道力，是绝不可能跟上的。然而眼前的景况，却恰好和他的预测相反。虽然不知道对方是靠着何种方法，但是对方不但在他发动能力之时，恢复了相当程度的真气，而且能够和他的区域时间凝固能力所能维持的时间，拼得半斤八两，却是不争的事实。

　　没发现对方使用过芝山蓝血玉这种类型的宝物。这个世界上，也断然没有在这么短时间内，在不引发心劫的情况下，让人的真气恢复到那种程度的灵丹。那么姜笑依，到底是如何做到，把道力在短短的一分钟内，回复到那种地步的？

　　万分疑惑的席白，一边再次动用腰间芝山蓝血玉，以抽取其中储存的道力，一边也开始潜心关注着姜笑依接下来的动作。而当他目睹姜笑依，把右手掌心贴住嘴唇之时，心中的迷惑不减反增。这个动作，他在前不久就看到过一次，当时也并没有怎么注意。此时想来，确实有些可疑。

　　他也曾亲眼看到过，大量的B级妖兽被吸入姜笑依右手手掌之中，还有月冥刀从他那里刺出的情形，想来这也是空间掌控能力的某种变种。此外，他还发现姜笑依并未带有空间戒指，这种东西，天阙门想必不会对门派未来的支柱之一太过吝啬。再联想起姜笑依不用神器，也可以抽取空间元力的情形。答案差不多已经出来了，姜笑依的右手，定然是联通了某个空间，而且，这个空间不但可以吸纳妖兽，也可以存取物品。

　　席白现在奇怪的是，姜笑依刚才的那个动作，几乎可以肯定是把某种物品塞入嘴内。但是，到底什么东西，可以让姜笑依的实力如此快速的恢复？难道是天阙门开发的一种新型丹药？

　　席白搞不清楚，他只知道，既然双方的道力恢复速度相差不远，那么就他现在的修为而言，时间凝固能力，已经对姜笑依无可奈何。想要杀死对方，只有另寻他途。

　　几乎是瞬间，席白的心内就有了决断，通过时间加速，刹那间就已经欺身到了姜笑依的身前，一剑当胸向紫发少年刺去。而姜笑依则是眉头一挑，身形一个闪烁，就已移形换位。由于元力浓度的限制，他也不可能瞬移出去多远，若是一味的向远处逃避，消耗的元力以及真气，反而要大过对方。真力是靠着冲灵丹得来，虽然没有心劫之忧，但对经脉负担极大、并非意味着无穷无尽。而且。一旦他身周的元力消耗到了某种程度，也同样意味着危险即将来临。所以姜笑依此时，干脆就和席白针锋相对。

　　虽然姜笑依现在所在的位置，距离先前所站之处，不过一寸远近，并未脱离席白剑势的威力范围之外。而且由于时光被放缓了的关系，几乎动弹不得。但是他长刀斜指，角度微妙，刚好指向席白的腹部丹田所在。而远远望去，就仿佛席白往姜笑依的刀尖上撞去一般。

　　席白见状，眉头不由得微微皱起。此时他若是执意继续遁着原定路线攻击，顶多也只是让姜笑依受一点看起来比较严重，但其实对修真者而言，却并不致命的伤而已。而姜笑依的刀，却足以让他丧失战斗力！

　　稍一思索，席白干脆的把手中疾刺的长剑回引，周边时光再次加速的同时，脚步右踏几步，来到了姜笑依的左侧死角，再次一剑刺出。而姜笑依则是嘴角微微上提，同样一个瞬移之后，身形和长刀所指的角度也仍旧是微妙之至，不过却换成了席白的脑部所在。之后无论席白的剑势如何变化，姜笑依也总能凭着瞬移能力，巧妙的切入某一点，确保双方会是两败俱伤的结局。

　　由此不难看出，席白的时间掌控能力，确实是在姜笑依的空间掌控之上。虽然姜笑依应对轻松，但是却始终处于被动地位。而席白尽管久攻不果，且屡屡受挫，但却牢牢的掌握着主动权。优劣之势尽显无疑。

　　姜笑依和席白近身相搏，只是眨眼之间，就已过了几十招，都是一意想要把对方置于死地。两着先是有默契的只使用自己最擅长的时间和空间能力，毕竟这是最迅速最有效的，能把对方杀死的方法。而其他的道法和能力，相比起时间和空间这两种究极能力来，也确实显得有些不堪。但是当姜笑依和席白发现，凭着双方各自所有的时间和空间掌控能力，无法伤及对方分毫时。都又纷纷不约而同的，开始借助起自身所拥有的其他实力。

　　席白在时间掌控觉醒之前，也并非是一个普通人，他的家族也曾是神州赫赫有名的能力者家族，血脉传承是三大神级能力之外，在诸系掌控能力之中最为强大的梦幻级雷系掌控能力。雷的五行属性，是最奇怪的，介于木和水之间，这两种属性都需要达到一定程度，才能够拥有雷的属性。所以这种能力的稀有度，不在光、暗和预言之下，以攻击力强绝而著称。

　　但是此时。席白的雷系能力，却动用得极少极少，就连己身所会的道法，也甚少使用，席百现在更多依靠的是，他空间戒指中那数百上千张的S级道符。无疑，这些S级道符的攻击力，要比他自己的道法和能力强大的多。而为了杀死姜笑依，席白早已是不惜血本。

　　以时间加速来到姜笑依身后，席白的手掌一翻，一张色泽光滑的明黄色道符，已经自戒指内取到手中。而当这张道符化为灰烬之时，一道长约十数丈，粗如水桶的龙型炽白色火焰，骤然出现，环绕护卫在席白身周，而其龙首，则以恶虎扑食般的气势，向姜笑依身后袭来。

　　S级道法之焰龙咆哮！

　　修真者到了真人境，能够掌控各种自然力量之后，道法就会退化到次要地位。毕竟再快的道术，也快不过操纵自然能力直接攻击。所以，修真界S级以后的道法，大半都是适用于战场的大面积道法，但是道符却不用，把早已完成好的道术存入道符之内，其攻击速度之快，绝不在直接操纵自然能力之下。

　　而这个S级焰龙咆哮，也于其他用于战场的大面积道法不同。由其规模就可以看出来，火龙的体型不大，但却胜在集中，局域攻击力要比其他的S级战场法术强上百倍，是专用于修真者之间战斗的道术。即使是姜笑依使用瞬移，也无法避过它的追击。

　　感觉到身后那狂暴得令人战栗的元力波动，以及那越来越近的强烈热感，姜笑依面色凝重，身形却并未动上一毫。他的真力从脚下灌注到紧帖他脚面的三玄朝月藤根须之内。三道长藤，顿时从他的身后破土而出，交织成盾。

　　由于几天前错误估计了危机来临的形势，他所炼制的一套旗门阵，根本无法在这样的战斗中发挥作用。现在姜笑依所能依靠的，也只有三玄朝月藤而已，这是他唯一不受时间之力约束的攻击和防御手段，你不是把时间放慢的十倍么？那么我三玄朝月藤的生长速度，就加快十倍？诚然，这样生长速度，需要耗费比平常多达百倍计的道力。但是席白的道力消耗，也不见得在他之下。控制那么大一条，且形状并不固定的焰龙，还要让时间在加速和迟缓间转换自如，可不像是先前只有手中一把剑时那么简单，所消耗的道力，同样也是天文数字。而心力方面的消耗，更远在真气之上。


第一百九十章 退却

　　焰龙的龙头撞击在由三玄朝月藤所编制而成的藤盾上，高达万余度的炽白色火焰，并没有使得三玄朝月藤燃烧并且同化成它的一部分，反而向两旁溃散，脱离席白的控制后消失无形。

　　三玄朝月藤乃是仙界之物，虽然是较底等级的灵藤，却也不是这个世界的草木可以比拟。此物不但坚韧惊人，在藤内所蕴育的阴寒之力，也足以让高达万度的火焰，在短时间内对他构不成伤害，而且其导电性能尤其优良。普通的木头，自然是不能导电的，因为它们没有能够自由活动的电子。但是在三玄朝月藤内，却有一些微小的脉络，内有不知名的水液流动。不但蕴纳这阴寒之力，而且因为在藤表开了密密麻麻的连通小孔的关系，也能疏导电流。

　　而这种性能，也正是席白未曾动用雷系掌控能力的原因。雷系能力的强大无可置疑，但是它的缺陷也同样明显，可以被有准备的修真者们很轻易的疏导。要想以之伤人，那么就必须要有对电流的强大控制力才行。而席白现在只有凝液末期的修为，尚未完成结丹，自然不可能具备这种能力。所以他在试过一两次，发现毫无效果之后，就明智没有再使用。继续用雷系能力攻击，也不过是徒耗道力而已。

　　而就在长达十余丈的焰龙，撞击在身后藤盾上的时，姜笑依也以他的心灵全掌控能力，发出了灵魂震荡波。虽然时间延缓了十倍，使得他的魂力攻击，也慢了十被。不过由于是全方位全角度的震荡攻击，除非是躲到它的攻击距离之外，或者拥有像姜笑依的瞬间移动能力，否则的话，是不可能闪躲的。哪怕是拥有时间掌控能力，把时间完全延缓十倍乃至数十倍，也同样有必须面对的那一刻。

　　席白因为此来大楚国内，是为了最杀百里溪这个五阶心灵攻击能力者的关系。不但携带了大量的B级清心符和护心符，甚至还备有心灵防御用的中品法器。但绕是如此，他也不敢轻撄其锋。

　　姜笑依可不同于百里溪，虽然他的心灵能力，只是刚刚到达四阶。但是在百里溪面前的时候，一到两秒的晕眩，并不会影响战斗的结果。而如果面对的是姜笑依，哪怕是你的动作慢了零点零一秒，也是性命堪忧。而以席白之能，要想完全抵御，也只有退到十米之外，心灵震荡波的魂力浓度已渐渐稀薄淡化的区域，以清心咒，护心咒加持己身，并以法宝抵抗。而这一刻所形成的空挡，就是姜笑依的喘息之机。虽然这一过程不到五秒，却已经足以让他把身体内的状况，再次调整到最佳状态，以应付席白的下一波攻击了。

　　目睹着S级焰龙咆哮的溃散，以及姜笑依心灵震荡波的发出，席白的眼内，露出了强烈的不甘心之色。这几十个照面以来，姜笑依都是在严密防守的同时，时时刻刻的都在寻找机会反击，本身几乎没有可以利用破绽可言。而席白的攻击策略，就是不断的在姜笑依身周游走运动，从不同的方位攻击，你没有破绽，那么我就通过运动战来制造破绽！

　　然而其结果，却让席白感到有些沮丧。这期间的几次偶然而短暂的刀剑交锋中，他已经明显的感受到，姜笑依的动作，和真力运转，已经开始出现渐渐不支的情况。只要再给他三分钟，不！只需一分钟的时间，就可将这个平生劲敌斩于此地。但问题是，他现在的情况也渐渐到了极限。

　　问题不是出现在真气和体力方面，芝山蓝血玉内的真气虽然尚余不多，却也足够三分种时间所用。而他比常人高达四十八倍的身体强度，在黑狱墟内，即使在这样的强度下，鏖战个六小时以上。

　　令人心忧的是他的那件神器逝水沙钟，其内所蕴含的时间元力，已经到了非常危险的状态。

　　神器的第一特征，就是无需依靠外界的元力补充，自身就能连通能量位面，吸纳相应的元力。但是这并不意味着，其内的元力，是无穷无尽的。神器在一定时间内所吸纳的元力，非常有限。在十分钟内从七大能量位面吸收的元力，甚至不足以发动一次S级的大规模道法。而神器拥有者在使用之时，其元力一般是使用附近的相应元力，如果有所不足，才会动用神器中积累储存的元力。

　　而现在，在这个时间能力禁绝区域，席白也只能动用逝水沙钟内储存的元力，补充又少之有少。到了此时，其元力充沛度，早已经低到了警戒线以下，再要使用的话，不但逝水沙种有降阶的危险。而且失去了逝水沙钟内的时间元力的他，根本就无法和姜笑依抗衡。

　　除此之外，就是脑力的消耗了，长时间的掌控着这么复杂的攻击，早已使他心力憔悴。甚至有好几次，都差点出现了致命的错误。

　　而现在，想要击倒眼前的紫发少年，至少还需要一分钟以上的时间！

　　此情此景，终于让席白萌生退意。他也是个当断就断的人，迟疑寡断这两个词，自当他在极西之地，在百里溪看护之下，杀死第一只妖兽起，就从没有和他有过交集。而今日也不例外，一当他判断出今天无可能杀得了姜笑依。就毫不犹豫的连发两个S级冰系道符，以掩护断后，身形向守护法阵外，疾退而去。身影不过几个奔跃，就消失在姜笑依的视野之外，显示出了速度不在姜笑依所创七色奔影术之下的奔腾术实力。

　　勉力应付了这两个S级道法，看着席白远去之后，姜笑依也并未追击。而是喘着气跌坐在地，努力压制平息着体内经脉中絮乱的气息。席白固然是支撑不住，但他的情况，也同样好不到哪去。就如席白先前的推测一般，只需他再支撑一分钟那种强度的攻击，姜笑依就必然会首先崩溃。冲灵丹的副作用，实在是太大了，平时连续服用几次还好，但是这此连续服用九十余颗，他现在的经脉内早已是暗伤累累，不堪重负。

　　上次在学院图书馆和百里溪之战，他以通脉末期的修为，不过是服用了二十余颗冲灵丹，就足足修养了三个月之久，才完全复原。而现在虽然修为在三年内暴增到了凝液末期，但九十余颗冲灵丹，却仍旧是远远超出了他身体所能承受的极限。

　　将经脉内狂冲乱撞的真气流，一丝丝的牵引着导入正轨，姜笑依只感身心俱疲，只想倒下大睡一场。尽管他的计算能力，要远超席白，但是指挥三玄朝月藤，通过预测和推算对方接下来的举动，来维持那么长的完美防御，心力方面的消耗，绝不在席白之下，而只在其上！此时他的意识，早已是处于迷迷糊糊的状态，一旦闭眼，就可能长睡不醒。

　　不过现在，可远远没有到休息的时候！

　　当真气平复的那一刹那，姜笑依就运气了七色奔影术，护体真气达至靛蓝色，以他目前的极限——每小时四百五十公里的速度，向素冰城先前远去的方向赶去，整个休息的时间不到十秒。

　　之前他让素冰城离开的时候，即使眼看着那魁梧大汉追了上去，他也并没有太过担心。当时的他，有八成的把握，能够在一击内杀死席白。却没想到，对方借着那沙漏形神器之助，这么早就拥有了这个世界的终极能力时间凝固，以至于拖到了眼下这个时候。

　　那雄伟男子，明显是一个S级的金丹级血脉能力者。而素冰城这些日子所展现出的战力，也不过是勉强达到中A级别，即使实力有所隐藏，也断然不可能是那中年大汉的对手。

　　算一下时间，到现在也已经过是差不多十分钟的时间，这让姜笑依心焦已极。至于会否和席白再此碰面，根本就不在他的考虑范围内。此时该躲着的那人，不是他，而是席白才对。现在他真气平复，足以在那种强度的战斗中，再支撑个四五分钟。而席白虽然只受了些轻伤，真气也远比他充足，但是在黑狱墟内，那沙漏形神器的时间元力补充，却要远比他前期伤势的恢复和稳定要慢得多。再次一战的话，双方的胜负不问可知。

　　遁着两人无意中所留下的蛛丝马迹以及气味，姜笑依一直追出了十里之外，而这里已经出现了零星的战斗痕迹。而且愈往前走，战斗的发生就越发的频繁而激烈、姜笑依没心思去仔细分析，只知道是一方追杀一方逃亡。而且气味属于女性一方，处于明显的劣势。而看着洒在地面和树枝上的血痕，他的心中，也就越见焦急。

　　而当他终于看见素冰城的身影时，是在距离营地十七外，原始树林中的一快小型空地内。

　　以最快的速度闯入其中，眼前的景象，即便是从尸山血海里闯过来的姜笑依，也为之深深惊异。

　　这个密林中的空地，完全是被道法催出来的。在空地的周边，倒着数百根需五到六人才可环抱的巨树。而地面上，则布满了深可齐膝的玄冥透骨砂，使得这里的整个区域，都是寒意深深，在周围的那些尚属完好的树枝树叶，竟已经完全被冻住。显然那位魁梧大汉，所拥有的一项能力，就是土系的分支之一沙系掌控者。

　　此外，就是被各种道法和暗器，破坏得坑坑洼洼的地面，以及两人所洒下的鲜血，其中有素冰城的，但是属于那魁梧男子的，也不在少数。由此可见，这场战斗的激烈程度。而这些战斗痕迹，虽然大部分都被埋在厚厚的沙层之下。但是姜笑依的五感和神识，是何等的敏锐？根本无需亲眼查看，便可对此地的情形了如执掌。比如姜笑依现在脚下的沙丘之下，就有个被飞针炸出的十米大坑，那里的飞针残片，以及弹坑的大小纵深，甚至魁梧男子所留下的血迹，现在都分毫无差的映在他的脑海之内。

　　当然，最令姜笑依惊讶的，还是素冰城现在的情形。那身由姜笑依送给她的校服，此时早已经破烂成模样，周身百十道伤口，使得整件校服，都凝慢了黑褐的血快。这位少女此时正笔直的挺立在沙上，手拖三尺青锋，脸上尽管有些神智不清，然而秀目内却满是坚强和不屈。

　　而当姜笑依靠近之时，少女本能的就要挺剑攻击，而当发现眼前的来人，是她这几天来朝夕相处的紫发少年时，几乎是立刻就陷入了昏迷状态。姜笑依没头微皱，托住少女的身形后，把她轻放到了地上。而当他以真气输入素冰城的体内，检查她的伤势时。却再次为之震撼。

　　他搞不明白，以女孩所受的伤势，刚才是怎么站稳的。恐怕那时候，素冰城早已失去了意识，只是凭籍本能支撑，并且攻击任何靠近之人。而且也正因此，才让那位同样是受伤不轻的魁梧大汉没能得手，从而保住了性命。

　　想及此出，姜笑依投向素冰城的目光中，不由夹带了些许敬佩之色，像心智这么坚毅的女孩，他还是第一次看见。弯腰把女孩抱在怀中，姜笑依突然心中一动，向右侧的方向望去，锐利的视线，和正从远处赶来席白再次交锋。


第一百九十一章 追杀

　　看着正把素冰城抱起的姜笑依，席白也是脸露愕然之色。先前他通过一种极为特殊的手法，和方雄汇合之时，却惊讶的发现，自己这个已经到达S级战力的仆人，竟然已经是处于重伤濒危的状态。而当他从方雄嘴里得知刚才的具体战况之后，马上就当机立断的向此地赶来。这样一位战力差不多能和方雄势均力敌的女孩，绝对是他原定的计划里，在黑狱墟中诛杀姜笑依的最大障碍，是他席白绝不允许的存在！

　　只是当时方雄的意识已经模糊不青，所述的地方不怎么准确。而席白的追影寻纵之术，又明显的差了姜笑依不止一筹，所以直到这时才姗姗到来。

　　脸露遗憾的深深看了姜笑依怀中的素冰城一眼，席白猛然止住了前扑的身形，一个转折之后，毫不留恋的再次迅速退出了姜笑依的视野之外。既然素冰城已经被姜笑依救下，那么杀死她的最佳机会，就已然失去。此时他那逝水沙钟内的元力，还恢复不到百分之一，若是再和姜笑依交手，只是自寻死路而已。

　　而看着席白远去的身形，姜笑依的目中，也露出了深刻的杀机。若非是现在身旁还有素冰城牵累，自己的真气又支撑不了多久，他现在就忍不住想要追上去。那个名叫席白的黑发少年，绝对是他人生之中最大的威胁。尽管两人基本上都不可能奈何得了对方，但如果那少年，要对付他的家人和朋友呢？他可没把握，在对方动手的时候，能予以阻止，而且，站在少年身后的，那庞大而神秘的势力，更是让姜笑依心生寒意。

　　这一刻，姜笑依从未如此渴望过，自己的手中，能够握有一股足以让任何人都感到忌惮的势力。在这个世界上，一个人的力量再怎么强，也终究有限。而想要彻底保护住家人和朋友不受伤害，那就必须要借助他人之力，并且编制形成一张巨大的保护伞。

　　而且，对于这个神秘势力的追查，也应该尽快展开才行。做了将近八年的杀手，姜笑依早已知道，隐藏在暗处的敌人，永远是最危险的。若不能查出对方的来历背景，和具体的实力，他姜笑依是夜不能寐，日不能息。既然无法阻止对方危及自己的家人，那么也就只能想办法，尽快拥有相对的摧毁能力，让对方在做出蠢事之前三思而后行。

　　抱着素冰城，姜笑依回到了先前的营地。这里是被他们彻底清洗过的区域，至少在几天之内，在先前那些妖兽们所留下的气味消失之前，其他的A级妖兽，还不会早早的越过边界，跑过来抢占地盘。此外，这还有原先所布置的守护法阵在，所以相教于其他地点，这里要安全了许多。

　　在篝火旁找了个相对要干净点的地方，姜笑依用自己的几件备用衣服铺在其上。而当他把怀中女孩轻轻放下之后的第一件事，就是撕开了女孩身上所有衣物。此时救人要紧，姜笑依也就顾不得什么男女之别了。此情此景，他的心中也没把素冰城当成一位女孩看待，在他眼里，有的只是一位身受重创，急待治疗的同伴而已。

　　素冰城身上的大小伤口百十处，整个人看起来就像个破碎的瓷娃娃。除了最开始的伤痕，由血液自然凝结止血之外。其余的伤处却只见一片片深深白肉，显见是其体内的血液已经差不多流干了。这样的伤势，即使是凝液期修真者，也是难免一死。而素冰城现在，却是全凭丹田中最后一股元气支撑，才保持着生机。

　　回春术是姜笑依最差劲的一环，他所能做的事情不多，只能用小回春术把女孩身上的小伤口愈合。而稍大一点的伤口，则是运用以前在训练营中学来的知识，洒上药粉后，直接以布条包扎、本来按照他的做法，素冰城即使恢复了，那白玉般的身体上也非得留下上百道丑陋的伤口不可。不过好在修真者其中的一项能力，就是在一定程度上控制新陈代谢，事后处理一下，倒也不虞事后毁容。这也是神州大陆的修真者们，很多都已达数十上百之龄，仍旧是保持着年青人相貌的原因。像韦梦琪的母亲。度支堂的首座明心，至今已有一百二十余岁，但是至今望来，却还只是三十许人。不过维持相貌，也需消耗相当的道力量，是绝大多数修真者们所不为。

　　给素冰城喂了几粒生血疗伤的丹药，再以道法制造出一些盐糖水灌下。姜笑依知道自己，现在也只能帮素冰城做到这一地步。剩下的只有看女孩的生命力和求生意志如何了。那几粒丹药，都是由天阙门研发部门研究而成的疗伤圣品，而姜笑依也已经做了他能做的所有事情，素冰城要是再挺不过来，他也无法可想。

　　处理完女孩的伤势，姜笑依就开始改造阵法。在这个世界上，任何法阵，都对时间能力者产生不了做用，他们只需使阵法某一部分的时间流逝速度，与法阵的其他部位产生些许差异，就足以让阵法的流转出现问题。而对于空间能力者来说，也同样如此，把阵法某段的空间完全凝固，也能产生同样的效果。而瞬间移动能力，练至极处更是世间任何障碍都挡之不住的能力。

　　姜笑依改造的这个阵法，自然没指望能够挡住席白，只是增加了对时间元力的感应力，有着提前的示警作用。经过刚才那一战，他的心神确实是疲乏之极，难保在他睡着之后，对危险保持着相当的感应力会有所降低。此外，就是把防御法法的等级，提升到了A级。以他们两人现在的状况和伤势，是断然不可能在短时间内恢复的。他决定在这里修养几天，直到恢复一定的战力，才继续行程。而以重伤的状态，想在黑狱墟核心区这种危险地域安心休息。这种级别的防御力自然是不可或缺。

　　坐回到素冰城身旁，姜笑依却没有立刻入睡，而是看着四里远处的那座小型山丘定定出神。在那些尾随的金丹级高手们被包围的时候，他虽然是隔着四里远，未能一睹全部的情形。不过姜笑依的见识才智，也不在闻人樱之下。只是稍晚于闻人樱，就已大约猜测到这股妖族势力，敢于冒犯天阙门虎威的原因所在。

　　而此前尽管姜笑依只看到了闻人樱逃出包围圈时的情形，就开始了和席白间的激战，却也明白，他的那么金丹级监护者，已是性命无忧、闻人樱那家伙既然能够在这里使用瞬移，想必手上也有着神器级别空间类法器在手。那妖将级别的鹰妖，虽然速度确实骇人，却也别想抓住他。既然无法全歼做到杀人灭口，那么那些包围的妖族们，定然会心存忌惮，而这就是他的那些同门们的生机。以闻人樱的才智，也必然会将这一线生机把握住。

　　此后的情形，由于姜笑依的所有精力，都投入了和席白的激战中，自然无从所知。而当他在战后望过去时，那里已经空无一人，也没有战斗过的痕迹。这出乎了他心目中的任何一种预料之外。

　　这到底是怎么回事？姜笑依的思绪，陷入了深深的疑惑当中。他毕竟不是神，即使计算力再好，智力再高，也不可把所有事情都猜的准确无差。

　　思量了半晌，姜笑依都想不出任何头绪，反而因为先前的激战，心神渐渐迷糊起来。和席白的一战，不过十分钟的时间，但在心神方面的消耗，竟比之前些年为了沈英雄的事，在学院图书馆内不眠不休的连续研究七天七夜时，还要劳累数倍。

　　姜笑依就躺在女孩的身旁，嘴里发出微微的鼾声。此时自变起之时到现在，不过半个小时而已，尚未到子液时分。那清凉的月光自天空中洒下，两个俊美得不可以思议的少年男女，安静的躺在了篝火之旁酣睡，脸上倒映着火光。远远望去，竟给人一种极为和谐的美感。

　　但是这样一组画面，尚维持不到十分钟就被打破。那紫发少年的眼睛突然睁开。原本的紫瞳，已经换了如墨般的色泽，头发也在向黑色转换。他的肌肉渐渐隆起，尽管这次由于没有了足够的能量支撑的关系，幅度不大，却也不复先前那般脆弱，而脸上的线条也转为刚强硬朗。

　　“嘿！竟然已经长得这么大了么？”

　　仰身坐起，‘姜笑依’看着自己的身躯，目中不由透出了讶异之色。旋即，他的思绪，就沉陷在了记忆之河内。

　　“唔～～怪不得我会沉睡了这么久，原来那家伙，是领悟了不动本心吗？”

　　“原来如此，今天是因为他的心神消耗到了最低点，我才有出来的机会。呵呵！席白，那家伙好像是叫这名字的样子，这次我能出来，还真是要多谢他呢！”

　　“不过——”

　　‘姜笑依’自言自语到此时。目光突而一厉，纵身跃起，奔出了防御阵法之外。

　　“这样的威胁，我也不会容许他在这个世间存在啊！”

　　※※※※

　　在距离姜笑依他们所在营地的几十里外，席白同样也在给方雄治疗着伤势。这场战斗之中，他除了背上被姜笑依划出的小伤口，以及逝水沙钟内被抽取的元力之外，就再无别的损失，是四人中现在真力最重充沛的一个，而他的回春术，也不像是姜笑依那般的半调子。因而只是十几分钟的功夫，方雄表面的伤势，竟已恢复得差不多。至于内伤和身体元气的恢复，则是另需时间静养。

　　“好了！转过来把，后面已经好的差不多了。”

　　以用道法召来的木属性生命之力，把方雄身后最后一道伤口愈合，席白笑着拍了拍方雄的肩膀，转而坐下开始回复真力。

　　“属下多谢少主！”方雄转过身来，万分感激的低头一礼。他现在的面色，已不再是初时那般死灰，多少回复了些红润。

　　“呵呵！你我名分虽是主仆，但感情却胜似叔侄。治一点小伤而已，你又何需如此？”席白露齿一笑道：“方叔这几天好生休息将养，几天之后，我们和那两个人之间，恐怕还有一战呢！”

　　方雄脸露愕然之色，讶道：“少主还没放弃？那人的空间能力委实可怖，以属下的愚见，少主最好还是不要亲身犯险。我等回去后，大可召集十几位S级别的高手，一同诛杀此獠。那时岂不保险的多？”

　　“你又不是不知道，师傅他老人家现在正和那人斗得不可开交，哪里能抽调得出足够的人手？”席白却苦笑着摇了摇头：“百里溪临死前，说他将回是我的终生之敌，而我现在也深以未然。我有种预感，这次若不能杀得他，下次再见面时，那家伙必然可以成长到让我和师傅都无法轻易撼动的地步！”

　　“而现在，在这个空间之力禁绝的地方，是杀他的最佳地点。错过了这个机会，等他走出了黑狱墟核心地带，就是我，也拿他没办法——”

　　席白还想说下去，忽而心生警兆。抬眼望去时，却见一个俊美无匹，面貌和姜笑依有几分相似的少年，带着淡淡的杀气，正向这边慢步走来。脸上的表情，就和半小时前，他在几十里外的那个篝火旁，看着姜笑依时一模一样，就仿佛是看着死人一旁。

　　席白不由倒吸了一口冷气，他知道，平生最危险的时刻，即将到来。


第一百九十二章 尴尬

　　当姜笑依的意识，模模糊糊的从昏睡中醒来时，发现自己的头，正枕着一个软绵绵的，散发着淡淡芬香的物体，脸向下俯趴着，嘴里也赫然多了块软嫩滑口的东西。他下意识的用舌头去添了添，又轻轻用牙啮啃，感觉不错，这东西还挺有弹性的，姜笑依喜欢这种感觉，甚至有些恋不释口了。

　　然而随着姜笑依的意识越来越清醒，嘴里那东西的形状，也渐渐完整的展现在他的脑中。姜笑依猛然一惊，向后坐起，只见素冰城正赤裸裸的仰躺在身前，一脸羞愤的望着自己。那白玉一般清丽秀美的容颜上，如今已是涨得嫣红欲滴。而在女孩的胸部，那挺立的粉红上，还残留着姜笑依的唾液。

　　很明显，刚才他是趴在少女的身上，而嘴里含着的那东西，自然是女孩右胸的敏感部位。

　　姜笑依的脸，也在刹那间变得通红。在素冰城质问的目光下，只觉尴尬之极，恨不得挖个坑把自己给埋了。

　　这到底是怎么回事？我睡着之前，明明是躺在三米之外啊？以前的我，可从来都没有过滚床的习惯。而且，在昨天给素冰城包扎完伤口之后，我明明是帮她把衣物穿好的呀？怎么一大早醒来，就变成了这种情形？

　　姜笑依一边手忙脚乱的把女孩的身子重新掩遮好，一边在心中寻思着原因。他也趁机用眼，仔细扫描了下女孩的身体，用意倒不是猥亵，而是检查一下，自己到底有没有在昏睡时，做了什么更过分的事。结果让他轻松了口气，少女的衣服虽然不知道因为什么原因，被再次脱光。但是除了乳首那些已经被他顺手清洗掉的残留唾液之外，身子还是很干净，并无其他什么不堪的痕迹。

　　昨天的一战，素冰城的手足经脉和韧带，几乎是处于完全崩溃的状态，这也是姜笑依为什么会惊讶，那时的她竟然还能挺直身体的原因。像那种情况，换做是其他的普通修真者，只怕一跟手指头都抬不动。而素冰城不但站着，还能凭着昏迷前的潜意识攻击，那需要何等的毅力？

　　而现在虽然昏迷休息了一夜，但是素冰城的手足仍旧是不能动弹，只能像个布娃娃般的任姜笑依摆布。穿衣的时候，自然免不了遇上一些尴尬。少女的面色，不由更红一分。不过素冰城也知道，这衣物是必不可少的。虽然以她现在的伤势而言，只用备用的薄毯盖着的话，更好一些。但是现在危机四伏，那个黑发少年和魁梧男子，以及其他的A级妖兽，指不定什么时候就会来袭，穿上衣物是有备无患。

　　除了遮羞之外，这身制式校服，本就是学院配发给九年级，即将进行毕业旅途试炼的学生们的下品法器。乃是研发部精心研制，防御力不弱。而他们这些三零零一宿舍成员的校服，自然加了一点料，以密金丝混合七色紫蛛丝编织而成。单论对挥砍武器的防御力，就不在上品法器之下。也正是这身校服，她才能在昨日之战中，从那风沙二系掌控者的手中，保得性命。

　　姜笑依倒没有注意到女孩的尴尬，或者说是注意到了，却装作一脸的不在乎。他现在仍在想着刚才那件，让他在眼前女孩大丢颜面的事情。女孩自己不能动弹，那衣服自然不可能是她自己脱掉的。而这个防御法阵，也只有他这个设阵者，才能出入自如。能犯案者，似乎自己一个了。但是他怎么会做出这种混账龌龊的事情。

　　忽然想到了一个可能，姜笑依的手，顿时不由自主的为之一抖。

　　难道又是那家伙么？

　　自从三年前，他听出蚩尤的建议，在孤身闯入强敌聚集的七区，领悟了不动本心，当杀戮，恐惧和愧疚，在他战斗之时，再也无法在他的心中留下半点痕迹后。另一个姜笑依，就再也没有出现过的迹象。姜笑依本来已经将此事渐渐忘却，却想不到在这种时候，那家伙竟然又阴魂不散的冒了出来。

　　不！不对！

　　如果是那家伙，现在的素冰城断无幸理，十有八九会被‘自己’给他糟蹋了。而且在他的心中，也确实是不止一次的对眼前女孩产生旖念。只是由于明知对方对自己没有好感，而由于家族的牵跘，两人之间永远也不可能有结果。所以那丝隐隐约约的好感，被自己强行压制住了而已。第二人格的绝大部分好恶，还是取决于自己这第一人格，只是做法不同而已。对于素冰城，他又怎么可能会放过。

　　可如果不是他，刚才的事情，却又解释不通啊！难道是那家伙突然良心发作了？

　　摇着头，姜笑依立刻否定了刚才自己脑中突而产生的奇思妙想，自己是失心疯了吧，那家伙怎会良心发作？

　　既然打定了主意，要在这里呆上个七八天的时间。那么足够的防御力，自然是必须首先考虑的，其次就是这里因为守护法阵，而反复无常的天气变化。昨天是临时的歇息落脚之第，选址并未怎么讲究。昨天遇袭后，姜笑依因为疲累，也只是把原有的阵法改造一下，暂时在此地休息一夜。

　　而此时既然要在这里住上一段日子，那么这个低洼之地，无疑是不合适宜了。一个大雨就足以让此地满是水坑。姜笑依在四里之外那小山丘的平顶上，重新设了一个S级的防御阵法，又正而八斤的从炼妖壶中取出一些材料，立了一个营帐。才把素冰城抱了上去。

　　躺在姜笑依的怀中，闻着那淡淡的，男人所特有的气息。想及就是这个男子，把自己全身上下都摸看了个通透，还对自己做了那种羞人的事情。素冰城顿时再次羞红了脸蛋。这个向来都是清冷高傲的女孩，一生脸红的次数，加起来都没有今日之多。

　　※※※※

　　而就在素冰城羞不可仰的时候，在百里外的慕晚楼第十二层，某位妖将的办公室里。闻人樱正悠而悠哉的脚搭在办公桌的桌沿上，笑嘻嘻的看着这一切。

　　不得不说，妖族还是有些人才的，此外妖族的一些由先祖遗传的本领，也不可小视。现在闻人樱眼前水镜的画面，是由一只强A级的鹰妖，在万米高空中所看到的画面。而后再通过一种特殊的法阵和长程通讯水晶，传到这间半公室里，再显示在画面之上。由于鹰族的眼力，天生就比人类强上数倍，而且由于比其他生物多了一个视椎和感光体集中的中央窝的关系，所以它们所看到的景物，可以像携带有望远镜头的摄像机般般，任意把某部分画面方法或缩小。所以此时素冰城脸上的表情，在水镜之中，可说是纤毫必现。

　　“嘿嘿！那家伙的运气，还真是好的让人艳羡！这样的好事情，我怎么就从来都没有遇到过？”

　　想起怀里抱着一个任自己如何摆弄，都无法做出反抗的绝色少女时的情景。闻人樱咕哝咽了一口口水，以充满了嫉妒的口气，做出了如上发言。之后，他就把目光，以及绝大部分的注意力，都投在了另一幅水镜屏幕上。

　　水镜中的画面，刚才他也不知道回放过多少次了，但是直到现在，闻人樱仍是兴致昂然，百看不厌。

　　那镜中显示的，正是另一个‘姜笑依’，以一己之力，空手击败拥有风沙掌控能力的魁梧男子，以及那位掌控时间的黑发少年，这两名S级别高手的录像。

　　战斗的过程，堪称经典。那黑发的姜笑依，对时间，距离，地形等种种战斗要素的把握，简直就是妙到毫巅。以至于席白和方雄的配合，虽然紧密无间，却完全档不住姜笑依的攻势。当然，这都是建立在无限接近第四阶的空间掌控能力之上的。

　　不过，最令人印象深刻的，却不是这些。而是‘姜笑依’的战斗风格，他不但对敌人狠，对自己也同样恨！其中就有个画面，是那位名叫方雄的魁梧男子，以同归于尽的打法，掩护席白的逃离。但是‘姜笑依’，却竟然硬是拼着断掉一壁，也要把已经重伤的席白斩杀。最后迫不得已，方雄以身化沙，以自爆为代价，来阻止姜笑依的继续追击。

　　而这样的画面，在战斗中比比皆是。当战斗结束之时，那‘姜笑依’的身上，也是受伤不轻。

　　“嘿嘿！想不到这个世界上，竟然还有另外一个空间掌控者。而且看起来，那家伙的实力，竟还在我那学弟之上。真是有趣的收获！”

　　“唔，那人的面貌，和笑依学弟有些相像。又同样拥有木系掌控能力，两者之间，该不会是有些血缘关系吧？还有，这个空间能力者，也在这时候出现在这里，这世上怎么会有这种巧法？”

　　虽然两者的面貌，异常的肖似。但是闻人樱，却并没有怀疑到姜笑依的头上。一来是两者的身材相貌，毕竟还有些不同。而姜笑依所设的A级法阵，可以隔绝所有窥视，闻人樱并没有看到他身体变化时的情形。二来则是鹰眼终究不是姬家的冥轮血眼，虽能把万里高空之下的地面看得清清楚楚，却看不透幻术所制造出来的画面，而黑发的‘姜笑依’除了和两人战斗之时外，来去都以幻术遮掩，闻人樱并未能察觉到少年的踪迹。

　　当然，最重要的是，在‘姜笑依’和那两人开战之外，闻人樱亲眼看到，姜笑依曾从那A级防御法阵中出来过一次。他也仔细辨认过，那绝不是幻术。这个世上，也不可能会有在几分钟后才引发，引发的时机，又那么巧妙的幻术。没有施术者本人在，这个幻术也维持不了多久。所以，水镜中那人，绝不可能是姜笑依！

　　此时的闻人樱，自然不可能知道，姜笑依的炼妖壶中，那可以完美模拟任何人的容貌，精通幻术的镜魅的存在。

　　深深的看了眼，那名和姜笑依有点相像的少年。闻人樱转过头来，笑意盎然的望着坐在他对面的云慕晚。

　　“暴风君王阁下，您到底考虑好了没有？您可是知道的，这时间，可是所剩不多啊！”

　　云慕晚现在的表情很难看，事实上，自从昨天对面水镜中的那一幕发生起，他的面色就是如此了。

　　席白被姜笑依暂时击退的时候，他并没有怎么沮丧。虽然姜笑依展现出来的实力，确实令人惊讶，但是他却始终坚信，那紫发男孩，终将死在席白的手里。但是他万万没有想到，横刺里会杀出一个搅局的，而且还是比席白和方雄二人加起来还要强悍的人物。让他彻底的输掉了这次的赌局。

　　他现在几乎就想要冒着被灵魂誓言惩罚，以来心劫的危险，毁掉先前的约定。但问题是，他现在想要反悔都不可能。那十几名金丹级，已经在他们赌局成立之后，连夜退出了黑狱墟外。留在这里的，只有闻人樱一个。可是这又有什么用了？杀掉对方，只会引来天阙门大规模的报复。

　　那两个学生，倒是一个好筹码、可是就在刚才，他已经接到警讯。在黑狱墟外，已经四十余名隶属天阙门的金丹境在聚集，其中甚至还有真人境高手存在。他敢打赌，只怕还没等他把那少年所布的S级防御法阵破掉，这些人就会全部赶到。何况那紫发少年，也是一位拥有瞬间移动能力的人，他也同样没有十足把握，能够留住对方。

　　而现在，摆在他面前办公桌上的，是一份契约。


第一百九十三章 动情

　　契约是闻人樱拿出来的，就在今天凌晨的时候，当他们亲眼目睹水镜中的席白狼狈逃离，这位天阙门年轻的除魔甲组组长，就仿似知道他绝不会甘愿跟他去天阙门请罪，领囚四百年一般，随手把这张契约丢到了他面前。而就墨迹看来，闻人樱竟是早在几小时前就已经将它准备好了。

　　这张契约由几位心灵系高手联手所制的，对于人巫妖三族的灵魂，同样有着极为强大的约束力。只要在上面签上自己的名字，那么也就等同于以灵魂发下的誓约，而且更加的可靠。

　　当然，这些都是次要，重要的是这张契约上的内容。

　　里面的第一条就是把席白给他的好处，全部都吐出来，并且交代席白的来历。这一点并不困难，那些好处虽多，也确实足够令人疯狂，但若是享用不到，死抱着不放也是没用。至于席白的来历，他本来就所知不多，说出来也没什么。

　　这次他答应席白的事，基本上都已经办到。虽然未能全歼天阙门之人，但也把他们托住不能援手，已是达成目的了。而席白的最终目的，不过是为了那紫发男孩。这次的事情，席白和他身后的势力，即使想要报复，也怪不到他身上，因为他已经尽了全力。

　　而里面的第二条，则是为天阙门效力四百年。这点也没什么，据他所知，在大楚国内，就有不少的妖族作为附庸势力，在暗中为天阙门效力。而这样的情况，除了妖族的大本营极西之地外，在神州其他的地方，也是在所多有。现在多他云慕晚一个，也不算什么。有了天阙门的暗中支持，他在黑狱墟内会站得更稳。

　　第三条，是在这四百年内，听从天阙门设在东川行省的堂口号令。在天阙门处于战争状态时，要派遣一定的人手支援。而天阙门，也会视他对天阙门的帮助和功绩大小，给予相应的物质奖励和报酬。

　　如果答应了第二条，这条自然是应有之义，可以略过不提。

　　难办的是第四条，帮助天阙门维持黑狱墟的秩序。

　　什么是天阙门心目中该有的秩序？那自然是不允许黑狱墟内，有像幽云谷内那般强大的妖族势力出现。他们也不愿看到，黑狱内的A级以上，能够达到化形期的妖族数目，超过他们的心理底线太多。

　　而作为天阙门在黑狱墟内的利益代理人，自然是要负责黑狱墟九大势力间的平衡，不使一方独大。除此之外，还要帮助天阙门控制黑狱墟化形妖兽的数目。

　　云慕晚心中清楚，只要它一签下这份契约，以后都不可能摆脱天阙门的控制了。只要天阙门把这份契约抛出来，里面的第四条内容，就足以让它在妖族内千夫所指，永远都别想有立足之地！

　　为人类门派效力，这在大部分妖族看来，也没什么不得了的。虽然难免会遭到一些妖族的切齿痛恨，对他而言却不会有什么实质性的损害。但若是帮着天阙门暗中清理同族，那么情况就又不同了，他云慕晚将是妖族公敌。捏着这个把柄，天阙门又怎会简单的放过他？

　　可是不答应又不行，四百年的时间，足以让最忠心的手下，也心生异心。在黑狱墟内，眼红他在人类世界中数百年所积累财富的妖族，可说是比比皆是。他和其他八大君王交恶，大半都是源出于此。等得他从天阙门内出来，那么以前的暴风君王，将什么都不是。即使是拥有妖将级别的战力，想要重整势力，也不知道要耗费多久的年月。没有了手下势力的支撑，不能在黑狱墟最核心地带，那个元力比之其他地方浓厚三倍的区域内，占有一席之地，他云慕晚要何年何月才能成为妖王？

　　而想要避免这四百年的囚禁。那么他云慕晚，就必须要向天阙门显示自己的价值。而这份契约，就是他云慕晚价值的体现。

　　可以说，眼前这个年纪不到二十八岁的人类男子，确实是抓住了他的软肋。

　　这一刻，云慕晚对自己昨天的莽撞，分外的后悔起来。而对那名以一己之力，空手击杀方雄，逼得席白狼狈逃离的黑发少年，更是切齿痛恨！

　　毕竟是个有决断的人，云慕晚一咬牙，龙飞凤舞的在那张契约上写下了自己的大名。想要成就大事者，必要学会隐忍。这个世界上，也从来没有坚持几千年而不倒的大派。他云慕晚就不信，以自己的才智，会摆脱不了天阙门的控制！至于那些即将在这期间，一一列入死亡名单的同族，云慕晚根本就毫不在意。从古至今，哪一个新晋妖王，手里没有沾过自己同族的血？不过是多少罢了。至于心中对人类的恨意，那能够当饭吃吗？以后若是能摆脱控制，再报复也不迟。

　　而就在签名落成的那一刹那，那张契约忽而燃气，而后化为飞灰和灰色毫光，在办公桌上消失。这是契约开始正式生效的征兆。只要签名者违约，自然会引动冥冥之中，那神秘的心劫之力。

　　“呵呵！暴风君王阁下果然是爽快，那么从今往后，我们就是自己人了，”闻人樱手指节轻敲了敲桌子，笑道：“不过阁下先前发了魂誓，所以稍后还需还要跟我去天阙门走一趟。阁下只管放心。签了这份契约，我天阙门的长老会，绝不会难为阁下。说不定还另有馈赠，即使那位名叫席白的时间掌控者给你的那些东西，也不是不可以奉还。”

　　“呵呵，这是自然的事！即使闻人道友不提，慕晚也要跟去的。听说闻人道友乃是九代掌教的得力臂膀，到时候，恐怕还要麻烦道友帮我在掌教面前说说话。就是长老会那里，也要请道友帮我代为转圜。他日我云慕晚，自有厚报。”微微的躬了躬身，云慕晚一脸谦卑的笑意。

　　签下契约之后，云慕晚就是态度大变了，言语也是亲热之极，俨然已经是把自己当成了天阙门的人了。他看了看前方的那面水镜，笑问道：“那两个孩子现在都是身受重伤，独自走出黑狱墟的话，恐怕有些困难。要不要我传命下去，让那些A级妖兽别去招惹他们？”

　　“不用！”闻人樱摇了摇了头，也转过身来看着水镜中，那无法透视的S级防御法阵。嘴角微扬，说道：“呵呵！这次的步行试炼，可还远远没完！不管有有有受伤。他们两个，都必须靠自己的力量走出去才行，否则的话，那就是不合格。将最有天赋的弟子投于狂澜之中，让其历练沉浮。这是天阙门的规矩，就是掌教真人，也不能更改。非如此，又怎能得到真正的，能独当一面的一等一人才？”

　　云慕晚见闻人樱毫不犹豫的拒绝，心中顿时暗生敬佩之心。天阙门一直都是以人才辈出而名闻神州，看来确非无因。

　　只是他嘴里答应。心中却已经有了决定。等会一定要命手下，暗中相助才是。既然已经投靠了天阙门，为了自己的前途着想，那么这位拥有空间掌控能力的绝顶天才，就无论如何，都不能在自己的地盘上出事。

　　※※※※

　　并不知道自己已经彻底脱离险境的姜笑依和素冰城二人，仍在那山丘上的临时营地中养着伤。

　　姜笑依临行前，只是因为母亲的叮咛嘱咐，才带了一个仅容一人的帐篷。事实上，在这之前，他也不认为自己，会用得上这东西。而那炼妖壶内的炼妖鼎，虽能把妖族兑换成任何知道其具体结构的东西。但若是把B级妖兽兑换成布匹，那么未免就太不划算了。他又不能凭空用道术变出布来，现在也只得把素冰城放在帐篷内，而自己在外面呆着，任那风吹雨淋。

　　黑狱墟的风雨不来则已，一来则是不弱于C级道法的劲风，刮得那携带着极强腐蚀性的雨点，跟用火枪打出来的金属丹丸也相差无几。若是平常还好，此时姜笑依经脉重创未愈，抵挡得颇为吃力。

　　力场防御法阵倒是能够阻挡风雨，但S级法阵消耗能力巨大，势必不能长时间开着。而在这种不远处就有个传说级法阵，把绝大部分的天地元力都纳入控制范围内的情况下，能虎口夺食，设置一个S级法阵就已算是不错了。在这S级阵内，再设置一个小型的避雨阵，放在其他地方还可以，在这里却是一种奢望。

　　姜笑依也不是没有试过，用各种树木种子，制造一间临时木屋。但是这种用道力催生出来的东西，往往不到半个小时，就会枯萎消失，根本不堪大用。

　　最后倒是素冰城过意不去，每当下雨的时候，就会把姜笑依叫了进来。一男一女挤在仅容一人的帐篷中，气氛暧昧而又尴尬。

　　这几天来，因着前车之鉴，素冰城本是对姜笑依有着极深的防备心理。但是当连续几日，姜笑依都没有什么太过出轨的举动，举止虽和君子不沾边，却也算老实。即使在给他换洗衣物和伤口绷带的时候，看着她的目光虽然满是欣赏，却不带淫邪。渐渐的，素冰城也就把几日前出现的，让她心中羞愤之极的那件事，当成了姜笑依睡梦中自己也控制不了的意外，放下了心中的戒备。毕竟当时她也是刚醒来，不知道先前发生了什么，而自己的身子，也确实没被人糟蹋过，这点她再清楚不过。

　　不过少女现在，却是另有让她忧心的事。这几天来，无论是换衣吃东西，甚或是方便，都得靠姜笑依照顾，她在心中感觉异常尴尬的同时，也发现自己对姜笑依再也冷淡不起来了，偶而和对方的目光接触时，除了动不动就会羞红了脸外。心中也会产生了一种莫名的情绪，让她浑身发软的酸甜感觉。

　　她现在竟然还觉得这个长得比女人还美上几分，自己再厌恶不过的男孩子，其实很俊朗，带有几分男人味的俊朗。而少年那瘦弱的背影，也让她感到可以依靠信赖。

　　素冰城的变化，姜笑依却全无所觉。他此时正关注这他那另外一个人格的事。

　　第二人格的存在，他已经从炼妖壶内的应舜臣和壶中仙话里，得到了证实。此外，他还得到了另外一个值得注意的讯息。那就是第二人格觉醒之后，他的容貌有了极大的变化。

　　而上次韦梦琪的记忆是被修改过的，他除了知道第二人格，时隔十三年后重新觉醒之外，对其他就一无所知了。

　　是什么缘故？难道是那盘古之血的后遗症？当第二人格觉醒之后，还会伴随有基因变化么？姜笑依心中这么猜测着，但是却又不能肯定。

　　还有，这个第二人格的战力，应该比之他现在还有强上几分。

　　按照姜笑依先前的预料，那席白和魁梧男子，几天之后，恐怕就会再次来袭。但是直到已经是九天之后的现在为止，尚是一点动静都没有。

　　而据应舜臣所说，那天自己第二人格所取的方向，正是几十里外，姜笑依推测中，席白等二人最可能的所在，其目的不问可知。

　　虽然不知道最后的结果是怎么样，但能以一人之力，使得这两人至今不见踪影，其实力之强，自然是在他之上。


第一百九十四章 七色步云和空气掌控

　　在小山丘上落脚的这几天，姜笑依每天除了子午二时铁打不动的修炼之外，其余时间就在思量着如何将幽影蛇步，刀法和瞬间移动能力，完美的糅合在一起。这件事情，早在几年前他就很想做了，但是限于知识和有限的时间，所以一直没能开始着手。而现在他的幽影蛇步和自创的七色步云刀，都已经接近完成状态，而在黑狱墟这十几天来，也经过了实战检验。所以如何把三者完美的结合，形成他特有的体术格斗风格，也开始列入了他的研究计划之内。

　　七色步云刀，脱胎自蚩尤所穿盘古太玄刀。它结合了七色刀决的用劲法决，和部分盘古太玄刀的精妙技法，以及数万年中前人所留下的用刀心要，乃是姜笑依经过三年的研究改进，去芜寸菁而成的刀类格斗术，也是完全适合于人类，而且几乎是为他自己量身打造的格斗技法。

　　就同同样是脱胎于七色刀决的七色奔影术一样，七色步云刀也是分成蓝靛绿黄橙红紫七种颜色，七种境界。按照姜笑依的推测演算，当金丹境固丹期后，刀劲就会到达黄色。到了那时候，由于体内真气压缩到了极致，身体会自然产生一种和引力相对应的斥力，无需御空，便可踏空而行。当然，那时的速度，自然不可能与七色奔影术橙色境界之后，踏音而行的急速相提并论，但是却胜过金丹境御空飞行的速度良多，结合幽影蛇步之后，更是把这种奔腾术在速度的缺憾，完全弥补。

　　此外，由于真气压缩，在运行七色步云刀的时候，身体还会将大量的杂气排斥出去，在脚下和身周形成一种类似云雾状的东西。远远望去，就像是踏云而行，因此姜笑依才将之名为七色步云刀决。

　　目前这七色步云刀决，姜笑依也只推演出前四色的刀决而已。后三重境界，由于修为实在差的太远，即使阅尽道法学院图书馆的藏书，姜笑依靠也未能将之演算出来，只是一些尚停留在纸面的设想而已。不过按照蚩尤的说法，姜笑依也确实是天赋超常，经过他的变动改良之后，这七色步云刀，虽然前期在威力方面，不如七色刀劲远逊，但却完全适合人类的经脉结构和身体骨架，即使是普通人类修真者，也可修习这种刀决。而且在第七色之后，一刀斩下，其威力足以平山移地，断河分海！即使比之他的原版盘古太玄刀，也不遑多让。而且刀决的格斗技，其精妙之处，也绝不在盘古太玄刀之下。

　　蚩尤的话，姜笑依心里却并不怎么相信。平山移地，断河分海？这种说法，也未免太夸张了。即使以掌教真人现在的真一境3S级修为，想要将一座山生生铲平，虽然不是办不到，却至少也要废那么一刻半时的功夫。

　　不过对于这种姜笑依自创的刀法，他和师傅芮晔和林通真却是评价甚高。刀决初成之时，姜笑依是在道法学院的图书馆内。当时他三天三夜都在沉眉苦思，忽而豁然开朗，惊喜之下忘我舞刀，一时间整个图书馆十层的阅览区内，都是刀气纵横。

　　而三零零一宿舍的众人皆是见猎心喜，都曾一一上去试招，却无一不是在未动用能力的情况下，一一在这套还不甚成熟的七色步云刀下狼狈败北。最后甚至惊动了经常关注图书馆内情形的林通真和芮晔，而他们在试招之后的评价是，天阙门内，终于有了一套绝不在天阙十绝之下的刀类格斗技，补上了天阙门在这方面的空白。

　　八百年来，天阙门弟子所创的格斗术，道法和修炼心决数以万计。但是能得到这种评价的，却是少之又少。林通真是目前天阙门内几十名真人境高手中，最有希望问鼎真一境的几人之一，而芮晔乃是门派中仅次于罗翼的真人境年龄记录的创造者，又在元婴期就参悟了大慈雷音剑。这两人的评价，自然是有着极高的含金量。

　　而幽影蛇步，经过博物馆那一战之后，姜笑依也降之推演到了极致完美的境界。虽然在群斗之时，其品阶效用，仍是不可避免的会沦为介于中级奔腾术和高等奔腾术之间的功法，但是在单打独斗之时，其效用能力却是可以比拟那些顶级奔腾术！以他们目前还没有到金丹境的修为，这样的中级奔腾术已经是足够使用了。按他老师芮晔的说法，这套奔腾术的价值，绝对还在七色步云刀之上，甚至比之天阙十绝，也是不相上下。

　　曾经有段日子，芮晔和林通真不断撺掇着姜笑依，把这两套功法交给天阙门，推广给其他天阙门弟子修习。却被姜笑依以还未曾完善为理由，断然予以拒绝。他姜笑依绝不是一个大公无私的人，而体术和修炼功法残缺的姜家，也确实需要一些压箱底的本事在天阙门内站稳脚跟。在离开家中之前，姜笑依就把这两种由他研究出来的体术加上七色奔影术，以及部分心得，抄录了三份留给姜李二族的族长和他父亲，并亲自在他们面前演示过。当时三人的表情都是精彩之极，惊喜，惊讶，庆幸这三种情绪混杂在一起，让三人望着姜笑依呆楞了良久。他们早知道姜笑依天资绝顶，却没有料到，这个家族二代弟子中最出色的一位，竟然这么早就已到了能自创功法的地步。而且这三套体术，绝不在天阙十绝之下。若不是修为所限，已是能开宗立派了。

　　幽影蛇步，七色奔影术和瞬间移动能力的结合，虽然不足以让姜笑依，在和席白这样的神级能力者的抗衡中占据优势。但如果面对的是其他的普通修真者，却可以保持绝对的优势。三者有机结合融洽在一起之后，可以让他真正成为一个S级战力，面对金丹级高手，甚至能以一敌四。如果不是这个世界上，最小的人阵是由三人组成，而五名金丹境所结成的阵法，就足以和他抗衡。他甚至能挑战更多的金丹境高手。

　　而此去皓月行省，姜笑依很可能将直面皓月公冶家，以及其他几个染指这一行省的高手。将三者结合之事，自然是刻不容缓。

　　但是这几天，姜笑依却始终静不下心来，第二人格苏醒的事，始终在困扰着他。另一个‘姜笑依’的觉醒，意味着他的心劫还远远没有结束。而这一次，恐怕就连蚩尤，也拿不出什么好方法来帮他。

　　唯一的好消息，就是他的第二人格，是在他的心神，消耗到一定的程度，才再次出现。这表明姜笑依领悟的不动本心，确实有效，而且也对第二人格，保持了相当程度的压制。其次，从他没有动素冰城的情况看来，似乎是恢复了部分理智。虽然姜笑依也猜测，这很可能是第二人格没坚持到那一步，就再此陷入沉睡的结果。

　　十天的时间转眼既至，素冰城的手足经脉和韧带，总算自愈的差不多、能够自如行动，也摆脱了做任何事都需姜笑依帮助照看的尴尬局面。

　　这期间，也不是没有次一级的A级妖兽，来过这一地域抢占地盘。但好在都是单独行动，并没有成群结队。姜笑依虽然经脉内创痕累累，却也能凭着空间能力将之轻松解决。

　　两人又呆了几天，眼看伤势都将养得差不多，达到目前环境下所能恢复的极限，再继续休息下去，也于事无补后。终于动身，开始横穿天阙门核心区域，向旅途试炼的终点走去。

　　这次两人都是重伤未愈，身后的那些个金丹境高手，也不见踪影。也都不再有所保留，姜笑依在动用瞬间移动的同时，也终于知道了素冰城的隐藏实力——木系能力中的空气掌控！

　　由空气冻结而成，透明，而又无声无息，让人忌惮已极的空气刃；毫无征兆，让人一不小心就会撞上，打乱自己意图和奔腾术节奏的空气墙。无一不是让人非常头疼的能力。

　　此外，还有着与姜笑依的空间凝固，席白的时间停滞，有着异曲同工之妙的空气凝结。不过这钟能力可以被人极为轻松的以强力破解，作用也远不如前两种能力那么大，但是在诸种能力之中，空气掌控，无疑称得上是梦幻级能力了。

　　素冰城不再冷颜相向，两人的心中，也就再没有了心结。配合又恢复到了刚进入核心区域时的那般行云流水。而随着距离终点越来越近，两人之间虽然还是不怎么说话，却感觉心灵靠得越来越近。姜笑依对素冰城的性格和能力，一向都是非常的欣赏，而素冰城则由于这几天姜笑依‘无微不至’的照顾，对紫发男孩，也微微动了些情意，往往眼神交集之时，都会面红耳赤一番。

　　只是这两位，都是较为内向的性子，各自又有家族的牵绊，要他们采取主动，那是万万不能。因而二十几天下来，明明都知道对方对自己有着情意，却一点进展也无。倒是把数百里之外，悠闲的呆在云慕晚办公室里的闻人樱，看得暗笑不止。

　　由于云慕晚的暗中吩咐和照顾，姜笑依和素冰城两人，虽然遇到的妖兽确实不少，却远没有受伤之前的那种密度。战斗时有发生，却总是有惊无险。不过即便是如此，两人也花了足足二十余天的功夫，才完成横穿黑狱墟，到达了最终的目的地。而在这里，闻人樱早已笑嘻嘻的在等着他们。

　　“呵呵！恭喜两位，正式完成了旅途试炼！”

　　脸上呆着一如既往的懒洋洋笑容，闻人樱给二人做着结束评价。

　　“虽然两位比预定的时间要晚了七天，不过考虑到是遇到突发的特殊情况，所以此次的试炼，身为监护教官，我决定还是不予扣分处理。”

　　“战斗技巧娴熟，野外生存需要注意的事项，以及警惕性都相当的不错。此外，两位之间的配合，也非常非常的让人惊讶。”

　　说到这是，闻人樱故意冲着两人玩味的笑了笑，而素冰城则是立刻不由自主的脸红到了脖子上。姜笑依的脸皮稍厚，倒是并不在意对方的调侃。

　　“还有二位和那时间能力者以及风沙能力者的一战，虽然略显青涩，但就你们这个年纪和经验看来，简直是堪称经典。所以，这次两位的旅途试炼，都是满分。成绩我会在稍后，上报给学院的。”

　　听到闻人樱的结论，虽然因为家族势力的缘故，素冰城对旅途试炼的结果并不怎么在意。但此时也是不由自主的眉头一挑，露出了喜色。

　　“好啦！两位既然安全到达这里，那么这次的旅途试炼，就算是正式结束。两位只要在接下来几个月的工作实习中，有水准之上的表现，就可以以特等精英级弟子的身份毕业。希望两位在接下来的日子里，千万不要松懈！言尽于此，那么接下来的路途，你们就自己完成，我想，你们也应该知道怎么走吧？我现在有急事要办，就先告辞了。”

　　见两人都没有异议，闻人樱点了点头后御空离去，而不远处，也有一道人影凌空飞来和他汇合。尚隔着老远，两人就感受到那扑面而来的庞大妖气。

　　只看到这一幕，姜笑依就知道，那晚上的十几名金丹境，都是安全无恙。而且闻人樱这家伙，恐怕还从那妖将级高手那里，捞到了不少好处。


第一百九十五章 承诺

　　闻人樱一走，素冰城和姜笑依之间的气氛，顿时沉闷了起来。两人所分配的省份各不相同，姜笑依的实习地是东部皓月行省，素冰城则是她父亲所在的省份，路途可说是南辕北辙，在此地就要分手。但是两人却又都不甘心，更舍不得就这么离开对方，想要说些什么，却始终开不了口。一股浓浓的离愁，渐渐充斥在二人的心间。

　　这要放在以前，是完全不能想象的，就在一个月前，两人都还巴不得离对方越远越好。而现在，两人却总感觉对方身上，有着某种神秘的磁力，吸引着自己不想离开。

　　不过两人即便再怎么不舍，也终究有分手的那一刻。眼见夕阳斜下，沉默良久的素冰城，知道这么拖下去也不是办法。强露欢颜，冲着紫发少年点了点头道：“笑依学弟，既然旅途试炼已经完成，那么学姐告辞了。”

　　就在转过身的一刹那，素冰城的泪水，顿时夺眶而出。如果说在姜笑依帮她疗伤之前，她还只是对这紫发少年萌生淡淡的情意的话，那么现在，就已是到了情根已种，不忍分离的地步。这十几天来，两人终于打破了沉默，每天晚上休息的时候，总会不眠不休的聊上一夜。期间谈天说地，印证修炼心得，虽然未曾谈及情爱，却感觉彼此的性格，是如此的契合。而每当篝火燃起，每当并肩对敌之时，只要望着对方，就总有股淡淡的温馨感觉，萦绕在心头久久不散。此刻分别，又能不让她依依不舍？

　　“冰城，我——”

　　姜笑依终忍不住唤了一声，他张了张嘴，却又实在不知道该怎么说才好。挽留对方？两人的实习地都在不同的地方，即使想要更改，虽然不是不可能，却要费很多时日疏通关系，两人间，终有分别的时刻。表明心迹？其实两人都对对方的心意心知肚明，可是现在，却实在不是表白的时候。那个时间，还远远没有到来。

　　听着身后的呼唤，素冰城蓦然停住了脚步，目中露出了欣喜期盼之色。虽然明知道他们两人之间，是根本不可能的。但是这一刻，她真的很想听到那句话，也真的很想听到少年的挽留。哪怕为此违逆家族的意愿，她也无所谓。家族对自己的恩泽，尽可以在日后补偿。

　　然而良久之后，身后那声音的主人，却发出了一声叹息。

　　“冰城学姐，以后我们都可能见不了面，日后请多多保重！”

　　眼泪如断线珍珠般落下，素冰城也再控制不住自己的情绪，向远处急奔而去。她很想回过头再看看那紫发少年，哪怕是只是一眼就好。但是心中的另一个声音却在告诉着自己，若是她现在转过头，恐怕从今以后，都没法离开对方。

　　看着素冰城那俏丽的身影渐渐远去，消失在视野之中。姜笑依的脸上，露出了刚才所不曾有的决然之色，以前素冰城讨厌自己，他可以对这女孩毫不在意。虽然欣赏对方，但他姜笑依也不是非要把所有看得上的女孩，都要占为己有的人。而且，欣赏可和喜欢一词的意识，也着截然不同的含义。

　　但是现在的情况，却又不同，既然明知道素冰城喜欢着自己，而自己也对她有着情意。那么他又怎能视而不见？

　　他姜笑依可不是列山东成，自己喜欢的女人，却只能远远的看着！家族的牵绊阻挠，虽然确实是个问题，但却也不是没有办法解决。

　　如果终生都没有把握，能够名正言顺的娶到素冰城，那么刚才他就会不顾一切后果，强行把女孩留下。素家即使不满，那么就冲着自己来好了。他姜笑依一生杀人无算，前世当杀手时，也曾独自面对过数个一等一的大势力，却仍能逍遥自在。而此时已是晋位当世少的S级高手之例，对一个小小的天阙门一等世家，又有何惧？

　　不过也正因如此，他才没有出言挽留和表白，甚至说出那种带有隐晦拒绝含义的话语。他现在需要时间，五年，他只要五年的时间，就可以迫使素家心甘情愿的把冰城嫁给他。他也知道素冰城，绝不是姜妙妙那种类型，个性方面也些软弱的女孩，只要他稍微露出那么点口风，以素冰城的性格，十有八九，会不顾一切的留在他身边，和他一起面对一切风雨。哪怕是明知忍耐几年后，姜笑依能够光明正大的娶她，也是一样。

　　但是，他真的不忍心自己的女人受苦。素家想要报复，对现在的姜笑依来说，几乎是无关痛痒。说句狂妄的话，现在即使是烈山家和轩辕家，想要对付他，也绝不是那么容易。但是家族的责难和打压，对于一个女孩子来说，却将是极为沉重的压力，而且还将会伴陪她一生。

　　所以，他绝不能让素冰城，背负起家族背叛者的名声。这个恶人，还是让自己来做好了。五年，或者更短的时间，他就可以取得能够强压素家之势。只需稍显手段，无论他提出什么要求，素家都不能，也无法拒绝！那时候的冰城，就只需快快乐乐的当新娘好了。此外，还能娶得族人们的祝福——这对于一个女孩来说，是再幸福再重要不过的事。至于底下的明争暗斗，以及势力交锋，素冰城不会知道，也无需她知道。

　　身为男人，就该有但当，要为自己身边的女人撑起一片天。这是另一个世界的父亲，在他幼时的教导，他深以为然，也是他所坚信的。

　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，五年的时间，他能够等待。而他也深信，素冰城绝不会背叛这份情感。

　　姜笑依心内唯一感到对不起的，就是李凌香。这个迫于家族压力，才勉强和他在一起的女孩，确实是把一颗芳心都放在了他的身上。姜笑依不是木头人，对此又岂能一无所知？

　　几年前订婚的时候。姜笑依对这桩强加在他身上的婚事，同样是反感之极。但他那时虽被家族视为振兴家族的天才，却没有能反抗这件婚事的底气，也不想让母亲不高兴。之后对两位女孩，都是以无可无不可的态度相处。而自从李凌像渐渐，把他当做是自己生命的中心点之后，姜笑依也慢慢对李凌香产生了些许感情。

　　他也曾经在开始的时候，尝试过慢慢去喜欢上她。但是几年下来，两人间的感情虽然是越来越亲近了，但姜笑依这个情感方面完全空白的家伙，却总觉得不是那个味道。他对李凌香的情感，似乎并不是男女间的爱意，而是更多的是把少女当成家人，或者是兄妹的那种感觉。而这将近两个月和素冰城的相处，也更加让他证实了自己的推断。不喜欢，就是不喜欢，勉强不来。

　　不过姜笑依也并不打算退婚，这个世界，虽然不少人都是一夫一妻。但由于连年的战争，男丁大量的死亡，为了繁衍人口，一夫多妻，仍是社会的主流。在各大国内，甚至还有相应的鼓励政策。

　　而像姜笑依这种情况，在家族迫切需要他多留几个子孙的情况下，和族内之人，特别是和李家的联姻，几乎是不可避免事。即使姜笑依再强，如果不想和家族翻脸，也要妥协。姜笑依从来都是个自私的人，为了不让母亲伤心，那么也只有委屈李凌香了。

　　事实上，他也不知道，如果他选择了退婚，对于情感已经全放在了他身上的李凌香来说，会不会更好一些。或者更让少女感到痛苦，也说不定。

　　他只能保证，自己会终有生之年，尽心的对待她，至少要让女孩，活在虚假的幸福之中。

　　对于李凌香的感情，他也只能说对不起。他的心很小，不能分成两半，也只能交给一个人。

　　这场订婚，从一开始，就是一个悲剧。他无法改变，也不想去改变。这种家族联姻，总是要牺牲一些人的。

　　再次叹息一声，姜笑依也离开了这个分别之地。

　　东川省距离皓月省，中间尚隔着一个行省的距离。而黑狱墟到天阙门皓月分堂所在的地点，差不多有五千公里的路程，即使以金丹级修真者的脚程，加上中途休息的时间，也需要五到十天的时间，才能赶至。金丹级修真者在御空飞行时，虽然最高时速能达到每小时六百公里以上，但是这样的速度，往往坚持半小时，就要真气不继。而休息恢复的时间，却要占据大半天的时光。

　　而像姜笑依这种凝液期的修真者，虽然自创的七色奔影术，在速度方面不在金丹级御空飞行之下。而且由于能自如服用冲灵丹的关系，持久力也远比金丹级高手要强得多。但是此时他经脉内伤痕累累，至今才刚刚复原小半。此时一天能赶个三四百公里的路程，就已经算是相当不错了。想要赶去皓月行省，非半月之功不可。

　　不过还在这个世界上，晶石科技虽然因为昂贵而甚少普及，但以晶石科技为基础的交通工具，却所在多有。从日耀行省到皓月行省，有一条横贯大楚国连接东西的高速轨道列车，刚好经过了东川行省东部边境的一座城市。搭乘列车的话，只需三天三夜的时间，便可赶至。且比之餐风饮露，日夜不停的用双腿赶路，不知道方便了多少。

　　不过姜笑依现在，却并没有向那个城市的车站赶去，而是走向了另一个方向。

　　三年前对死者的那个诺言，也是到了该兑现的时候了。

　　为了不引起天阙门的注意，张石的来历，他直到不久前，才通过姬傲穹的关系，才拐弯抹角的搞清楚。

　　在被天阙门东川堂收录为记名弟子，并送到道法学院学习之前，正是住在黑狱墟附近的一个小城。虽然不知道具体的地址，但是到了那个地方，总能打听到。在那里，好像也有天阙门的办事处的样子，想找什么人的话，应该很方便。

　　其实早在下山之时，他就想赶来了。但是十天的休假时间，实在是太过短暂，因此才拖到了现在。

　　无论如何，既然答应了张石，在他死后帮他照顾眼盲的妹妹，那么姜笑依就一定会照办。他本就是重诺之人，特别是对死者的承诺。

　　※※※※

　　姜笑依，素冰城和闻人樱三个，都意料不到的是，就在他们离开不久。一个灰扑扑的人影，也从黑狱墟的边缘地带，跌跌撞撞的闯了出来，虽然不是姜笑依他们走出来时的那个地方，却也离之不远。

　　这人影黑发黑眸，正是几十天前和姜笑依斗得不分上下的席白。不过此时的他，远没有了往日的那般潇洒气度。他那一身紫色的长衫染成了灰色，而左手中，无名，尾三指齐根而断。嘴里，也不时咳上一两声，而每当咳嗽之时，总是有一道血丝自嘴角处流下。

　　只是少年的形象虽然狼狈，但眼神却是愈加的坚毅沉稳。

　　和那另一个‘姜笑依’之战，不但几乎就把他的自信彻底的摧毁，还失去了这十几年来，他极力笼络的一位臂膀。而这几十天，在天阙门和妖兽的联合搜索下，亡命逃离的经历，更是让他记忆深刻。

　　但是这一切，对他来说，却并非全无所得。

　　望着黑狱墟核心区域所在的方向，席白默然良久。虽然不知道那少年的来历，但是他发誓，下次见面之时，他席白绝不会再是逃命的那一个！


第一百九十六章 张家之行

　　张石在加入天阙门之前所住的地方，名唤临墟城。由于此城临近黑狱墟，是散修们进入其中猎取材料的最佳出发地。所以还算得上是繁华。

　　一般的散修，自然不敢去招惹那些实力庞大的妖族势力。但是中B级以下，灵智未开的妖兽，却还不能算是妖族一员，甚至也被一些妖族们视为食物。由于基数太多，妖族之人也没有太过重视，只要不是像天阙门那样，组织大规模的屠杀，就少有妖族为其出头的。物竟天择，本就是大部分妖族所信奉的理念，只有成功从众多低级妖兽中脱颖而出，开启灵智，才会被妖族接纳。

　　此外，在黑狱墟中，有时候还会拣到一些高阶妖兽自然死去后留下的骸骨，也是相当的有价值。只要弄到一只中B级以上，有价值的妖兽尸体，兑换的财力，就足以让一个散修数十年无忧了。而中B级以下，虽然那些大门派都看不上眼，但是对于散修来说，无论炼丹炼器，都是非常有用的。当然，像黑狱墟这种灵气比之其他地狱要浓厚得多的地方，也是孕育天材地宝的地点。

　　所以，这里每年都有上万的散修经过此处，在这里准备各种进入黑狱墟后，所需用到的东西。而楚国各大门派都在此地驻有办事处，向散修们销售丹药和仙兵法器，并且收购材料。每年的交易额，数以亿计，是仅次于天阙门枫林镇的修真者交易市场。

　　不过就人口而言，这里于是说是一个城市，不如说是一个山中城镇更合适些。虽然在大楚国内，临墟城和以之为中心的八百平方公里地域，占据着一个中等县的编制，但是这里的注册人口，却只有两万人不到。而且绝大部分都集中在临墟城和周边区域。毕竟这里是妖兽经常出没的地方，尽管各大门派都驻节于此，散修也有相当的数量，但是安全系数实在是称不上太高。

　　临墟城的人大部分都姓张，本是一个长居此地的宗族。不过数万年的历史，早已使得临墟张氏分裂成了数十支。由于地区特殊，经常要和修真者和来犯妖兽打交道的关系，这里的常住人口中，至少有上千名，是散修的身份。

　　每年和修真者们的交易，使得他们很容易获得修真功法。而妖兽们带来的生存压力，也让他们不得不寻求力量。因此，这里的散修，确实有一些修为相当不弱的人。就姜笑依进入小城后所见，就发现了五百名以上的先天期散修的气息，看穿着都是本地居民，而通脉期以上的，也有百名以上。若是能团结一体，临墟张氏，已是一股相当不弱的潜在势力了。

　　这都是姜笑依在天阙门设在此地的办事处打听到的，而现在，他就走在通往临墟城东，张石家族所在的地方。

　　在了解到姜笑依的身份之后，办事处的人对于少年的态度，都是非常的恭敬，并没有因为他还只是学生身份而有所轻视。姜笑依身上的那件校服，本就不是凡品，稍有眼力的人，都能看出端倪。这样的人，必然是属于道法学院的精英级。

　　此外，这几十天来，从黑狱墟内运出的那些A级妖兽尸体，听说只是两名学生在试炼旅行时所为，而跟随的监护老师根本就差不了手。而其中的紫发男生，想必就是眼前这位了。

　　所以，当姜笑依走入办事处大门内起，这里的负责人，就给予了足够的重视。虽然这里的负责人韩佑也是个金丹级修真者，但是他对姜笑依的态度，与其说是礼敬，倒不如说是巴结。对于姜笑依的要求，也是有求必应。因为他也知道，若是单独行动，不和其他几人联手结成阵法，是断然没可能在这许多妖兽攻击下逃生的，更不用说是诛杀这些妖兽了。虽然少年是和另外一位女学生合力的结果，但也是难能可贵。而更恐怖的是，这位制造出那种恐怖战绩的主力，现在还不满十六岁！

　　按照姜笑依的本意，是不想和天阙门驻扎在这里的办事处，发生什么联系的。但是无奈这里姓张的人太多，名叫张石的，也有好几个。找了好几家，却是牛头不对马嘴。出于无奈，姜笑依才不得不求助于办事处。他自然不能直接说是找寻张石的妹妹张若兰，在他所编织的谎言中，张石是被百里宾以剑刺入胸腹后直接死去，是不应该知道张石妹妹名字的。所以，他来到办事处之后，只是说想要顺路来看看，于他并肩战斗过的伙伴的家人。

　　虽然不可避免的还是和天阙门办事处发生联系，这件事也会为上层所知。但是这种理由，也完全说的过去。毕竟战友间的互相照顾，在天阙门内也是经常发生的。

　　但是让他万分惊讶的是，在办事处关于张石的资料之中，却并没有张若兰这个人。

　　而且，张石也并不是一个孤儿。在资料之中，他是张家一支支系家主的庶出子。而在他之下，也并没有一个年龄比他小的妹妹存在。

　　这是怎么回事？难道他是耍我？姜笑依心中暗生怒意，但是想及张石死前那慎而重之的语气，无比认真的眼神。他又渐渐冷静了下来，这里面，恐怕是别有隐情。

　　天阙门之下，即使是一个记名弟子，在门内也有着详细的家人资料，而且是经过详细勘察之后所订，实际情形和资料所载当不会有太大差异。

　　而张石此人，是这个办事处负责人亲自所荐，死后的抚恤，也是由他亲手所发。对张石家族的情况，也算得上是相当了解了。但他却从没听说过，张石有个妹妹。

　　姜笑依要搞清楚这件事的隐情，那么也只有到张石的家里，去亲自查看一番了。用的借口，还是与先前同样，想要仔细查看一下张家现在的情况。

　　对战死弟子的遗族的照拂，向来都是门派各大堂口工作的重中之重，无论是哪一方面的领导者，都会对此给予足够的重视。那负责人以为姜笑依是在怀疑他的人品，没有给张石遗族应有的照拂，心中很是有些不悦。不过，他在稍稍犹豫之后，还是同意了姜笑依的要求，派了个弟子陪同领路。

　　在他看来，这是一件再小不过的事情，没必要为此得罪姜笑依这个未来的门派大佬。而且真金不怕火炼，平心自问，他对张石的遗族，该做的都做了，用不着做的也帮了些忙、既然姜笑依对战友遗族的情况这么紧张，那么在亲眼查看了他们的情况后，也会对他这个负责人多少产生一点好感。说不定，这份好感会在未来的某个时段，给他带来些好处。

　　“阁下，请这边走，前面那栋房子就是张石的遗族，现在所住的地方了。”负责领路的，是一位堪堪踏入凝液期的弟子，就年纪看来，显然也是刚从道法学院毕业没多久。他也姓张，名叫张成，是那负责人极力栽培的亲信学生。由此可见，办事处那位金丹级，对于姜笑依是何等的重视。当然，除此之外，也有让自己学生在姜笑依面前露露脸，博取一下紫发少年的好感的因素。

　　而这位凝液期对姜笑依的态度，比之他的那位导师，还要更礼敬十分。张成也知道导师的意思，这位一毕业就会直踏青云，而手下班底尚嫌薄弱的紫发少年，是他最佳的追随对象。这也是像他这样的天资不好不坏，但没有家族势力撑腰的平民子弟，最好的出头机会。若是投了姜笑依的缘法，毕业后把他调入麾下，那么升迁是指日可待。

　　虽然他很得导师的青睐，但是做为一个被天阙门高层，打发到这个小办事处担任负责人的金丹级，实在是无法给他太多的帮助。

　　在天阙门内的规制中，金丹级高手如要担任公职，至少也是统领一市，香主以上的职位。这个办事处，尽管地位特殊，和香主等同，但是就能够使用的人手，和财力来说，却比之那些香坛，要差之甚远。税收基本没有，而交易所得全由度支堂的人手负责，根本没他们插手的余地。

　　这师徒两人情形，姜笑依也不是没有注意到，早在第一眼，发现这里的负责人韩佑，是名金丹级开始，他就已经有些奇怪了。按说一个金丹级高手，再怎么也不会混到这种地步。不过也正因此，他虽然明知道这两人对他有极大的价值，却也没有随便出言笼络。沦落到这一步，只怕这韩佑得罪的人来头不小。在招揽之前，他也得先把事情搞清楚才行。

　　顺着张成的手望过去，姜笑依见到的，是一栋毫不逊色于他家而且面积更有胜之的豪宅，尽管地皮的价格差了不止一个级数，但也可见这个张家支系的富有。

　　他目带疑问的望了望张成一样，这位时刻关注姜笑依神态的凝液期。当即就有所觉，笑道：“阁下，张石的家族在临墟城，虽然称不上豪富，但是家族中有十几名散修，也算是这城里一等一的望族，其实也用不着我们天阙门太多的照顾。所以这次对张家的抚恤，金钱方面并没有多少，但是我师傅，却给他们争取了三名道法学院的免费精英级入学名额。”

　　姜笑依点了点头，所谓精英级入学名额。就是无论你的根骨资质和修为怎么样，到了道法学院，可以在不用和其他学生竞争的情况下，八年全程享受精英级学生待遇，以及精英级课程。八年之后，还可以降低部分条件录取为入室弟子，只要修为不是太差，都会被收录天阙门墙。像姜笑依所在的精英六班，就有一两个这样的学生。这三个入学名额，对于这样的家族来说，比之金钱更有用。看来张成的老师，对这件事确实是用了心的。

　　走到豪宅的门口时，这里的门卫显然是认得张成的，尚未等二人走近就急忙跑进去通报。过不多时，姜笑依就见一名老者，领着一大群族人迎了出来。

　　“成小哥，请问这位是？”那老者疑惑的打量了姜笑依一眼，同在一个城镇，他和张成以及其实都非常的熟悉，也知道这师徒两人的窘况。但是这两人的处境再怎么差，也不是他可以开罪的。

　　事实上，在临墟镇，也确实没有比这师徒二人更高身份的存在了。而今日，这位临墟镇的实际掌控者之一，却在这尚未成年的少年面前，态度毕恭毕敬，深恐有所失礼的样子。老者也不是个傻子，自然知道眼前这名紫发的少年，身份绝对不同凡俗，由不得他不重视。

　　“呵呵！我身边这位是您那孙子张石的同学，姓姜，名笑依。这次过来，是专程来看看张石的家人的。”张成淡然一笑，开口介绍。

　　“原来是石头那孩子的同学，真是贵客呀！快请里面座座。”

　　那老者原本浑浊的眼神忽然一亮。虽然张成没有说明姜笑依的身份。他还是本能的感觉到，眼前的紫发少年，或者会给他们家族带来巨大的帮助。既然是张石的同学，又为他专程赶来，那么这少年，和那块茅坑里的臭石头的交情肯定不浅。若不好好利用一番，他又怎配当这一家之主？

　　然而这时候的姜笑依，却仿似没听到老者的话一般，定定的站在原地，眉头深深皱起。


第一百九十七章 日记

　　这些随着老者迎出来的人中，男男女女老老少少都有，其中还不乏几个已经踏入通脉期的修真者。但是其中，却没有任何一个盲女存在，而且就连一个比张石小上一些的女孩都没有。

　　姜笑依见状，当即就开始以神识感应，探索着这栋豪宅，试图从中找寻到一些线索。

　　张家也算是个修真者世家，但是含金量极低，即便那些通脉期，也是上了些年纪的。而这栋房屋虽然也有防窥视防窃听的法阵，但是对于现在的姜笑依来说，无异是儿戏一般的东西。

　　姜笑依的举动，张成也有所觉。按说这种举动，是非常失礼的。不过双方的身份地位相差甚远，张成心中虽有不解，却也没有阻止紫发少年的行为。只要不是太过分，姜笑依即使把张家的房子整个拆掉，他也不会在意。

　　神识自近而远，一间间房屋扫过去。虽然没能找到年幼盲女的存在，但是姜笑依却另有所觉。

　　这些迎出来的人中，看来并非是张家的全部人丁。在那豪宅之内，除了十几个仆人打扮的人之外，尚有几个似是张氏族人的男女存在。而其中一间防内，正有着两个年纪尚未满二十，和张石同龄的年轻人在说着话。而此时从这两个年轻人口里吐出来的言语，正是有关于张石的话题。

　　“哈哈！他张石不是一直想要出人头地，摆脱我们张家么？现在可好，非但自己身死化灰，还把这出人头地的机会，给了我们，还是一次三个。”

　　“可不是么？不过是通过了天阙门的根骨资质检验而已，尾巴就翘到天上去了，竟然敢连老祖宗的面子也敢不卖！当时你都不知道他有多嚣张，老祖宗是一把鼻涕一把泪的，才勉强把他留下。不过也亏得老祖宗，要不然，你我也无如今飞黄腾达的机会。”

　　“哼！我倒宁愿他没有留下来。每年暑假他回来的时候，我们受的苦你都忘了么？那时候我们都得躲着他走！那副小人得志的嘴脸，我现在想着都觉恶心！”

　　听到这里，姜笑依的嘴角，扯出了一丝微微的冷笑。看来被他灭口的张石，在自己家族中的地位和处境，并不好过。从这两人的语气看来，和张石的恩怨，无非又是嫡庶纠纷之类的事情。

　　这种情况，在神州所有的家族中率见不鲜。有些出色，并且有着良好底蕴的家族，一般能很好的处理，将整个家族的力量都糅和成一体，没有嫡庶之别。像烈山家，轩辕家，姬家这样在天阙门内称雄的大家族，都是纯以能力上位，有着非常好的传统。教育子弟时，也是以德为先，讲究团结一致，善妒善嫉之人，首先就失去了问鼎族长的资格。当然这个德，只是对族内成员的德。这方面，姜李二家，也做得相当不错，不逊色于排名前几位的大家族。

　　而其余大部分，就像是张氏这种情况了。嫡庶待遇有别，家中矛盾重重，绵延不出数百年，就会人心思散。

　　临墟张氏，这三千年来得天独厚。若是换做天阙门内任何一个稍强一点的家族，即便没有了血脉能力，也会快速崛起。然而直到现在，张家还只是处于小家族的状态，因为家族纠纷而造成的不断分裂，就是这种现况的原因。不过因祸得福，也正因如此，张氏才免了灭族之祸。若是真的形成较为强大的势力，天阙门首先就不会容许张氏的存在。

　　没有兴趣再听下去，姜笑依又仔细搜索了剩下的一些房间，直到确定没有遗漏之后，才收回了神识，转而以鹰一般的目光，注视着那族长模样的老者：“张石生前所用过的东西，如今可都在？睹物思人，我想要去看看。”

　　那族长闻言微微一楞，想及这少年，既然和张石交情匪浅，那么过来看看他的遗物，也是应有之义。当下连忙向里面做了一个请的手势，殷勤的把姜笑依和张成二人，引入了张石生前所住的房内。心内暗自庆幸，幸亏收到张石战死道法学院的消息之时，到现在为止也只有两天时间，尚没来得及清理张石的房屋。否则的话，若是给这少年留下什么薄情寡义的不好印象，恐怕就大大的不妙。

　　张石的房间，在这栋豪宅的顶层，是三间式套房。在张氏族人所居的房屋中，面积算不上最大，却也不小。看来在张石生前，张家对他还算重视。房内的布置不算豪奢，却相当的整洁，纤尘不染，显然是常有人打扫清理。

　　进入室内，那老者一声唏嘘，感叹道：“石头那孩子，是我张家小辈之中，资质最出色的一个，也是我最喜欢的一个。我本希望他正式加入天阙门之后，能带契一下我们家族，可是现在，老朽却永远看不到那一天了，如此英才，竟然天不假年，可恨可叹！”说到此时，那老者的声音，竟有些哽咽，浑浊的双眼也湿润了起来。

　　姜笑依心中冷笑，这老者的言语，或可瞒过别人，却骗过他这个受过专业表演训练之人。老者那恰到好处的演技，显然是经过了长久的时间沉淀，几乎是完美无缺了，但在他的眼中，却还远不够格，可谓破绽处处。

　　不过张家的这些龌龊的人和事，和他无关，姜笑依也并不想管。而且此时他也同样需要表演，以伤感的眼神扫了扫这间张石生前所居房屋的同时，他再次以神识探查。可是这里除了家具和衣物，以及抽屉中一些从学院图书馆内抄摹来修真法决和道法体术的图解之外，就再无其他了。

　　难道这次是白来了？这世间，其实并无张若兰此人？姜笑依再次皱起了眉头。

　　到了现在，似乎也只有用心灵幻术能力，仔细查问这些张氏族人一番了。那样的话，即不会惹人疑窦，也必然会有所得、只是此时有张成在旁，却有些不便，也只有留待晚上再来。

　　然而就在转身之即，姜笑依的心中忽然一动，在房中其余二人诧异的目光中，快步走到了张石的床头。他的手指，轻轻的在墙上一抹，那原本贴着白色瓷板的墙壁，景貌已是与先前大大不同。一个小小的暗格，展现在三人面前。

　　姜笑依心中惊叹，对于张石资质的评价顿时更高一层。张石所设计的这个小小的幻术法阵，符文公式简单的不能再简单，效果却尽能险险瞒过他的神识感应，对阵道的感悟，虽远远不如姜笑依，却也另避蹊径，走的是简约而实用的路线。在阵道上的天赋，不同凡俗。这样的人才，就这么冤死在他的手上，也确实有些可惜。

　　打开暗格，只见里面所藏的东西，主要是几本记事本。姜笑依拿出来翻了翻，却原来是张石的日记，从五岁时开始，直到四年之前，一天都未曾落下。

　　那老者显然也是没有想到，在张石的房内，竟还有着这样的机关，眼中的神色，当时就有了些不自然。而当他看清楚，姜笑依手里拿着的，似乎正是张石所留的日记之时，脸色顿时为之大变。老者不由自主的踏前一步，嘴皮微动，似有阻止之意。然而这时，张成的身形，却忽然前插，挡在了老者身前，双眼冷冷的望着对方。

　　姜笑依现在的灵识。是何等的敏锐？此时虽然未曾亲见，也分毫无差的察觉到了老者神情的变化，以后身后的具体情形。只是以他的身份，也确实无需顾忌这老者的意思。毫不在意的笑了笑，姜笑依径自翻看起来。

　　“今天我被阿凉和阿定打了，手肿了起来，真的好疼好疼。为什么他们老是要欺负我？妈妈说他们是长房长孙，是张家嫡脉，要我忍让。可我已经都好多天没敢跟他们说话了。还有，什么是嫡脉？什么是庶出？这到底是什么意思？”

　　“这些天妈妈的脸好白哦，还经常咳嗽，我一定要听话，不要惹她不高兴。”

　　“今天又被他们六个人打了、妈妈说男儿有泪不轻弹，我发誓以后永远永远都不哭了。”

　　“今天大伯打了妈妈，还骂她是破烂货，骂爸爸是死鬼，说什么有本事就别回来求他。我去求爷爷。可是爷爷就这样看着。这是为什么，为什么——”

　　“今天妈妈告诉我，原来我有一个比我小两岁的妹妹，不过小时候在省城失散了。我模模糊糊的记得，好像小时候在外面流浪的时候，妈妈怀里确实是抱着一个孩子的样子哦。”

　　“妈妈死了，医生说妈妈是去了另一世界。可是我知道，虽然妈妈就躺在床上睡着，和以前一样，可是她再也不会醒来了。以后再也不会有人给我擦洗伤口，也再不会有人把我抱在怀里安慰。难道这个世界上，就只剩下我一个人了吗？”

　　“妈妈被下葬了，家里却一个人都没有来。天上下着雨，好冷好冷，这是妈妈的泪吗？”

　　“今天又去了一趟正隆城，回来的时候大伯发现了，呵呵！看来明天是没有饭吃了，说不定还要罚跪。阿凉和阿定那两个小子，又有借口来找我麻烦了。不过我真的好高兴。我终于找到她了，虽然从没见过面，但我就是知道，她是我的妹妹！眉间的那颗红痣，也和妈妈所说的一模一样。原来这个世界上，我还有着亲人！”

　　“若兰长得好漂亮，弹琴的时候，特别的好听。不过我得想办法，从那个地方把她救出来！该死的人贩子，居然把我最亲爱的妹妹，卖到那种地方，简直是不可原谅！”

　　“呵呵！我怎么会这么傻，居然会傻到跑去问爷爷要钱？从那里买人的钱，张家又怎么肯舍得花？张石，你的脑袋进水了吗？忘记了吗？人，只能靠自己呀！”

　　“听说天阙门的修真者，都很有钱的样子。或许，明天我该去试试。”

　　后面的日记，姜笑依一一仔细的看着，直到翻到了日记本的最后一页。

　　“张石，离毕业的时间只有两年，离若兰梳头的时间，也只有四年了。你要努力，一定要把妹妹从火坑里救出来。”

　　姜笑依把日记本合上，闭目沉默了良久，才长吐了口气，看向了窗外。

　　正隆城吗？真巧。那里，正是他和李凌香和沈英雄约定的会合地点，也是高速轨道列车车站的所在地。

　　在日记之中，字里行间都充满了张石对妹妹的哀。那个未曾谋面的女孩，看来是张石死前唯一放不下的事情了。那时候时间不足，张石才说得那么简约，却让他险些误会。

　　那老者的面色，已是难看之至。他也是通脉期的修真者，目力远超常人。而姜笑依在看日记的时候，也未曾刻意遮掩。而映入目内的一鳞半爪，更是让他心惊肉跳。强笑着道：“笑依既是石头的朋友，也就是我张家的朋友。笑依何不在此盘桓两日？也好让我张家好生招待一番，答谢一下笑依对我家石头的照顾。”

　　姜笑依冷冷的看了他一眼，把日记全丢给了身边的张成，就径自向楼下走去。老者暗暗叫苦，心中万分后悔把紫发少年引到这来。急忙跟上，却又不知道怎么劝解才能挽回，只好用哀求的眼神望着张成。

　　对老者的心思，张成心里再清楚不过，他和这张家也有些交情。可是他自己调离此地的事，都还要着落在紫发少年身上，哪里敢帮这个忙？当下撇过头只做不见。


第一百九十八章 处理

　　走到大厅时，在厅内等候的众多张氏族人，看到姜笑依寒着面孔急步走出来，都纷纷诧异的从自己的座位上战起，看着从楼梯上走下的三人。

　　姜笑依环视了大厅一眼，本想就这么不管不顾走出去的。然而当他的脚步刚刚踏下楼梯，就改变了主意。此时他眼角的余光，正巧看见两个年约十八岁的年青人，正站在大厅的中央处，用无比敬畏的眼神望着他。看其长相模样，和先前他用神识探测到的，那两位谈及张石的少年差相仿佛。考虑到姜笑依现在的神识，目前所能感应到的细微极限，这个误差率，应该不足百分之一。

　　张家的事，他本不打算多管，若是这两人依旧躲在房子里，他也没兴趣去特意找他们的麻烦，但是此时既然被他撞见了，也只能算这两人倒霉。既然是以张石同学的身份，来此探望，自然是把戏做的越足越好。此外，对张石的事，姜笑依虽然从未有过悔意。当时若不杀他，那么姜李二家，就难免灭族之运。以张石的人品，或者不会告密以获得晋生之资，但他姜笑依却绝不敢冒这个险，把合族性命，全都寄托在某个人那飘渺虚幻的人品上。不过尽管如此，他的心中，却多多少少有点歉疚。

　　带这邪魅的笑容，姜笑依走到了这两个年轻人身前，和颜悦色的问道：“这两位，莫非就是阿凉和阿定？”

　　闻得此言，姜笑依面前的两人，都不由得一阵错愕。这位连在临墟城内一言九鼎的张成，都要俯首巴结，看似大有来头的人物，又是如何知道他们名字的？难道说，是爷爷提到了他们？想到此处，两人都是满脸惊喜之色的望向姜笑依身后，那位正不知如何是好的老者。

　　和两个孙子的心情截然不同，当姜笑依向那边走过去的时候，老人就本能的感觉到了不妙。危险的预感，让他的额角上顿时就冒出了一层细密的油汗。而此时在张成虎视眈眈的目光逼迫之下，却又不得不答。

　　“笑～～”话刚一出口，老人就感到张成的目光，更加的阴寒了几分，连忙住嘴改口。到了此时，他也确实不敢厚颜说出，先前那么亲切的称呼了。

　　“回大人，他们两个，正是阿凉和阿定！”

　　“呵呵！长得倒是一表人才。”姜笑依咧嘴一笑，转过头来看向张成和那老者，淡然说道：“张石与我，虽然没有什么交情，但是他的死，我也多少有些责任，可说是因我而死。他的遗族，我自当照顾。这次韩佑给你们争取了三个精英级入学名额，对于你们这样的大家族来说，确实有些不足。一年之后，我会想办法给你们多添两个。”

　　也就在老人目透喜色的同时，姜笑依的面色，却忽然又是一寒：“不过，名额的分配，这两个人就免了。天阙门抚恤遗族的本意，是为了让那些战死的弟子们走得更安心。若是为此惹得地下之人不快，那么就有违这个初衷了。张成，这个事就由你负责。张石那日记现在就在你手里，名额就从张石在这个家族中，关系还算不差的人当中选取。”

　　姜笑依此言一出，大厅内的众人中，立时就有不少面露欢颜，而姜笑依身前的那两名年轻人，面色刷地变成惨白。

　　“臭小子！名额分配是我张家的家事。你有何资格来决定这件事？”

　　两名年轻人的身后，当即就有个中年男子站了出来，怒声质问。姜笑依心知这人，恐怕就是张石日记中的那位大伯了。却根本懒得管他，台步向大门外走去。

　　那中年男子怒不可遏，刚想要走上前去拦住姜笑依的去路之时。张成却冷不防的站到了他的身前，一个耳光扇在了那中年人的脸上。那人虽也是个通脉期修真，但是论及体术，却和名门大派出身的张差相差甚远，此时竟毫无反抗之力的被扇飞到了三米之外。这人也是剽悍，张成的这一巴掌，竟彻底激发了他的凶性。状若疯湖的向张成扑了过去。自己儿子从面试入学的名单中划出，意味着他这一脉再无出头之日。以前开罪的族人太多，此后恐怕还要受族人数不尽的羞辱和白眼，想及这种后果，使得这男子几乎失去了理智。

　　冷笑一声，张成掣剑出鞘。厅内的众人，只见一道银炼也似的光芒划过，他们的族长继承人，就已是双手捂住脖颈，跪倒在地，但是那伤口流出的鲜血，却是他无论怎么捂都捂不住的，仍是刺刺有声的往外喷洒。

　　看着这一幕，那老者的容貌，就仿佛突然之间老了十岁一般，脸上皮肤的色泽，变得异常苍白而又黯淡无关。面对大儿子投过来的求救目光，老者甚至不敢去看，也不敢去救助。最喜爱的儿子，和整个家族比起来，毕竟不是一个级数。儿子，他还有很多。以失去长子为代价，换取张氏的振兴。此时也是无奈之举。

　　这就是小族小派的悲哀了，面对天阙门这种庞然大物，老者的心内，甚至连反抗的念头，都不敢稍起。

　　收起了长剑，张成目光森然的望了厅内众人一眼，冷然说道：“笑依大人的话，想必你们也听见了。他的意思，就是我和师傅大人的意思。具体的入学名单，我会在接下来的几天，从你们当中选拔。至于不服者，这人的下场，你们也看到了。”

　　话音落后，张成冲着那老者点了点头，就径自向大门之外走了出去，把整个大厅内的几十号人视若无物。而到得屋外时，却见姜笑依正在外面的台阶上笑吟吟的等着他。

　　“刚才里面的事，我都知道了，这件事情你处理得不错。”姜笑依轻颌了颌首，看着张成的眼中，有着一些淡淡的欣赏：“接下来，我就不随你回办事处了，直接去省城。待会你回去的时候，告诉你师傅，这次的人情，我姜笑依记住了，他日定有所报。”

　　“大人不在这多留些日子么？我师傅先前还说，这几天要好好招待一下您呢！”张成惊讶的问道，目中也微微有些失望。

　　“不留了，下次吧！这次实在是没有时间。”姜笑依摇着头答道。他说的并非是推托之预，在张石日记中的最后一页，提及离妹妹梳头之日，只有四年时光。而现在，四年的时间早已过了。现在赶过去，都不一定来得及。既然答应的张石，那么对方的心愿，姜笑依自当尽力帮他完成。

　　又看了看满脸失望之色的张成一眼，姜笑依复又笑道：“你和你师傅的事。我都知道了。调动的事情，我会仔细考虑的，不过，这需要时间。”

　　“多谢大人！”

　　张成闻言，顿时大喜过望。本来这事，是打算等姜笑依回到办事处时，由他的师傅设宴之时提及，却想不到对方竟早有所觉。果然不愧是天阙门道法学院，这几十年来最杰出的学生，无论是实力还是智慧，都是过人一等。张成的心内，一时间感激莫名，在他看来，姜笑依虽然说是仔细考虑，但无异已是答应了，以对方的前途和能量，调动的事情十有八九能成。或者姜笑依短时间内无法办到，不远的未来却定能成功。他们修真者，最不确的，就是时间了。等上十年八载，也没什么。他张成，只是不想一辈子都呆在这穷山恶水的旮旯里。

　　心念一转，张成又笑道：“大人可需要我为张石的妹妹，预先留下一个名额？屋内的那些张氏族人，都不足为虑的，谅他们也不敢说什么。”刚才姜笑依翻看日记的时候，他也就在姜笑依的身边。近在咫尺的距离，以他凝液期的目力，自然对张石还有个妹妹的事有所知觉。

　　“不用！”姜笑依却再次摇了摇头：“他的妹妹，自然有我照顾，如果她想要修真，小小一个免试入学的名额，对我来说易如反掌，总之，这件事情，就到此为止。”

　　说到这时，姜笑依的心中突然一动，加了一句：“那些日记，你看完就销毁吧。从今往后，这个世界上，张石从来没有个妹妹，他的妹妹也从不曾有个名叫张石哥哥。当然，张石的妹妹，从此以后，也和张家没什么关系了。”

　　虽然不明白自己，为什么会这么说。但是姜笑依的脑内，却有种感觉，必须这么说，这么做，才能消弭一场大祸。甚至于此时，他的心中，竟产生了强烈无比的，要杀死张成灭口的想法。不过这个念头，刚一产生，就被姜笑依压制了。我是不是太过敏了？紫发少年心内想着。他不知道的是，在数年之后，他会不止一次的为自己的直觉，而感到庆幸。

　　张成也同样不怎么明白姜笑依的话，不过在他向来，紫发少年或者是出于讨厌张家，不想和张家再有什么联系，才会说出这番言语。所以，这件事他也没往心里去，只知按姜笑依的意思去办就好。张成万万没料到，就在刚才，自己险些就有杀身之祸，生死只在姜笑依的一念之间。而在不久后的未来，也是凭着无比忠诚的表现，才使得紫发少年没有把自己心中的杀意，在他面前展现出来。

　　※※※※

　　和张成别后，姜笑依就直接出城，向省城赶去。

　　省城正隆，在千百年前，还是一个不足千人的渔村，但是现在，却是一个人口几达三百万的超大型都市，可称是楚国历史上的奇迹。

　　正隆城和枫林镇同样是南临夷江，不过因为地处平原中的高地，且有一条贯通楚国东西的高速铁路，在六百年通过此处，由此而成水陆要冲。短短几百年的时间，就因为商业的发展，而有数百万人聚居此地。临到后来，其繁华程度已远超旧的省城。大楚国的内阁有鉴于此，才把东川行省的治所，迁到了这个新生的城市。而天阙门东川行省的分堂，更在东川省的政府部门搬迁之前，就已早早的把总堂所在定于此处。

　　姜笑依和李道通他们几个，原本是约定好，在试炼旅行之后，就在此地会合，一起搭乘高速轨道列车，前往月浩行省的，但是因为这次的试炼旅行，出现了一些意外的缘故，比之原本约定的时间，足足晚了二十天左右。所以，姜笑依已经不指望那些家伙，还会在正隆城的车站附近等自己。

　　然而当姜笑依以七色奔影术，到得正隆城的近郊处，就见前方不远处，一道同样身周闪烁着绿色光芒的少女，向自己飞奔过来，而在这少女身后的不远处，还有着其他几个姜笑依再熟悉不过的人。只是这些人身周的护体真气，和他们二人有所差别，还只是靛色的程度而已。

　　其实早在数年之前，姜笑云就可以使用第三阶绿色的七色奔影术了。但是当时，姜笑依担忧林通真和芮晔这些学院大佬会怀疑，而只教到靛色的程度。但即使是这样，姜笑云本身强大的道力修为，也把护体真气的颜色，推到了淡绿色的程度。而如今，姜笑依的修为，已距结丹境不远，绿色奔影术已勉强可以使用，才将之教给了姜笑云。有了完整的第三阶七色奔影术的法决，此时这位少女的身形，几达每小时六百公里。而她后面的几人，实力最高的沈英雄，也只有凝液中期的修为，只能使用地二阶七色奔影术，速度自然差了不止一筹。


第一百九十九章 寻人

　　看着前方的几人，姜笑依心中不由得一阵疑惑。

　　他们怎么还在这里？

　　心中刚升起这个念头，他就被姜笑云撞了个满怀。虽然双方的速度都有所减缓，但是姜笑依还是被撞得向后倒飞数丈。如两辆火车头相撞般的力道，即使以他现在的身体强度，也是暗中叫苦不迭，而姜笑云却全无所觉，双手挂在姜笑依脖子上咯咯娇笑不已。

　　自从这傀儡少女恢复灵智之后，姜笑依虽然刻意锻炼她的道法实力，但是体术也并未落下，更强逼着女孩使用重力符。而姜笑云的体术资质，虽然远不如姜笑依和李道通他们几个男生，但是仗着修为远甚四人，身体的强度也在他们之上。故此，刚才的撞击，姜笑依差点就内息浮动，而她却一点事都没有。

　　“哥哥！你怎么这个时候才过来？凌香姐姐骗人，她说只要快点出了那什么什么谷，快点到这里来，就可以见到你。可是云云都等了好久哦～～”笑了一阵，姜笑云又像是想到了什么，转而用满眼委屈的目光看着姜笑依，泪水在那大大的眼眶里打着转。

　　“好了！别哭，你不是已经见到哥哥了么？你的凌香姐也没骗你，只是哥哥来晚了罢了！”姜笑依勉强平复住胸中那翻滚的气息，见到姜笑云一副泫然欲泣的样子，苦笑一声后，连忙抚了抚少女的头，出言安慰。

　　“呵呵！我刚才看笑云不声不响的就走出车站，一个劲的往这边跑，就猜可能是阿笑你已经来了。想不到事实竟果然如此，你们兄妹两的感应，还真够灵的，不过，阿笑，你怎么到现在才来？可比我们约定的时间足足晚了二十天，以你的修为，即使是被分配到黑狱墟那种兄弟，也不该啊！难道是看到美女走不动路了？”

　　第一个在姜笑云之后赶到的，是沈英雄。这家伙一到，就开始出言调侃姜笑依。这家伙和姜笑依几人相处日久，早年和姜笑依初见时的内向压抑性格，如今早已不见踪影。又由于经常和李道通在一起的缘故，所谓近墨者黑，除了还是一贯的老实之外，他的性格早就被姜笑依的那位表兄给彻底带坏了。

　　第二位是姬傲穹，虽然没有学过姜笑依的七色奔影术，但是他姬氏家传的奔腾术再加上风系掌控能力，其速度也不在沈英雄他们之下。这位红眸的少年，到达之后，还是如往常一般的向姜笑依点了点头，就算打过招呼，看起来有些冷淡。但是众人也知道他身负血海深仇，心中压抑所以寡言少语。看起来不大好相处，但其实是个外冷内热的家伙，因此也都是不以为意。

　　而第三位则是李道通，此人刚一赶制，就接着沈英雄的话头，继续调侃着姜笑依道：“就是！晚上几天还有可能，二十天时间也太多了。阿笑！听说这次你是和素冰城一组，该不会是这段时间。你和那冰山美女发生了什么吧？”

　　虽然明知道李道通是在开玩笑，但是姜笑依却仍忍不住心中一阵发虚。而这时候，李凌香也已到来。少女先是狠狠的刮了沈英雄和李道通一眼，又神色凝重的上下打量着姜笑依，见未婚夫的身上并无什么异状，才轻松了一口气，问道：“阿笑，怎么晚了这么久？是不是出了什么事？”

　　其实以李凌香的灵宠插翼金狼的速度，全力飞行之时还在沈英雄之上。但是今日这只中A级妖兽，却不知怎的，竟缩小成一只小狗般的形状，窝在了李凌香的怀中。凡是灵宠，都可以在主人的道力的帮助下，变化大小，插翼金狼如此形状，倒也没有什么好奇怪的，让人惊奇的是，一只中A级别的妖兽，竟也有如此无精打采的时候。

　　当姜笑依注目看时，已知因由。看来这趟幽云谷之行，这只被姜笑依改造过的母狼，也是受益匪浅。此情此景，竟是妖丹马上就要晋阶的征兆。也正因为身体的进化和妖丹的晋阶，需要太多的能量，才使得这只妖狼精神萎靡不振。

　　把目光自金狼的身上收回，姜笑依的脸色渐渐沉重了起来，点头答道：“确实是出了点意外，我和素冰城在路上遇到了两名S级别的高手，其中一名和我一样，也是位神级能力者，掌控的能力是时间。而且看样子，他们的来历，和三年前学院的那匹杀手关系匪浅。我们两人都受伤不轻，也就在前几天，才走出黑狱墟。”

　　姜笑依此言一出，姬傲穹的目光，顿时就凌厉了起来，目光灼热的望着紫发少年。三年前，正是因为姜笑依答应了帮他找出仇家的来历，才决定终生为之效力。如今看来，这个决定，果然没错！而李道通此时的神情，也和姬傲穹差不多，脸上满是狰狞。他的父亲和族中的几个亲人，也同样是死在那神秘势力的手中，此仇此恨，可说是不共戴天！

　　“详细的情势，以后有空的时候，我再仔细给你们说说。”解释了来晚了的因由，姜笑依转而有些好奇地问道：“倒是你们，真让人奇怪呀！怎么会突然这么讲义气的？居然到现在还在这等我？”

　　“哼！谁愿意等你了，还不是云云——”李凌香一边说着，一边拿眼睛睨着姜笑云，没好气的说道：“这死妮子，非得要留在这里等你不可，死都不愿和我们一起上车。她现在灵智尚未成年，我们又怎能放心？这些日子里，她可是想你都想哭了。”

　　姜笑云这时却不满的哼了一声，说道：“我才没有这样了！到后来，明明是凌香姐你自己，总跟我们说要再等等，再等等，说不定笑依哥哥明天就可以到了的！还有，想哥哥的人，又不只有我一个！昨天晚上，姐姐你睡着的时候，还念着哥哥的名字在哭呢！”

　　“死云云，我哪有说这些？”李凌香登时面红耳赤，在姜笑云的腰间轻轻纠了一把。而李道通和沈英雄两人，面色也同样红润起来，不过与李凌香不同的是，他们是被撇成了这样。

　　“凌香姐，你干吗要说谎？”姜笑云却是一脸迷惑的看着对方：“你明明就说了啊？姐姐，说谎是不好的哦～”

　　这下子，不单是李道通和沈英雄二人再也忍不住，没心没肺的大笑起来，就连一向不喜言笑的姬傲穹，也是为之莞尔。而姜笑依的心中，却猛的为之一疼，感觉无比的愧疚。

　　见自己的心思，已经被姜笑云这个叛徒完全揭穿，李凌香脸红了一阵之后，干脆就大大方方的望着姜笑依道：“阿笑，十二分钟后就有一班车经过正隆城。我们现在去车站吧，现在全力赶路的话，应该还来得及！”

　　姜笑依却摇了摇头道：“去月皓省的事，等明天再说。在正隆城里，我还有件事情要办。正好，你们也可以帮帮我的忙——”

　　在正隆城有事情要办？在场的五人中，除了姜笑云之外，都是惊异看着姜笑依。对于姜笑依和他的家族，四人都是再了解不过，怎么会突然和正隆城有所牵扯？

　　只听姜笑依继续说道：“嗯！帮我找一个叫张若兰的盲眼女孩，她现在，应该是在正隆城的某个红灯区或者大酒店里。”

　　女孩？红灯区？李凌香感觉到一丝危险的味道，看着姜笑依的目光，登时就有些不同起来。

　　感受到女孩投过来的目光，以及伙伴们脸上那有些异样的神色，姜笑依有些哭笑不得，没好气的说道：“你们脑子里到底在想些什么？这张若兰只是一位朋友托我照拂的孤女而已。”

　　李凌香松了口气之余，心中又在奇怪，姜笑依的这个朋友，到底是谁？在学院之中，刻意结交姜笑依的人所在多有。但是交情深厚一点的，据她所知，除了三零零一宿舍之外的人，可就没几个了。

　　不过，这件事以及那朋友的身份，姜笑依却是永远不会回答的了。

　　※※※※

　　作为一个拥有三百万固定人口，流动人口也多达百余万的大型商业都市，这里供男人发泄娱乐的烟花之地，自然不在少数。李凌香她们两个女生去找人的话，多少有些不方便，所以只是跟着姜笑依，而四个男生则是分头行动。

　　张石的日记之中，虽然未曾记载其妹妹的具体所在，有的只是简单之极，意味却非常明显的火坑二字而已。不过有了眼盲和眉心间的红痣这两个非常引人注目的特征，找起人来自然是极为容易的。

　　而由于姜笑依他们穿着天阙门道法学院校服的缘故，这些服务场所的服务生，虽然不明白这几位天阙门弟子，要打听一个盲女做什么，但是慑于天阙门的威势，却是有问必答。

　　一个小时后，当六人重新汇合之后，把大厅的消息综合起来时，所有的线索，都指向了正隆城首曲一指的五星级酒店——梦月楼。一个集餐饮，赌博，住宿为一体的超大型酒店。而这样的地方，自然少不了专供男人寻欢作乐的所在。

　　之所以这么快就有了结果，除了上述的那些因素之外，张若兰的名气才是主因。这位眼盲的残疾女孩，在正隆城内，竟被人冠以琴仙之名，有着诺大的名气。而不巧的是，三天之后，就是这盲眼女孩的梳头开脸之日。

　　这个世界的神州，与姜笑依前生所在的地球中的某个国度非常相似。在这里，同样也有着梳头开脸的习俗，新婚女子在结婚之前，要换成少妇所特有的发型。而所谓开脸，则是由一位谙熟此道的老妇人。先将草灰涂在将要“开脸”人的面颊上，再用绷在手指间的两根细麻线在脸上来回地夹，把绒毛夹干净，再将不整齐的眉毛也修理成柳叶状。

　　这就是人类婚嫁之时的古老习俗，每个女子一生当中只有一次机会。虽然自从神州和西方世界有所联系之后，社会的风气多多少少都有了些改变。但是这种延续了数万载的习俗，却从未有过变化。不过在某个比较特殊的服务行业，梳头和开脸，却意味这另外一个意思。那是向客人门明示，这位女孩子，他们已经可以出价了。

　　“梦月楼吗？”姜笑依深深的皱起了眉头，在他的手中，如今正拿着一张画报。画中之人不但肤如玉脂，其容貌，也简直可以说是倾国倾城，这是梦月楼在全城张贴的广告，画中之人，也正是姜笑依所要找的盲眼女孩。红痣，眼盲，这些特征一毫不差。不过，她却有着另一个名字——幽若兰。

　　姜笑依几乎可以肯定，画中名为幽若兰的女孩，就是张石幼时失散的妹妹，在庆幸来得及时的同时，他也有些头疼。

　　能够在正隆城立住脚跟，梦月楼的背后，几乎可以肯定和天阙门的某位掌权人物有着牵扯。而姬傲穹这个前四大世家的子弟，也证实了这一点。这就意味着，他们不可能以势迫人，将之强行带走。

　　如果张若兰，只是一为普通的美貌女子还好，但是画中之人，却分明是一位谪落凡间的仙子，又有着琴仙之名。这样的女孩，又怎能不叫那些富豪大亨们趋之若鹜？

　　只怕这件事，还得多费一些周折才行。


第二百章 献金

　　“阿笑！这么说来，我们是无论如何，都要把这个神秘组织的来历和具体的实力，先搞清楚啰？”说这句话的时候，沈英雄的目光闪动，透出深思的神色。

　　此时姜笑依和李道通他们六人，正在梦月楼三十七层的一间王室级套房的客厅内，商议着事情。这已是姜笑依赶到正隆城的三天以后了，就在查到张若兰就在这家五星级大酒店的当天下午，六人就一起入住梦月楼内。王室级套房的价格是五个金元每天，如果是放在四年之前，就是把他们卖了也住不起。但是现在，穿着一身旅行试炼专用校服的六人，一走入酒店，就直接被梦月楼的经理安排了六间套房。

　　而这几天来，姜笑依他们一直都在想办法到处筹钱，分头找黑市或者其他散修买家，卖掉手上一些没有多大用处的道符，丹药和法器，以换取今天很可能将会用到的现款。所以直到现在，才有空聚在一起，谈及那个神秘组织的事情。

　　“不错！我们必须要尽快的找到这个组织的线索。”姜笑依负手站在玻璃窗旁，俯视着下方异常美丽的夜景，淡然答道：“神级能力的强大，想必你们也清楚。而时间掌控能力的阶位，更在我的空间能力之上。虽然只要不让那家伙近身，我甚至能占稍许上风，但是想要杀死对方，却是很难很难。”

　　“所以，在很长的一段时间内，我和他的修为没有太大差距之前，双方将是谁也奈何不了谁的局面。不过，我唯一的破绽，就是你们。那席白虽然无奈我何，但是若果想要对付你们，除去英雄和笑云之外，却是不费吹灰之力，就可办到。毕竟神级能力者，也只有神级能力才能抗衡。除非你们的修为能够在短时间内达到真人境，否则的话，在他的面前，根本就没有反抗之力。但是这几乎无此可能。”

　　“总而言之，如果我们无法在短时间内，搞清楚对方的具体情形，拥有相对的摧毁和威慑能力，让对方投鼠忌器。那么接下来的日子，我们都将在提心吊胆中度过。”

　　姜笑依的话音落后，整个大厅内一阵寂静，几乎所有人都在定定的想着事情。自从得知姜笑依在旅途试炼中，遇到了一位名叫席白，并且和那近几年来接连对天阙门出手的神秘势力起，几人的心头，就仿佛被压着一块大石般，沉重之极。和姜笑依相处了几年的他们，都深知神级能力的可怕，如果姜笑依全力出手，除去沈英雄外，几人都不是紫发少年的一合之敌。而上次沈英雄之所以能和姜笑依拼得不分上下，其实还是姜笑依有所留守，没有使出让他们极为忌惮的空间冻结能力的结果。一个空间掌控能力者，就是如此的强悍，那么更在空间能力之上的时间能力了？那又是何等的恐怖？

　　当然，发愁的这几人中，绝对不包括姜笑云。女孩正把一只硕大的玩具雄抱在怀里，跪坐在沙发上，好奇的看着众人的表情，仿似丝毫都没有发现客厅内，那压抑得令人几欲窒息的凝重气氛一般，嫩白俏丽的脸上仍旧是嘻嘻的笑着。

　　“如果那席白真的如阿笑所说的那般，是一位时间控制者。那么唯一正确有效的应对办法，也只有按照阿笑所说的办法来了。可是——”李道通苦笑着道：“可是我们现在一点线索都没有，又叫我们如何着手？傲穹的哥哥姬夜辉，可是查了整整四年，都没有丝毫的头绪。要知道，姬家的火麒麟，可是九界之前的道法学院中，仅次于闻人樱的天才呀！他的才智，可绝不在闻人樱之下——”

　　“这点倒不用我们怎么担心。”坐在沙发一角的姬傲穹忽然开口，他定定的看着姜笑依的背影说道：“我想，关于那神秘势力，阿笑恐怕已经是有些线索了。”

　　姬傲穹此言一出，沈英雄和李道通不由得齐齐愕然，三人一起向姜笑依望去。透过玻璃的反射，果见姜笑依的表情中，并无焦虑忧急之色。而且眼神内，也满是他们所熟悉的淡定从容。

　　“阿笑，傲穹说的可是真的？”李凌香率先发问。虽然没有直系亲属，死在神秘势力的手中，但是几个族人的死亡，对李凌香来说，也同样是不可不报的深仇大恨。

　　转过身来，姜笑依冲着姬傲穹笑了笑后，才在众人期盼的眼神中，开口答道：“傲穹猜得没错，我的确是有了些线索，不过需要时间去追查验证。刚才之所以跟你们说这些，是为了让你们心里有所准备，小心偷袭。最好，在那神秘势力的面纱被我揭开之前，不要太过远离我的身边。只要不超出我所在地方的十里区域，在我和他相互牵制的情况下，他还是拿你们没办法的。”

　　姬傲穹也微点了点道：“其实这事即使阿笑你不说，我也想提出来。不过我却是担心另一件事。那席白即是一位时间掌控能力者，那么想必在那神秘势力的地位甚高，我担心他在一对一的战斗中失败后，会另外召集一些S的级手下对付于你。毕竟一个和他同等级的神级能力者，可是对他和他所属的势力，极具威胁的存在。想必那个神秘组织，在得知你是空间能力者之后，也不会放过你、所以这段时间，我们即使不为了自己的安全着想，也要护在你身旁。若是没出事也就罢了，一旦有事，多多少少也可以帮上一些忙。”

　　厅内的气氛，再次变得沉闷起来，姬傲穹刚才所说的猜测，并非是无此可能，而是可能性非常的大。这意味着，不久之后，他们就可能将会遇到一次，极为凶险的战斗。虽然六人之中，有两位S级战力者，而即使最弱的李道通，也勉强达到了A级。实力可称得上是强横之极。但是对于这场战斗，却仍是一点把握都没有。

　　“好了！这件事就议到这里。我们现在，也该下去了。”见众人都是一脸的愁容，姜笑依笑着拍了拍手后，结束了这次的话题，转而又看向玻璃墙外的下方，说道：“下面的表演，也快开始了。”

　　他的眉头，微不可差的轻轻皱起。这三天以来，六人一共筹到了一千六百万大楚金元，这是卖掉两百张A级防御符，大量的聚灵丹，还有两柄用不上的仙剑的结果。一千六百万大楚金元，这样的财富，足以让他买下四十分之一个正隆城的地皮，算得上是一分极为巨大的财富。可是这些钱，要想把张若兰从这里带走，真的够吗？姜笑依深深怀疑。

　　※※※※

　　歌舞大厅内的表演，也确实快要开始了。

　　梦月楼是一栋双子大厦，两栋高达八十层的姊妹楼之间，有着十数座天桥连接。A栋的底层是以餐饮业为主，而B栋的底层，则是以娱乐叶，为主要的经营范围。歌舞大厅就在B栋的六楼，占据了整整一个楼层。这里平时表演的是一些歌舞和戏剧之类的节目，可说是日夜不停，以供客人门休闲娱乐。但是今天，这只的主角却只有一个。那就是在正隆城内，有着琴仙子之名的幽若兰。

　　当姜笑依领着众人，来到歌舞大厅之时，这里的位置，竟已是爆满。而在过道之上，更是有人宁肯站着，也要呆在厅内。而整个歌舞大厅内的气氛。也是趋近狂热，可见这张若兰的人气之高。

　　据姜笑依他们调查之后的所知，这位眼盲的少女，先是因为听觉敏锐，相貌清丽，而被梦月楼娱乐部门的某位领班，从人贩手里买下。本来是做着调音师的工作，待成年之后接客。却不料其出色的音乐天赋，在一次巧合中，被一位琴师发现。此后习琴三年，一经出台，就艺惊全场。数年来不但名满正隆城，整个东川省内，都是小有名气。就是大楚国内的上流社会，也是有不少人对她垂涎欲滴。以一介盲女的身份，能够在几年内，做到这种程度，确实可说是一件异数。

　　看着大厅内积德密不通风的人群，李道通和沈英雄几人，尽管心中早有准备，嘴里却仍不由有些惊异的啧啧有声。好在他们也不用跟人去挤，直接在服务生的带领下，来到二楼的包厢。由于六人都穿着一身校服，一路上所遇到的人，都不由有些惊异。搞不懂他们几个学生，来这种场合干什么。不过看到六人胸前，那刺目的天阙门日月徽，都明智的没有说什么。而即使六人走远之后，也是闭口不言。修真者的灵觉敏锐得恐怖，是所有人类的共识，这个群体，向来都是不可以在背后议论的。

　　二楼的包厢，总共只有六十间而已，一字排开，如悬空的鸟巢般横亘在这巨大的歌舞室内，有着对舞台的最佳视角和听觉效果。能在这里据得一席之地的人，非富即贵。特别是现在这种情况，六十间包厢的主人，他们身上的富贵二字，绝不仅仅只是普通意义上富贵而已，在他们的身后，无不有着极其庞大的财力和势力。

　　以姜笑依他们的身份，虽然是天阙门的修真者，但毕竟还未从道法学院毕业，原本是远远够不上这个资格的，毕竟即使是天阙门的正式弟子，修为若没有到金丹级别，想要在这定下一个包厢，也是极为困难的。

　　姜笑依虽然早早就跟酒店的经理预定，但却没抱什么希望，然而出人意料的是。姜笑依一开口，这里的经营者，就给了他一个名额。仅此一事，姜笑依就知道，酒店的幕后主人，已经知道了他的存在和具体的身份。而此举，无疑是向他示好的举动。

　　而走入二楼第十七号观舞室时，姜笑依不出意外的，看到一位穿着西式公务服装的老者，正在包厢之内等着他们。

　　挥退了把六人引到此地的服务生，那老者笑着朝姜笑依微躬了躬身道：“笑依大人，在下凌云若，乃是这间酒店的总经理。这几天因为事，所以未能亲自招待诸位大人，有所怠慢之处，还请诸位大人万万见谅。今日老朽在此等候，却是受主上之托，将此物送上，算是一点小小的心意。笑依大人既是为了那幽若兰而逗留此地，那么这些许钱财，正可用得上。”

　　老者双手托起一物，恭敬之极的递到了姜笑依的面前。六人注目看时，却是一张天阙门钱庄的支票，而在数额栏上填写的字样，赫然是二亿金元。那二字之后，恐怖的一串零，让众人脑中不由得一阵晕眩。要知此时，即使把姜李二家的家财合在一起，也比这个数目要差上一些。几人的心中，几乎在同时，升起了同一个念头，那就是这凌云若的幕后主人，还可真是够大方的。即使是为了拉拢姜笑依这位未来的天阙门主事者，但是这样的大手笔，也仍是令人惊叹。

　　看着这张支票，姜笑依的眉头去紧皱成了一个川字。在他看来，幽若兰的初夜，再怎么珍贵，价格也只是一千万大楚金元多一点。而两千万，是他所估计的最大极限了。但是这位酒店的经营者，却将这两亿金元奉上，事情委实有些古怪。

　　更何况，这个世界上，可没有白吃的午餐！


第二百零一章 平沙落雁

　　凌云若查颜知意。当下再次躬身说道：“好教笑依大人知道，今日的拍卖，已经有所改动。并不是若兰的初夜而已，而是她整个人。多方联手施压，在下也是不得不如此——”

　　姜笑依眉头一挑，心中也为之一凛。他原本的打算，是先买下张若兰的初夜，至于把对方从梦月楼赎出来的事，等以后再说，尽可一慢慢筹钱。但是今日之局，却让他的计划完全成为空想。不过想想也是，像这么千娇百媚，又有着一身出众琴艺的美人儿。又有谁舍得将之，和其他的人分享？只是这么一来，他和同伴们拼命筹来的这一千六万大楚金元，只怕连给人塞牙缝都不够。

　　此外，这位张石的妹妹，既然惹得众多权势人物联手施压的地步，那么其在正隆城上层人物们心中的地位，恐怕要远远超出了他的预想。其价位，也恐怕要远远超过他的预料之外。这两亿金元对他而言，倒真是及时雨一般。不过，这些钱，反正转手就要回到那幕后之人自己手里，也就怪不得会如此爽快。

　　那凌云若继续说道：“呵呵！其实既知大人是为这幽若兰而来，在下本该将之奉送给大人的。不过正隆城内眼馋此女的，并不在少数，其中甚至还有两名大楚的亲王殿下。若是贸然相送，恐怕会招人怨恨。与其如此，倒不如今天由大人光明正大的将此女买下，别人财力不及，也不能说什么。不论是与大人您，还是我家主人，都是好事。”

　　姜笑依抬眼看了他一眼，轻描淡写的问道：“那么请问，你家主人，到底是谁？”

　　虽说他确实需要这笔钱没错，但是即使是同为天阙门下，有些人的钱财，还是不能收的。这关系到立场的问题，绝对马虎不得。

　　仿佛就知道姜笑依会这么问似的，凌云若了然的笑了笑之后，才答道：“我家主人您虽然不认识，但想必大人也听说过他的名字，正是控鹤堂首座明非真人。他老人家前些年，还想把大人您收为弟子的，只是却被天华真人抢先一步。为此，我家主人至今都常以为平生憾事。”

　　姜笑依神色一凛，对凌云若的神态，也多了几分敬意，接过了对方手中的金票，说道：“那么在下就却之不恭了！此外，还请阁下带我向明非师叔祖，表示一下谢意。”

　　明非真人乃是他师傅天华极力拉拢的对方。而这些日子里，这位因为屡次失误而日渐失势，并且同为掌教嫡系的首座，也正在向天华真人靠拢。他的心意，自然可以收下无妨。

　　此外，这凌云若的幕后主人，既然是控鹤堂的明非首座，那么他的身份，恐怕也不仅仅只是一个普通的酒店经理那么简单。要知明月楼这种集餐饮娱乐和住宿为一体的地方，正是收集情报的最佳所在。控鹤堂的职责，就是为天阙门收集各种情报，这样的地方，又怎会放过？而控鹤堂内的绝大多数人，也都是普通人。所以这凌云若虽然半点修为也无，姜笑依却不能肯定对方，对方和控鹤堂没有直接关系。说不定对方，就是在正隆城的情报负责人。这样的人物，绝不可以等闲视之。

　　接过支票之后，姜笑依才发现，在支票的下面，还压着一张质地极好的薄纸。打开看时，却是一张名单，而他自己的名字，也位列其上，不由得再次挑了挑眉。

　　凌云若见状，微笑着解释道：“这是现在各个包厢的主人的名单，能为凌云若出得起价的，也只有二楼包厢的这几十个人而已。这样的名单，在每个包厢都有一份。这对其他包厢里，已经对正隆城各方势力知根知底的人，并无什么大用处。但是对大人而言，却做到知己知彼——”

　　凌云若刚说到此时，歌舞大厅内，忽而响起了一阵清锐的铃声，当下忙又笑道：“呵呵！琴仙子的表演，马上就要开始。她的琴艺，不但乃是正隆一绝，在大楚国，甚至是整个神州之内，也应是无人能出其右，可谓是冠绝天下。诸位请静心欣赏，在下尚有事要办，就先行告退，不打扰诸位的清净了。若是有事要唤我，可通知门外的服务生，在下随叫随到。”

　　看着凌云若的背影，消失在包厢的门外，李道通长出了一口气，看着姜笑依手里的支票，啧啧有声的说道：“一出手就是两亿金元，这位明非师叔组，还真是够大方的啊！”

　　李凌香径自走到一张座椅前坐下之后，才冷哼一声道：“什么大方？你仔细想想，若是阿笑把那幽若兰买下，钱转手又会回到谁的手里？”

　　李道通微微一楞，才愕然道：“那这些钱，不等于是没送一样么？”

　　他对面的姬傲穹和沈英雄，不禁齐齐翻了翻白眼，一副你才明白的表情。倒是李凌香，此时又回了一句；“也不是没送，毕竟幽若兰这人，若是他们卖给别人，还是很值钱的。不过现在我家阿笑，却要欠师叔祖一个天大的人情了。什么各方压力之下，才被迫改动！以明非真人的势力，他若不愿，谁又能压得了他？照我看啊，说不定是我们这些天，急着筹钱时的举动，被人看在眼里，才有了这么一出。那位师叔祖，是想逼着我们阿笑欠他一个人情。”

　　姜笑依没理他们，仍是仔细的查看着手中的那张名单，就如他先前所猜测的那般，六十个包厢的主人，都是非富即贵。但是最值得注目的，却只有四人，分别是四号包厢的隆亲王雄用和泰亲王雄成，都是当今楚国皇帝的嫡亲兄长，其封地，也都在东川省境内。在此地多年经营，才势惊人，跺跺脚也能让正隆城抖上一抖。

　　第三位，则是姜笑依他们隔壁的王恩隆，乃是东冥矿业集团的董事长，坐拥七座高产量的能量水晶矿山。而其余有关修真者所需矿石的矿井，也不在少数。稍小一点的修真门派，都要仰其鼻息，据说也是天阙门某位大人物的财富代理人，不过其本人的财力，也是富可敌国。

　　而第四位，更是让姜笑依倒吸了口冷气，赫云琴——深度实业的总裁，名单上是这么些的。但这位深度实业的总裁，其真正的身份，却是一名妖将，隶属幽云谷的那位妖王麾下。而这深度实业，自然也是那位妖王所有，为其汇聚财力的工具。这样的大势力，即使是天阙门，也不会轻易招惹。因此，这名为赫云琴的妖将，即使是光明正大的出现在人类世界，也没人敢管，去管。

　　这些资料，都是来自于每个名字栏下方的一小段注释。姜笑依相信，这些注释，绝对是其他包厢名单上所没有，这凌云若，倒确实是费心了。

　　姜笑依还要看下去时，却忽觉有些不对劲，因为在他周围的整个空间，都变得异常安静。他抬眼向前方的舞台上去时，却只见在那台上，除了早已摆放在中央处，一张有些年头的古琴之外，还多了一位年约十六的少女。先前在铃声响起之时，厅内之人还喧闹不绝。然而当这女孩刚刚登台，整个大厅顿时就变得寂静无声。

　　即使在学院中，见惯了各色的美女。然而当姜笑依，望清楚台上那女孩的容貌时，呼吸也不禁为之一窒。这幽若兰的真人，竟然比画报之中，还要美上几分。一身白色裙装，赤足而行，露出了一双晶莹剔透的雪足。这绝世的风姿，真个是翩翩若仙。虽然眼盲，但是眼神灵动，丝毫都影响不了她的美态。

　　不止是姜笑依，就连李道通和沈英雄他们，也是为之目瞪口呆，道法学院中的美女确实有不少。像幽若兰这样美貌的，也不在少数。但是有着这种级别的气质的，却是少之又少。三人的定力，到底不如姜笑依甚远，直到李凌香见他们此时的表情，也太不雅观，不满的皱眉轻咳了一声之后，才一一清醒了过来。都连忙擦了擦嘴角溢出的口水，面红耳赤的正襟危坐。

　　那幽若兰走到琴台之后，先是试了试音，几声‘叮咚’如流泉般的清音响彻全场。姜笑依虽然没有刻意研究音乐方面的知识，但是他这几年来阅书无数。这世上若说博学，恐怕能出其右者，不过寥寥几人而已。而其中对琴的知识，也有涉猎。那琴台上的古琴，正是伏皇绕梁琴，传说是上古妖圣伏羲所制。是否真实已不可考。但是此琴以音质绝佳，而列入十大名琴之例。光其本身的价值，就值二千万大楚金元了。

　　试音之后，就是几个连续的音符，这标志着演奏已然正式开始。一时间整个歌舞大厅更为寂静，只闻那幽幽的琴音，在这上千坪的空间内流淌盘旋。不过十几个音符，一幅夕阳映江、晚风轻拂的初暮景色，就仿佛已映在众人的眼内。

　　姜笑依刚听了一阵，就觉心神摇动。看包厢内的其余五人时，只见他们的脸上，此时已如下面的那些人一样，一脸迷醉的神色。不由得暗道厉害，他的心境，早已到了不动本心的境界，即使非是战斗之中，无论是外物内邪，也休想在一时间动摇他的心境。然而舞台上的这少女，只是凭着再普通不过，没有夹杂丝毫的真气和能力的琴音，办到此点。其琴艺之高，委实是冠绝当代。

　　幽若兰所奏，是名曲之一的平沙落雁，描绘的月夜春江的优雅景色。共分江楼钟鼓，月上东山，风回曲水，花影层叠，水深云际，渔歌唱晚，洄澜拍岸，和尾声九个段子。每个段子的曲调都有所不同，在幽若兰的弹奏之下，呈现在厅内众人眼中的，赫然是一幕真实无比的江上晚景。

　　姜笑依纯了欣赏的心情去倾听，在心中暗赞之余，也在叹息不已。幽若兰今日所弹的这首平沙落雁，虽然妙到毫巅，却多少有些瑕疵。此趣空然悠远，可以以景抒情，情寓于景，但是最适合表达的却是欢乐轻快之意。然而此时在幽若兰的琴音中，竟充满了哀伤。显然是这盲眼少女，在自伤身世了。不过少女即将面对的，是未知的命运，此情此景，倒也怨不得她。

　　当最后一个音符落下之时，厅内依旧是鸦雀无声。几乎所有人都仍是沉浸回味着刚才的那首曲子，只觉余音绕梁，不绝于而。而当他们反应过来时，还未有机会高呼再来一曲之时。却只见那舞台的天花板上，有一道薄薄的红色纱质帷帐，自空中缓缓落下，将幽若兰和身前的琴遮在其后。不由都叹了一声可惜，其中一些消息灵通的知情人士，更是知道，此次可能是正隆城的琴仙子，最后一次在大庭广众之下表演琴艺。今日此曲，将成绝响，更是叹息不止。

　　而就在帷幕完全落下之时，一位主持人模样的人物，走到了台前，笑容可掬的说道：“众所周知，幽小姐入我梦月楼已近十载，如今年方二八，已是正式成年。今日本楼欲为幽小姐寻一良人，共度一生。不过做为幽小姐的娘家，我们梦月楼多少也要收一些礼金。就以五千万大楚金元起价，各位尽可竞价，价高则得。此外，这张伏皇绕梁琴，将会做为本楼给幽小姐备置的嫁妆，一起奉送。”


第二百零二章 预知

　　听着台前那人的话语，帷幕后的幽若兰，不由得暗自神伤，心头更是涌起了一阵万念俱灰的凄苦感觉。

　　这一天，到底还是来了，无论她如何逃避，终究还是躲不掉。

　　她自幼时开始懂事起，就不知道自己的父母是谁，只是由一群相貌凶悍的大叔们拉扯着长大。而和她同在一起的，还有着几十名年龄与她差不多的小孩子。

　　小时候还挺喜欢这些个大叔们的，虽然他们凶恶了点，对其他的小孩也是又打又骂。但是对她，却从不曾少过吃穿。尽管因为一次意外，她的眼睛瞎了，这群大叔对她的态度，也并无什么变化。除了不准她出院子玩耍之外，和其他小孩的待遇，简直是一个天一个地。

　　但是直到再长大一些以后，她才明白。正是这群人贩子，是她早早失去父母疼爱的罪魁祸首。而给她吃穿，也不过是因为她的相貌较好些，将她养的白白胖胖，每天打扮得漂漂亮亮的，可以卖个好价钱罢了。

　　而事实果然如此，那些人贩子把她卖给梦月楼的价格，是四百个银元，足足是其他小孩的十倍以上。

　　也从这一刻开始，幽若兰才渐渐明了自己的处境。而当看到比当时才八岁的她，只大上五岁的姐姐们，被干妈逼着接客时。她开始想方设法改变自己的处境，摆脱这种命运。

　　幽若兰虽然眼盲，却也知道自己的容貌，确实是极为出众。否则的话，那些人贩子，也不会这么看重自己。而梦月楼娱乐部门的经理，也不会出此高价。不过，仅凭美貌，却并不足峙。在梦月楼内，如果没有一技之长，那么无论你长得再怎么美貌，在十三岁到十四岁那年，都必须开始接待客人。好在那时她才八岁多一点的，时间还来得及。

　　梦月楼不养闲人，被买下之后不久，幽若兰很快就被分配到一份，给梦月楼各种乐器调音的事情。

　　盲人能选的工作不多，无外乎按摩和调音这种，可以以手感记忆其固定部位的工作。而幽若兰此时只有八岁许，人小力弱，自然不适合给人按摩。而无论是何种乐器，其弦键都是在固定的部位，身为盲人，在失去视觉的情况下，其听觉自异常的敏锐，让她给这些乐器调音，是再合适不过。而这，恰恰是她的机会所在。

　　别人都以为，她当年被琴师发现其天赋，只是一个巧合。但只有幽若兰自己心里才知道，这其实是她精心计算，并为之付出了巨大努力的结果。

　　六岁失明之后，她也曾经感到绝望过，甚至为此自暴自弃了一段时间。但是就在几个月之后，幽若兰却有了两个意外的发现，除了听觉越来越灵敏之外，那就是即使她的眼睛看不见，也能自如的感觉到附近的景物，物体摆放的方位，以及周围走动之人的位置。而到得后来，她甚至能清晰的感受到，那些物体的具体形状和颜色，而就连附近之人的相貌，也是一清二楚。而某些特定的时候，她甚至能够预见未来将会发生的一些事情。

　　幽若兰搞不懂，这是为什么。但是她脑中那自失明之后，就变得黑漆漆的世界，却因此渐渐得又重新鲜活了起来，不再是一片令人恐惧的黑暗。虽然眼睛未能恢复，但是她的世界，又重新充满了光明。

　　不过那时候的她，已经渐渐懂了一些事情，所以从未曾将这种能力，告诉过身边的任何人。因为她身边的人，没有一个是可以相信的，即使那些和她同样命运的小伙伴们，在那严酷的环境下，也早早就学会了出卖他人以获取利益。而这一点，也同样适合于她，因为帮助伙伴们，而受过无数苦头，幽若兰早已学会了有所保留的相信他人。因此，这个秘密，一直就只停留在她的心里、因为她不知道，把自己拥有的这个能力，告知别人之后，会产生什么样的后果。她虽然能预见未来，却只能看到短时间内所发生的某些事情。从来没有超出过一小时内这个范围。这样的能力，还不足以让她判断出结果。

　　而三年之后，这种能力，再一次的帮助了她。一个年仅八岁的盲眼女孩，就连琴是什么东西都没见过，又哪里谈得上有什么琴艺上天赋？能得到琴师们的赏识，其中大半还是她刻苦练习的结果。

　　没有老师教，她也只能凭着听觉，在琴师们表演之时，记住那些曲段。然后在有限的接触乐器的时间里，自己摸索练习。也多亏了她的预知，才从来没有被人发现过。在有一段时间，她十指中的七指，都被琴弦割开。但是这种练习，却从未有一日听说过。而在这段时间里，她也小心翼翼的摸索着梦月楼的几位琴师的性格。

　　在一年后，幽若兰九岁之时，终于在没有任何人给予指点的情况下，习成了一首名曲。也就在习成此曲的当天，她第一次学会了主动使用自己的预见能力，看到诸位琴师中，最富有同情心的一位，即将在半小时后，独自回到琴室。

　　那一天，幽若兰清楚的记得，当时她所弹奏的，也正是今日这曲平沙落雁。也正是这收名曲，让她的命运有了第一次转机。

　　其实若是没有名师指点，即使一个人的天赋再好，也没可能在一年之内，用一首只学了个半调子的曲子，去打动一位专业的琴师。但是她到底还是做到了。因为她能预见未来将会发生的一些事情，也同样能预见，她要怎样弹动琴弦，才能获得最佳的听觉效果，如何掌握节奏，才能营造出上佳的气氛。所以，尽管她当时弹出的那首平沙落雁，可谓是错漏百出，但是那位琴师，还是发现了她在琴艺上的天赋。

　　不过，幽若兰就在被那位琴师收为弟子之后的第二天，就开始了高烧，并且整整持续了二十多天。曾经有段时间，几乎所有人都认为她已经活不过来。而按照医师的说法，她的病因，是因为十二正经内的气机突然大幅消耗并且发生絮乱，导致身体的抵抗力下降，而感染无邪以致伤寒的结果。

　　幽若兰第一次知道，如果刻意的使用那种预言能力，是要付出极高代价的。这一次，她所付出的代价，就是高烧二十天，病愈之后，也落下了体质纤弱多病的后遗证。此后，她一直非常谨慎，小心翼翼的使用这种能力，绝不超出自己的极限。而这种情况，直到她的名声渐显，梦月楼请来专人教授她修炼法决之后，情况才有所好转，使用的次数，亦随着她的修为精进，而逐渐的慢慢增多。有了预见能力的配合，她的琴声，也越发的动人心弦。

　　别误会，梦月楼请人教她修真法决，可并不是出于什么好心，而是让她能够长保青春，可以卖出更高的价钱罢了。幽若兰确实是改变了自己的命运，当那些和她一起被卖到此处的姐妹们，到了十四岁之龄，就被强迫接客时。她却在琴室里锻炼自己的琴艺，接受着形态和礼仪训练，无论衣食住行，都不是那些女孩们可比的，在正隆城内，也有着偌大的名气。

　　然而无论是传授修炼法决，还是专门形态和礼仪训练，甚或是通过各种渠道来提升她的名气。梦月楼为她提供的这一切，其目的，也和那些人贩子们一样，只是为了更好的收回投资，只不过手段要稍稍高明那么一些。

　　幽若兰也曾经奋力的向梦月楼展现自己的价值，努力的提高琴艺，频繁的演出。但是让她绝望的是，无论她再怎么努力，也只是使得自己的身价更加高昂而已、每次演出所得的几千金币，和卖掉自己所得的数千万金元相比，实在是太过渺小。

　　她虽然躲过了十四岁的那一劫，但却是把这一天延迟到两年之后。这一天，她究竟还是无法逃过。

　　透过红色透明的帷幕，幽若兰‘看’着前方，仿似悬吊在半空中的那六十个包厢。已然失明的眼里，充满了悲苦之色。她未来的主人，想必就在那六十个包厢里吧？那些人，大多都是她所见过的，想及自己，或者今晚会被某个重达数百斤的丑陋老汉压在身下，进入自己的身体。幽若兰感觉自己的胃，都在痉挛翻滚。

　　而此时在那红色帷布之外的台下，那些普通的观众席上，却是群情汹涌。这些人也自知没有财力，更没有足够的势力，能够将幽若兰买下，当初梦月楼为幽若兰的梳头之日，而大肆发送海报之时。他们也曾为之可惜过，可是他们不过一介无权无势的平民，虽然还算富有，却跟本无法阻止梦月楼的此举。好在这次的拍卖，只是幽若兰的初夜权。在以后的日子，他们还可以继续听到那如仙音般的琴声，结果也不是不可以接受。

　　然而现在，从那嘴里吐出的话语，却如晴天霹雳般让他们为之震惊不已。想及从今以后，这位在他们的心目中，如女神一般的女孩，即将沦为某个富豪的禁胬玩物，很可能永远都没有机会，再听到女孩的琴声。这些人心中，对梦月楼的怒火，顿时爆发了开来。

　　然而无论他们怎么喧闹怎么吵嚷，拍卖都已无可阻挡的正式开始。通常情况下，这些平民的意见，是最容易被忽视的。虽然这些人也代表着一个极大的客户群，但身后有天阙门撑腰的梦月楼，根本就无需太过在意这些人意见。在正隆城内，除了梦月楼之外，任何同一类型的大酒店，都无法在这个城市中生存下去，垄断的优势之下，何愁没有客源？

　　而就在主持人的话音刚刚落下之时间，二楼的包厢中，就有了第一个开价。天文数字般的价格，让底下的众人，都为之一阵寂静。那个数目，是他们终自己一生，都不可能将之赚到的，哪怕只是千百分之一，希望也是渺茫之极。一时间大厅内，也只剩下主持人的嗓音，在声歇力嘶的呼喊着。

　　“第七号包厢，六千万大楚金元！六千万大楚金元！还有没有更高的？我数三声，如果没有更高的价格的话，那么我们的琴仙子，就将是七号包厢的这位先生所有。顺便说一句，这次的拍卖，是由正隆城大法官阁下作为公正人，必须现金交易，概不赊欠，诸位请量力而行。否则的话，本楼将以欺诈控诉法庭。好！第二十六号包厢，六千三百万金币，还有没有更高的，我数三声，一！二！——二十九号包厢，第七千万金元！看来这位包厢的主人，对我们的琴仙子，是志在必得！”

　　第十七号观舞室内，姜笑依看着窗口外面的情形，眼中隐隐现出一丝忧色。现在距离拍卖开始，也不过是一分多钟而已，然而价格却在节节飙升，至今为止，拍卖价已经超出了八千四百万。如此火热的气氛，再一次的出乎他的意料。底价是五千万金元，在短短不到两分钟时间，就已到了八千多万。那么今日的成交价格，又会达到一个何等恐怖的数字？

　　而更让他担心不已的是，一直到现在，让他最为上心的那四人，都未曾出过价，显然是在等待一个合适的时机。而他们越是沉默，就越上姜笑依忧心不已。


第二百零三章 忌惮

　　这次的拍卖，搞不好就会突破他现在的财力极限。

　　对于他那师叔祖的意图，他心中再明白不过。此时即使他再向凌云若拆借，或者所要几个亿的大楚金元，对方也不会拒绝。不过，这人情，终究有一天是要还的。借的越多，欠的人情也就越大，大到足以让他以后在那位师叔组面前直不起腰来。

　　与邪道修真不同的是，在这种名门大派之内，最恨的就是忘恩负义之徒。若是有一日，他敢和明非翻脸为敌，只怕他姜笑依实力再怎么强悍，在天阙门内也是没有立足之地。所以，这一点，他是不得不防。今天是无论如何，都要把价格压制在他可以接受的范围之内。

　　心内思量着，不过数秒钟的功夫，姜笑依涣散的眼神，突然一凝，望着李道通道：“道通，帮我出价，一亿二千万金元！”

　　室内的众人，齐齐为之一愕，待反应过来时。李道通已经下意识的出价了。在各个观舞室内，梦月楼都准备有专门的仪器，除了可以用之呼唤各种酒水食物和服务之外，遇到这种拍卖时，也可用得上。顾客只要在数字键按下数字即可，数字自然会传到主持人的耳内。

　　而这些年来，李道通对姜笑依，不但早已是言听计从，对他的命令，也会以最快的速度不打折扣的完成。此时竟然想都没想，就输入了那组数字。到回过神来时，李道通的手不由得微微有些发抖。四年前，他们李家还在为价值不过几十万金元的宝物而奋斗，而现在，竟然眼都不眨的输入了一亿二千万这个恐怖的数字。这样的钱财，足以买下数以千计的A级防御符了，而现在的目的，却单单只是为了一个女人！绕是他的心理素质已经算是不错，此时也不免微微有些发愣。

　　李凌香亦是柳眉微皱，轻声在姜笑依旁边劝道：“阿笑，算了吧！一亿二千万，只为了一个素不相识的女孩子，值得吗？”若不是深知姜笑依，事前和这女人素不相识，也不是个见到美女就走不动路的好色之徒，此时她早就醋劲大发了。不过即使明知如此，她的心中还是有些不舒服。而且，这一亿二千万，也确实让她有些心疼。虽然还未正式结婚，但是在她的心内，却早已把自己当成姜笑依的妻子了。

　　姜笑依闻言，却淡淡的摇了摇头道：“受人之托，忠人之事。今天无论如何，我都必须把她买下。”他的语气虽然平淡无波，却不乏坚定。众人见他决心已定，也就不再出言相劝，重新看向了窗外。姜笑依是他们这个团体的核心，也是他们的领导者，若非必要，他们都不愿意去反驳他的决定。何况这两亿金元，也是明非送给他的，怎么花，那也是姜笑依的自由。

　　此时李道通的出价，已经到了主持人的耳内。这位三十岁左右的男子，也稍微呆了一下，而后体内的血都一下子涨到了脸上，满面兴奋地吼道：“十七号包厢！十七号包厢！一亿二千万！一亿二千万！不但已经突破了亿元大关，而且比先前的价格，足足高了三千六百万！这位包厢的主人，真是豪气逼人，还有没有比他更高的！一！——二！——看来，如果不出意料，幽小姐将会属于十七号观舞室内的这位豪客所有了！”

　　当一亿二千万这个数字，从主持人的口中吐出之时，大厅内喧闹的声音，忽然消失了一瞬，而后比之先前更加哄闹起来。普通观众席上的人们，都在猜测着这十七号包厢内，到底是哪一位豪富，竟然除得起这样的价格。而二楼各个包厢的主人们，也在纷纷命令手下们，打听这十七号包厢的主人，到底是什么来历。名单上所写的姜笑依斯人，又是什么样的身份，财力如何，势力怎样。也直到那主持人嘴里的三字，即将吐出的时候，才有人报了一个新的价格。

　　“哈哈！有人出价了，九号包厢，一亿二千三百万！”

　　冷冷的看着下面，姜笑依的神色，就如万载寒冰般不无所动。

　　“道通，再给我出价！一亿四千万！”

　　李道通心中虽万分不愿，却仍是老实的按照姜笑依的吩咐，在那台仪器的数字键上，输入了这组天文数字。

　　而那位站在台前的主持人，嘴里对新价格的赞美言辞，尚未来得及说出，就又接到了来自十七号包厢的最新报价。

　　“天啦！我刚才听到了什么？还是十七号包厢，一亿四千万！看来这位神秘的豪客，是在向大家展示他必欲得知而心甘的决心！尽管从未和这位贵客见过面，但是我现在也能感受他扑面而来的杀气！这个出价，实在是气势汹汹！还有谁能够出更高的价格么？”

　　大厅内的声音，再次消失。而与此同时，在各个包厢之内，一些讯息渠道较为便捷灵通的人，已经差不多查清楚了姜笑依此人的部分具体信息。而这些人，也无一不是正隆城内，势力最雄厚的一群掌权者。

　　“嘿嘿！真是让人吃惊呢！以十三岁之龄，就独自斩杀一名准S级别的金丹高手，除此之外，死在他手里的A级金丹高手，也多达三位。环视我们大楚国千载历史，这样的天才，可说是绝无仅有！”看着手里，由手下们整理出来的一叠厚厚的资料，隆亲王雄用的眼中满是惊叹之色。而越是看到后来，这种神色，也就愈加浓厚。

　　“唔～～原来他就是接触天阙门道法学院危机的那位少年天才。我前些天听人说起过，却没想到，他会出现在这里。啧啧！试炼旅行途中，共斩杀A级妖兽九十三只，而各阶B级妖兽，亦是数以千计！这少年，还是人么？”

　　“这么说来，呵呵！这个叫姜笑依的，还真是不可以等闲视之啰？虽然现在的身份还只是名学生，但是日后的成就，确是不可限量？”说话的是坐在雄用对面的泰亲王雄成，这位亲王阁下年纪比对面那位稍小，相貌极为肖似，眉眼间菱角分明，此时他的目中，也同样是充满了惊异。

　　“不错！此子的家族势力，虽然微不足道。但其本人，却不但是天阙门新晋真人天华之徒，也是天阙掌教清虚真人的嫡长徒孙，可说是嫡系中的嫡系，而其本人，也将是天阙门日后数百年间最为倚重的高手。”把资料放下，雄用转头望了望前台的方向，那红色帷幕后的人影，不觉间黯然一叹。

　　“呵呵！三哥，怎么？准备放弃了？”雄成见状，不禁微微一笑，彼此相处了数十年之久，兄弟间相濡以沫的共渡到现在。不夸张的说，对方只要稍微动那么一下屁股，雄成就能大约猜知他的这位三哥在想写什么。

　　“不放弃又如何？这样的人，除非能在他未曾腾达之前，就将之压制下去。否则的话，最好还是不要与其为敌。而现在的他，已经不是你我二人可以惹得起的。一亿四千万金元，他已经向我们展示了他的决心，再跟价的话，那就是与他过不去了。看来这琴仙子幽若兰，你我是注定得不到了。”雄用苦笑一声，摇了摇头道：“像我们这样的人，在别人看来确实很风光，有权有势。但其实，也不过是天阙门的傀儡罢了。就连王朝更替，也操之其手，又何况是我等？”

　　话到此时，不论是他本人，还是泰亲王雄成，眼中都透满了不甘和无奈之色。

　　“好了！三哥，我看你是刚才是喝酒喝糊涂了！”眼看哥哥还要继续说下去，雄成的眉头一皱，连忙出言阻止。虽然同样对天阙门充满了怨恨，但他却要比其三哥清醒理智的多。这种话题，怎么可以在这种地方谈论？

　　虽然梦月楼号称是各个卧室包厢绝对的干净，出现任何泄密的事件都会负责，而且声誉还算得上不错。但身为皇室一员的他，却对梦月楼的背景再清楚不过。毕竟皇家的密谍组织，也都不是吃素的，即使是天阙门内，也有其触角的存在。这也是为什么，他们二人，能这么快就拿到姜笑依所有资料的原因所在。

　　经雄成的提醒，雄用的心神猛然一惊，他本不是傻人，否则也不会有现在这般的地位。刚才也确实是因为酒喝多了，再加上无缘一亲幽若兰的芳泽，心中万分沮丧，才致有此举。此时猛醒过来，登时感激的冲着弟弟笑了笑。而后冲着站在他身后服侍的一位老年仆人道：“阿福，你现在赶去十七号包厢，把我和九弟的名帖送上。”

　　“见到那位。就说明日晚上，我们请他过府一叙，请他万万赏脸！这事你若是办不成，就不用回来了！明白我的意思吗？”

　　那名叫阿福的老年仆人神色一讶，而后诚惶诚恐的答应了声，急忙走出了包厢。走出门时，这位老人甚至踉跄了一下，可见其心神的紧张。

　　而就在随后的一段时间，与四号包厢内相差不多的戏码，也接连不断的在其他的包厢内上演着。只是时间，因为权势上的差别，而先后有些差异不同罢了。

　　“你能确定，包厢里的那两个女孩，就是二十几天前，出现在我们幽云谷的那两位？”

　　赫云琴的人类形象，是一位清柔娇弱的女子，就人类的审美观而言，也堪称是绝色。即使比之下方那位被正隆城三百万人呼之为琴仙的幽若兰，也是分毫不差。而此时，这位雌性妖将的手里。也同样拿着一叠纸。只是于雄用手里不同的是，这叠纸张，要轻得多。

　　倒不是赫云琴掌握的势力，不如大楚国的两位亲王。而是这位妖将掌握的情报机构，始终无法渗入到天阙门的内部去。所以对姜笑依的具体资料，基本上是一无所知。不过赫云琴在正隆城能够动用的人手和实力，要比两位亲王殿下高上太多，此时另有办法。只是不到一分钟的时间，姜笑依包厢之内，那六名少年的素描形象，就已映在了纸上，被送入赫云琴的手中。与之同时送来的，还有梦月楼对这六人的态度，以及两位亲王阁下，先前所做出的反应。

　　此外，在赫云琴的包厢之内，她的一位得力手下，在看到六人的形象之后，又另有发现。

　　“大人，属下绝对没有看错。这两个人类少女，绝对是前些天那两位。属下也曾伪装成尚未化形的弱A级与之交手，不想却差点吃了些小亏。所以对此二人，可说是印象深刻。”赫云琴的身后，一个人影躬身说道，这也是位女子，姣好娟秀的容颜，仅在赫云琴之下。

　　而闻得此言，赫云琴不由一阵沉吟。关于二十几天前的事情，她早已听说过，天阙门派出两个尚未正式收入门墙的弟子，以步行试炼之名进入幽云谷内，探测他们的具体实力。虽然谷内众多的妖将和S级高手，都未曾出手，但是以两个刚刚成年的女子，就能在这著名的凶地之内横行无忌，已经足以让人惊叹了。经此一事，不但天阙门对幽云谷内的情况，大致有了些了解。而幽云谷对天阙门的实力，又何尝不是印象深刻？双方对于彼此，此时更添了几分忌惮。


第二百零四章 变故

　　良久之后，赫云琴深深的看了一眼帷幕之后的幽若兰，轻轻的发出一声叹息。原本她是想花几个亿，把这位让她非常欣赏喜欢的女孩，救出火海的。而今，也只好让这女孩自求多福了。

　　这个决定，倒不是赫云琴怕了十七号包厢的六位少年，而不敢出价。老实说，天阙门后辈弟子的强大，虽然确实令她和幽云谷众位妖将们感到惊讶和意外，不过这六位尚未正式加入天阙门的少年，却远远还不足以让她退避三舍。做为幽云谷妖王阁下，最为得力的助手之一，她赫云琴只要不是和天阙门产生正式冲突，对方也无奈他何。

　　真正让她决定放弃的，是梦月楼对这六人的态度。按照她那些手下们的说法，梦月楼上到经理，下到服务生，几乎所有人，对这六名少年，都是毕恭毕敬。当然，做为一个服务性的行业，这种态度是很平常的。但问题是，那些梦月楼高层和他们说话的神态，与其说是礼敬，倒不如说是谄媚。特别是对于那位名叫姜笑依的紫发少年，更是如此。

　　此外，这六人的背景家世，她也有了个粗略的了解，六人中，除了姬傲穹之外，其姓氏在天阙门内都并不显赫。想来他们的家族实力，也谈不上雄厚。而姬家经过五年前的一役，虽在姬夜辉的勉力支撑下，虽未彻底没落，却也是元气大伤。一亿四千万金元，这种连中等财团也会感到为难的现金，凭这六名少年的家世，是万万不可能拿得出来的。而且据她手下所抱，这几天来，六名少年在正隆城内，通过变卖道符和法器到处筹钱，迄今为止也不过一千六百万而已。那么剩下的这一亿二千四百万金元，又到底是从哪来的？而且看样子，他们手中的钱财，还远远不止是这个数目。

　　联想起六人自从入住梦月楼起，无论是这数量有限的歌舞厅二楼包厢，还是那王室级套房，都是梦月楼为之免费安排，甚至为此不惜得罪几位大客户。而在拍卖开始之前，梦月楼的总经理凌云若，曾经在十七号包厢里呆过一段时间，那么答案就呼之欲出了。显见是梦月楼的幕后主人，在极力拉拢这六名少年。既然如此，再竞价下去，还有什么意义？

　　六人当中的两名女孩，其资质和实力，已经很让她震惊了。而出乎她意料的是，她们二人，竟然还不是这六人小团体中的核心！而他们彼此之间相处时的神态，也是互相将对方当成平等的存在。可见其他四人，特别是那紫发少年的实力，绝不会差距这两名女孩太远。这样的团体，如果换作是她，也要极力拉拢示好的。为这种感情投资，即使花费十几个亿的金元，也在所不惜。

　　以己度人，想必梦月楼的主人，也会是这等想法。反正拍卖后的钱都会回到自己的手里，那么想必那人也会乐得大方，对六名少年全力支持。

　　而她赫云琴虽然颇受妖王的重视，统管一方，权势滔天。但是这财势毕竟不是自己的，能够私自调度的钱财，不会超过十亿。若是有合理的用途，那也还罢了。但为了一个只会弹琴的人类小女孩，未免就有些说不过去。

　　所以，仔细算来，她赫云琴此次竟然全无胜算。既然如此，那么还不如就此放弃。这样的人物，能不得罪的话，还是不得罪为好。何况，幽若兰被他们买下，想来比之歌舞厅内其他人买断，要好得多。

　　“小哲，他们的资料你也看了。这六人的资质实力和上升潜力，确实是令人忌惮。不过，如果你一定要将那女孩买下，爸爸也答应你。这六人虽不好惹，但以你叔爷爷今时今日的地位，也不用太过在意。说吧，你现在是什么主意？”

　　十六号号包厢之内。王隆恩正笑意盈盈的望着对面的年轻人。就相貌而言，这位东冥矿业集团的董事长，称得上是仪表堂堂，只是由于年纪大了的关系，微微有些发福。而他对面的年轻人，仪表也不稍差，双眼熠熠有神，透着一股书卷气。

　　轻笑了笑，吗名叫小哲的年轻人放下了茶盏，往窗外看去。十六号包厢和十七号包厢，是歌舞大厅内，视角最好的包厢之一。从这里望向舞台，即使是普通人，此时也能隐隐约约的看清帷幕之后，那位少女的容貌和神情。

　　“我知道也叔爷爷的实力，确实不用太过顾忌他们。我是王家的独苗，他老人家也不会让我受什么委屈。只是现在，我们王家的势力，全系他老人家一身。而我现在想要跻入天阙门的高层，还需要一段不小的时间。一旦他老人家有什么不测，我王家的势力和财力，就只是建立在沙滩上的城堡而已，经不得风浪洗刷。”

　　那青年看着帷幕之后的曼妙人影侃侃而谈，愈说到后来，他眼中的神色，也就愈发的坚定。

　　“而且，现在正值修真界九百年一期的大战即将开始之际，天阙门下代掌教的竞争也是愈眼愈烈、叔爷爷他这些年来小心翼翼的在诸多势力中保持中立，可谓是举步维艰。所以目前，能不树敌的话，还是不要给他老人家添麻烦为好。天涯何处无芳草，既然他们一定想要，那么这幽若兰就让给他们好了。”

　　听着小哲的话，王恩隆此时的眼中，满是欣慰之色：“你能明白这点，那是再好不过。你爸爸我的资质实在太差，所以一直以来，都不能帮不上你叔爷爷什么忙。而今有你继承王家的衣钵，我也算是了了心愿。好了！接下来，我们就在这看看戏吧。呵呵！估计那两位亲王殿下和妖将阁下，如今恐怕也查到那紫发小子的来历了。他们会做什么样的决定呢？我还真是好奇啊！”

　　小哲闻言，却摇了摇头道：“父亲大人，现在可不是看热闹的时候。依我之见，父亲还是递张名帖过去，在明后两日布宴请他们一叙为好。最好，还要报上叔爷爷的名字。”

　　“哦？”王恩隆一阵错愕，脸上露出一丝奇色“这是为何？”

　　“父亲大人，你仔细想象掌教真人和天华真人的布局，他们六人此去皓月省，定然是去接掌皓月行省的大权。如此一来，这小小一个次级分堂内，就有两名S级战力，四名A级凝液期，加上那里的几名金丹高手，实力可说是直逼外七堂中任何一个堂口。我观那姜笑依也绝非是只知守成之人，一旦将皓月省的实力完全掌控，久后必有大动作，而崀山的山门阵法的升级，也节省了大量护山人手，可以予以支援。以他在学院一役中表现出来的才智，即使无法全面战胜公冶家族，也必将在公冶家族的身上剜下一块肉来。此时结好于他，我们的矿业集团，也可借机扩展到皓月行省。”

　　“皓月行省吗？”王恩隆的眉头皱起，头部后仰，目中透出深思之色。

　　※※※※

　　姜笑依身前的茶几上，如今堆了一大堆的烫金名帖和请柬，就在拍卖价格，被他再次提升到了一亿六千万之际。这些东西就如流水一般的被人送来，迄今为止，总计有三十七份。只要是势力稍稍上了那么点档次的人，都通过此举，向他表示了避让的态度。而其中让姜笑依最为重视的，却是最开始的那四份。而当他看到赫云琴遣人送来的请柬时。着实是松了一口气。老实说，这四人中，最让他没有把握的，就是这位妖将阁下了，因为对方根本无需顾忌他什么。

　　到现在，姜笑依已经初步达到了他当初的目的，这些人既然表示了避让，那么拍卖成交的价格，也会大幅度的降低。只是接下来——

　　想到此处，姜笑依不由得一声苦笑。接下的几天，他只怕还得因为今日此举，在此地盘桓上数日不可！不过这次的拍卖，总算是大局已定。他甚至能节省出一笔钱财，做为姜李二家在皓月行省开办企业的起步资金。

　　主持人的报数，已经接近第三声。由于这三十七人都表示放弃，所以至今都未有人报出更高的价格。而到得此时，包括楼下的普通观众在内，几乎所有人都认为，幽若兰必然会花落此家。而就连姜笑依的心中，也是笃定之极。然而就在舞台上为此次拍卖而特意摆放到台上的时钟秒针，即将指上第三个十秒之时。那主持人的声音，却又再次响起。

　　“三十九号包厢！一亿七千万！看来这间包厢的主人，也是势在必得！”

　　这一刻，不止是十七号观舞室内的六名少年，就连其他的观舞室内，也有不少人错愕不已。原本以为差不多已经尘埃落定的结果，却不想突然横生变故。这三十九号观舞室的人到底是谁？竟然敢跟那位天阙门最年轻的S级高手硬顶？有这样的财力，应该能够知道那紫发少年的来历才是。

　　姜笑依如今的神情，也是面沉如水。他只是稍微楞了一下，就重新拿起了那张名单。既然财力和实力最强的三十七人，都已经表态，那么事情应该是十拿九稳才对。剩下的人，既然其势力都不足以让他们达到，知道他姜笑依是何等来历的境界，那么想必财力也不足为道。但是这变故，却偏偏还是出现了。

　　名单之上，那三十九号包厢的主人名叫唐五仁，下面关于此人的简介，可谓是简单之极。除了知道他是四家矿业公司的拥有者之外，就别无其他的言语。显然是那凌云若，觉得此人根本不值一提的缘故。只是这样的人，怎么拿得出一亿七千万？

　　带着诧异的心情，姜笑依向那三十九号包厢望了眼。歌舞厅内的二楼六十个包厢，是个围绕着舞台，并且向外侧弯曲的半圆形。而三十九号包厢，正好在十七号包厢的侧对面，由此望去，刚好能看见。只是由于每个包厢内，都设有极为高级的防窥视阵法，和可进不可出的音屏结界。除非是包厢的主人亲自解除，否则的话，哪怕是真人境在此，也休想绕过这些阵法。而此时，姜笑依一眼望去，也只看到那窗后，有几个模模糊糊的人影罢了。以他的势力，即使是数里之外的情形，也可一目了然，蚊蚁可见。此时出现这样的情形，自然是防窥视阵法的效果了。

　　冷冷的注视着那个方向，姜笑依的眉头一挑，对身旁的李道通说道：“表哥，再帮我出价，一亿八千万！”

　　“还要加啊？”李道通一脸的苦色，偷眼看了看对面，同样是面色冰冷的李凌香，心中不由有些发秫。不过姜笑依的命令，他又不敢不遵。心中对比一下，得罪堂姐，还是比得罪表弟的后果要好些。只得愁眉苦脸的再次把那天文般的数字，输入到仪器之中。同时心中哀叹着，为什么就一定要我来输入？

　　而这一次，姜笑依的出价，很快又得到了回应。

　　“还是三十九号包厢，一亿九千万大楚金元！看来今天我们歌舞大厅内，是注定了要上演一场龙争虎斗！”

　　而与此同时，姜笑依视野中三十九号包厢的仿窥视法阵忽然被人散开。一个四十岁许，满面酡红，喝得嘴薰薰的中年胖汉，蓦然站到了窗前。

　　“TNND！十七号包厢，竟然也敢跟老子抢女人！有胆就给老子站出来，让我看看你是什么孬货！”


第二百零五章 将死之人

　　原本这声音，即使是那胖汉撤掉了音屏法阵，姜笑依这一边也是听不见的。然而巧合的是，此时二楼下的普通观众席，正在为再次飙升的金额数目而震惊，整个大厅内都是寂静之极。再加上那中年大汉似乎也有些修为，嗓门很是洪亮。于是乎，这句谩骂竟然响彻全场，几乎所以人都齐齐的望了过来，显然胖子的那句话，他们也是听到了。

　　姜笑依脸上的青气一闪，旋即冷然一笑，并没有把那中年胖汉的醉话当一回事。倒是李道通，却受不了这个气。也未请示姜笑依，就在那仪器上输入了二亿这个数字，然后这家伙也撤开了室内的阵法，径自走到窗前指着那中年胖子骂道：“我靠你NND！小爷就是抢了，你待怎么样？”

　　双方包厢的距离不到三十米，李道通撤开防窥视法阵之后，那中年胖汉也能见到十七号观舞室内的具体情形。见到里面六人，竟然都穿着天阙道法学院的特制校服，胸前也佩戴着天阙门的日月徽。而其中年纪最大的，也未超过二十岁。他的脑内立时间不由得一怔。

　　梦月楼凡有拍卖之时，在每个观舞室内派发各个包厢主人的名单，也是为了顾客着想。可以避免他们之间有所冲突，在不经意见得罪他们惹不起的大人物。虽然此举降低了梦月楼的收入，却甚是得各方势力的赞许。而刚才在那张名单上。在第十七号观舞室几字的旁边，唐五仁所见的，只是姜笑依这三个陌生的字眼。

　　能混到他这种地步，对各方势力和权势人物，也多多少少有些了解了。然而他却从没有听说过，东川省内有这么一号人物，够资格在梦月楼歌舞大厅这种场合的拍卖会上，获得一席包厢。而四处打听之后，也是没有结果。因此唐五仁认定了这个姜笑依的，不是外省人，就是新近崛起，名不见经传的新贵而已。这就是他为什么敢于竞价的原因所在了。

　　那时他已有些醉意，恰巧手里刚好有一笔款项，而且还因此巴结上一位大人物，此时见几位最令他忌惮的人物，竟然均未曾出价。原本对于得到幽若兰，已经彻底绝了这个念头的心思，此时竟又死灰复燃的活泛起来。

　　不得不说，唐五仁的猜测还是非常正确的，他唯一没有想到的是，这六个外省人，竟是来自天阙门，尚未正式从道法学院毕业的少年罢了。当然。除此之外，也没有料到，这六名新贵，到底贵到了什么程度。

　　不过唐五仁并不是傻蛋，以这六名还没被天阙正式收录门墙的年轻人，竟也能在这歌舞大厅内据有一个包厢。那么其来历，就很值得商榷了。如果是平常，他即使搞不清楚这六人的背景实力，也会退避一二。而此时，却是骑虎难下！楼下看过来的数万双眼睛，让他如芒刺在背一般难受。如果现在就在这大庭广众之下，在这几个毛都没长齐的青年面前露怯，那么他唐五仁唐大爷的脸面，又往哪摆？可如果不退缩，得罪了这几个来历不明的家伙，后果是甚是让他心悬。

　　与此同时，在那舞台帷幕后的幽若兰，却面现喜色。伴随着防窥视法阵的打开，幽若兰也能‘看’清楚了二楼十七号观舞室内的情形。同在第一层的别人碍于视线受阻挡的关系，之能看到位于窗前的李道通，但是她却无此阻碍。里面为她出价二亿大楚金元的六人，皆是年龄和她差不多的少年人。而且男女都有，目光清澈，显然并不是为她的色而来，虽然被他们买下之后的命运如何，幽若兰也并不知晓，但是想来也比其他人买要好得多。特别是坐于主位，隐隐间是六人核心的紫发少年，其俊美的程度，更是让她暗暗惊叹。想不到这个世界上，竟会有容貌不在她之人的男孩存在。

　　会被他们买下么？幽若兰在心中问着自己，然而不过一秒钟，她的脸色就渐渐苍白起来，嘴角露出苦涩的笑容。有时候，她真的很痛恨自己的预知能力，明知道自己的未来，却根本无力去改变。

　　就如她心中的预演一般，楼上的李道通，见那中年胖汗渐有退缩之意，当即就是一声冷笑：“我说老肥猪，要是没什么意见的话，就给我TMD滚回你的包厢去！嘿嘿！少在这里叽叽歪歪的，小心小爷一个不爽，把你体内的油全给挤出来！”

　　老肥猪？正想说上一两句场面话，便就此作罢的唐五仁，听得脑袋不禁一昏。自从他发迹以来，还从未受过此等侮辱。即便是东川省内，势力高过他无数倍的那些人物，虽然对他说话时谈不上什么客气，但也是斯斯文文的，何曾受过这等辱骂？

　　恰在这时。先前被他打发出去，打听十七号包厢主人背景的一名手下，回到了包厢，在他耳边一阵轻轻耳语。这位手下还算聪明，直接以钱财买通了梦月楼的接待生，查看了梦月楼的住户登记本。不过所得的信息也非常非常之少，只知包厢内六人的具体姓名罢了。

　　然而就是这么一点信息，让唐五仁的胆子又壮了起来。他也算是消息灵通的人物，在天阙门的地盘上，自然要对天阙门的各方山头有所认知。而住户登记本上的姜，李，沈，姬四姓之中，除了姬姓之外，在天阙门内根本就没一个了不得的大人物。而姬姓若是放在四年之前，光是听到这个名字，他就得绕着者。而今吗，虽然姬家仍有些实力，却也不用太过忌惮。何况姬家的实力，都集中在隔壁省份，即使是全胜时期，也没把手伸到东川省内。尽管这些小子们有些来历不凡，但自己刚靠上一颗大树，想来也尽可以应付。

　　酒气上涌，唐五仁也不及细想，就再次大骂出口：“小兔崽子！你是皮痒了是吧？今日看在梦月楼主人的情面上，老子就放过你们一，马！以后有多远就给我滚多远，莫到我锦城地面上来，也莫让我看见！不然的话，老子扒了你们的皮！来人啊，给我出价二亿五千万！这琴仙子幽若兰，老子还真就要定了！”

　　见对面那年轻人的气势为之一窒，唐五仁得意的笑了笑。他游目四顾，见得对面室内姜笑云和李凌香这两位不下于幽若兰的绝色，虽然心知这个女娃娃，是她无法染指的，却也不由得咽了咽口水。而当看到姜笑依时，唐五仁的目光一定，那个少年，好像有喉结的样子，但是那种容貌，真的是男的？他平生最好男色，此时见得如此绝美的人儿。哪有不心动的道理。若不是顾忌对方的身份，早就不顾一切命手下把那少年捆到床上去享用了。

　　既然已经开罪了，那么就不妨得罪的更狠一些，唐五仁心念一转，嘿嘿笑道：“你们要是没钱争下去，大爷我这人也不是不可以打商量。只要让那位紫发的美人陪我一夜，这幽若兰就作价一亿八千万，让给你们如何？”

　　唐五仁不知道的是，就在他最后句话刚一出口之时，整间歌舞室内的六十间包厢之中，几乎绝大多数人，都在同一时间倒吸了一口冷气、到了这时候，又有了一些人打探到姜笑依等人的来历。只是那S级高手的威名，就已经足以让人深感敬畏了，更何况这位S级战力者，还只是凝液期阶段，年龄也只是十六岁？而他的妹妹，也同样是位S级的高手，天阙门目前为止最年轻的金丹级？把这样的人往死里得罪，他唐五仁难道不想活了么。

　　而其中又有相当的一部分人，已经在用看死人的目光，看着这中年胖汉了。

　　“天做孽犹可恕，自做孽不可活。他是自己找死，也怨不得别人。”看着窗户对面，王恩隆一声叹息：“看这唐五仁平时还是蛮机灵聪明的一个人，想不到一喝醉了酒，就糊涂成这样。难道就不会仔细想一想，我们这几个，没有再出价的原因吗？喝酒误事啊！”

　　“父亲，无论如何，这句话一出口，那么双方之间就已无转圜的余地。我们也护他不得。”那名为小哲的年轻人，脸上也微微有些可惜之色：“原本是想慢慢吞掉他名下的那几个矿山的，到时候给点肉骨头，不让他吃亏就是。但是如此一来。这快肥肉，却不得不和其他几人平分了。”

　　“那也是没办法的事。这家伙也是该死，好死不死的，竟然会惹上那位！”王恩隆摇了摇头道：“总之，想要把他护住，已经超出我们的能力之外。即便是请你叔爷爷插手，也没有让他们和解的可能。而且，竟然对天阙门的修真者，说出那么一番话，估计以他人家的脾气，若是知道了，只怕非但不会帮忙，反而会踩上几脚。”

　　“现在他的几个子嗣尚幼，妻妾为争宠而闹得不可开交。一旦横死，那么遗产继承的事，必然会引起诸方势力插手，阿哲，正好你最近有空，这件事就交给你办吧。”

　　“我明白的，父亲大人！儿子绝不会让其他人，占了太多便宜过去。”

　　无独于偶，就在王恩隆父子，在商量着到底要如何，才能从唐五仁死后遗产瓜分中，获取最大利益的同时。隆亲王和泰亲王两兄弟，也在讨论着怎么才能这突如而来的变故中，分得一小块肥肉。

　　“呵呵！今天这一出，还真是意外的惊喜呢。他唐五仁刚刚巴结上王家父子，就敢如此嚣张。难道他以为，王家父子，是无所不能吗？嘿嘿！那几个小家伙，固然动不了王家父子，但若是要动他，即使是王家那位太上皇在，只怕也拦他们不住。”说话的泰亲王雄成，此时这位已经年近中年的亲王，脸上正展露着肉食者所特有的笑意：“不过也好！你我早就对他名下那些矿藏垂涎三尺，但是碍于王家父子死死护着，将之视为禁胬。所以一直以来，都无法插手。此时正是绝佳的机会。你我对那紫发少年或有顾忌，但是这个王家的势力，已经禁步于此，再无上升的可能，却没那么多忌讳。”

　　“只恐那王家父子，不肯就此放手！你我要想得手，还得多联系几家，逼得他们父子就范才行。”雄用也在笑着，看着正意气风发中的唐五仁，目中满是怜悯之色。

　　这个世界的游戏规则，本就是由最强的那群人所制定。而天阙门的那群修真者，无疑就是位于权力金字塔最顶端的那群人。毫无疑问，他们就是规则的制定者。他们制定规则，但身为强者，却又不会为规则所约束。

　　正道七大门派，和邪道修真，其实并无本质的区别。同样是视天下人为蝼蚁，只不过这些正道门派，认为在利益的驱使之下，人的劳动力和创造力，能发挥到最大罢了。所以，他们愿意在规则的约束下，和普通人一起玩游戏，但若是这些普通人，以为他们不会违反规则，那就大错特错了。

　　说起来，他们这群人，也是规则的破坏者，表面上冠冕堂皇，暗地里欺男霸女，无恶不作，各种手段无所不用其极的抢占他人财物，可说罪大恶极也不为过。此时死在规则之外的手段，死在更强的肉食者手上，也没有什么好埋怨的。


第二百零六章 探查

　　“这唐五仁，到底是从哪搞到这么多现金的？”

　　坐在由百余面水镜组成的镜墙之前，凌云若挑了挑眉。在这里，整个歌舞大厅内的情形都是巨细可查，其中也包括了那六十个包厢。监控法阵是嵌在仿窥视法阵之中的，除非是精通此道的绝顶高手，根本就无发察觉。不过也正因为需要隐蔽的关系，所以这六十个水镜中的画面和声音，比较模糊不清。不过就收集情报而言，这种程度已经够了。而刚才在歌舞大厅里发生的事，自然也落到了他的眼中。

　　“经理大人，就在半个小时前，王恩隆和唐五仁刚完成了一笔交易。东冥矿业以三亿金元购买唐五仁名下一个能量水晶矿山的半数所有权。双方在幕后签订了何种协议，我等还不知晓。但是想来，他以超底价卖出一个能量水晶矿山一半所有权，应该是和最近锦城市府爆发的一件贪渎案件有关，唐五仁牵扯其中，有被锦城市府以贿赂罪起诉之险。此外，这后面还有那两位亲王殿下的影子，听说是要收回被非法侵占的矿山的样子。”声音来自凌云若身后，这也是一个老者，神态却极为谦卑。

　　“原来如此，是以一个能量水晶矿山一半所有权换取王家父子的庇护吗？呵呵！怪不得凭他一个爆发户，也敢如此嚣张。”

　　“经理大人，十七号包厢那里，要不要再送些钱过去？他们的钱，好像不够用的样子。”

　　“现在即使把钱送过去，他们恐怕也不会再次把钱收下。”凌云若苦笑了笑，说道：“不过！这个支持的姿态还是要表示的，这件事就交给你办吧。如果那位真的不肯收。那么就请他们，万万等那唐五仁走出酒店之后再动手。我们梦月楼，也会配合的。”

　　※※※※

　　就如凌云若所料，当第二张填写着二亿金元数额的支票，被再次送过去时，姜笑依确实没有再次收下。他甚至连看都没有看一眼，就丢了回去。而对于凌云若让人带来的话，也是不置可否。

　　自从唐五仁说出那句话起，姜笑依身边的气息就骤然冷了下来，虽然面无表情，却让人隔着老远就感觉到一阵寒意。只要是熟悉姜笑依的人，就会知晓，这是他心中已然怒极的征兆。而紫发少年身边的五人，自然是在此列。

　　只要不是在战斗之中，姜笑依这人无疑算是个好脾气的家伙，人也极为冷静克制，很少会有愤怒这种情绪出现，但是唐五仁刚才的话非但是侮人至甚，也触及了姜笑依的忌讳，由不得他不发火。而就连他们自己的胸中，也是怒意如潮。

　　淡淡的看了看对面正得意非常的唐五仁，姜笑依咬着牙格格一声冷笑，就头也不回的大步走出了观舞室，直接向歌舞大厅外走去，其余五人只是微微一楞之后，就大步跟了上来。

　　“阿笑，难道我们就这么放过那家伙？就由他这么嚣张？”匆匆的跟上姜笑依的脚步，李道通一脸的不甘之色。

　　“你还真够笨的！”猛的用手指敲了敲表弟的额头，李凌香提醒道：“当然不可能就这么放过那肥猪，不过这里，是动手的地方吗？那种事情，当然得在暗地里做。”

　　“那种事情？暗地里做？”李道通先是一阵迷糊，但是看到身边姬傲穹和沈英雄两人，眉眼间那浓郁的杀机。他就是再痴纯也明白过来了。登时眼露欢色，惊喜的问到：“你们是说——”

　　最后的几个字，他聪明的没有说下去，因为姜笑依在这个时候回了头，冰冷的眼神，把他剩下的话全给逼了回去。不过李道通非但没有不满，反而欢喜异常。那个死胖子，实在是让他恨透了。

　　而这个时候，姬傲穹也回转过头，不过此时他看的，却不是李道通，而是唐五仁那间包厢所在的方向。目中充满了冰寒刺骨的意味。

　　所谓匹夫一怒，血溅五步，皇者一怒，伏尸百万，流血飘橹。姜笑依谈不上是皇者，但却注定了是这个世界的掌控者之一，强者之怒，定然见血而还，那胖子，简直是自寻死路！

　　刚从贵宾通道，走出了歌舞大厅，姜笑依就见那门口处，赫然站着两位风姿卓越的女子，看来提前退场的，并不只有他们几人而已。

　　望着这两名女子，姜笑依目光不禁一凝。这两位妙龄女子，容貌不下于此时尚在那台上的幽若兰。虽然同样是身形娇小玲珑，属于清婉可人型，但却绝无一丝一毫的柔弱可欺之感。他甚至能清晰的感受到，那站位稍稍靠后的女人，身上所散发的淡淡妖气。这两人的身份，可说是不言自明。而能够把妖气控制到这种程度，那女子的实力，至少也是S级以后，至于另一位，更是让他感觉鬼神莫测。

　　“呵呵！阁下可是天阙门的姜笑依大行长？”见得六人从贵宾通道里走出来，那为首的女子嫣然一笑，大大方方的走到紫发少年面前与其握手，自我介绍道：“小女子赫云琴，想必我的身份，你也知道了。”

　　“在下是姜笑依没错。”姜笑依讶异的再次看了看对方，才开口道：“不过我现在还只是天阙门道法学院的普通一介学员，可不是什么大行长。赫小姐是不是弄错了？”

　　“现在不是，明年的今天就是了。”赫云琴又是一笑，看了眼姜笑依身后的五人后，才再次问道：“我想你们的实习地。应该是皓月行省没错吧？”

　　姜笑依闻言，心中登时有些警惕起来，这赫云琴好灵通的消息。他毕业后即将被任命精英大行长的事，也只限于少数人知道，她又是如此知晓的？难道幽云谷的触角，已经渗透到了天阙门的核心了？心中这么想着，紫发少年嘴角微微上扬，反问道：“没错，确实是皓月行省。不过赫小姐问这个做什么？您既然知道我在毕业后的升迁，想必也该对我们的实习地很清楚才对，又何必明知故问？而且，就我们这群还没毕业的学生，用得着妖将阁下为我们的事如此上心么？”

　　“呵呵！若是连十四岁之龄，就能独自击败一名S级高手的人，还不值得我重视的话。那么这个世界上，就没有能让我上心的人了。”赫云琴淡然一笑，对于姜笑依呢不客气的语气，竟仿似丝毫都不曾在意，言语仍旧平和之极：“刚才那些话，并没有什么其他的意思。只是刚巧碰上，想和你这位天阙门日后的盖代之才，认识一下而已。因为不久后，我们可能会经常打交道呢！好了，看来你们还有事情要半的样子，我就不耽误你们了。告辞！”

　　看着远去的两个女人，即使智慧如姜笑依者，也搞不通那赫云琴，和他说的那番话，那底是什么意思。摇了摇头，姜笑依转过头来，只见自己的同伴们，也一样是大惑不解。只有妹妹姜笑云，紧紧的盯着赫云琴身后的那位女子，摇着姜笑依的手道：“哥哥，我觉得那个女人好熟悉哦，不过总是想不起来，到底在哪里见过。”

　　熟悉？姜笑依又疑惑的看了看那边已经快要走出他视线的两个女人。转而摇了摇头，没有再把此时放在心上。

　　上下抛动着手里的长程通讯水晶，赫云琴背着姜笑依目光的脸上，却满是笑意。

　　原来是空间掌控能力啊？怪不得小小年纪，才凝液期的修为，会如此之强。而且看其战历，显然智慧也是远超常人。妖王大人，你可是给我出了个大难题呢！

　　关于姜笑依的具体资料，正是赫云琴的那位妖王大人，刚才亲自用传讯水晶发送过来的。她也是看过才知道，妖王大人对那紫发少年的重视，竟还在那位拥有冰系和风系掌控能力的少女之上。心中好奇的赫云亲，实在是忍不住，想要看看那位，让幽云妖王那种程度的绝世强者，也要深感忌惮的小家伙，到底有何稀奇之处。所以，才有了刚才的那一慕，她本象的特异能力之一，就是只需触摸，就可以分析出他人的能力和具体修为实力。

　　而与那些资料同时传过来的，还有着妖王最新的命令——全面接手总部位于皓月行省的东海财团，这是对她这些年来的奖赏，也同样是对她的考验。

　　※※※※

　　用春分得意四字，来形容唐五仁现在的心情，是再适合不过了。就在主持人一语定音后的一分钟后，梦月楼就已经把琴仙子幽若兰，送入了他的包厢里。而成交价格，也定格在了两亿五千万大楚金元。从那之后，就没有人出更高的价格了。这又岂能让他不喜不自胜？原本垂涎三尺，以为终生都无望得到的美人儿。而今只花了两亿五千万就将之买下，已是触手可及。

　　唯一让他有些不爽的是，当他强搂着美人，意气昂扬的从包厢里走出来，和同样正在退场的众多熟人们打招呼时。这些人却如躲瘟疫般远远的躲开。早早的离开了他的视线。只有寥寥几个，才势远不如他的人物，仍旧热络的和他说了几句话。不过就是这么几个人，也在发现形势有些不对劲之后，也连忙找借口离开。至于被他依为长城的王氏父子，自然咦是早已不知去向。

　　如果是在清醒的状态，唐五仁一定能发现不对劲之处。然而此时的他，却只是以为这些人，不过是忌妒他能抱得美人归罢了，并没有将之放在心上。

　　其实唐五仁的心里，也未尝没有一些不安。但是想及那六人，不过是天阙门一介还没毕业的学生。天阙门也不可能为之大动干戈。若只是私人寻仇的话，他麾下以财力所笼络的散修当中，凝液期修真者比比皆是，就是金丹级的高手，也有两位。几个小毛孩子而已，即使再怎么天才，撑死了也不过凝液期的修为，又有何惧？而若是动用家族和师长的力量，王氏家族的势力，可不是吃素的！自然容不得他们乱来。想及此处，唐五仁的表情，自然是安之若素。

　　不过唐五仁的好心情，也只维持到他。来到梦月楼的酒店大堂而已。

　　“什么？没有房间了？我不是早在三天前，就已经预定好了吗？一间王室级套房，租期三天！这到底是怎么回事？”拍着桌子，唐五仁的一位手下，正怒声质问着柜台对面的大堂经理，那眼神和气势，就仿佛是恨不得吃了对方一般。

　　“实在对不起，原本预留给唐先生的套房，因为意外原因而失火，至今还在重新粉刷装修中。”大堂经理此时的表情淡淡的，嘴里说着道歉的话语，但是几乎任何人都可以听出来，刚才那语气中，就连一点诚意都没有。

　　而唐五仁的那位得力手下，也是听得气结：“那么其他的王室套房了？你该不会告诉我，那些房间如今也全满了吧？就在刚才，我还亲眼看过住客登记簿，光是三十七层，就有四间空房！”

　　轻轻的扫了眼远处。一个额头正在冒着豆大汗珠的服务生，大堂经理的嘴角不易察觉的冷然一笑：“很抱歉，如您所说，本楼所有王室级套房，正处于全满状态。”

　　眼看着两人争执不下，唐五仁的脸都快皱成一团了。要知道她旁边的这女人，可正等着他享用了！要不是新得美人，心情正好，此时他早就火冒三丈。

　　看了看身旁，似乎已经是任命的幽若兰，唐五仁心中越发等得不耐，一声呵斥道：“别争了，我问你，还有没有其他的房间？单人间，二人间。只要有客房就成！”


第二百零七章 灭杀

　　闻得此言，唐五仁的那名手下，也停止了和大堂经理的争论，只是恶狠狠的盯着对方。

　　“对不起！唐先生。”

　　被唐五仁十几号手下逼视着，其中还不乏他旗下矿业公司供奉的凝液期高手，那大堂经理却浑不在意的笑了笑。

　　“最近正隆城的客流量比较大，本楼目前所有的客房都在使用状态，所以，唐先生，实在是很抱歉，对于您的要求，我们梦月楼现在确实是无能为力。”

　　整个酒店大堂的气氛，随着经理的这句话吐出，忽而凝固了起来，让人感觉压抑之极。而室内的气温，也仿佛因此将到了临近冰点的状态。

　　梦月楼两栋占地数千坪，高打八十层的姊妹楼，拥有的各类客房多达数千余间。即使是每年的住宿的最高峰时期，也只有六成的入住率、客满状态？简直就是开玩笑！此时在场的诸人，任是谁都听出了梦月楼的拒客之意。

　　唐五仁本来泛着红光的胖脸，如今已是阴沉沉的，默然盯视了对方良久，才压着嗓子开口问道：“你们的总经理凌云若呢？我想当面问问他！”

　　那大堂经理露齿一笑，这次却没用什么敬语，只是用干巴巴，有隐隐带着些不耐烦的语气回道：“我们总经理啊，他没空见你！”

　　那唐五仁呼吸一窒，而后胸口剧烈起伏了起来，即使是醉意朦胧，他也听出了大堂经理话语中轻藐和不屑。不过尽管胸中已然是怒意填膺，唐五仁却反而冷静下来。想要收拾这个敢于对他不敬的小小经理，以后有的是时间和机会，但若是在大庭广众之下发火，扫了梦月楼的面子，却是他吃罪不起的。毕竟此楼的幕后主人，可是势力不下于王氏父子那位靠山的存在。

　　他现在最想搞清楚的是，不过几十分钟而已，此前还对他还非常热情的梦月楼工作人员，为何态度忽然有了翻天覆地的变化？为了巴结梦月楼背后的那位，他每年在此消费了数以千万计的钱财，酒店的总经理凌云若，平常更是和他称兄道弟，断不会如此对待他才是！

　　思索了一会，唐五仁酒意渐醒，却始终想不出什么头绪出来，只得冷哼一声道：“此处不留爷，自有留爷处！阿军，给我联系其他的酒店，随便订个房间！”

　　“诶！”那名正和大堂经理对峙的得力手下，当即就应了一声，拿出了一个长程传讯水晶来。这种东西只要是有点真力就可以用，所以使用者除了修真者之外，这些财力稍为雄厚一点的公司总裁和经理，通常也会配置一两个，做生意时联系较为方便。而次一等的，也就只好用短程传讯水晶。拥有这种传讯水晶，也是身份的象征。而像酒店和高级餐厅这种接受预定的服务行业，自然也是少不了这东西。

　　然而不过片刻，这位名叫阿军的得力手下，脸色就变得很不好看起来。

　　“阿军，到底怎么了？”见阿军的面色有些不对劲，唐五仁眉头一挤，开口问道。他的心中，此时已经隐隐有了些不好的预感。

　　“总裁！”那阿军一脸的苦色：“开始的时候，他们还很热情的，可是一听说是您要订房间，却都说是没有空房了。”

　　唐五仁只觉脑袋哄的炸了一下，感觉一阵晕眩。正隆城的五星级大型酒店，并不是只有梦月楼一家而已。作为一个流动人口超过百万的大都市，即使以明非真人的势力，也不可能彻底垄断这里的酒店业这一巨大的市场，把整个蛋糕全部独自吞下，所垄断的也只是正隆城的赌博业罢了。比之梦月楼规模稍小的酒店，正隆城内不在少数，而且分数不同的势力，据他所知，在正隆城内，那两位亲王阁下的酒店，就有三家之多，而这多家酒店，竟然同时异口同声的言道客满，其中甚至还包括了王氏父子旗下的一家，他唐五仁此时再傻，也知道是出问题了。

　　此时再看那大堂经理的面色眼神，那竟仿佛是看着死人才该有的神情、唐五仁心中愈发的心惊，又想及刚才众人避自己而走的情形，更是冷汗涔涔。

　　难道是自己得罪了什么不能得罪的人了？唐五仁开始仔细的回想，这些年来，他对东川省各方势力，虽然不能算是了如指掌，却也勉强做到了心中有数，除了和那两位亲王殿下，有些不可避免利益冲突之外，不能得罪的，都是远远避着走，能得罪的，已是尽量结交，八面玲珑的名声人尽皆知。正全无所得之际，刚才对面包厢内，那六名少年的形象，忽然就跳入了他的脑海。

　　不可能！绝对不可能的！只是六名还没从道法学院毕业的学生而已，他们有那个能量吗？唐五仁摇头想要把这个突然升起的念头抛开，却全然无用。仔细想想，最近得罪的，除了那六个少年之外，就再没有别人了。而且，自从那少年出价一亿四千万之后，除了他之外，就再没见有人继续出价的情形，此时想来，竟处处都透着诡异。可是，姜，李，沈三姓，在目前的天阙门内，确实没有什么了不得的人物啊！

　　抖抖索索的抢过那阿军手中的长程水晶，唐五仁直接就开始联系王恩隆。传讯水晶的原理和姜笑依那个世界的原理差不多。提蓝水晶天生可以任意接收和发送各种频率的波动，只要以阵法加以改造，添加上寻址定位，信息加密，信息还原，存储等种种功能，就算是一个长程传讯水晶了。当然，在功能方面，自然是不能和姜笑依那个世界功能多样化的手机相比的。

　　接通了几次，都被拒绝了通信，直得最后一次，那边才传来了王恩隆的意念。然而那些由信息还原解密出的信息，却让唐五仁几乎为之昏阙。

　　“老唐啊，看你平时挺机灵的一个人，怎么今天出言就这么莽撞？如果单单只是拍下那个幽若兰还好，只要把人完完整整的送个对方，事情不但能圜转过来，对你自己也有好处。可是说出那样的话，就是我叔父大人出面，也护你不住了。”

　　“呵呵！那六名少年，怎么可能只是普通道法学院的学生？能够在那里占据一席之地，身份怎么可能只是普通而已？”

　　“天阙门内姜，李，沈三姓，确实是没有什么了不得的势力没错。可是难道你不知道吗？那个被你那样羞辱的少年，曾经独自一人斩杀三名金丹级，击败一名S级高手。这件事情，最近在天阙门的中高层，可是人尽皆知，被推许为天阙年轻一辈最天才的人物。至于其他的五人，实力也是不弱，即便最底的一个，也是A级高手！而那位姜笑依的妹妹，也同样是S级的高手啊！而他们的师长，更是下届掌教真人的热门人选——巡山堂新任首座天华真人！”

　　“这样的人，我王家虽然不惧，却也不敢去得罪！毕竟像他们这群天阙门百年难遇的天才，其未来的前途，谁都不敢轻易断言。说不定有朝一日，我王家也要仰人鼻息。”

　　“你确实不知道？那我也没办法，说这些，已经太迟了。”

　　“呵呵，道歉？你不觉得，现在已经太晚了吗？那样的话，也不是道歉能解决的吧？我是答应了帮衬你，可那也要在我的能力范围之内嘛！”

　　“好了！就这样。如果我是你，现在就把后事处理好。看在那矿山的份上，我会拉扯你那几个儿子一把。言尽于此，听不听随你的便！”

　　那边传来的信息骤然断绝，无论唐五仁怎么去接通联系，也毫无应答。一股无力感渐渐的充斥胸中，即使垂涎多年的美人就在身旁，他此时也无瑕理会了。

　　而只看唐五仁那苍白若纸的脸色，在场的众人就已知这情形，恐怕有些不妙。那大堂经理再次不屑的冷笑一声，而唐五仁的那些手下们，却不禁有些惶惶不安了。

　　那名叫阿军的，仔细看了看唐五仁的面色，犹豫了良久之后，才小心翼翼的说道：“总裁，正隆城既然没有了客房，不如我们现在就动身回锦城吧？反正这里，也没有什么事要办了。”

　　“对！回锦城！”仿似抓到了救命稻草似的，唐五仁一下子站了起来。锦城是他的老巢，不但供奉着二名金丹级散修，还有五十名以上的凝液期，不大不下也是一股势力。凭借阵法之助，未必就挡不住那六个少年的来袭。大不了以后，他唐五仁就窝在家里不出去就是。

　　“你们不是以为我死定们？老子偏偏要活着，活得好好的给你们看！”吐了一口唾沫，唐五仁的目中，透出了一丝狠厉之色。既然横竖是死，不如就拼命搏一搏。成功的话，还有一线生机。

　　※※※※

　　唐五仁不傻，相反还很聪明。否则的话，也不会白手起家，在几十年件，积攒下偌大的基业。他也知道，现在整个正隆城内，最安全的地方，无过于梦月楼了。只是呆在这里，也非是长久之计，梦月楼迟早会赶人。唯一的生路，就是自己的老巢。

　　不过唐五仁虽然打定了主意，要连夜赶回锦城，却没有就此动身。而是全力发动手下，连夜集中了二百余辆晶石轿车，才敢离开梦月楼，开始了逃亡之途。而在车队驰出梦月楼的停车场之前，他又连续换了几辆，以幻术配合，使足了障眼法。才骤然分成二十余股，分头逃逸。其中每一路都有几个和他身形差不多的胖子。如此一来，即使是以天阙门在正隆城内，也休想在一时间，查出他到底在哪一辆车上，又何况是六个小孩？除非是有实力，将这二十余路全部拦截，非则的话，他逃生的几率，可说是相当的大。

　　唐无仁不敢走最近的路线，直奔锦城，而是决定先绕一个圈子再说。而当他所乘的轿车，渐渐驶出正隆城的市区时，他的心情骤然紧张起来。即使身边坐的，都是他最为忠心的手下。而车队之中，更有二十余名他尽了最大力量，召集的二十余名凝液期散修，也不能减轻他丝毫的恐惧。

　　要知道，即使实力再强的正道门派，如果想要对付某个人，除非是逼不得已，否则的话，是绝不会在大庭广众之下动手的。所以，这一路真正危险的区域，就是这段无人的郊区。

　　这一次，仿佛是老天爷终于听到了他的祈祷似的，车队有惊无线的行驶了二十公里。而从其余车对传来的信息，也都是安然无恙。

　　不可能啊！难道说？那六名少年，此时还无意对付他？唐五仁心中有些疑惑，但旋即就没有把这个问题想下去。因为在他的视界之中，再前方一点，就是高速公路，上了那里，以他这辆晶石轿车接近四百五十公里的极限时速，哪怕是飞天级高手，也很难追得上。那一线生机，正在眼前向他招着手。

　　然而就在此时，驾驶座上的司机，却定定的透过前面的挡风玻璃，向天空看着。

　　“快开你的车，东看西看的，小心老子TMD宰了你！”嘴里漫骂着，唐五仁却仍是不由自主的，顺着司机的视线，向上方看去。而这一看，却是目定口呆。

　　只见不知何时，一个巨大的阴影渐渐笼罩在了轿车的上空。那绝对是一只强A级以上的妖族没错！无比巨大的体型，无论是狼形的身躯上的绒毛，还是巨大翅膀上的羽翎。都反射着金灿灿的光芒。远远望去，便如一个小太阳一般。

　　天空中那金色的妖兽不断下降，最终猛的落在了轿车的前方，巨掌拍在车头前车厢上。只听轰的一声巨响，整辆轿车的玻璃都被粉碎，而装有驱动装置的前车厢，更被金色妖兽那巨大的脚掌，生生的压成了一块铁饼。

　　匆忙逃出了轿车，唐五仁瘫坐在地上，抬眼望去时，赫然只见那妖兽的头上，此刻竟站着一个笑意盈盈的少女。这少女穿着一身剪裁极为合身的天阙道法学院校服，而看其形貌，不正是当时那十七号包厢中，那两少女中的其一么？再看少女脚底下的妖兽时，唐五仁忽觉也有些眼熟，当时那女孩的怀中抱着的金色小狗，似乎也是这个样子的，只是体型的差异，几乎不成比例。

　　到底还是来了！看着这只妖兽，一股浓浓的绝望，涌上了唐五仁的心田。光是这只妖兽，其实力就已远远超出了他现在身边修真者实力的总和，这到底是群什么样的人啊？为什么连强A级的灵宠都有？

　　而同一时间，唐五仁的身后响起了一阵爆喝。

　　“结阵！”

　　到底是拥有凝液期的修为者，心志之坚，要远超唐五仁良多。即使面对几乎无可能战胜的情形，这些唐五仁的供奉们，依旧离开自己所乘的车辆，毫无畏惧的向唐五仁聚集而来，试图将其护在阵内。

　　而就在他们即将接近的瞬间，一道黑发红眸的身影，蓦然带着一阵狂风闯入其间。手中双剑随风而舞，指东打西，竟然单凭一人之力，就将他们即将组成的阵型，割裂得支离破碎，带起了腥风血雨。

　　虽然同样的凝液期的修为，但是双方战力的差距，简直是不可以道里计。此时又有插翼金狼王这个，已经晋级强A级别的妖兽在旁牵制，姬傲穹更是把那他已达中A级别的战力发挥的淋漓尽致。这些凝液期散修，往往尚来不及反应，就被彻底割断了生机。那临死之前的感觉，就如被轻风拂过一般。而他们发出的有限的几个道法，要么被狂风吹散，要么就被姬傲穹轻巧之极的躲过。

　　片刻间的交锋过后，剩余的众人皆是远远的散开，将姬傲穹围在其中。却只要遥遥挺剑对峙而已，竟无人再敢于踏前一步。刚才只是那么短短的一瞬间，地上就躺了七具尸体，而男孩身上，却是毫发无伤。笔挺的校服上，更是连一个皱褶都没有。此时就是傻子，也知道他们之间的差距。再要上前，不过是送死而已。

　　逼开了众人，姬傲穹竟连看都不看都没有看他们一眼，而是行若无事的将手中双剑收在身后。而后手抬胸前，向东南方向，微微欠身一礼。

　　众人顺着姬傲穹的目光看去，这才发现不远处，正有四名少年缓缓走来，为首的那位一头紫发，同样是一身黑色校服，眉间有着一个红色的圆形血纹，相貌俊美得不类真人，远远望去，就仿似正从画中走来一般。而在他的两后两侧，还跟着二男一女，三个形貌极为不俗的少年。如果单独放在任何场合，都是极为耀眼的人物，而此时在紫发少年的映衬之下，却显得有黯淡无光了。

　　那紫发少年缓步走来，脚步不紧不慢，却有一种说不清道不明的气势，让围着姬傲穹和唐五仁的十几名凝液期修真者，体内真气都为之一窒，心内也齐齐升起了同一个念头——那就是这个紫发紫眸，看起来尚未成年的男孩，绝不是他们所能对抗！

　　唐五仁却没感受到这么多，他只是恐惧，深深的恐惧。在他的眼中看来，四名校服少年的脚步，无异是死神在向他逼近。裤裆的部位，早已是变的湿热湿热的，可是他已经无瑕去顾及这些。他只想逃，离开那紫发少年越远越好。手足并用的在地上爬着，却全然无用，因为姬傲穹正踩着他的衣襟，而慌乱中的他，根本就没发现这一点。

　　“求求你们！不要杀我，不要杀我好不好？我道歉，真诚的道歉。求求你们！你们不是想要那个女的吗？我不要了，我送给你们，放过我，绕了我！我把所以的钱全给你们，还有那几个矿。就连泰亲王他们也很想要的，全让给你们。放过我，我再也不敢了！再也不敢了——”

　　说到后来，唐五仁自己也放弃了，只是抱成一团，浑身发抖的缩在地上，无力的抽噎着。

　　迈步走入那些凝液期的包围圈内，姜笑依全看都没看地上的唐五仁一眼，而是望向了正站在附近的幽若兰。刚才若不是估计这女孩的安全，小金一巴掌就可以要了车内众人之命。

　　“跟我走。”

　　见得眼前的女孩确实毫发无伤，姜笑依神态淡然的微点了点头后，就转身离去。急速前走了几步，跟上了几人的步伐。望着前方那紫发少年的不乏，幽若兰嘴角微含笑意。虽然这一幕她早有预见，可是真正到了这一刻时。心中依旧是压抑不住的狂喜。

　　见姜笑依等人已经走出了包围圈，姬傲穹冷冷的看了眼脚下，又以隐带威胁的眼神，环视了周围诸多凝液期散修一眼，才一个跨步，越过十数丈的距离跟上。而李凌香则是轻笑一声，拍了拍小金的额头，助跑了一阵后腾空而起。

　　见长久都没有动静，唐五仁心中又泛起了一丝希望，畏畏缩缩的松开了双手。他先是小心翼翼的四周看了眼，并没有发现姜笑依等人，只是在他的头部前方，却有着一双穿着黑色裤子，皮鞋锃亮的大脚。当他抬起头来，想看看这双脚的主人时。却惊愕的发现，那位不久之前和他对骂过的少年，正拿着姜笑依的月冥样式相仿的长刀，邪笑着望着自己。

　　笑容忽然一收，冷月般的刀光闪过、一颗肥肥的头颅，骨碌碌的滚到旁边。而在那原地，只剩下一具肥大的无头躯体，在那里跪坐着，颈项的断口之中，如泉一般的喷射着红色液体。


第二百零八章 疑点

　　穿梭在一片原始树林中，那些从枝叶间的空隙处射下来的光斑，透入到了车窗之内，使得整节由姜笑依包下的车厢内，都随着高速列车的快速前进，而变得忽明忽暗的。

　　但是光线的变化，却并不影响姜笑依预览着手上的文件。那是皓月行省内各方势力的资料，厚达三尺，对皓月行省目前现状的描述，可谓巨细无遗。这是由梦月楼的总经理凌云若所送，而其来源，自然是明非真人所控制的情报堂了。其中不乏姜笑依这个级别，还没有资格去预览的B级以上机密文献，这自然双方势力结盟之后，所带来的额外好处了。

　　距离拍卖会那天到现在，已经过去了五天了。但是直到两天之前，他才和同伴们踏上了前往皓月行省的列车——这条起于日耀，终于皓月的日月干线。

　　而这三天之内，自然是没完没了的应酬。由于拍卖会和那唐五仁的事情，他多少欠了东川省那些权势者们一点人情，有些邀请实在是不好拒绝。当然，这三天的应酬，他也并非没有收获。一共不下于三十二亿的礼金，就是这些富豪们所送。而光是隆泰两位亲王殿下，就送上了十亿大楚金元。

　　不过，这些礼金可不单纯是送给他的，而是对整个天华真人派系的政治献金。可说是一种政治投资，而一旦天华真人坐上了掌教真人大位。那么这些钱财，自然会有相当的回报。这种现在，在如今的天阙门内，早已是屡见不鲜。一些背景普通，但天资确实称得上是不错的天阙门弟子，也正是凭此，才能获得和那些大家族所对抗的财富。由于就目前看来，这种情况，有利于天阙门的势力平衡，所以连续三代掌教真人。都非但未曾予以阻止，反而连续三次以否决权，驳回了长老会，禁止门下收纳献金的议案。

　　对于天阙门上层，因为巡山堂首座空缺，和天阙道法学院遇袭事件，而发生的剧烈变动。这些权利金字塔的中层人物，并非是毫无所觉。在他们看来，尽管长老会普遍反感，但是有着九代掌教清虚真人，以及他麾下的嫡系势力全力支持的天华真人，还是有着相当大的赢面的。只是天华真人此人，在担任首座之前，行事是相当的低调。他的势力和财力，还停留在初步开始建立的阶段。众人即使想要巴结，也苦于门路，而有了姜笑依这个创口，自然是热情之极。

　　对于现在正紧巴巴过日子的天华真人来说，这笔钱财，可谓是救了他燃眉之急。就在姜笑依他们登上高速列车的两个小时前，这笔钱中的将近三十亿金元现款，已经划入了天华真人，或者说是芮晔的个人帐户。而姜笑依自己所留下的，只有二亿金元，这是天华留给他，到达皓月行省后的起步资金。为了此事，天华真人还特意通过长程通讯水晶，着实把他夸了一顿，对他们滞留东川行省，至今都未曾上任的事实，却一语掠过。

　　虽然芮晔当时的语气，确实非常的欢喜，但是姜笑依也知道，此事可一不可二。他明白芮晔的打算，不想在但当掌教真人的之前和之后，受到太多的人情掣肘。能够自力更生收集财力，那还是自力更生的好。毕竟像这种政治献金，终有一日，是要还的。

　　此外，姜笑依从宴会中，还得到了另一条信息。那就是这些富豪之中，竟然已经有绝大部分人，都已经洞若观火的看穿了天阙门接下来的动作。对于天阙门，想要在皓月行省扩充势力的打算，已是闻风而动。这也是为什么，姜笑依能够在短短三天的时间内，就收纳了这么多金元的原因之一。对于这个经济总量，相当于东川行省的七倍有余的皓月行省，他们之中，有谁不是眼热有加？而一旦皓月行省的势力格局，发生了他们意愿中的变动，那么一场财富的盛宴，就即将来临。而姜笑依，这个即将在毕业之后，在那里担任精英大行长，暂时主持皓月行省的少年，正是其中的关键人物。

　　这些人心中的想法，姜笑依自然也是心知肚明，而且是持欢迎态度。他如果想在皓月行省之内站稳脚跟，并且有所作为，那么背后的财力支持，也是至关重要的。事实上，在这三天之中，他也在请示了天华真人之后，和东川行省内几个较大的财团，签订了秘密协议。以出卖天阙在皓月行省内，未来可能的某些权益为代价，或许这些财团，在政治献金之外的后续财力支持，总金额达到七十亿金元之巨。

　　有这些收获当然是好事，但姜笑依也不是没有烦恼、他原本以为天华真人和掌教真人的打算，以及天阙决策者们所制定的扩张计划，应该还是处于保密的状态，却想不到只是两个月而已，就差不多已经是人尽皆知了。

　　不过想想也是，把他们这群光是S级战力，就拥有两名的新生团体，投入到皓月行省的次级分堂这座小庙。而其中甚至还有位，毕业之后就会被授予精英大行长之位的S级强者。天华真人和掌教真人的用意，在有心人眼里，自然是不言自明。

　　而天阙门在山门护山阵法升级之后，所节省下来的人力，必然不可能只是放着不用。前阵子由于人手不足，而收缩了势力范围的天阙门，随着这部分人力的解放，可说是必将迎来一次新一轮的夸张。再联想到姜笑依他们六人的调动，那么天阙门几年之后的剑之所指，已经可以说是确定无疑了。这个世界的聪明人，可不在少数。

　　姜笑依有些头疼，世上可没有不透风的墙。如此一来，皓月分堂的香主齐雄飞，必然会对他们的到来极为警惕。而且在凌云若给他的资料中，此人权利欲望极强，能力也是不弱。在有所防范的情况下，自己对他的夺权行动，将极为艰难。此外，想必那公冶家族，也不会坐以待毙，必然会有所行动才是。此去皓月行省，一眼望去，竟是满目皆敌。

　　苦笑一声，姜笑依摇着头，把有关齐雄飞的那一页翻过、恰在此时，车厢的前门被打开。一位衣着朴素娇俏可人的少女，踏着莲步，仪态万方的走了进来。手里托的托盘上，摆放着一只茶碗。尚隔着老远，姜笑依就闻到了一阵透着冰爽的香气。用神识探查时，竟赫然是一碗酸梅绿豆汤。

　　“主人！这是我刚弄好的冰镇酸梅汤，您要不要尝一尝？”

　　那女孩走到了姜笑依的身旁，把托盘放在了一旁的茶几上。姜笑依刚一抬手，少女就已把茶碗，送到了他的手上。这女孩就是那一日，被姜笑依他们强抢回来的幽若兰了。自从被姜笑依带回来之后，幽若兰就洗尽铅华，虽然没有了前些天登台抚琴时那般美若天仙的气质，却添了几分少女所独有的可爱。

　　而随后的两天，包括李凌香在内，都喜欢上了这个女孩子。因为她除了琴艺之外，还有着一手好厨艺。比起前些天，在正隆城几个大饭店里吃的那些美味，六人觉得，还是幽若兰炒的那些家常小菜可口一些。当然，李凌香之所以能够毫无保留的喜欢她，姜笑依把幽若兰当成妹妹看待的态度，很可能也是其中的原因之一。

　　本来姜笑依是想让她直接以名字相称的，幽若兰却无论他们怎么劝，都是一直不肯，言谈之间都是以仆人自居。对于幽若兰，想要牢牢的攀附住，他们这些对她没有身体要求的强者，以获得自身安全的心态，姜笑依也看出了一些，因此也就没有再强迫。相信过段日子，这种情形，自然会随着幽若兰心态的渐渐转变，而有所变化。

　　接过了酸梅绿豆汤，姜笑依抬到嘴前微微抿了几口，那酸甜冰凉的味道，让他的精神不由为之一震。但是在那碗后，看向幽若兰的眼神中，却有着一丝疑虑。就在刚才，他的手还没抬起之时，幽若兰就已经已经端起了茶杯，虽然只是提前了那么十分之一秒的功夫，但是姜笑依依旧能够敏锐的察觉。而且把茶碗送到他手上的角度，也是最让他感到舒适的。如果仅仅只是这一次还没什么，问题是，他在这几天之中，已经发现了好几次了。往往他的心念刚起，幽若兰就已知道他想要做些什么，而提前有了相应的反应。

　　这绝不是默契。姜笑依清楚的知道，这种感觉和在黑狱墟内，与素冰城之间的那种默契感，是截然不同的。

　　说起来，这女孩子自从被他带到身边之后，就处处透着古怪。比如说，少女明明已经眼盲，行走之间却与常人无异，对身边巨细事物形态的了解，也是不在他们这些凝液期修真者之下。甚至在刚开始那几天，李道通和沈英雄他们，甚至都忘记了她是一个盲人。虽然幽若兰以她的敏锐的听觉来解释，姜笑依还是看出了一些端倪，实情应该并非如此。那种情形，就仿佛是，幽若兰已经预测好周围事物，在十分之一秒后的变化似的。

　　此外，那天在袭击唐五仁的车队，将她抢过来的时候。幽若兰虽然表现出了相当的惊讶和惊喜，但是姜笑依却总觉其中，有几分刻意的痕迹。仔细想来，竟好像是少女，对她眼前发生了那一幕，早有预料一般。

　　难道说这个盲眼的女孩，其实是个预言能力者？但是这个念头，也只是在姜笑依的脑中一闪而过而已。

　　在这个世界上，固然是只有神级能力才能对抗神级能力，但是神级能力中，并不只有时间，空间和光暗掌控而已。在这三大神级能力之外，还有三大次神级——预言，复制和能力中和（也就是区域能力无效化）。这三种能力，位在神级能力之下，梦幻级能力之上，因为同样能够和神级能力对抗，因此被称为次神级。其稀有度，也不在姜笑依和席白这些神级能力者之下。不同的是，这三种能力，却是真正的血脉能力，随着血脉而传承。只不过同一个家族的觉醒者，往往是相隔好几代而已。而且只有上一代的觉醒者死去，下一代的能力才会苏醒。

　　从幽若兰的家世看来，无论是父母两系，都不曾有过什么了不得的家世。而且，若她真是有这种能力，断不该沦落到那种地步才对。

　　这姑娘可能只是善解人意而已，应该是自己太多疑了。

　　微摇了摇头，姜笑依把冰镇酸梅汤一口饮尽，把碗放入了托盘之中。看着对方笑问道：“道通和英雄了？”

　　幽若兰面色一红，说道：“他们正被凌香小姐逼着练习水球塑型术，现在在前面车厢里。”

　　姜笑依恍然，心想怪不得，那两个家伙会不见人影。自从幽若兰到了他们身边之后，沈英雄和李道通两人，就迅速从义气或者说是臭味相投的好友，迅速转化为情敌。对于追女孩子，这两个家伙，也没有什么太好的招数，几乎是不约而同的采取了死缠烂打的攻势，几天里简直是一刻也不愿意离开幽若兰的身边。刚才看到这女孩独自走进来，姜笑依心中还着实为此讶异了一下。

　　挥手示意幽若兰出去，紫发少年，正想把注意力，再次投入那些资料中时。眼角的余光，却扫到了一叠报纸。那是列车服务部门，为他们这些贵宾们特意买来，用于消遣时光的预览物。而摆在最上方的，是一张周报。头版的标题，竟赫然是‘锦城首富唐五仁车祸身亡’的字样。

　　冷笑一声，姜笑依把这张报纸拿在了手里，揉成了一团，丢入身后的垃圾桶中。


第二百零九章 工作

　　日月干线，虽然是天阙门投资修建，但终点站，却是在皓月行省临海的首府不夜城。目前的运营权，也是大半由天阙门的度支部所掌控。而位于皓月行省的那一小段，则是在公冶家族的控制之下。每年这条铁路干线所赚取的钱财，至少有十分之一，大约二十亿金元的钱财，落入到了公冶家族的口袋。再加上历年交战的恩怨，以及对方始终都牢牢占据着大楚国最富庶的一个省份。所以天阙门上下数万人，都是对公冶家族恨之入骨。

　　姜笑依他们自然没必要坐到不夜城，而是当列车进入皓月行省后第一个站点就下了车。

　　拍了拍车门旁那毕恭毕敬的列车长的肩膀，李道通嬉笑着最后一个走了下来，抬眼四望时，眼前的情景，让他的眼睛不由自主的为之眯了一下。而乘坐早在车站外等候的接待人员，为他们所准备的车辆，前往天阙门分堂总部，由郊区进入城区时的所见，更是让这家伙，深深为之震撼。

　　李道通和沈英雄一样，自小都在天阙门山下的枫林镇内长大。虽说因为天阙门的关系，枫林镇已经算是一个小城，各种先进流行的东西也都有。但说穿了，也不过是一个与外界隔绝的乡下地方。而这二人，在实习之前都从来都没有出去过，可以说是从未见过世面。原本他以为，几天前因为不得已的原因而滞留的正隆城，已经算是一等一的大都市了。但是今日的见闻，却彻底推翻了他的想法。

　　江州城，只不过是皓月行省的边境区域一府治所所在而已，其人口和繁华程度，就已经不逊色于东川行省的首府正隆城了，那么皓月行省最大的城市不夜城，又该是何等的庞大？怪不得，天阙门在这里的次级分堂，在这里只占据了一府之地，其财政收入，就相当于其他已经建立全面统治地位的省份的十分之一。

　　而李凌香和姬傲穹等人，虽然小时候随着父母外出过，但也未曾到过这等繁华的所在。此时亦带着几分惊异的心情，望着车窗外的行人。直到两辆晶石轿车，在分堂总部附近停下。

　　做为这座城市的真正主人，天阙门的分堂总部，就建立在这座城市的最中央处。那是一块超过万坪的绿色草地，而在这块草地之中，只是寥寥几座临河而建，只有四层楼高，却无比典雅的楼房。

　　由于限制了周围楼房高度的关系，这几栋位于城市中心地带的乡土别墅似的楼房，和周围的环境，非但不显得格格不入，反而透着几分美感。也凸显出了天阙门，在这座城市之中，是何等的地位。

　　下了车，姜笑依他们四处打量了一下，就在接待人员的带领下，向齐雄飞的办公室走去。

　　在列车上看关于此人资料的时候，姜笑依就曾无数次在心中构画过此人的形貌和性格。作为曾经的顶尖级杀手，姜笑依自然有着自己的一条本事，无需见过真人，仅凭几张照片，和一些较为详细的资料，就能将目标立体的展现在脑中。但是今日到了真正见面时，姜笑依却发现齐雄飞的真人，和他脑中的想象，有着很大的出入。

　　齐雄飞的面容，是个四十岁左右的男子。没有用真气去刺激新陈代谢，以延缓衰老，显然是位修炼极为刻苦认真，不为外物所牵绊的一个人。有着一张四方脸，但是那双细小的眼睛里，却并没有强势人物所应有的锐利。反而配合着脸上那一团和气的表情，散发着柔和的光芒。

　　这就是自己接下来一段日子的对手了！看着对方，姜笑依微不可查的皱了皱眉。若不是看过齐雄飞的资料，知道对方是连续挤走四名总堂派出的金丹级副香主，始终把分堂的所有权利都劳劳的抓在手里。而和公冶家族的一次有限战争中，也表现得极为阴狠强势。姜笑依险些就认为此人，不过是一个和蔼大叔而已，然而在姜笑依的认知当中，恰恰是这种已经学会收敛锋芒的权势人物，才是最危险的。看来这次的夺权行动，确实有些麻烦。

　　虽说已经把齐雄飞的危险程度，在心内瞬间提高了几个级别。但姜笑依可没有失去信心，也只是把这件事定位为麻烦而已。如果在掌教真人，和山门总部两位首座真人的暗中支持下，还不能顺利将此人架空，那么他姜笑依还谈什么，在五年之内建立一股让任何人都不敢轻视的势力？

　　见到五人的到来，齐雄飞并没有有所怠慢。反而仿佛不知道这五名少年，是天阙总堂派来架空他的人似的，一脸热情的迎到了门口和五人握手。不论实力，就双方目前的身份差距而言，这种礼节，已经可以说是相当的浓重了。

　　“呵呵！欢迎！欢迎！你们几位，我是日也盼，夜也盼拉，今天总算是来了。来来来！快进来再说！”

　　无比亲热的拉着姜笑依的手，齐雄飞把众人引入了自己的办公室。姜笑依注意到，这间房子即不宽敞，也称不上狭窄，没有什么豪奢的装饰品，只是墙壁上挂了几副主题较为轻松的画，虽非名家之作，可是配合办公布室内的布局，却让进入室内的人产生一种舒适随心之感，可谓是极具匠心。据姜笑依所知，无论是分堂总部的修建，还是这件办公室的布置，都是齐雄飞自己亲自设计，由此可见此人的不凡才艺，和那玲珑心窍。

　　众人在办公室内分宾主坐好，齐雄飞才在办公桌后面笑着对姜笑依道：“这位就是姜笑依同学吧？最近你的名字，我可是如雷贯耳。独自重创一名S级高手，又连续斩杀三名金丹级和数十只B级妖兽，在道法学院中力挽狂澜，真是了不得。我们天阙门年轻一代的人物，就数你为最了。”

　　说到此处。他又转向了其他几人笑道：“几位也是，在道法学院中的战绩不俗啊，最近的旅途试炼，也全以满分通过，都是我们皓月分堂平常想要的要不到的人才，这一次，我们皓月省分堂，算是走了狗屎运了。呵呵！你们可能都不知道，就在实习分配方案一出来的时候，当时就有几位首座来讯，想要跟我们皓月省换人。嘿嘿！两位S级，四位A级。他们可是后悔的锤胸跌足。可是像你们这种天阙门千百年才得一出的天才，我怎么舍得肯放？有了你们几位的加入，即使面对再强的敌人，我们皓月行省分堂无忧矣。”

　　众人一进来，就被齐雄飞一阵热捧。虽说就同龄人而言，他们的心理素质都不错，但到底还是年轻。别说是还不知道此次实习真相的李道通，就连平素除了姜笑依之外，远较其他人要冷静的姬傲穹，此时也不免面泛红晕。虽然都是连忙出口谦逊了几句，但是眉眼间，还是现出了几分得色。而姜笑依则是随大流，脸上的得意，竟比之其他几人，还要更盛三分，只是看着齐雄飞的那双眸子里，始终隐藏这一股冰冷。

　　又说了一阵子吹捧的话，齐雄飞才转入了正题，表情依旧和蔼，目中却多了几分严肃。问道：“几位同学，按照学院的计划，各位二十几天前就该达到我皓月行省分堂实习，怎么一直拖到了现在才来？”

　　“大人，是因为在我的实习途中，出了些无法控制的意外，所以格外耽误了二十天。他们几个，则是为了等我，才一直拖到了现在。”不等其他人开口，姜笑依就抢先笑着回答：“香主大人不会因此扣我们的实习分数，处分我们吧？”

　　“呵呵！怎么会？如果是连那些监护老师也无法控制的意外，那也是没有办法的事情。至于他们几个——，我们天阙门向来就讲究团结，为了同伴等待而耽误了正事，这种行为，虽然不可取，却也是情有可原。”齐雄飞摇了摇头道：“我刚才这么问，并不是追究责任的意思。你们也知道，我们皓月行省分堂，是处在和公冶家族对峙的最前线。人手向来就是非常紧张的，而最近四年来，由于道法学院的封锁，我们分堂已经接近三年没有补充人手。很多事情都是忙不过来。对各位的期待之意，实在是殷切之至。刚才的那些话，也只是关心一下诸位的情况而已。你们六人，都是天阙门未来两百年的支柱，若是在来此途中出了什么事，我这个分堂香主，可就是罪莫大焉，由不得我不关心拉！”

　　“好了，这事就到了这里。现在说说你们工作的事，本来你们初来乍到，又长途跋涉的，估计也累了，我实在是不好意思说这些的。不过，我们分堂的人手实在是——唉！算了算了！不说这个！你们就先休息一阵，当然，如果想要马上开始工作，我们也是欢迎之至。”话音落时，齐雄飞看向六人的眼中，充满了殷盼之意。

　　姜笑依目光先是微微闪烁，接着心中一声冷笑，结合一路上所看到的情形，已经差不多明了对方的打算。如果是换作其他的少年人，此时必然厚不起脸皮说要先休息一阵，他却不会管这些，正想开口时，那边李道通却拍着胸脯道：“香主大人，我们这三天在列车上，坐的都是贵宾车厢。何况都是修真者，哪有那么容易累着？既然分堂的人手确实不足，那就请您尽快给我们安排工作。”

　　姜笑依郁闷得想要吐血，回转头来，极为隐蔽的剐了李道通一眼。头一次觉得，出于保密的需要。而没有把实情告诉这家伙，是个巨大的错误。其实早在三天前知道消息已经泄露之后，就应该把这事公之于众，但是他这几天，忙着研究皓月省各方势力的资料，竟然忘了。不过想及，即使自己硬要在此城休息几天，对方也不是没有办法应付，这才心气稍平。

　　齐雄飞却是一脸大喜之色，用极为感激的眼神看了李道通和众人一眼后，才用无比慎重的语气说道：“那么我就分配任务了，你们几个都是天阙门重点培育的人才，战力也都远远超过普通修真者。对于诸位。我无法不予以重任。考虑到姜笑依同学毕业后，就会担任精英大行长职务，需要一定的管理经验。这次就以姜笑依同学，暂时担任通定城办事处的处长，其余各位就在他手下办事，不知诸位以为如何？”

　　姜笑依在脑中回想了一下通定城在地图上的位置，记得是江州府治下的一个县城，正位于和公冶家族势力的边界地带，是冲突事件多发区域。紫色的眸子里，顿时就是一阵寒光闪过。如果说先前，他对齐雄飞应付他们的谋划的猜测，还只有四成把握，那么现在就是九成。不过现在，即使明知对方不怀好意，他也无法拒绝。何况分配实习学员的工作，本就是齐雄飞的权利。当然，这个决定虽然称得上合理，但他也不是不能驳回，但是那样一来，对方就有借口，把他们调出皓月省分堂了。

　　“可是，香主，我现在还只是学生身份，由我担任那里的办事处总办，会不会有些不妥？”虽然无法拒绝，但还是要在对方面前装一下嫩的，姜笑依装作一脸的迟疑。

　　“哈哈！笑依同学你马上就是要当大行长的人物，本身又是门内不出百位的S级高手，由你来但当总办，又有谁敢不服？”

　　见六人再没有了异议，齐雄飞大笑着站了起来：“那么事情就这样定了，等下我就派人领你们过去，接手那边的办事处。你们不会嫌我太急了吧？”


第二百一十章 楼空

　　从齐雄飞的办公室里走出来后，负责领他们去接手通定城办事处的，还是先前那位接待人员。只是一个普通人而已，并没有丝毫修为，应该是次级分堂所雇佣的，非正式的人员。

　　走下了楼梯，姜笑依装作有些不经意的问道：“对了！请问一下，总部里怎么冷冷清清的，这里的人都到哪去了？”自从先前进来的时候，姜笑依就注意到，这个身为天阙门驻皓月行省总部的建筑，虽然也有不少人出入，但来来往往的却都是一些没有丝毫真力修为的普通人。至于修真者们，却是一个都没有。

　　“回大人！他们好像都被香主大人派出去的样子。”那人也没怎么留心，随口答道：“最近我们分堂和公冶家族间的气氛有些紧张，而且妖族的活动有些频繁，连续发生了几起和他们有关的案件。所以这两天，我们分堂的总部，几乎已经是空无一人了。”

　　“原来如此。”姜笑依点了点头，嘴角弯起了一丝笑意。

　　齐雄飞对抗他的谋略，看来就是全力避免自己的手下，和他们有所接触了。总部想要架空齐雄飞的打算，皓月省分堂的人，不可能没有人看出来。毕竟身为修真者，无论情商智商，都要超过一般的普通人。但是，即使这些人有意投效，如果双方之间都无法见面，那么也就谈不上，在皓月行省联结成一股能够对抗齐雄飞的势力。暗中联络，也不是不可以，不过齐雄飞用既然决定用这招对付他，不会没有防范，也不会没有后手。他几乎就已经猜到了，首先在暗下里示意向他效忠的人，会有什么后果。而一旦那种事情发生，双方的胜负，就很难说了。毕竟在这里，齐雄飞不但是地头蛇，根基深厚，在弟子们中也颇有威信，还是名正言顺的分堂香主。

　　而齐雄飞此次，把他们打发到通定城，也正是为此。说得虽然是冠冕堂皇，让他们独当一面，但其真实目的，却无非是想要在自己六人和他的属下之间，形成一道安全隔离带罢了。如果他所料没错，等他们一到通定城，齐雄飞必然还有着一些特别的举措在等着他们。

　　登上晶石轿车的时候，姜笑依忽觉一道冰冷的视线在注视着自己，蓦然回首时，那个视线却又消失无踪。他又向齐雄飞的办公室里看了一眼，只见刚才还是打开着的落地窗，如今已是紧闭，更拉上了窗帘。姜笑依摇了摇头，放弃了用透视能力或者是神识，一窥里面究竟的想法，啪的一声把车门关上。毕竟他也没把握，能够绕开防窥视法阵，而不被对方察觉。

　　而就在这两辆搭乘六人的晶石轿车开动的通时，齐雄飞也收回了挑起窗帘一角的手指，把投向窗外的视线收了回来。

　　“已经走了吗？呵呵！看来那个紫发的小子，可能要比想象中的难对付哦。”声音的主人，影藏在房角的阴暗处，模模糊糊的看不出样貌，只知道是一个年青男子。

　　“这个不牢你操心，你们只需要把你们该做的事情做好就行。如果你们不希望看到由那孩子主导皓月行省的局势，那么就把事情办得漂亮一点。”齐雄飞此时的神色，与先前已是大不相同，声音低沉毫无感情，而面容则仿似用冰块雕成一般。

　　“哈哈！这事你放心就是，不过只是一点小事情。不过，你的这些举措，真的能行得通吗？其实依我之见，不如——”

　　“住嘴吧，我知道你想说什么，再次明确的再告诉你一次，即使我齐雄飞死，那种事情，也是绝对不可能的。以后，就不要在我面前再提了。”一边说着，齐雄飞一边再次看向了窗外，那两辆远去的晶石轿车。心中一阵叹息，自己的筹码还是太少了啊。

　　但是，对付他们也应该足够了！想及此处，齐雄飞的眸中，闪过了一丝厉色。那个紫发的少年，或者察觉了一些，但是他有自信，他接下来的手段，绝不是几个刚从学院走出来的学生，所能应付得了的。无论如何，他都要把这六人赶出自己的地盘，即使不能，那也必须把局势拖到天阙门总部，开始腾出手来，支援皓月行省的占据为止。那几个少年，固然有着掌教真人的支持。但是他齐雄飞，也不是没有后台。

　　在天阙门的部门编制中，除了控鹤，巡山，度支这内三堂之外，其余的都是按大楚国的行政划分来布置。大楚国共有二十四个行省，天阙门完全渗透和控制了其中八个，其中天阙门山门所在的一个行省，由掌教真人直辖。而其余七省，则是每个省份一个正式堂口，这就是外七堂了。而次级分堂，则是建在其余十一个尚未能完全控制的行省中。次级分堂的主管称为香主，一般也是由真人境或者S级高手担任，虽然没有长老会所赐发的道号，但地位却仅在首座之下。不过这种次级分堂水分很大，有些统管大半个省份，而最小的，就如皓月行省这样，虽说是一个次级分堂，却只有半府之地了。所以也不乏A级金丹高手，但任次级分堂香主的例子。

　　下面一级，就是统管一个市府的分坛坛主，必须由金丹级高手，才可担任。而每个坛主。都统辖三到四个大行的人手。而再下面，就是设在市府之下每个县城的办事处总办了，没有人事权。辖下的人手，由上一级的坛主视情况委派。每一级都配有度支堂，和名义上隶属长老会，实际却保持独立的刑堂的人手，由度支堂和刑堂直辖，度支堂负责收纳十一税，也就是所谓的除妖安民税，至于每年的活动经费，则是由度支堂同意派发返还。而刑堂的人，自然是负责监察当地的天阙门人员的功过得失，向掌教真人和长老会汇报，再就是处理违反门规的弟子了。

　　一般来说，除了县一级的办事处之外，每一级的主事者，都会拥有自己的幕僚团，雇佣凡人中的聪慧者，帮助自己处理事务。这样一来，就不用花太多的时间，放在处理俗物上，可以省下时间，用于修行。像芮晔，以前在担任道法学院校长的时候，每天处理公务的时间，不到一个小时。

　　这些天阙门的堂口分堂，所管辖的主要事务和正式职责，就是驻守除妖，以及监察领地内的情况，但若是稍微强势一点的主事者，就会把大楚国设在各地的行政单位的职责和权利，完完全全的强抢过来。即使没那么多权利欲望的人，碍于要完全掌控当地的需要和财源，也是要接掌地方征服的部分权利，比如说警察部门，交通部门，建筑规划部门等等。大楚国皇室，就曾好几次因此和天阙门发生龃龉了。不过，双方之间的势力差距非常明显，即使身为大楚皇家，麾下的金丹级高手多达百计，也要在天阙门那庞大的实力面前选择退让。而如果遇到了这种事情的时候，天阙门也会多多少少的收敛一些，给皇家一点面子。

　　坐着晶石轿车到达通定县城，已经是三个小时，正是华灯初上的时分。那位接待人员，和两个司机，把他们送到办事处的门口，就匆匆踏上了归途。而当姜笑依他们六人，进入办事处时，李道通他们却惊讶的发现，这个六层楼高的房子。此时竟然空无一人。姜笑依是早有所料，姬傲穹也不意外，沈英雄若有所思。而除了姜笑云之外的李家两兄妹，就很是感到惊异了。

　　“我操，TMD！谁能告诉我这是怎么回事？这么大的办事处，为何一个人都没有？即使人手再怎么不够用，至少也得留上几人在办事处里驻守吧？万一公冶家族和妖族的人来袭击怎么办？”李道通在几个楼层里转里转，发现确实没有人，才来到了五楼总办专属的办公室和众人汇合，骂骂咧咧的说着。

　　“还不明白吗？”沈英雄走到了办公桌前，摸了摸桌上的茶杯，里面的水还是温热的。显然这间办公室的主人，也是刚离开不久。说不定，就在他们刚进入通定城的时候。

　　“从今往后，阿笑就是这办事处的主人，而我们就是他的手下。”

　　李道通双眼一翻道：“英雄，你这不是说废话么？”

　　姬傲穹靠着门框，斜斜的望了眼，正负手默默瞧着窗外的姜笑依一眼，才用淡然的语气说道：“问题是，这个城市里，在今后的一段日子里，除了我们之外，就没有其他的人了。或者有，但是我们不会知道。”

　　这下就脸李凌香，也发现了事情的严重性，问道：“难道说，齐雄飞已经发现了我们被老师分配到这里来的目的，是为了把他架空。把办事处的人抽走，是他应付阿笑和我们的手段？”

　　“大约是错不了了！”沈英雄点了点头道：“在总部的时候，我们也是连一个正式的天阙门入室弟子也没见着，而到这里，所有的人都被齐雄飞调走。他的目的，恐怕是想要隔绝我们和分堂其他人的接触吧！”

　　李凌香闻言，顿时陷入了深思，李道通却是一脸疑惑的说道：“把齐雄飞架空？隔绝接触？老姐，英雄，这到底是怎么回事啊？怎么听着，好像是我们对那姓齐的不怀好意似的。”

　　“本来就是不怀好意。”沈英雄笑着说道：“老师把我们六人，全部都分派到这里来，你就从来都不觉得事情有些奇怪么？等我们毕业正式授职时，一个精英大行长，五个队长小队长级别，这里的三个大行实力，可是要被我们掌控大半。”

　　“怪不得！我说学院那些老师怎么会这么好，把我们这群人分到一块！”李道通先是豁然大悟，接着有些埋怨地说道：“你们怎么都不告诉我？大家都知道了，就瞒着我一个？”

　　沈英雄笑而不答，倒是李凌香，猛拍了拍表弟的脑袋道：“告诉你？你那大嘴巴的个性，我们敢告诉你吗？”

　　李道通的脖子一缩，脸上虽仍旧是悻悻不甘的，却再也不敢说什么了。他也知道自己的缺点，也知道君不密失其国，臣不密失其身的道理，但是大多数时候，他却总是管不了自己的嘴巴。往往别人一套话，或者用言语相激，就会在不知不觉间漏出来，根本控制不住，这几年学院生涯，姜笑依他们，早已是对他的泄密能力深感忌惮了。说实话，这也确实怪不得同伴们，只能说自己不争气。

　　正沮丧间，李道通忽而想起一事，惊起道：“阿笑，我记得现在在姓齐的办公室的时候，你好像瞪了我一眼，那时候我是不是说错话了？”

　　“你才知道啊？”沈英雄翻了翻白眼道：“如果当时没你那句话，我们现在就可以留在府城，也不用被他这么快就赶到这里来。”

　　“即使留在省城，那也是没用的！”姜笑依这时候却转过身子，摇着头道：“即使我们留下来，恐怕也没多少和其他人接触的机会。齐雄飞在皓月省分堂担任香主已有三十余年，早已是大权独揽，威信深入人心。把总部的人全支开三天时间，还是能够办得到的。而我们即使借口旅途劳累，三天时间，也是极限了。”


第二百一十一章 分析

　　听得此言，李道通顿时松了口气，只要不是自己惹的祸就好。但是仔细一想，又有些疑惑的说道：“可是，他隔绝我们和皓月分堂的人接触，会有用吗？如果是暗中联系的话，他也没办法阻止吧？”

　　这下子，包括门旁的姬傲穹在内，室内的几人，都用不可思议的眼神看向了李道通。李道通正被众人诡异的眼神，盯得心中发毛，以为自己说错了什么时，姜笑依竟冲着鼓励的笑了笑，语带赞许的说道：“道通，你能想到这点，已经算是不错了。以后遇到事情，也要像今天这样多想想。”

　　“暗中联系的话，齐雄飞确实无法阻止。不过我若是他，此时就等着有人和我联系。然后利用妖族或者公冶家族的手，来杀鸡儆猴！毕竟齐雄飞此人在这经营了三十余年，全面监控这半府之地和我们的动静，不过是举手之劳。”

　　李凌香却还是有些不解：“既然他们无法联系我们，难道我们就不能反过来联系他们吗？全面出击的话，姓齐的总不可能把分堂的所有人都干掉吧？这样一来，足以让他疑神疑鬼了。”

　　“这确实是个好办法。”姜笑依点了点道：“但是既然我们能想到，齐雄飞也不是个傻子，定然会有后手防范这一招。而且就如我先前所说的，齐雄飞在此地多年，威信深入人心，自然有一股子对他死忠的人存在。而分堂其他的大部分成员中，除了一部分对齐雄飞不满的人之外。很大一部分人，在没有看到切实好处，还有我们显示出能够对抗齐雄飞的能力之前，恐怕不会轻易的转换阵营，保持中立是最佳的选择。齐雄飞能在这和公冶家族势力交界之地，屹立数十年不倒，才智方面，是绝对的上上之选，对此自然不可能不明白。他当了这么多年的香主，对手下们的了解，心中早如明镜似的，谁是墙头草，谁是死忠派，又有谁是暗怀憎恨。都心中有数。所以，这个办法即使能成功实施，也不会有太大的效果。”

　　“这样啊！那么如果我们向分堂总部请调人手呢？整个办事处，只有我们六人在，事情未免有些说不过去吧？”

　　“可是，凌香姐，你可别忘了！”沈英雄笑嘻嘻的说着：“就是这个小小的办事处，就有两个S级，四个A级战力存在。战力综合是其他的办事处数倍以上。如果以这种实力，连一个小小的县城都处理不好，那还有这个能力和资格统领一个精英大行吗？这件事如果传到了山门总部的长老会那些人耳里，只怕阿笑的这个职位多半不保。此外，即使我们申请人手，齐雄飞也有的是借口拒绝吧？”

　　“说的也是哦！”李凌香先是耸拉着脑袋一阵沉吟，眼神忽而又是一亮，说道：“皓月行省分堂总共有三个大行的实力，除了其中一个，是由香主齐雄飞直辖之外，另外两个，都掌握在这里的另两位金丹手里。如果我们直接联系他们呢？齐雄飞在怎么厉害，也对付不了他们吧？”

　　“那么如果换成你是他们，凌香你会参合这件事么？”姜笑依却笑着反问。

　　“我当然——”李凌香的话刚说到一半，目中的光辉，就迅速黯淡了下去。仔细想想，那两名金丹级高手，还确实不可能参合进这件事。

　　事情，可不能单单只从江州这一府之地来看，应该放眼全局才对。这里的权利争夺，看似只是他们六人和齐雄飞之间的小笑纠纷。但其实，却是关系到天阙门掌教真人大位的胜负。他们固然有着掌教真人和天华真人的支持，但是齐雄飞后面又岂会没有后台？即使没有，为了给天华下绊子，后台也自然会找上他。遇到这种情况，那两名金丹级的最佳选择，就是保持绝对的中立，等到他们分出胜负之后，再行投效胜利的一方。因为实力和地位摆在这里，无论是哪方胜出，都会对他们加以笼络。如此一来，就不用介入天阙门的掌教争夺，即使以后双方间的胜负，会有反复，最后胜利的那一方，也怪不得他们，不会予以打压。因此，换成是她李凌香自己，此时也会选择这种明哲保身的办法。

　　“那么现在怎么办？我们就眼看着被他这样完全孤立？”李道通的目中，此时也同李凌香一样，充满了苦恼。忽然见得一旁的沈英雄，仍是笑意盈盈的样子，顿时就是一阵火大，一巴掌向好友的后心处拍去，说道：“英雄，都这样了，亏你还笑得出来！麻烦你这时侯，也帮忙大家想想办法好不？”

　　“拜托！我这是对阿笑有信心好不好？你什么时候看过阿笑束手无策的样子。他现在一定有办法了——”以微小的差距，闪过李道通那蒲扇一般的巨掌，沈英雄一边解释着，还一边冲着不远处的姜笑依猛眨着眼睛：“对吧，阿笑？”

　　“在没见到齐雄飞接下来的手段之前，我现在也拿不出什么太好的办法应付。”面对众人齐齐投过来的，那满是期待的目光，姜笑依却出乎大家意料之外的摇了摇头。但是少年淡紫色的眸子里，那充满了自信的淡定，却还是让李道通的情绪，重新镇定了下来。

　　“呵呵！安拉安拉！虽然现在也什么好办法。但如果他齐雄飞，想凭这些雕虫小技般的手段，就将我们击退，那还远远不够。此外，尽管我对他接下来的后手，多少都有些期待。不过那些手段，多半都已经在我意料之中。总之，现在我们先在这里安顿下来再说。如果按照我的预测，很可能几周或者一两个月后，我们就会回到江州城。但也说不定，我们可能会在这里住上很长的一段时间——”

　　※※※※

　　既然有可能要在这里长住，那么居住的环境，自然要以尽量的舒适为宜。

　　作为天阙门驻通定城办事处的驻地，这栋建筑面积极为宽广的五层大楼，除了办公的职能之外，还有着三十间宿舍，供成员所用。这些房间，对普通人来说，已经是极为奢华舒适了。但是对刚刚从三零零一宿舍中出来的他们来说，当然是远远的不够！

　　用长程传讯水晶联系上江州城的总部，确认了目前的通定城办事处的成员，只有他们七人以后。几人再无顾忌，当夜就利用道法直接把顶层的五楼，以及两个地下室，改造成了他们的住宿区和训练和修行场地。四楼则被重新分割成十几间房子，做为他们的办公室使用。而下面的三层楼，则暂时空缺。

　　至于齐雄飞通过传讯水晶传送过来的，等最近的局势稍稍平缓，总部有多余人手之后，会马上支援通定城的说法，早被这六人弃之脑后。

　　不过六人到底不是什么专业人员，尽管他们的土系和金系道法，都练的不错，而沈英雄更拥有这两方面的掌控能力。但除了姜笑依负责的两个地下训练场地，由于只要加以晶石阵法改造的关系，还算勉强凑合之外，其余的卧室和办公室，都是设计的一团糟。要不就是光线不足，要不就是影响过道，又或者是不怎么通风。

　　这时候就显出幽若兰的能耐来，这位姜笑依买回来的盲女，旁观了良久之后，实在有些看不下去。先是忍不住出言指点，后来干脆直接指挥沈英雄和李道通对楼层进行改造。整理出来的房子，不但美观，也极为宽敞舒适。让人再次领教到，这位琴仙子，是何等的才艺。

　　而改造完成之后的局面，更是完全落入了她的主掌。关于房间的布置和装饰，这些个少爷小姐，虽然都有着自己喜欢的类型和风格，但若是要让他们亲手布置，那是远远不行了，此时也只好依靠幽若兰来帮他们完成。一时间，这位女孩竟成了整栋楼房的中心点，把所有人指挥的团团转，而为了让她在李凌香和姜笑依之后，优先帮助自己布置房间，李道通和沈英雄两个，干脆像两只黏人的小狗似的，讨好的围着幽若兰寸步不离，充当苦力。而姬傲穹虽然仍是站在一旁满脸酷酷的不说话，但紧紧随着幽若兰的身形而移动的视线，以及眼里的哀求，任是谁都看得出来。那双平时无比凌厉的血红色双眸，此时无论怎么看，都像是一只可怜兮兮，正等待着主人关注的小狗。

　　眼前的这种情况，看在姜笑依的眼里，让他也禁不住为之微微莞尔。原本买下幽若兰之后，他是打算给盲眼女孩一笔钱财，然后托人帮忙照拂，再找个好人家嫁了，使她衣食无忧的度过此生的。

　　但是临到即将离开正隆城的前一天，当他透露出这个打算时，李道通和沈英雄却异口同声的表示反对。他也是那时候才知道，这位娴静的女孩，不知何时竟已俘获了这两个家伙的心。当然，如果仅只是如此，还不足以让他马上改变主意。为题是幽若兰本人，也是坚决不同意。考虑到幽若兰的美貌和琴艺，被东川省的大多数富豪们所垂涎。把她独自留在这，也确实不怎么令人放心。所以到最后，姜笑依还是决定把女孩，一起带到皓月省来，也算是给李道通和沈英雄二人一个机会。如今想来，这个决定，就目前的情况来说，还是非常正确。

　　他们六人当中，除了他姜笑依之外，其余人包括沈英雄在内，都从小就过得是衣来伸手，饭来张口的日子，由仆人们服侍着长大的。沈英雄在父母死后，尽管已经没有了情人，但是他的师兄和父亲的朋友们却大半还在，虽然对他被同龄人孤立的事实无能为力，但却绝不致让他在生活上受苦，称得上照顾有加。而家境最差的李道通和李凌香兄妹，那也是家中仆人成群。而在进入道法学院之后，这几人刚刚独立生活了几年时间，就搬进来了三零零一宿舍，那里的环境可比在家中的时候还好，自然也少不了仆役。所以，这几人绝称不上懒惰，但因为自小的生活环境，还有把大部分时间，都放在修炼上的关系，生活自理能力可说是极差。此时若没有幽若兰在，由五人自己布置，那么这些房间都不知道会糟糕到什么地步。

　　想及此处时，姜笑依又皱起了眉头。这齐雄飞还真是有枭雄气魄，要么不做，要做就做绝。撤走了这里的所有本门弟子不算，竟然还把所有的普通工作人员也给撤走了。想必那些原本被办事处雇佣，帮助处理事务的幕僚们，明天大约也不会在他面前出现。

　　想到从明天开始，自己不但要把办事处必须的各种工作人员和幕僚全部招聘好，还要重新接手掌握住这个城市的各种权利，姜笑依顿时就是一阵头痛。这些事情对他而言，绝对是一个艰难的挑战！前世的时候，他只管侦察布局，杀人放火，这种政府高官和企业高管才会的勾当，他可从没有接触过。

　　摇了摇头，姜笑依暂时把这些烦人的问题抛之脑外，开始专心布置自己的房间。风格简约之极，一张床，一个柜子，再加上床单和辈子就成了。虽然刚才他嘴里说的，是很有可能在这里居住一段时间。但其实这个可能，在他的脑中的概率，不足百分之一。

　　此时的姜笑依，自己也没有料到，他会在这个地方一呆数年。这个小小的，不足四十万人口的城市，也会因为他，成为神州首屈一指的大型都市。


第二百一十二章 案件

　　第二天早上，当姜笑依从入定中醒来，走出房间的时候。就见昨天刚整建出来的大厅里。那餐桌上已经摆放好了早餐。淡黄色的玉米粥，白白胖胖的小汤包，无不散发着诱人的清香。不用说，这些东西，肯定是出自幽若兰之手。绕是他的修为，已经接近结丹边缘，对于食物早已是可有可无，此时也不免食指大动。

　　此时其他几人，有的还窝在自己房间里没出来，有的则不知去向，总之大厅内一个人影也无。姜笑依直接就走到了餐桌的主位上一屁股坐下，抓过来一只小汤包塞进嘴里。嘴里一边啃着，一边脑中琢磨着今天必须要办的事情。正千头万绪不知从何处着手之际。却见幽若兰，忽然急急的从楼梯下面走了上来，而少女的身后，不出意料的跟着沈英雄和李道通这两只忠狗。这两人手里都捧着一大堆的东西，堆得老高。姜笑依看了一眼，无非是餐具和食材之类的，显然，刚才这三人是出去买这些东西了。

　　说起这个，他心中就恼恨，昨天他到后来才知道，那齐雄飞不但撤走了办事处的所有人，而且就连一张被单都没有给他们留下，更不用说厨房里的厨具了。除了一些办公用的桌椅和笨重的家具，还有放在保险箱里的活动经费之外，整个办事处里几乎是一无所有，害得他们要连夜强行砸开商店的大门去购物。虽然，这些很有可能是办事处以前雇佣的下人们私自所为，但起源在齐雄飞身上却是事实。

　　看见紫发少年的存在，三人都是一楞。姜笑依知道他们在惊讶什么，这三人是想不到他会这么早出现在餐桌旁，比之往常几乎是雷打不动的习惯，要足足早了半个时辰。这样的情形，他也是无奈，今天烦恼着他的事情实在太多了，根本就静不下心来。

　　“啊！原来主人你已经醒来了，我正想到你房间里去叫醒你呢！”幽若兰首先回过神来，嘴角露出一丝浅浅的笑意。如果仔细对比一下，就会发觉，少女跟姜笑依说话时的神情，已经少了几分拘谨。

　　“叫醒我？”用漫不经心的语气问着，姜笑依又往嘴里塞了一个包子，这下子连语音都变得有些含糊不清了：“找我干吗？是有什么事情吗？”

　　“下面有人找这里的负责人，已经等了很久了，那人好像是这个地方警察局主管的样子。”答话的是沈英雄，这家伙现在，正小心翼翼的把手中捧着的，那几乎有一人高的东西，放到了身前桌上。

　　“通定警察局的局长吗？”把小汤包吞下肚，姜笑依的眸子里，露出了了然的笑意。“果然啊，呵呵！那家伙的后手，来得还真快啊！竟然连个喘息的机会，都不想给我们呢！”

　　警察局主管的来访，竟也和那姓齐雄飞接下来的手段有关联？沈英雄正陷入沉思的时候，那边的紫发少年，却再次往嘴里塞进了一个包子。

　　“若兰，等我吃完东西，你把他带到我的办公室内。”

　　※※※※

　　跟在女孩的身后，走上天阙门驻通定城办事处的四楼，米方国当时就是一楞。这里的景貌，已经与他前几日来时大不相同。原本，这层楼除了部分宿舍之外，就是天阙门修真者专用的办公室。但是现在，这些都已消失不见，代之的，只有一条走廊，和两旁十余间被分隔开来的房子。而就整栋楼的面积和格局来开，这些房间肯定是大的吓人。

　　事实上，自从今天他刚走入办事处的大门起，就感到有些不对劲了。原本一大早就会喧闹无比的大堂，那时竟然是冷冷清清的。而往来的人流，更是一个也无。在没有遇到幽若兰和李道通他们之前，米方国也曾到二楼三楼去看过，往常在这里工作的熟人，竟然全都不在。整个大楼似乎已是空无一人，这种情形，怎么看都透着古怪。而遇到三人之后，米方国心内更是疑惑。天阙门再怎么说也是当世一等一的正道大派，无论如何，也不用让门下的弟子去亲自买这些东西吧？即使还只是没有正式入门，正在实习的弟子而已。

　　到底发生了什么事？为何天阙门办事处会变成这样？这是等待的这段时间里，米方国一直在心中思考着的问题，却是百思不得其解。

　　而当他在幽若兰带领下，穿过长长的走廊，进入走廊终点的那间办公室时。眼前的景象，让他又是一愕。只见坐在那宽大办公桌后面，似乎是这间足可兴建室内篮球场的办公室主人，竟赫然也是位身上穿着天阙道法学院校服的学生。紫色的披肩长发，秀美绝伦的脸蛋，无不显示着，他眼前的这位少年，似乎还未成年，一刹那间，米方国的心里，顿时涌起了一阵被耍了的感觉，面带怒容的望向了幽若兰。他要找的，可是天阙门办事处的负责人，而不是一个连毛都没长齐的小家伙！

　　然而这种情绪，很快就在他的心内消失无踪，因为此时姜笑依已然长身而起。那种上位修真者才有的威势，忽然之间就充满整个房间，让他心中一怵。这种威势，他绝不会记错。就在数年之前，他可是亲眼在天阙门次级分堂香主齐雄飞身上看到过，而少年现在的气势，竟似比那齐雄飞还要霸道几分。

　　或者，这个少年的背后，是某个大家族吧？米方国在心中猜测着。他早听说过，在天阙门内某些大家族的杰出子弟，往往刚刚从道法学院毕业，就会担任一些重要职位。眼前这个美得不像话的紫发男孩，应该也不例外。

　　“不用怀疑，现在这个办事处的负责人，就是在下。如果你不相信，可以去我们分堂总部去确认。”仿似猜到了米方国心中在想着什么似的，紫发少年的脸上，露出了微微的笑意。

　　就在米方国看着他的时候，姜笑依也同样在打量着对方，身高不足一米七，瘦小精悍，脸上一点肥肉也无，刚毅的眼神，精神的短发，显得十分干练。似乎是个很有能力的样子。

　　心中下着这样的评语，姜笑依慢步踱到了米方国的身前，又是一笑，说道：“无事不登三宝殿，你这么大清早的到办事处来找人，是有什么你们处理不了的事吧？”

　　“正是如此！”既然已经确定了眼前的紫发少年，确实是这栋楼房的新任主人无疑，米方国就重新拿出了十二分的恭敬。还没毕业，就能执掌一方，又有着家族的支持，眼前的紫发少年，其前途无疑比之前任的办事处总办更加广阔。

　　“在下是为了昨天晚上连续发生的十一件命案而来。因为案发现场实在是太过诡异，我们局里刑侦经验最富有的老手，也是束手无策。在下不得已，才到这里来求助的。”

　　“连续十一件命案？同时发生？”姜笑依的神情蓦地一寒，虽说他对这种情形，早就有所预料，但是也没想到，那家伙竟然会下手这么快这么狠。

　　“诡异的现场，换句话说，你是怀疑这件事，是和妖兽或者修真者有关咯？”

　　“我无法确定！”米方国的脸上，露出了苦笑的神色：“不过我相信，这几件案子，只有你们修真者才能处理。”

　　“原来如此！”用拳头托着下巴，姜笑依稍稍沉吟，就转而冲着幽若兰道：“若兰，你帮我去一趟地下训练室，把傲穹叫上来。”

　　“米局长，麻烦你现在带我去现场看看。到底是不是妖族和修真者所为，我还需要实地勘察一下才行。”

　　※※※※

　　第一个现场，是在一个小巷子里。当姜笑依和姬傲穹在米方国的带领下，赶到这里时候，这里的现场勘察工作，已经处于收尾的状态。整个小巷都被黄色的隔离带封锁，看热闹的人群，就在外面指指点点的向里面看着。

　　“这是第一个案发现场！昨天大约三点钟的时候我们接到的报案。报案是一位青年男子，在附近的夜店工作。在下班回归途中，经过此地时，发现这里的情况有些不对劲。”把姜笑依和姬傲穹二人引入隔离带内，米方国一边向巷内深处行进，一边向二人介绍着情况：“如你们所见，整个小巷的墙壁和地下，充斥着大量的血迹、而且，地面上至少有二十具以上的断肢。由于没有一具完整的尸体，我们目前还无法确定遇害的具体人数。”

　　“此外，经过我们的仔细勘察，这里没有任何值得的怀疑的指纹和足迹。但是在那些残余的肢体的断口出，却发现了野兽牙齿的啮痕，和撕咬的痕迹。所以，我们得出的初步判断，应该是妖兽或者魔兽所为。”

　　姜笑依点了点头，眼神四下里搜寻着，忽而视线在右边墙壁上一定，那是一组由鲜血写就的数字，赫然是“十六”两个字样。

　　“米局长，这个数字，有没有可能，是遇害者的具体数目？”

　　“大人英明！”米方国的眼中，露出了赞叹之色：“我们局里的那些刑侦老手，也是这么判断的。”

　　丝毫没有理会米方国拍的马屁，姜笑依撇过头，向身旁的姬傲穹问道：“傲穹，你怎么看？”

　　“阿笑，我看到这个地方，残留着一种非常特殊的气息！”此时姬傲穹的那双红色眸子里，竟分别都有一个银色的卐字轮快速转动着。一眼看去不但无比的诡异，而且让人极为不舒服。目光所及之处，所有人都偏过头闪避着他的视线，避免和这双眼睛有所接触。

　　“这种气息非常古怪，我从前从来没有见过，类似于妖气，但又要比妖气狂暴几分！我想，这很可能是魔兽的气息。”

　　“魔气吗？”姜笑依了然的笑了笑，姬傲穹的冥轮血眼，发动之时不但能看透时间所有幻术，还能看到妖气真力的存在。之所以独独把他带了出来，正是因为冥轮血眼这种特殊的能力。因为无论是修真者还是妖族，在经过某地时，所经之地都会有某种程度的妖力或者真气残留。不过姜笑依初时，也只是抱着试试看的想法，毕竟现在离案发时间，已经过了很久了。却没想到，姬傲穹竟然还真的有所发现。

　　“那么傲穹，你有没有办法追踪这股气息？”

　　摇了摇头，姬傲穹撤去了自己的能力，双眸恢复常色：“不行，时间隔得太远了。而且出了这个巷子，这种魔气就陡然消失，似乎经过一种特异的手段遮掩。这种情况，如果是在五分钟之内，我才有可能办到。”

　　“这样啊，我明白了！那么米局长，带我们到下一个现场去吧！”

　　与那个小巷子差不多，接下来的这个命案现场，是在一个舞厅之内。同样是大量已经干涸的血迹，和凌乱的碎肢体，在舞厅的墙壁上，也同样着有一个鲜红的数字——四十三。

　　而到了第三个现场，数字则跃升到了八十七。这里只是一个不足十坪的地下赌室，无论如何，都不可能聚集到如此众多的人。所以按照米方国的判断，这些数字，应是前三个案件相加所得。此时就是傻子，也能看明白，这两个案件，是同一个势力或者个人所为了。


第二百一十三章 天雅

　　接连十个现场都是如此，像是食物残渣一般的人体断肢，浓稠的褐色血痕。而那鲜红的死亡数字，也跳到了四百二十四人。而整个通定城，包括此县所辖的所有区域在内，也不过是六十万人而已。死亡人数，差不多等同于全县人手的一千五百分之一！

　　而且，现场没有任何反抗的痕迹，又或者说是这些遇害之人根本无力反抗，简直可以说是一场屠杀、此外，警察局的人已经尽了最大的努力，但是迄今为止，都没有找到任何目击者。

　　米方国的能力，确实是在水准之上，就在接到第一个报案，赶到现场的第一刻，就把当时的报案人和所有的现场目击者控制住，并且将消息完全封锁。那些看热闹的人群，也只知道是发生了命案而已，至于到底死了多少人，都是茫然不知的。

　　不过姜笑依也知道，这种封锁是有时效性的，毕竟警察局人多嘴杂，遇害人的亲属也会寻找亲人，很难做到对外完全保密。如果不能在消息透露之前，抓到凶手，制止惨案，或者说是屠杀的继续发生。他可以预想，接下来会发生什么，到时候，这座城市都将会被剧烈的恐慌情绪所笼罩，而很快，这种情绪，也将转化为针对天阙门驻通定办事处的恶意。

　　看来那家伙，还是迫不及待啊！姜笑依的嘴角弯起了一丝笑意，老神在在的随着米方国，到达了第十一个，也是最后一个命案发生地。这是一位于私人住宅中的小小牌室。

　　现场的情景，和前面十个相差甚远，虽说也有着不少血迹，但是却没有断肢。一目所见，这里不但比那些屠杀场地‘干净’了许多，而且周围的墙壁上，也没有鲜红的数字存在。唯一的相同点，就是这里同样没有目击者存在。

　　姜笑依用手指从墙上沾了些血，只是放到鼻前嗅了嗅，心中已经有了判断。这些已经呈黑褐色的血液，在空气中只是刚暴露了一小时多一点，还未完全干涸。这么说来的话，案发之时，就是他从入定醒来之前的二十分钟左右。拍了拍手，他心中有些可惜，如果最开始是直奔这里的话，那么以姬傲穹的能力，说不定就能追踪到凶手。但是以米方国的见识，并不知道这些，所以这事实在也怪不得他。

　　微摇着头，姜笑依看向了站在身后的米方国。

　　“现场只是一些血而已，你们怎么知道，这里曾经死过人的？不能排除，只是有人在这里受伤后，自行离去的可能性吧？又为什么会以为，这里可能发生的命案，会和修真者和妖兽有关？另外，为什么不早点带我们来这里？”

　　“大人！正是因为不能确定，我才选择最后带您过来。虽然没有尸体，不过据附近居民和这间房子的仆人所说，案发之时他们曾经听到惨叫声，以及一种怪异的兽吼声。而当仆人们赶到的时候，当时正在这间房子的主人，以及他的牌友都已经不见踪影，现场只残留了大量的血痕。此外，这些血迹，我们都一一取样化验过，发现并不是同一所留——”米方国有些诚惶诚恐的答着。因为他听出刚才紫发少年的语气，多少带了些埋怨的意味。虽然米方国不知道这是为什么，不过这种情况下，他觉得自己还是要再小心点，尽量不要惹这位大人生气为妙。

　　“好了！好了！到此为止，我差不多已经明白了！”有些不耐烦的制止住米方国的发言，姜笑依又看向了正在运用冥轮血眼，四下里打量的红眸少年：“傲穹，有什么发现没有？”

　　“有！很强烈的妖气。”

　　原本没抱什么希望的问话，竟然有了这样的回答，姜笑依的眼神迅速在向诧异转化着。他当然也注意到，姬傲穹的回话中，所提到的是妖气，而不是魔气。这意味着，发生在这间牌室里的命案，确实和前几个案件，并没有什么关联。

　　“很强烈的妖气吗？似乎那些仆人，也听到这里曾经有过几声兽吼的样子。这么所来，有妖族在这里化形过，或者是还未曾化形过的妖兽啰？”紫发少年先是手托着下巴沉吟着，接着又用无比期待的眼神，再次看向了姬傲穹：“我想，如果是这种程度的妖气的话，以你五阶的冥轮血眼，应该有办法追踪对吧？”

　　“确实！”姬傲穹点了点头道：“虽然已经过了一个多小时，但是这位不知名的妖兽，似乎很有自信的样子，并没有怎么刻意的收束妖气。勉力而为的话，我还是可以办得到的。”

　　“呵呵！那么我们还等什么？”直视着姬傲穹的眼睛，姜笑依的悠然一笑。红眸少年现在的眼中，那转动着的卐字冥轮，此时赫然已经变成三个，呈品字形排列着。看起来愈发的诡异，也更加的让人感到不舒服。这个世界上，能够和发动血眼能力之后的姬家之人对视的，本就不足千数。当然，姜笑依也在此例，由于有着心灵全掌控能力，姬傲穹通过那双诡异血眼加强之后，所散发出的灵魂力量，对他可是毫无效用。

　　※※※※

　　从那个发生了命案的宅邸离开开始，到达凶手可能的所在地，不过只花了三分钟而已。顺便说一下，这三分种时间，三人都是以普通人的速度行走的。没用使用过什么交通工具，也未曾动用过陆地奔腾术。也就是说，这两个地方的距离，不足四百米。而现在，三人就正站在一个十二层高楼的门前。

　　“傲穹！你确定那个凶手，真的到了这里来了没错？”在门口看了看那招牌，以及门内极为高档的装潢，姜笑依心中疑惑。无论怎么看，这个高雅场所都不像是和妖族有什么关系，当然，也不排除那个妖族只是这里的顾客的可能。

　　唔～～慢着，通定天雅会所，他好像有些印象的样子。记得在凌云若提供给他的资料上，天雅会所是楚东妖盟设在各地，专供当地妖族聚会的场所。做为大楚国内，仅次于有着数万年历史的幽云谷的第二大妖族势力，楚东妖盟的实力，主要却分布在人类之中，拥有化形以上的A级妖族三千余众，势力分布七省，地盘也是大多都和天阙门重叠，一向以来，和天阙门多有争斗。不过最近二百年来，楚东妖盟的势力，却被羽翼逐渐丰满的天阙门压得抬不起头来。忌惮于天阙门的威势，直到最近都非常的老实，只在暗中活动。而这个楚东妖盟的势力，在皓月行省内也有着存在。当时并不觉得楚东妖盟的这种会所，会和自己有什么牵连，所以当时也并未怎么在意。却没想到这么快，就和楚东妖盟有所交集。

　　“如果这股妖气的主人，确实是凶手的话，那么就绝对没错。阿笑！我家的能力，你应该很清楚才对。”听着姜笑依刚才的话，姬傲穹的眼中顿时露出了愤愤之色，毕竟他到底还只是个才刚过二十的年青人而已，被人怀疑到自己的能力，当然会有些不满。

　　“呵呵！傲穹，我不是质疑你的能力，只是感到有些奇怪而已！既然你确定，那就应该没错了。”回过神来，姜笑依也听出了姬傲穹语气中的布满，连忙拍了拍红眸少年的肩膀表示安慰，接着当先就向门内闯了进去。

　　“对不起！这里是会员制度的会所，请阁下出示会员证以后，才能——”刚走进大门，就有几个保安模样的人物拦了过来。然而这些人尚未说完，就被姬傲穹那双已经展开第五阶力量的血眼，所散发出的魂力，给硬生生的震晕了过去。

　　激将走进旁边的起落式电梯时，姜笑依又特意的回过头，笑着对身后的米方国问道：“米局长，要不要一起上去？”

　　米方国原本是想一路跟着两人上去的，但此时闻言，却反而止住了脚步。他知道姜笑依既然会这么问，绝不是多此一举，必然是有其用意的。难道是这间会所有古怪不成？但是据他所知，天雅只不过是一间再普通过的会所而已，最多背景厚点之外，就并无其他特异之处。不过仔细想了想后，他还是站在原地摇了摇头。

　　明智的选择！用赞许的眼神看了看对方，姜笑依也跟着姬傲穹踏入了电梯内。这次闯入天雅会所，他是抱着不惜一战的准备的，而之后的事宜，自然有天阙门的上层和楚东联盟交涉。事后那些已经化形的妖兽，绝不可能拿他怎么样，但是会不会找米方国这个凡人出气，那可就说不定了。

　　电梯停在了八楼，当姜笑依和姬傲穹两人，跟着妖气的残留，连续踹开了前后两进房门时，才发现这里，竟然是一个室内游泳池。至于室内那十几个或在泳池之中，或躺在躺椅之上，身周有着淡淡妖气的男女，却都在二人的意料之中了。早在刚才走出八楼的电梯之时，姬傲穹就发现，这里的残留妖气，不但非常杂乱，而且也不只是他们先前跟踪的那一股。而对天涯会所的背景，早已了然于胸的姜笑依，对于这一幕，也是早有预料。

　　见得两人踹门走了进来，室内的这十几个拥有妖气的男女，以及那些穿着三点式泳装的陪泳女郎，都是齐齐一愕，惊讶的向这边看了过来。而看到两人身上，那两件在大楚国内，几乎是家喻户晓的天阙道法学院的校服之后，众人又是一愕。直到数秒之后，才有人发话出声。

　　“喂！我说你们两个天阙门的小子，难道不知道这是楚东商会的产业么？嘿嘿！我这也是白问了，以你们现在的身份，大约也是不知道。总之，念在你们不知情，又是初犯，跪下给爷爷我磕个头，再把那两扇门的钱给赔了，就可以给我滚了。”说话这人带着一副墨镜，身上只穿着一条短裤，身材雄伟之极，满是一块块的，给人以爆炸性视觉的肌肉。他似乎是游泳室内这些妖族的领头之人，就坐在十几张躺椅的最中央处。说话时也不站起，嘴里叼着一根从西方大陆留传过来的雪茄，不断吐着烟圈，语气亦是轻松淡然之至。

　　姜笑依却没有理他，再次露出一个浅浅的笑容之后，同样以轻松之极的语气，向旁边的红眸少年道：“傲穹，如果已经辨别明白的话，就把那家伙给揪出来，速度尽量快点，你知道的，我今天可有很多事情要办！”

　　点头表示明白，姬傲穹也不说话，直接就从身后拔出了那两柄长剑，向其中一人走去。而这人的所在，正是在那雄伟男人身旁的一张躺椅之上。

　　室内的十几个妖族，在看到两人身上穿着的校服，以及那刚至凝液期的修为之后。原本是以看笑话的心情，看着这二人的。毕竟这两人的修为，以他们的年龄而言，确实是难能可贵。但是比之他们，还是有着很大一段距离的。即使有着血脉能力，也不可能是他们这些人的对手。不过慑于二人的资质，确实是天纵之选，很可能是天阙门重点培育的后辈人物，所以才没有出手，而是选择将二人羞辱一番，就算了事。毕竟天阙门的实力摆在那里，真把那些修真者惹毛了的话，他们也不好过，更有杀身之危。

　　但是此时见得这二名少年，言谈之间竟全然不将他们这些人放在眼里，而那红眸少年，更是悍然拔剑出鞘。不由得都是脸泛怒容。


第二百一十四章 诛杀

　　对于那十几名化形期妖族，突然产生的敌意，以及室内游泳室突然紧张起来的气氛。姬傲穹并不是没有感受到，但是他的步伐却仍旧一如往常，自信而又坚定。坚定源于他的意志，而自信则是因为对自己，还有身后那紫发少年的信心。尽管这个小小的游泳室内，有着十几名A级高手，而坐在中间躺椅上的那位雄伟男子，更是已达中A级的妖族，换算成修真者战力的话，那也是准强A级别。但这样的实力，还远远不足以让他感到畏惧。

　　“阿文，给我杀了他！”

　　眼见姬傲穹身周的气势，随着脚下一步步的逼近，而越聚越强，刚才发话的那魁梧大汉，眼中顿时露出了冰冷的色泽。虽说对天阙门忌惮甚深。但在这样的实力对比之下，若还是被两个还没从道法学院里毕业的小家伙，吓得不敢动弹，那么他也不用在楚东妖盟里混了，将被所有妖族视为笑柄。天阙门随后的报复，那也顾不得了。

　　此外，不知道为什么，随着那红眸少年越走越近，他的心中竟然升起了一种感觉，若是任由那小子将气势和真气提至最高点，并进入到一定的距离之内，就是他也不见得能挡住对方的一击。这种感觉，就连他自己也觉得很荒谬很可笑，可偏偏又让他心中不安之极。

　　魁梧男子口中的阿文，就是他身边那张躺椅上的女子，也是姬傲穹的目标所在。自从被姬傲穹那双红色的眸子盯上起，她的心中就极为不安了，而当对方视整个游泳室十几位A级高手如无物般，拔剑信步向她走来时，更让她在愤怒到极点的同时，心中竟然升起了一阵强烈的惧意。此时听到魁梧男子的命令，当即就是一声兽吼，就仿似要将体内的惧意，全部排遣出去一般，她的双手迅速兽化为利爪，向前方的少年猛扑而去。

　　如此景况，让室内的几十名陪泳女郎齐齐发出一声惊呼，原本以为这里只是一个隶属楚东商会的普通会所而已，但眼前双方冷冷对峙的情形，还有那名叫阿文的女子忽然开始的兽化，却无不是在告诉她们，实情并非如此。

　　面对气势如此凌厉的一击，一般而言，除非是实力超过对方一截的人，否则的话，正常人都会选择先逼其锋芒。毕竟这是那雌性妖族全力所为，绝不可持久。然而此时姬傲穹却不闪不避，只是冷冷的注视着那女性妖族的眼睛。

　　那小子，该不会是吓傻了吧？看着这一幕，周围的十几名妖族，都齐齐冒出这个念头。整个游泳室内，只有姜笑依得出了相反的结论，脸上的笑意更浓。

　　也就在爪锋即将及体之时，姬傲穹的身体，竟然像一根轻若无物的羽毛一般，轻轻飘起，并借着那女性妖族的爪势而带起的风力，向后飘退。无论那名叫阿文的女性妖族怎么提速，怎么收束妖力和身形以控制风速，她兽化出来的双爪，距离姬傲穹的胸膛，却始终保持着半寸距离。不远不尽，刚好是姬傲穹身周的护体真气，所能及的最大范围之外。任凭她如何努力，也无法改变。而更是她心惊胆颤的是，姬傲穹手中的双剑，到如今都是引而未发。而她的这不留余地的一击，却已是强弩之莫。此时竟已是骑虎难下之局，一旦她的攻势停止，那么等待她的，定然将是对方如疾风暴雨般的反击。或者不会致命，却足以将她重创。

　　到了这时候，即使是傻子，也能看出那位名叫阿文的，情况极为不妙了。一时间，泳室内的十几名妖族，有武器的就从空间戒指中拿出了仙兵，没有的就直接兽化，更有几个妖族，当即就准备以本身所擅长的自然能力。来攻击姬傲穹，以救援那位名叫阿文的女性同族。然而也在这时，姜笑依的身形，突然消失在了原地。随着他的身形，在游泳室内忽隐忽现。惨嗷之声，也接连响起。而当他最后出现之时，手中冥月长刀的刀尖，已经抵在了那位，刚从躺椅上霍然站起的魁梧妖族的喉部。

　　感受着从颈部肌肤上，透过来的冰凉寒意，魁梧男子偷眼扫了一下室内，目中所见的情形，让他心中在不敢置信的同时，也为之凛然。只见室内的这十几位同族，竟无一不是断手断足，虽然没有彻底失去战斗力，但是因为要排除被姜笑依攻入体内的那些压缩真气的关系，想要支援阿文，在短时间内却是无法可想了。这个紫发少年，他到底是怎么办到的？是人类的什么特殊血脉能力吗？看起来文弱之极，比之女孩还有美貌几分，为何却拥有如此强悍的战力？他，真的只是天阙道法学院还未毕业的学生而已。

　　就在魁梧男子的心中，刚升起这念头的同时，那边的战斗，也分出了胜负。

　　同族的救援迟迟不至，那名叫阿文的妖族，再无继续攻下去的勇气。再继续这样下去，也只是饮鸩止渴而已。等到自己后力不继的时候，对方的反击只会更让她难以应付。

　　强行止住了身形的继续前行，阿文正欲收回双臂，护住前胸。姬傲穹直视着她的眼睛，却突然一变，三个高速转动的银色卐字，忽然就浮现在红色的眸中。而一股绝强的魂力流，就这样在她毫无防范的情况下，冲入了她的脑内，让她的神智一阵晕眩。也就在同一时间，姬傲穹右手反持长剑，身形随着阿文因为回收双臂而带起的风势，陡然加速强人了对方的怀中，一剑钉在了阿文的眉心处。凶猛的劲道，直接就刺穿了这雌性妖族坚硬的头骨，破坏了她的灵窍所在。而当姬傲穹收剑回鞘时，阿文的身体顿时失去了支撑，软绵绵的跌倒在第，已是完全失去了生命迹象。

　　“我们楚东妖盟和天阙门，在两百年前早有盟约，约定两者之间互不相犯。今日阁下不但闯入我楚东妖盟旗下会所，竟还在大庭广众之下杀我同族，到底是何道理？难道你们天阙门是想悔弃盟约么？今日阁下若不给我个交代，那么就是拼着一死，我等也要让你们走不出会所半步！”

　　目睹阿文在瞬息之间就身死当场，那魁梧男子的眼睛，几乎是目眦欲裂，透出了强烈的哀色。若不是慑于这二人的实力，实在是太过强横，即便是他们合力拼命，也不见得是这二人的对手，而姜笑依的刀，又近在咫尺，此刻早已动手了。管对方是不是天阙门下，先杀了再说，出声质问，看似气势不弱，其实却是矮了对方一头，但这也是形势不如人的无奈之举。

　　看了魁梧男子一眼，姜笑依呵呵笑着把月冥刀慢慢收回掌心，摇着头说道：“天阙门当初和你们确实有着盟约，言定双方成员互不相犯。不过这指的是你们没有违反规则的情况下。我们允许你们混迹在人类社会中，不过也必须遵守人类社会的法律和规则。但是就在一个多小时前，地板上的这位，在四百米外的一间宅邸内连杀四人。现场虽然没有尸体，但估计是已经被这家伙吞到肚子里去了。如果你们对我们的断案，有所质疑的话，大可以在双方监督的情况下，请预言师到现场回溯。呵呵！其实这么近的距离，我想你也不会没有知觉才对，估计心中也有数吧？”

　　听着紫发少年的话，雄伟男子胸部又是一阵剧烈的起伏。往常的时候，他们这些隶属楚东妖盟的妖族，即便杀上五六个人类，只要不太过分，当地的天阙门人都会睁一只眼，闭一只眼。有时候，还会代他们遮掩一二。然而阿文今日，不过是因为实在压制不住食欲，猎食四名人类而已。这两个人类少年，竟然就这么欺上门来，这简直就是存心和他们过不去！可是，可是他偏偏拿这二人没什么办法！

　　“总之，这家伙是自寻死路。如果你有什么不满的话，我们乐意奉陪！”姜笑依说着，已是径自向门口的方向走去：“傲穹，我们走了！记得要把那家伙的尸体给带上！”

　　姬傲穹默默的点了点头，用手抓住地下尸体的一只脚，跟在了姜笑依的身后。那阿文头部的伤口，此时仍在冒着鲜血。因为是向后仰躺着倒下的关系，血流顺着额角流淌的头发上，随着姬傲穹的拖拽，在地板上留下了一道仿似被拖把拖过一般的水迹。不同的是，这些水迹却是鲜红色的。

　　看着这一慕，游泳室内的这十几名妖族，都无一例外的怒意填膺，胸中涌起强烈的悲意。却偏偏又无力阻止，只能眼看着二人越走越远。

　　“对了！”走到门口处，姜笑依却又像是忽然想起来什么似，手指敲了敲脑袋，回过身来说道：“顺便提醒你们一下，最近这地方比较乱。你们楚东妖盟如果不想和我和天阙门为敌的话，就最好呆在家里老实点。”

　　“还有，我不知道以前的天阙通定办事处，是如何处理和你们楚东联盟的关系的，你们之前犯下的案子，我也可以不管。不过现在，既然通定城是由我主管，那么你们也就必须按照我的规矩来，到时候，若是发生什么让人不愉快的事情，那就不好了。”

　　待姜笑依和姬傲穹的身形，完全消失在门口，那雄伟男子，再也控制不住自己的怒意。一身兽吼之后，上半身的身形迅速向兽型转化，转眼之间，一个人身虎躯的怪物，就展现在众人的面前，体型也比先前大了两倍。看其上身的模样，竟是一只云纹虎妖。

　　此时那云纹虎妖胸中恼恨已极，几乎失去理智，探手一抓，一个陪泳女郎已被他攥在了手中，正要往嘴里送去的时。身周的空间，突然一阵诡异的扭曲，一截明晃晃的刀刃，就这样凭空而又无比诡异的出现在了云纹虎妖身旁。自上而下的一划，云纹虎尚来不及反应，抓住陪泳女郎的那只手，就这样被生生砍断。

　　“真是没办法，我刚才不是说了吗？既然在人类社会中生活，那么也麻烦你们遵守一下人类社会的规矩、最后一次提醒你哦，别惹我生气！”

　　当姜笑依的话音和云纹虎妖的惨嘶，同时在室内响起之时，游泳室内的众人，再一次的默然无语，呆呆的看着眼前的这一幕。

　　且不提游泳室内这些人的心中，是何等的惊讶和震撼。在天雅会所的一楼，姜笑依和姬傲穹正拖着那女性妖族的尸体，准备走出电梯。和刚才在游泳室内的谈笑自如，笑意盈盈的神态截然不同，此时姜笑依的面色，却趋近苍白。

　　事实上，刚才那些妖族的数目，确实有些出乎他的意料之外。没想到只是一个小小的县城而已，竟然也有这许多妖族。不过那时若是退缩，对他的全盘计划而言，却是毁灭性能的灾难，也只有硬着头皮上了，甚至不惜为此动用空间能力。

　　虽然没用空间能力之前，独自应付三只弱A级妖兽，已经是他的极限了。但是一旦动用，那么战力绝对是S级以上，即使在这个数目的基础上再添十倍，也不在话下。但是自他先前和席白全力一战起，经脉内的伤势，就一直到现在，都未曾完全痊愈。连吞下两颗冲灵丹，又使用了十余次瞬间移动和一次次元裂缝，对目前的他而言，确实是个不小的负担，若不是强子撑着，刚才差点就要露怯。


第二百一十五章 情报

　　在电梯内，面色还是苍白一片，但是当姜笑依踏出电梯门，再次进入米方国的视野时，脸色却又红润了起来，恢复了平常时的面色。为了接下来的计划，他的伤势即使再重，也要在人前装成若无其事的样子。稍有疏失，就可能会使得刚才的那番立威，效果大打折扣，这是他所不愿见的。

　　“大人，这个人——，难道就是刚才那件命案的凶手？”

　　看着从电梯里走出来的姜笑依和姬傲穹二人，而及红眸少年手里拖着的那具尸体，米方国的脸上，毫不掩饰的露出惊异的神色。原本以为，以一只能够化形的A级妖兽的战力而言，两人上去之后，怎么说也要等一会才能下来，楼上的动静也不会太小。然后他在这楼下等了总共不到十分种的样子，两人就再次出现他的面前，不但本身毫发无伤，而且还拖着一具极为怪异的尸体。

　　看那尸体的模样，差不多就可以确定是犯案的那只妖兽无疑了。如此看来，天阙门把这些小孩子，派来主掌通定城办事处，并非是如他先前的猜想那般，想要放弃这个地方，而是另有玄机。至少据他所知，像这样的A级妖族高手，以前办事处的人，虽然也不是处理不了，但却必然会伤亡惨重。所以遇到厉害一点的妖兽，一般都是报备上级，由上级指派高手来除妖。而这两个刚刚从道法学院出来的少年，竟凭着两人之力，在几分钟内就诛杀一只A级妖兽，战力确是不凡。也怪不得年纪轻轻的，就能主掌一方。

　　“没错，刚才那件案子，你现在就可以结案，至于这具尸体，我就不交给你们了。”

　　姜笑依却不知道对方，这一刹那间所产生的念头，他点了点头后，顺着米方国的目光，也看了那尸体一眼，却见尸体的头部部分，已经退化成一个豹头。皮毛上有着一波波的，如海潮般的黄色花纹，在头部眉心处稍上一点，还另有着一只眼睛。

　　原来是一只海纹三眼豹！怪不得刚才的攻向姬傲穹的速度，会那么快，只不过遇上姬傲穹这个，不但已经开了第五阶冥轮血眼的家伙，也算她倒霉。姬家的风中剑舞，确实不是这些妖兽所能单独应付的。摇着头，姜笑依开始想着这具妖兽尸体的处理方式。化形之后的妖兽在死后，由于形状和重量，失去了妖力的维持，会在几分钟内渐渐变回到原貌。现在这具尸体的模样，也只是由姬傲穹用道力勉强维持而已，但是以他凝液期的修为，到底还是有些不足。所以尸体的形貌，距离在楼上刚刚授首时，已经有了很大的变化。

　　本来这尸体的处理，应该是放在专门的冷藏库冷冻，由天阙门派出专人来处理。不过那间办事处位于地下的冷藏库，昨天似乎被他推平了的样子。原本是想在一楼重新建一个的，但是他也没有料到，会这么快遇到这种事。现在重建的话，只需一到两个小时的功夫，用专门的建筑材料，再布个法阵就行，但是想要发挥出效用，却至少也要三天后，那时候这妖兽尸体的价值，将会大幅度的下降。要知道，一般妖兽尸体的处理期，是在二十四小时之内，才能使妖兽尸体上分离出来的东西，最大程度的保留效用。

　　还真是难办啦！算了！浪费就浪费了，这也是没办法的事。

　　当姜笑依刚结束自己烦恼的时候，米方国也从震惊中回过神来，连忙向姜笑依恭敬的俯了俯身，说道：“这是当然的，以前的惯例也都是如此。此外——大人，那么昨天发生的另外十件案子，凶手也就是这只妖兽吧？”

　　姜笑依闻言，目光微微闪动，他知道米方国刚才的那句话，到底是什么意思。一夜之间，通定城连续死亡四百多人，消息传出，必然会使得全城民怨沸腾。而且现场并没有留下什么有价值的线索，虽然搞不明白，这个或者这些理智几乎已经完全消失的魔兽，是如何做到这些的。但是想必这些命案的凶手，都是行事极为小心的家伙，想要在短时间内捕获或者杀死凶手，有极大的难度。这样的情况下，把这只已经死去的A级妖兽，当成替罪羊，也平息民众的恐慌和抱怨，似乎是个不错的选择。

　　如果昨天发生的那些凶案，只是普通的案件，他多半也会选择这么办，但是现在的情况——

　　想到此处，姜笑依摇了摇头说道：“米局长，我看还是不用了。如果昨天那些连环凶案，不会继续发生的话，那么全推到这家伙身上，也不是不行。不过你我，现在都没有办法保证，那样的案件，不会继续发生。这么做，只会弄巧成拙而已。好了！事情就到这里，你先回去吧。关于那凶手的事，我会尽力去查，如果有眉目的话，我会遣人通知你的。”

　　和米方国分手，姜笑依却没有立刻回办事处，而是七转八弯的，带着姬傲穹来到一个小巷中。正当姬傲穹心中一阵疑惑，姜笑依竟仿似对这里的街道非常熟悉的时候，紫发少年已带着他，来到一个小小的酒吧面前站定。

　　酒吧还在打烊中，从仅有的几个窗户往里面看，可以发现内里正有人在打扫卫生。姜笑依又仔细用神识查探了一下附近，发现确实没有人跟踪之后，才直接推门走了进去。大门是门内锁着的，但是却难不倒修真者，只是真劲透入门内微微一震，那门锁就化为齑粉。

　　小小的室内，只有一个四十岁许的中年人，正在擦拭着桌椅。见到有人不敲门就闯进来，先是不悦的皱起了眉头。待看清楚两人的相貌和一着时，眼中又透出一丝了然。

　　“您就是韦清吧？前阵子我在正隆城盘桓的时候，听梦月楼的凌云若总经理，特意提起过您。”走入酒吧内，姜笑依有些好奇的打量着这位中年人。别看对方一点真劲修为都没有，但是其身份地位，却和那凌云若一样，相当于天阙门的大行长。由于情报工作所需的隐蔽性，特意使用修真者打探情报的话，浪费不说还特别的显眼。所以，除了打入其他修真势力的卧底之外，其他的地方，都是尽量的使用普通人。而凌云若和韦清都是其中的佼佼者，都以一介普通人的身份，主管着一个行省的情报工作。

　　姜笑依来这里找他也是有原因的，当初在离开正隆城的时候，凌云若在给他那些资料之余，还另外给了一张名单给他。言明若是需要情报的话，可以去找名单上的这些人帮忙。

　　这可是一份意外的大礼，甚至比之那些赠送的钱财还要珍贵，一般情况之下，为了保密的需要，隶属情报堂的人手，是不会和当地的负责人有所联系的。需要什么情报的话，只能通过上级中转。但是这样一来，耽误时间不说，还多有不便的地方。天阙门很多出于势力边境区域的地方管事者，在上任的第一天，就会想尽办法寻求控鹤堂的直接情报支援，但是多半不可得。

　　可是明非不但给了他随时给予情报支援的承诺，甚至还将皓月行省各联络点的地点名单，全部交给他，对姜笑依的拉拢简直是不遗余力，还让他无法拒绝。姜笑依若是要想在皓月行省有一番作为，水准之上的情报渠道，是断然少不了的。不过自己建立的话，却要耗费大量的时间和钱财。等到初具规模之日，黄花菜都要凉了。明非的这份大礼。正是雪中送炭。

　　而在这份名单中，其中排在头一位的，就是这位名叫韦清的，不但是皓月行省的负责人，也是控鹤堂明非真人最得力的心腹。

　　明显是对二人的身份了如指掌，然而中年男子对姜笑依的问话，却只是冷淡的点了点头，而后就以手势，示意二人跟他进去。这样近乎于冷漠的态度，若是换作其他的修真者，多半都会心中暗生怒意。然而姜笑依对此却全不在意，也是一脸肃然的跟在了韦清身后。他早就从资料中得知，此人虽然情报收集能力极强，但是生性孤僻冷漠，对所有人的态度，都是非常生硬的，其中甚至包括了控鹤堂首座明非在内。因此对这种情形，也算是早有准备了。其实即便没有那些关于此人的资料，他也不会怎么在意的。对他而言，只要韦清能够给他足够详实的情报就好，至于对方的性格再怎么样恶劣，也与他没有多大的关系。

　　跟着中年男子，从那间小酒吧内的经理室开始。通过六进暗门，又验过三次血型眼膜和指纹，这才停了下来。按照姜笑依心内的计算，这已是一百米深的地下了。而他现在目中所见，是一个无比巨大的空间，相比上方的那个小酒吧，也不知道大了多少倍。他注意到，这个巨大空间内，不但有着音屏法阵，而且还能够非常彻底的完全隔绝和屏蔽神识查探。甚至还有着专门的幻术，让使用神识探查此地的修真者，感觉此地只是厚厚的土层而已。想必，这就是为什么对方要把他们二人引到这里来说话的原因。

　　此外，就在这空间内，还有着数百个完全密闭的房间，却不知是作何用途。

　　韦清显然没有为他解释这些的意思，直截了当的开口道：“我知道你，首座前些天特意来信，让我们皓月情报分部，要给你提供最大程度的支持，我想你这次来，恐怕是为了昨天的发生的那十件连环屠杀案吧？”

　　“阁下既然这么问，难道是有什么线索不成？”姜笑依眉头一挑，不答反问。并没有因为对方灵通的消息而惊讶，若是对方连这一旦都办不到，那就枉为皓月行省的情报负责人了。

　　“事情刚刚发生不久，我这里也没有什么有价值的情报。”韦清摇了摇头，他的表情仍旧是冷漠如故：“不过，这些案件和公冶家族脱不了关系。我们的内线早在半年前得知，公冶家族正在研究一种，用役兽能力奴役魔兽的方法。相比奴役妖族而言，魔兽的神智相对简单，同等的精神力，可以控制战力更强的魔兽。虽然魔兽狂暴很难约束，但只要每天提供相当的血食，还是可以压制的。至于忠心方面，也不成问题。虽然不知道他们的具体的研究进度，也没有得到研究资料。不过照我们的推测，这中役使魔兽之术。只要不是用于实战，而只是杀戮普通人的话，应该是办得到的。”

　　“另外——”韦清说到此时，稍微犹豫了一下，才再次开口道：“就在你们的实习分配发布不久，齐香主就和公冶家族那边，似乎有了某种联系。不过他们非常小心，我们目前还找到不证据。所以，关于昨天的案件，我们也无法给你提供太大的帮助。”

　　昨天的事，果然是和他们有关系吗？姜笑依摸了摸鼻子，稍一沉吟，就露出了不在意的笑容：“其实今天在下此来，是另外有事相求！昨天的事只是次要。有线索的话更好，没有的话也无所谓。”

　　“哦？”韦清的脸上，透出了一丝异色：“大人请说。”

　　“我想要公冶家族在附近四府之地最近的人员配置名单，以你们的能力，应该没有问题吧？”

　　“人员配置名单的话，档案库里就有，我这就去给你拿来。”韦清正要转身之际，却又被姜笑依给拉住。

　　“呵呵！我的话很没说完呢，”紫发少年的脸上，此时满是莫测高深的笑意：“不止是名单而已，我还要名单上这些人的喜好，作息规律，常去的地方，以及公冶家族各个城市据点的建筑图纸和阵法图纸——”


第二百一十六章 示威

　　在天阙门驻通定城的办事处，此时从这栋大楼前方的任何一个窗户向外面望去，都会看见一幅人山人海的画面。

　　在办事处的前门，是一条非常广阔的街道，能容纳十八辆晶石车并行。即使车流量最大的时候，也不曾出现过堵塞的现象。然而现在，就是这条宽达五十米的街道，已经被汹涌的人群挤得水泄不通。由上方往下面俯视，只见一片黑乎乎的，密密麻麻的人头，而且这条由人头组成的长龙，长达二里有余，差不多有三万人左右。

　　在这些人头的上方，是各色各样高举着的标语和旗帜。其中诸如“天阙门给我滚蛋！”“请滚回崀山！”“拿钱不办事，就请退回税款！”“你们是群蠢猪！”“我们不需要天阙门，我们需要公冶家族！”之类的话比比皆是，语气相当的不客气，显然是对天阙门愤怒到了极点。

　　距离第一天晚上发生的那十件命案，已经有三天了。就如姜笑依前几天所料般，三天以来，凶案接连发生，死亡人数也已经上升到了六百、即使警方的警力全城监控，也丝毫不能阻止这些凶案的发生。而姜笑依这边，六人虽然竭尽全力，也找不到丝毫的线索，而夜间六人的巡逻，也没有起到多少效用。最多只把第一晚的十件连环屠杀案，压制到了每晚三件而已。

　　城里发生大规模屠杀事件的消息，早在第一天的下午，就开始大规模的传播开来。而接下来的两天，凶案接二连三的发生，更是助长了城市里的恐慌情绪。一时间，城市的街道上都是冷冷清清，而那些娱乐场所更是干脆歇业。

　　如今整个城市都是人心惶惶的，有钱有地位的，都在第一时间，撤离了通定城。但是大部分普通民众，都舍不得在这里的工作和产业，选择了留下。在生命完全无法得到保障的情况下，这些人对天阙门的不满也在迅速上升。就如先前所说的，他们只是一群无权无势的普通民众而已，即使心里再怎么不满，也不能拿天下七大派之一的天阙门怎么样。也只有通过游行和示威的方式，来发泄心中的愤怒和恐慌。

　　而与这些示威的人群相对的，则是上千名堵在办事处门口，防止示威人群冲入大楼内的警察。其中大部分，是从周边城市临时抽调来的，都是手持盾牌，穿着全身式的防爆盔甲，武装到了牙齿。这些警察的眼中，有的幸灾乐祸，有的则是愤怒填膺，不过大体上，工作还算是尽力。

　　在四楼最右侧的一间办公室内，姜笑依正摇着头，把看向窗外示威人群的目光收回，重新投向了坐在他办公桌前的两名男子，这是两个年轻人，其中一位相貌俊俏之极，眸中和姬傲穹一样，泛着血红色的光泽。而另一位相貌则平凡得多，普普通通，并没有什么特别值得注意的地方。两人手里此时都拿着一摞资料，以极为肃然的神情，仔细而又快速的翻阅着。听起来很矛盾，但如果知道了这两人的身份，就不会有人感到奇怪了。

　　那位‘美貌’不在姜笑依之下的青年男子，正是以前的九尾碧睛狐胡月明，而今的十尾血睛兽弧望月。至于另一位，自然就是曾经冒充过邱居远的‘镜魅’应舜臣了。以二人的修为，一目十行的本领，自然不在话下。

　　弧望月的修为，毕竟要高上邱居远一筹，首先放下了那些资料。以极为复杂的眼神，望向了对面的紫发少年，虽然此时他目中的神情，仍然满是憎恨，却也不像先前那样恨到了极点，几个月来，他也大致了解到姜笑依使用炼妖壶的原则，只要不是犯到他手上，姜笑依一般都不会动用炼妖壶，并没有依靠炼妖壶的功能，丧心病狂的到处去杀戮他的同族。当然，现在时间还短，姜笑依到底是什么样的性格，还有待观察。但这种理智的做法，勉强在他可以接受的范围之内。

　　“你把这些楚东妖盟的资料给我看干什么？难道是想让我帮你混进这个组织当奸细？”弧望月嘶哑着嗓音问到，姜笑依的改造，虽然使得他的战力大增，却也彻底破坏了他的嗓子。不过对此，他倒并不怎么在意。

　　“你猜的大致没错。不过，你的任务，并不单单只是混入楚东妖盟而已。”姜笑依十指交缠，脸上似笑非笑的说着：“我需要你在最短时间内，成为楚东妖盟在皓月行省的话事人。而所谓的最短时间，是在三年之内。”

　　即使早有着，为这个让他恨之入骨的家伙牺牲的觉悟，但是在听到这个几乎不可能达成的任务目标时，弧月明的眉头还是深深皱起。

　　“当然！这个目标多少有点难度。不过你的身体刚刚经过我的再次改造，体内的十一个灵窍都得到了扩大，灵丹也以十名A级妖兽为代价，发生了质变。如今的你，只要适应一下新的身体，就是一个真正的S级高手。以一个中S级别的中阶神兽身份，加入楚东妖盟，再有我的帮助，在三年内成为皓月行省的主事人，并非没有这个可能。毕竟楚东妖盟在这里的实力，并不太大。呵呵！如果再努力一点的话，即使在百年之内登入妖将境界，成为楚东妖盟的执事之一，也不是什么难事。”

　　见弧望月只是极冷淡的点了点头，表示同意。姜笑依笑着再加上了一个重重的砝码：“让人办事又不给报酬，可不是我的风格。这样吧，这件事情办到之后，你再在楚东妖盟内，为我效力二百年。我就给你自由如何？你知道我太多的事情，所以真正的自由，我是给不起。但是相对的自由，还是可以的。只要你不泄露我的秘密，不和我和我的家族为敌，两百年后你可以自由离去，以自己的意愿决定自己的前途。继续担任楚东妖盟的执事也好，遁迹山林也好，我都不会干涉你的决定，也不再把你收入炼妖壶内。”

　　看着弧望月眼中在刹那间泛起的渴望和惊喜，姜笑依嘴角微微一弯，又转首望向了一帮应舜臣：“你的任务，和他不同，但我也可以给你同样的承诺，只要你能按照我的要求，完成这个情报组织，并依靠那些资料上我给的线索，在对方没有知觉的情况下，查出你那位老东家的来历。那么二百年后，也就是你的自由之日。”

　　“如你所愿！我的主人。”应舜臣微微颌首，脸上的表情，虽然没有太多的变化。但是那正在颤抖着的双手，却暴露了这只镜魅最真实的心情。

　　“呵呵！没意见的话，那么事情就这么定了。”姜笑依说到此时，脸上的笑意骤然消退，代之而起的，是无比的阴沉肃穆，以及毫不掩饰的杀意。整个房间的气温，都仿似降到了冰点。

　　“不过在这之前，你们还要先去一趟公冶家族的地盘，去帮我办一件事。不，应该说是两件事才对——”

　　※※※※

　　当姜笑依回到五楼的那间客厅时，发现李道通他们几个，此时都站在窗旁，目不转睛的看着下面。

　　下面的形势有点失控，原本那些示威的人群，虽然群情汹涌，但也并没有什么过激的举动。然而就在姜笑依上楼来的时候，位于办事处最靠近门口的部分人，却突然开始向大楼前由两千名防爆警察所组成的三层防线发起了冲击，这样的举动，使得其他人的情绪，也为之沸腾起来。一时间，这三道看起来牢不可破的防线，竟然岌岌可危。

　　姜笑依见状，却是会心一笑。他知道弧望月和应舜臣已经动手了。以心灵幻术，挑动他人的情绪，正是妖狐的拿手好戏。而之所以要这么做，则是要避开天阙门负责监视姜笑依的那些耳目。虽然，那些以保护他名义跟在附近的人，最近都没在他的灵觉感应范围内出现过，但是姜笑依却清清楚楚的知道，那些人都确确实实的在他的身边存在着。特别是那些人的首领陆安成，绝对不是可以轻视的存在。

　　而弧望月和应舜臣，是他意欲在瞒着天阙门高层的情况下，开始展布的棋子。如果不想天阙门高层，甚至是他的师傅过早的察觉，那么这两人在潜离他身边时，自然要瞒过那些监视着他的那些人的视线。

　　在由人群所组成的洪流冲击下，终于一块堤坝发生崩溃，大量的人冲入了办事处一楼的大堂内，开始疯狂的破坏。只是这里除了几张办公用的桌椅，以及窗户玻璃之外，实在没有其他的什么值得打砸东西了。弧望月和应舜臣就在这时，混入了这些人群之中，然后又在混乱之中，渐渐的退出了办事处。两人都以幻术改变了容貌，若不是姜笑依特别关注，又与二人有着精神联系，几乎都察觉不出来。

　　看着二人的慢慢远去，姜笑依心中一阵可惜，本来他是想把这二名妖兽留在身边的，弧望月和应舜臣，一个是里溪直系后裔，精通心灵幻术，幻术方面也非弱者。而另一个则完全相反。若是把这两人的能力用得好，将发挥出难以想象的巨大作用。但是他现在手里的人才，实在太少了，特别是在天阙门高层知觉之外的人才。

　　其实收服其他的妖兽也不是不行，但是，即使是以炼妖鼎刻下的灵魂印契，那也是要以魂力来维系的。一个S级和一个A级，是他目前的极限了，再多的话，就会影像他的精神力增长和对妖兽的控制力。

　　不过这两人，虽然无法抗拒他的命令，但是却可以消极怠工。所以姜笑依刚才，才以弧望月和应舜臣梦寐以求的自由，来诱惑二人。

　　楼下混乱的局势，很快就因为再次增援的五百名警察，而再次得到控制，在五楼窗旁观望的几人，虽然都陆续收回了目光，但是目中的愁色，不但丝毫未退，反而更添几分。

　　“狗日的，这姓齐的，TMD也太过分了！”猛地锤了一下窗棂，李道通愤愤的说道。局势发展到这一步，即使是李道通，也能察觉到这几天发生的事，和齐雄飞有着某种关联。否则的话，这些凶案，为什么早不发生，晚不发生，偏偏就在他们到来的那一夜开始？

　　“阿笑！我们得想想办法，如果情况再这样恶化下去！只怕还真的要被那姓齐的赶出皓行省。”转过头来时，沈英雄的眉头，已是紧紧皱成了一个川字。再没有了初来之时的轻松之色。他也没有料到，齐雄飞的手段，会如此之快，如是之狠。若是事情没有转机，这件事被长老会得知，就是连掌教真人，也保不住姜笑依的精英百行长职位。

　　“要不先向齐雄飞索要些人手帮忙吧？以我们六人之力，想要监控全城的安全，根本就无法办到。而且发生这么大的事件，总部怎么也得给几个人应付一下吧？”

　　“行不通的，齐雄飞既然打定了主意，要把我们赶出皓月省。那么就绝不会派人过来。只需用让我们在坚持一阵子的借口，就可以轻易的打法我们。”

　　讨论在焦虑的气氛中进行，姜笑依则是始终一言不发，在旁静听，脸上没有丝毫表情，也看不出喜乐哀愁。这让旁边的几个同伴，更加的忧心，绞尽了脑汁在想着办法。

　　而此时最角落的幽若兰，正好奇的看着紫发少年。此时这个屋内，也只有她才察觉到，姜笑依其实早已胸有成竹了。一言不发，放任大家讨论的目的，应该是为了锻炼伙伴们的智谋。可是为什么他会不时向楼梯口和窗外看呢？难道他是在等什么人？


第二百一十七章 理由

　　日渐西斜，眼看天色渐黑，楼下汇聚的人群，也开始散去。就在这当口，楼梯口处响起了噔噔噔的急切声响，五楼客厅内的几人注目看时，却发现来人正是负责下面现场指挥的警察局局长米方国。这位前些天还精神矍烁的男子，如今却因为连环屠杀案和今日的游行示威，日夜操劳之下，又没有修真者的体质，已是憔悴的不成样子。

　　“笑依大人，这是您的同门，刚才在楼下让我亲自交给您的东西。”稍微喘了口气，米方国就递上了一个包裹。

　　“同门？那为什么他不亲自送过来？”李凌香好奇的问着。

　　“我也不知！”米方国摇了摇头道：“那人蒙着面，本来我是不信的。但是那人拿了天阙门的徽章给我看，让我尽快把包裹送到笑依大人手里，然后就不见踪影。”

　　“这么什么兮兮的，该不会是冒充的吧？”

　　李凌香胡乱猜测着，不过她自己也知道这不可能。天阙门正式弟子的徽章，不但有着特殊的防伪识别的方法，而且还都是和灵魂绑定的，一旦身死，徽章也会碎掉，所以断无冒充的可能。

　　姜笑依这时已把包裹取到手里，又挥手示意米方国退下，才把包裹的封口打了开来，只见里面赫然是厚厚的一沓纸张。姜笑依的嘴角顿时露出一丝了然的笑意，足足等待了两天时间，这些东西总算是来了。

　　包裹里的这些纸张，不是别的，正是他前两天向那韦清索要的，关于公冶家族在通定城附近四府之地的人员配置名单，以及名单上大部分人的喜好，作息规律，和常去的地方，再就是公冶家族各个城市据点的建筑图纸和阵法图纸了。这些情报，即使是天阙门几十年前，出于全盛时期的控鹤堂，想要全搞到的话，也是有些难度的，又何况是现在？而姜笑依要的，又是最近的，并且经过确认之后的情报，这就更加的麻烦。韦清能在这么短时间里，把这些情报搞到手，虽然还有部分欠缺空白，但其能力已是难能可贵了。

　　“阿笑，这些纸上都写得是什么？”李道通好奇的问着，而其他几个，也差不多都是如此神情；

　　微笑着摇了摇头，姜笑依草草翻了一下，就把这些珍贵之极的资料合上，又看了看外面的天色，才对众人说道：“现在大家先回房里休息一下吧，养精蓄锐，五个小时后重新集合。晚上我们有大事要干，而且可能接下来的几天，都不会太轻松。”

　　“大事？”李道通先是疑惑了一下，旋即面露喜色：“阿笑，你有线索了？”

　　“线索？什么线索？”姜笑依的脸上却露出了诧异之色，不过无论大家怎么看，这份诧异都有做作的嫌疑。

　　“就是那些凶手的线索啊？”李凌香语带不满的说道：“既然没有线索，那你干吗说什么晚上有大事要办？还有，从先前开始，我们都在想着主意，只有你一直是一言不发吧？皇帝不急，急死太监，真是气死人了！”

　　“呵呵！我们干吗要去找什么线索？既然知道这些凶手，和公冶家族有着关系，那就直接打上门去好了。”姜笑依闻言也不生气，仍是言笑自如的样子。不过他的话，却把在场的几人吓了一跳。

　　“可是，那不就是等于要和公冶家族开战吗？我们皓月行省的情况，现在不宜和公冶家族动手吧？”

　　“这个不是重点啦！阿笑，你要想清楚了。我们虽然明知道是公冶家族干的，可是手里根本就没有证据。”

　　“是呀阿笑！如果没有说得过去的理由，向公冶家族动手，那就是擅启战端。长老会那里恐怕说不过去。”

　　“好了，这些你们不用管，晚上只需跟着我行动就是。”看着窗外，姜笑依的眼中满是意味深长的笑意：“你们要知道，借口这种东西，根本无需去费神，在这个世界上，也是最容易找到的。”

　　※※※※

　　尽管在场的几人，都不是怎么明白姜笑依话里的意思，不过对紫发少年一贯的信任，还是使他们决定听从姜笑依吩咐，回自己的房间休息。在养精蓄锐之余，开始做好战斗的准备。像道符和兵器什么的，都放在最顺手的地方。客厅里，只留下了幽若兰和姜笑依两人。

　　在重新翻看起包裹中那些情报之前，姜笑依先是深深的看了幽若兰一眼。刚才他说那些话时，这女孩虽然没有什么表情，但那双会说话的眼睛里，所透漏出来的神情，却仿佛是在说果然如此一般。虽然没有参与他们的讨论，但是几人之中，恐怕也惟有她，才比较清晰的了解他的意图。

　　其实一直以来，姜笑依就在暗中注意着这位盲眼女孩，他很早就发现，幽若兰除了那种之前表现的异常之外，聪慧之处，似乎也不在姬傲穹和沈英雄之下。不过这位在酒店那种场所，挣扎着生存了数年的盲眼女孩，其经验和城府，就远不是姬傲穹和沈英雄可以比拟的了。

　　这女孩子，让姜笑依感觉甚是可惜了。如果不是她的哥哥，就是死在自己的手里，否则的话，倒是一个可造之材。他倒不是顾忌什么，距离张石的死，如今已将近四载。此时即便是最好的预言师，在现场也无法回溯出三年前的情形。而拥有预言能力者的人，这个世界上只有一个，而且从六百年前起，就没有听说过这种能力者存在了。更何况，以预言能力者的能力极限而言，若没有当时在现场的某件器具，也是巧妇难为无米之炊。而这方面，姜笑依做的更是干净。张石的真正死因，已经可以说是石沉大海。

　　姜笑依之所以没有想过，把这女孩培养成得力动手，纯粹的是因为，杀人别人的亲人，又让别人在不知情的情况下，为自己效力，他实在做不出来而已。

　　也正因此，沈英雄和李道通二人，在偷偷指点和传授幽若兰修真法决时，姜笑依并没有阻止。不过这位盲眼少女，在修真上的天资，却再次让姜笑依惊讶了一把。这几天幽若兰的进境，可谓神速，差不多已经快踏入先天境界了。这种修为，以她的年龄而言，即使在道法学院的同龄人中，也算是中下等精英级学员了，顺利毕业是没有问题的。尽管少女以前因为需要保养容貌的关系，非正规的修炼过一段时间，但是这种成绩，依旧是让人惊讶。

　　这样的资质，足以让人见猎心喜。姜笑依甚至好几次起过念头，要以心灵连接能力，亲自教导这位盲眼少女。对方无依无靠，是他可以控制得住的人，不惧对方泄露自己的心灵能力。而一旦培养出来，日后也是一个好臂膀。但最终，这个念头还是被他压制了下去。

　　心中一声叹息，姜笑依正要重新翻开手中的那沓资料。幽若兰却在这时候走到他面前盈盈跪下。

　　“若兰，你这是干什么？”姜笑依的诧异并不只是表现在语气上而已，脸上也清清楚楚的写着我很惊奇的字样。

　　“主人，我想请您教我怎么修炼！”说完时，幽若兰猛的一顿首，用额头撞在地上的咚然声响，展示着自己的渴望和坚决。

　　见对方还要继续磕头，姜笑依苦笑一声，连忙走上一步，拉住了少女的肩膀，皱眉问道：“道通和英雄他们两个，不是在教你么？怎么偏偏就要跟我学？”

　　“可是他们说，跟着主人学的话，速度会更快啊！”

　　一听此言，姜笑依就知道，是沈英雄和李道通这两个家伙，为了讨好这女孩而把他给卖了。估计实话虽然没说，但是各种明示暗示却是少不了的，其实用心灵能力帮这个女孩修炼，那也没什么，而且正合他意。不过，姜笑依很好奇，这少女是出于什么理由，对修真这么热总的呢？

　　然后姜笑依的这句话，还没问出口，幽若兰就仿似知道他接下来想问什么似的，坦然的直视着他的眼睛道：“主人！若兰只是想要变强，强到拥有能够保护自己的力量而已。我想您也不希望，如果下次再遇到比如今更危险的情况时，我会成为你们的累赘吧？”

　　累赘吗？确实，接下来的这几天，如果不把幽若兰带着的话，这女孩多半活不成。而带着的话，又会影响速度。确实是个累赘呢，这个女孩，看来很清楚自己的处境。可如果要把这少女送走的话，一来在很长的一段时间里，他根本就抽不出可靠人手护送，二也找不到合适的人家托付。而沈英雄和李道通两个是定然不愿的，他自己也不怎么放心。

　　姜笑依稍稍沉吟，就点了点头：“从今天开始，你每天在子午二时之前，自己到我的房间来。”

　　在这种无法可想的情况下，似乎也只有加强少女自身的实力一途了。

　　※※※※

　　五个小时之后，当沈英雄他们几人，在姜笑依的带领下，到了城外的某个仓库时。很快就明白了姜笑依先前的意思。

　　这仓库普普通通，没有任何出奇之处。硬要说有的话，那么就是他的产权，是属于公冶家族旗下，某个集团子公司所有。

　　不过最重要的，却是仓库之内。此时正有一名佩戴着公冶家族徽章的男子，以及一个勉强达到B级的魔兽。

　　原本李道通和李凌香几人，最初的时候，还以为是姜笑依是终于找到线索，特地带他们到这里来逮人的，但是很快就发现情况有些不对劲，这位公冶家族的弟子，只是通脉期的修为，是断无在他们眼皮子底下犯案的可能，而那只魔兽，也没有任何被人控制的迹象。此外，这一人一兽，怎么看都是被人制服后礽到了这里，而且至今都是动弹不得。

　　“笑笑，我看这人，好像不是凶手的样子？”咕隆一声咽了咽口水，李道通小心翼翼的问着。他游目四顾，却见周围的几个伙伴，都是出奇的沉默，心中本能的感到，场中的气氛有些不对劲，但是又不知道所以然。

　　“呵呵！确实不是！”姜笑依笑着回答，手中的月冥刀，却在这时候割断了那公冶家族不知名弟子的脖子。鲜血的映衬下，姜笑依的面容，次时竟显得有些狰狞。

　　“但是！我说他是就是！”

　　除了尚不懂事的姜笑云之外，仓库内几名少年的眼中，都露出深思之色。今天的这一幕，确实为他们上了一课。

　　而就是思维最为迟纯的李道通，也在稍后的几分钟，明白了过来。

　　“可是——一旦停战，万一门派和公冶家族要一起调查此事，那该怎么办？”

　　这次不用姜笑依回答，姬傲穹就冷笑着看了他一眼：“没有万一，事后只要把这里烧毁，再布置一番就可以了。这个世界上能瞒过时光回溯的法门虽然不多，对我们来说却不是什么难事，至于门派高层的那些长老，他们如果不想在道义上站不住脚的话，也会帮忙遮掩。”

　　“不错！”沈英雄也点了点头：“破坏现场的罪名，也大可以推到公冶家族的身上，反正到时候互相扯皮，是谁也说不清楚的。”

　　远处有警车的鸣笛声响起，几人不用去猜，也知道坐在那些警车中的，会是些什么人。除了警察之外，通定城县府的相关负责人也会赶到，但是最重要的，恐怕就是那些记者了。

　　这些事情，他们并不怎么关心。他们现在奇怪的是，姜笑依到底是如何知道，这个仓库里会有一个公冶家族的弟子和一只魔兽的？这是姜笑依事先布置好的没错，但到底又是谁帮他办的呢？

　　不过姜笑依此时的样子，显然没有要为他们解释的样子，五人虽然好奇，却也忍住了没问。既然姜笑依不打算说，必要是有其理由。


第二百一十八章 反击

　　第二天一大早，当通定城的市民们，捧着印有【通定连环凶案昨日水落石出，系公冶家族所为！】【天阙门VS公冶家族，战争即将到来？】字样的晨报阅读，进而群情汹涌，并迅速转移着所憎恨的对象的时候。姜笑依他们七人，已经在几十里之外的一个城市了。

　　七人现在的所在，是一栋公寓楼第十三层的某间房屋里。房屋的主人正处于昏迷状态，而他们所站的窗边，透过玻璃，可以完整的将对面那栋高达二十七层，无比气派的大厦，纳入视野之中。

　　益冲城，作为一府治所，它和皓月行省的另一座府城江州城不过六十里距离，驱车在高速公路上急赶的话，只需要十分钟到半个小时的时间，就可赶至。所以一直以来，益冲城都是公冶家族，对抗天阙门势力侵蚀的前线基地。而这栋二十七层的大厦，除了作为公冶家族旗下某个集团公司总部的作用之外，也是公冶家修真者们在此城的据点。

　　“这就是对面这栋大厦的建筑图纸了，旁边这一张则是里面的防御法阵结构图！”

　　在桌子上摊开，白天夹在那沓资料中送来的两张图纸，姜笑依此时的神情，前所未有的凝重。

　　屋子里，除了对接下来的事，完全帮不上忙的幽若兰之外，其余五人都围在姜笑依的旁边。而整个房间内，也只能听到姜笑依那清冷的语音。


“这栋大楼中的防御法阵，分成三部分。第一部分，是笼罩整个大厦的防御阵，属于D级级别。由于这栋大楼的主要作用，还是作为公司总部的关系，每天人流进进出出，太容易破解，所以公冶家族并未在这个防御阵上面下功夫。何况即使公冶家族的财力再怎么强，在家族总部之外，再维持这么大一个防御阵，也是吃不消的。”


“而第二部分，就是位于十五到第十七层的阵法了，虽然是A级，但其主要作用，是保护这个公司的重要人物，与我们接下来的行动五关，可以忽略了。”


“至于第三部分，就是地下一到八层的S级力场防御阵了。公冶家族所属的修真者，也主要集中在这一区域、而我们这次行动的目标，就是这个地下空间的二百三十四名修真者。”

　　“我们七人将分成四个部分，首先，笑云和李凌香一组，从正面攻破大楼的D级防御阵之后，就直趋地下室的入口，以吸引他们的注意力。笑云和小金所拥有的风冰双系掌控，配合起来相得益彰，这个S级防御法阵附带的冰系攻击能力，对你们并没有多少威胁。”

　　姜笑云懵懵懂懂的点着头，任谁都看得出来，这丫头根本就没听懂。不过没关系，只要李凌香听懂就好。

　　“第二组，由沈英雄携带李道通，以土遁能力潜入到地下第四层外围的这个位置。”姜笑依一边说着，一边在那张结构图上点了点。“虽然公冶家族在这个地下空间的外围，筑有百米后的青罡云石，其中还夹有三层金属板，但是以你得自于蚩尤的土系掌控能力和金属掌控能力，应该没有问题。”

　　“至于傲穹，你独自一人以土遁潜入到地下第一层外围的这里，如果实在办不到的话，就让英雄先帮帮你。”

　　“而我，会从通风口潜入。在笑云他们那一组开始对地下室的S级防御阵发起攻击，并吸引住地下八层空间中，绝大部分人的注意力之后，迅速以区域空间能力，冻结这个S级防御法阵的运转。但是大家必须注意的是，这个S级防御阵，即使以我目前的能力，也只能使之失效六秒钟而已。所以大家发觉防御力场消失之后，进入的速度一定要快！”

　　“英雄和道通进入之后，就直奔第四层的中央部位，破坏这个S级阵法的枢纽。虽说这个S级防御阵附带的冰系攻击能力，只有A级强度，但是对我们来说，还是极有威胁的。而傲穹就潜入到那些，被笑云和凌香吸引到第一层楼的那部分修真者后方，配合我和笑云他们，将这群公冶家族的人迅速绞杀！”

　　“因为公冶家族离这里最近。并且较有实力的据点，只有不到六十公里，只需十几分钟就可以赶到。所以这次的行动一定要快！即使未能完成预定的目标，也要在十二分钟之后撤退并且以最快的速度脱离战斗，绝不能恋栈不去。此外，据情报显示，这二百三十四名公冶家族的人中，至少有三名以上的金丹级，凝液期高手也是高达百位。所以你们行动之时，一定要小心。而且绝不能给他们结阵防御的机会！”

　　“计划就是这样，大家准备一下，七点钟一到，就准备动手吧！”

　　“阿笑！”沈英雄眼睛定定的看着图纸，举起手道：“我有两个疑问，益冲城的这栋大楼是公冶家族在皓月行省最重要最坚固的据点，我们的第一次攻击，为什么偏偏选择这里？先对那些小据点下手不是更好吗？还有，我们今天凌晨三点就已经赶到这里，为什么要一直等到凌晨七点才动手？”

　　“三个原因！”姜笑依又拿出了一张皓月行省的地图，在六人中间的长桌上摊开。

　　“第一个，就如英雄你所说，益冲城的这栋大楼，是公冶家族在皓月行省最重要最坚固的据点，因为这里是四条高速公路的汇聚点的关系，也是附近四府之地的防御中枢。我们攻击任何一个公冶家族的据点，公冶家族在益冲城的人手，都可在十到二十分钟赶到支援。所以这个公冶家族的防御枢纽，是必须最早拔掉的。只要将之击溃，那么附近区域，公冶家族所属的人手，对我们而言就如待宰羔羊。”

　　“第二个，是由于我们六人的战力，面对这二百余名修真者，如果对手是处于松散的状态下，还可以比较轻松的获胜。但如果对方结阵以抗，那么即使在我门目前实力的基础上再增三倍，也办不到。这次的计划，就是建立在通定城那边的消息，还没有传到此地，出其不意的基础上，一旦对方有了防备，我们根本就没可能成功。”

　　“第三个，则是因为公冶家族派驻此地的真人境头目，已于昨天离去，回家族总部述职。所以今天，是我们唯一的机会。”

　　“至于为什么要等到早晨七点的现在才动手，是因为现在刚刚度过漫长黑夜，而需要警惕的大厦上班高峰期还未来临。是他们精神最为松懈的时刻。此外，在白天攻击这栋大厦，也是为了立威，顺便扫一扫公冶家族的颜面。凌晨还没开始上班，此时动手的话不会伤及无辜人。”

　　见五人再无疑问，姜笑依把桌上的图纸收起，眼中的寒意更盛：“还有一点，为了确保成功，这次行动我打算使用心灵连接能力。所以进入之后，这栋大厦所以目睹过我们战斗场面的人，无论是修真者还是普通人，都必须灭口。明白了吗？”

　　※※※※

　　地下第四层的监控室内，公冶明坐在一张沙发躺椅上，而他的对面，则是一张水镜。并非是和那些监控法阵相对应的水镜中的任何一个，这张水镜，直接联系着监控室内的长程传讯水镜。一般来说，传讯水镜是没有视频对话这方面的功能的，但如果通过特殊的外配法阵，就能办到了。

　　“怎么？总巡大人不在么？”水镜内的，是一个年轻男子，和年近中年的公冶明，容貌有些相似。在看到公冶明之后，脸上微露惊讶之色。

　　“总巡大人昨天会家族总部述职了，现在这里暂时由我负责。你找他有什么事？如果不是急事的话，可以等晚上再跟他联系。”说到这里，公冶明微不可察的皱了皱眉头。

　　其实在这个基地之内，还有两名修为远在他之上，已达凝神期的金丹级存在。但是在总巡大人离开之后，却把临时六府总巡的职位，指派给他。而原因，并非是他的能力出众，只是因为他是公冶家族嫡脉成员罢了。公冶家族绵延几千年之久，子孙千计，虽然平时还算团结，基本上又以能力出位，可是家族之内的嫡庶之争，还是常有发生。这次临时总巡的指派，其实并不是什么大不了的事，却显出了嫡脉和庶出之间的防备和矛盾。

　　公冶明虽然出身嫡系，但平素却并不喜欢渗入这种争斗。但此时太再迟纯，也能感到另两名金丹级同族的不满。放在平时，他也不会放在心上，但是今天不知道为什么，他的右眼皮直跳，心中隐隐有种不详的预感。

　　“呵呵！也不是什么急事！只是我们这边的事情，出了一些意外而已。”水镜中的年轻人笑了笑，把一张报纸举到了面前。

　　看者那有着公冶家族字样的巨大标题，公冶明微微一怔，而后语带讶异的道：“还真是出乎意料，居然来这一手。看来你那边的那几个小孩，不容易对付啊！”

　　“嗯！确实，我已经有了深刻体会了。这种手段，可不像是刚从道法学院毕业的学生做得出来的。”青年苦笑着道：“现在那几个小孩已经不见踪影。我担心他们可能会对我们家族发动攻击，所以特意通知你们，请务必提高一下警惕。好了，事情就是这些。我告辞了！”

　　伴随着画面的消失，整面水镜子也化做水元素，在空中慢慢消散。公冶明眉头深皱，正要发出提高警备级别的命令时。眼角的余光，却看见一面监控水镜中，一只巨大的金色身影。

　　那是一之狼行妖兽，就体型而言，定然在强A级以上。背插双翼，头上站着两个女子。站在大厦的大门口外，只是一击就使得外面的D级守护法阵粉碎。而后直奔电梯口破门而入，顺着这个通道，往下攻来。

　　不用公冶明吩咐，监控室内的一名凝液期，就按响了警铃。整个地下八层都鸣叫着刺耳的警笛声。

　　这么快就来了么？看着水镜中的画面，公冶明的眉头一挑，脑中快速转动着。那六名孩子的容貌以及关于他们具体实力的情报，他都仔细看过。这二名女孩子和那妖兽，固然实力不弱，但还不足以撼动这个基地。但是他们既然敢来，自然是有着相当的把握。而现在出现的，也只有两个女孩而已，其他四人都不见踪影，难道是有什么阴谋不成？

　　想到此处时，声东击西和调虎离山这些个字眼，迅速跳入了公冶明的脑海之中，让他下意识的就霍然站起。

　　“通知公冶冲和公冶腾，让他们率领本部留驻原地，不得妄动！”

　　公冶冲和公冶腾，就是基地中的另两名金丹境，手下各有五十名人手，分驻地下第三层和第五层。拱卫着阵法中枢。

　　“可，可是，冲大人和腾大人听说来得是两个女孩后，就已经带着人到第一层去了！我发过去的通知，他们也没有理会。”负责通讯的一位通脉期，有些结结巴巴的说道。

　　“什么？该死！”公冶明嘴里喃喃的骂着，心里的不祥感觉，也越来越强烈。然而更不妙的情况还在后面。

　　“不好，防御法阵失效了。那两名女孩和妖兽已经突入！”

　　“报告！通风口有人侵入！”

　　“地下第一层南侧，发现一名不明身份人员！”

　　“第四层，有两名男子，正向这边攻来！”

　　看着水镜内的，那些聚集在第一层的家族子弟，还未来得及结好阵型，就毫无防范的被那红眸少年袭击，而后迅速的被画面之中二男二女四名少年一一杀死。而公冶冲和公冶腾这两名金丹境高手，根本无能为力时、公冶明的脑中，不由得一阵晕眩，心中更是涌起了一阵绝望之感。

　　而就在这时，监控室北面的墙壁被人轰然破开。两名提着长刀，年纪尚未满二十的少年，就这样带着冷酷的杀意，出现在他的面前。

　　十分钟后，这栋代表着公冶家族，在益冲城内无上地位的二十七层大厦，燃起了熊熊火焰。而在其一面墙壁之上，赫然被人用新鲜的人血写下263，这三个长宽几达一丈的血红色数字。


第二百一十九章 长老会

　　作为天阙门的山门所在，崀山七峰各有职能。其中接天峰，是掌教真人居住和办公议事之所，也是整个天阙门的象征。而极乐峰，则是属于长老会的地盘，乃是崀山之上仅次于接天峰的第二高峰，长老会建在此地，也象征着长老会仅在掌教真人之下的权势和地位。

　　天阙门长老会共有一百二十五名成员，无一不是修为高深，并且对门派有着极大功劳的天阙门前辈高手。当然，能够挤进长老会这个地方，其身后也有着一股不可小觑的势力。

　　长老会的议事之所，是一个极为宽敞的殿堂，占了极乐峰将近四分之三反的面积。每个成员都可以在里面，分配到一块大约九百平方米的空间。事实上也是如此，长老会开会之时，人与人之间的间距极大，说话时，也要用真力扩声，大家才能听到。其实这么做毫无意思，反而极为不便，当初秋叶真人主持建造这个建筑物时，却非要如此，而其原因，只是单纯的想要显现长老们的尊崇和荣耀而已。

　　然而这个巨大的建筑物，平时却很少用到。反而是它旁边的一个偏殿，每天却人来人往的，极为繁忙。这就是长老会中常务长老团的所在了。

　　秋叶道人当年建立长老会时，没有考虑到这些长老们，本身都是修为极高的修真者，不可能天天呆在这里，为了一些鸡毛蒜皮的小事，傻乎乎的花上整天时间来扯皮辩论。他们喜欢权势不错，但更多的时间，却还是放在修炼上，这才是修真者的根本。后来的变通方法，就是把长老会的成员分成五个部分，由长老会全体授权，轮换着来处理长老会的日常事务、只有遇到一些涉及门派兴衰的大事，才由首席大长老，召集全员议事。这就是常务长老团的来由了。他们每天工作八小时，白天午时是必须的休息时间，因为对于修真者来说，子午二时可是每天最重要的时段。

　　这天上午的常务长老团议事厅里，气氛却格外的凝重，二十五名常务长老的面前，都摆放着一份报告书。这是由远了数千里之外的皓月行省，用传讯水晶发过来的信息。而就是为了这几张纸上的内容，今天他们也不知道争论了多少次，以至于都已经到了午时这个休息时间，还没有一个大家可以接受的结果。

　　“……这简直是令人难以忍受！竟然在拥有六名A级以上战力的情况下，还压制不了一个人口不到四十万的小小县城，而且还导致名众游行示威，这让我们天阙门的脸面往哪里放？我认为必须强令齐雄飞，尽快的把姜笑依从通定城的办事处撤换出来。而且我们还需要再讨论一下，这孩子毕业之后的任命问题……”

　　“不错！连一个小小的县城都搞不好，有什么能力去担任精英大行长？姜笑依是为我们天阙门立下了很大的功劳没错，但是我们完全可以用物质去奖赏，让这种没有领导能力的人担任这样的职位，简直是对他未来的那些属下们犯罪！”

　　“也不能这么快就断定，这孩子没有领导能力吧？齐雄飞的报告上也说了，由于皓月行省分堂人手紧缺的关系，在通定城的办事处里，只有姜笑依他们六个还未毕业的学生而已。以他们的能力，管理这么大一个城市，是不是有些太勉强了？”

　　说话的人是一个红发老者，身形高大，形态威猛，声若洪钟，只是在议事厅内众人的冷目注视中，却显得有些势孤力单。

　　“嘿嘿！傲天来，你可不要忘了。他们虽然还没毕业，但六人当中，可是有两名S级高手，其余四名也是A级。这可是齐雄飞在人手特别稀缺的情况下，特意照顾他们，所做的举措！”

　　“他们六人刚到那个地方，还没熟悉情况，就发生那样的事情。处理不了，也是情有可原吧？我觉得，应该再给他们一段时间处理此事。”

　　“再给他们一段时间？让局势变得更加糟糕吗？就在刚才，大楚国的皇室代表，已经向我们询问此事了，这件事情的处理，已经刻不容缓！风波一旦扩散，恐怕会影响到其他几个省份的大好局面！”

　　“形势怎么可能会变得更加糟？看齐雄飞的报告中所述，他们六人已经渐渐控制住了局势，形势并没有再度恶化的迹象。而且齐香主也承诺将在二天之后，排遣人手去支援通定城办事处。”

　　“好了！我看你们也别争了，我倒是觉得，此前通定城的治安情况，一直都很不错，然而偏偏在六人到达的当晚，就发生这样的屠杀事件？大家不举得有些奇怪吗？齐雄飞就这么把一个重要的办事处，交给几个毫无经验的学生管理，用人出错，也难辞其疚吧？”

　　“我并不觉得有什么可以奇怪的，这种巧合在以前不是时有发生吗？不过我同意你的论断，这姜笑依并不是没有管理方面的能力，只是经验方面确实有些不足。我绝得这孩子，还需要锻炼几年，有了足够的阅历之后，再给他一个合适的位置。”

　　争论还在继续，坐在主席位置上的首席大长老清锋真人，却在此时用锤子敲响了位于他身边的铃铛。

　　这位和天阙门现任掌教清虚真人，同一辈分的真一境高手，正有些头疼的揉着额头。他已经没管事很久了，就是平常主持会议，大多数时间也都在完善自己的修为。刚刚踏入大成真一境中心动期的他，还有四十年就要渡雷劫。一生成败尽系于此，留给他准备的时间可不多。若不是家族需要这个位置，他早就想辞去这个在天阙门内万人之上，一人之下的职位。所以他实在搞不懂，今天这件在他看来，再小不过的事情，有什么好争论的？

　　“诸位，现在已经到了午时，为了这个议题，我们整整浪费了三个小时的时间。无论如何，都应该有个结果了。这样吧，现在开始休息。午时过后，就诸位提出的几个处理方法进行表决，以票数最多的方案为准！当然这个方案，必须要超过三分之二的多数，才能提交给清虚真人执行。”

　　说完这些话，清虚真人率先离去。而其余的长老，也陆续退席。在离开议事厅时，傲天来向坐在观礼席上，正铁青着脸的信任巡山堂主天华真人望了一眼，心中一声叹息。这件事情，他已经尽了最大的努力了，结果只能看天意了。只希望那些中立的长老们，别在最后关头改变主意才好。

　　在一大一小两个议事厅的旁边，有着一排房间，这是专供长老们在午时休息时间修炼所用。十七号休息室内，却有两人并未入定，而是对坐着说着话。左边的那位身形稍微有些发福，面容凝肃古板，目光威凛有神，右边的身材较矮，但是身周散发的威势和真力，却叫人仰望。这两人中的后者名为封无欲，道号明欲，乃是天阙门外七堂的中州堂堂主，而前者名叫封无瑕，正是这届常务长老团的理事之一。

　　“三弟，齐雄飞这份报告书里面的意思，你是怎么看的？”翻着手中的几张纸，明欲真人的脸上，始终挂着浅浅的笑意。

　　“还能是什么意思？”封无瑕冷笑一声，说道：“这家伙是首鼠两端，即想着把姜笑依那几个孩子拉下马，又不想把他们一撸到底，和天华真人彻底翻脸呢！”

　　“这家伙好大的野心！皓月行省的开拓，离不开姜笑依他们这批精锐战力，而从巡山堂腾出的人手，天华真人也有着最大的话语权。所以天阙门下一轮势力扩张的方向，可说是都操自于这师徒几人之手。齐雄飞正是因为看清了这一点，才有此举。”

　　“皓月行省是大楚国最富有的省份，只要不是逼不得已，天华那小子，就绝对不会轻言放弃。只要削去那几个孩子毕业后的职位，使天华架空他的目的无法实现，他就可以逼天华妥协，进而合作。日后灭了公冶家族，那么主持一直皓月省事务的他。就是当然的一堂之主！我听说那家伙，已经快达到真人境修为了呢！若是能够一切顺利，几年之后的首座之位，几乎是水到渠成。”

　　“说实话，这家伙能把公冶家族骗得团团转，为他火中取栗。又在门内几大势力间左右逢源，确实有着何其野心相匹配的能力。不过这次，我却不会让他如愿！”

　　“呵呵！三弟，这次你却看差了！”明欲真人轻笑一声道：“公冶家族未必就不明白齐雄飞的打算，不过他们却也知道，我们长老会里，想要压制这几个孩子，并且能看穿齐雄飞的人比比皆是！只需有一线希望，他们也会尽全力将他们六人赶走，使天华在迫不得已的情况，转变天阙门的扩张方向。”

　　“齐雄飞这人能力是有，不过心太急了。不过这一次，我却打算帮他一吧呢？”

　　“哦？那么兄长的意思是？”封无瑕的眼睛一瞪，目带惊讶的望着对面的明欲真人。

　　“呵呵！天华原本的打算，是想要趁此机会。把列山家和轩辕家的人调出巡山堂，分散到其他几个堂口。而后再从这几个堂口中，抽调出那些背景清白的人，支援皓月行省。这样一来，他在巡山堂的实力比例，可以大幅度的上升，做到真正的控制。轩辕家和烈山家。早就想要往其他的堂口扩张势力，所以不会招致这两个家族太强烈的反对。而在皓月行省，又有姜笑依他们几个弟子，为他收集财力和人手。此举可谓一举二得。”

　　“我之所以决定要帮他一把，一方面是因为天阙门确实需要这个膏沃之地，若真把天华真人的几个弟子逼狠了，只怕天华真人就要另寻他地。令一方面吗。有齐雄飞在皓月行省，他天华想要扩张势力，呵呵！只怕不能如愿。”

　　封无瑕的眼中，却仍旧是满目的犹豫之色：“兄长，可是那齐雄飞，也太便宜——”

　　“不要管他！”明欲真人又是一笑：“这个世界上，每天都会有很多意外发生的。齐雄飞可没有首座的命数。你只需想办法，让我们提出的处理方案，顺利通过就行。”

　　“我明白了！”封无瑕舒了口气，然后神色转为肃然：“兄长尽管放心！我们这边有七票，明欣真人那边有六票，相对于傲天来他们嫡系系统的五票，优势已经极大。想要获得三分之二的票数，只需拉拢住三位中立长老就行！小弟绝不会让您失望。相比天华，我们的筹码可是多得多。在长老会里，憎恨着他那死鬼师傅的，至今都还不少呢！”

　　“这样就好！”明欲真人点了点头，看着窗外的目光中却隐有一丝不解。那个叫姜笑依的孩子，他也曾近距离观察过，可不像是就这么轻易被齐雄飞击倒的人呀！

　　※※※※

　　想必这边的轻松，傲天来和天华所在休息室内的气氛，却可以说是沉闷。可是无论他们再怎么不愿意，清锋真人还是如时再次敲响了铃铛。与此同时，三份处理方案，也递到了清峰真人的手上。

　　转机，却在这时突然来临。

　　“控鹤堂急报！我皓月行省分堂，已正式和公冶家族开战！”


第二百二十章 询问

　　会议厅内一阵哗然，一连串的质问声，涌向了那名过来报信的控鹤堂弟子。

　　“开战了？昨天那边的形势还好好的，今天怎么就开战了？”

　　“告诉我，这到底是怎么回事？齐雄飞难道是傻子吗？这个时候和公冶世家开战？是谁允许他擅自轻启战端的？”

　　“开战，也总要有个原因吧？”

　　“最先动手的，到底是公冶家族的人，还我们的皓月行省分堂？”

　　“够了！都给我闭嘴！”

　　铃铛声再次响起，这一次却灌入了极大的真力。尖锐至极的声音和高亢无比的音频，使得这铃声再无往日那般的威严悦耳，再汇合那狮吼般的话声，震得会议室内的众人，都是一阵气血翻涌，也只其中少数几位已达分神期修为的真人境高手，才能幸免。而那位来此报信的，只有凝液期实力的控鹤堂弟子，更是差点就被震昏过去，直到衣服温暖雄厚的真力把他笼罩在内，情况才逐渐好转。

　　众人向台上望去时，只见那位往常时候，向来都是闭目不语的清峰真人，此时竟然睁开了眼睛。虽然未现怒容，但是看向众人的眼神，却是冰冷锐利。心知这位首席大长老，已是对台下乱糟糟的情形极为不满了，顿时间所有人都知机的闭上了嘴巴。

　　见会议室内重新寂静了下来，那清峰重重哼了一声，而后大袖一拂，一面巨大的水镜，出现在了会议室中空无一人的最南方，刚好是所有人都看得到的位置。

　　“明非！皓月行省现在的局面，到底如何？战端因何而起，长老会需要你亲自解释一下！对那边的情况，我们需要全面的了解。”

　　“如您所用，清峰师叔！”

　　水镜中出现的男子形象，正是明非真人，这位控鹤堂的首座，对于长老会的突然联系，并没有丝毫意外之色，仿佛早有准备一般。

　　“不过具体的情形，我这边也在等皓月行省的详细汇报，只是大约知道事情的始末而已，所以，现在我也只能就自己的所知，向在座的各位述说一下。”

　　“在我解说之前，大家先看看这些画面吧！”

　　水镜中的明非的影像陡然消失，代之的，是另一张画面。这是一个老旧的废弃仓库中，地上躺着的，赫然是割断喉咙的公冶家族子弟的尸体，而就在不远处，还有着一具整个头胸部都被火焰类法术烧成灰烬的魔兽尸身。随着画面的不断转化，角度也在变化。

　　“前几日在通定城的连环凶杀案，相信诸位已经知道了。不过就在今日凌晨一点，这个引发当地大规模游行抗议的案件，昨日已经被当地的办事处所侦破。系是公冶家族所为，凶手已经伏诛。诸位现在所见的这些画面，就是当时由记者拍下，并刊登在当天晨报和各大报刊号外加印上的照片。”

　　有猫腻！这也未免太扯了！这些个念头，几乎同时在在座诸人的心头中升起，由于对皓月行省局势的关注，他们对通定城中发生的那些个屠杀案件的了解，绝不在姜笑依他们几个之下。眼前的画面，骗骗普通人还可以，却骗不过他们。甚至已经有几名脑子不怎么灵光的长老。迫不及待的就想要马上发难了。

　　通定城的那几个小家伙，把大家都当成了什么？傻子吗？想要嫁祸栽赃糊弄人的话，也麻烦你们专业一点，至少也要弄个凝液期的高手吧？画面中的公冶家族子弟，可以脸通脉中期都没到。而那个魔兽，甚至于只有超C级而已。这样的组成，又怎能在六名A级高手的眼皮子底下接连犯案？

　　而脑子聪明点的，比如封无瑕，就已经在心中苦笑。在确认连环案件和公冶家族有关，却找不到凶手和证据的情况下，姜笑依的所为，无疑是最佳的做法，无比顺利的转移民众的怨恨。虽然逃不过惩罚，但是这位少年，却已经完美的展现出他独当一面的才能。自己和兄长先前的算盘，已经落空了。

　　“我们控鹤堂在通定城的人员，在知道消息后，马上赶去准备核实情况。但是就在凌晨三点种，这片仓库区忽然发生大火，方圆一里都化为灰烬。按照那些报纸上，所引用的通定城办事处临时总办姜笑依的说法，这火灾也是由公冶家族所为。”

　　明非真人说到这时，众人的脸上不免有些古怪了。不用脑子去想，他们也知道火灾是何人所为。不过这有用么？公冶家族和门派随便派个预言师过去，就可使真相大白于天下。但是某些人，已经在暗暗赞叹着姜笑依做事的干净利落。

　　画面从燃烧着熊熊大火的仓库区，蓦然一跳。同样是火焰冲天，烟雾缭绕。但是水镜中的那些建筑物，却换成了一栋高达二十七层的摩天大厦，背景也变成了白天，令众人印象最为深刻的，就是大厦一壁，用鲜血写就的263，这三个长宽几达一丈的数字。这让人联想起，在他们不久前所看过的，那些发生在通定城的屠杀现场照片中，墙壁上以同样的红色液体，写下的数字。

　　“这不是公冶家族在益冲城的据点么！怎么会这样？”有人惊呼着喊道，这是一位对皓月行省和公冶家族的情况，非常了解的男子。

　　“没错！这就是公冶家族在益冲城的据点！公冶家族四府总巡的驻节之所，也是包括益冲府在内的附近四府的枢纽总部！如图所示，这个据点已经被彻底的摧毁。据我们控鹤堂在皓月行省的情报人员，所发回来的情报显示，在今天凌晨七点钟整。有人袭击了这栋大厦的地下楼层，并且在七分钟内完成行动。而后整栋大厦就燃起火焰。而我们控鹤堂的推断，认为这起正对公冶家族的袭击事件，应是通定城办事处的那六个孩子所为。”

　　“怎么可能？公冶家族在此地驻扎的人手，可是足足有十个精英大队之多，几乎泰半都是凝液期高手。而且还有一名修为不在我之下的真人境，和至少三名以上的金丹级坐镇。那个基地的防御法阵也是S级别。那那六名小孩中，虽然有两名S级，四名A级，但是这样的实力，即使再翻上四五倍，也攻不下这样的基地把？”说话的，还是刚才那位长老。

　　“长老阁下所说的这些情况，我们控鹤堂也都知道！之所以做出这样的判断，当然是有着我们的理由！”

　　明非的声音稍微停顿了一下，当再次响起时，语气却变得有些生硬了。显然是对刚才那位，两次擅自插嘴打断他话语的举动，非常的不悦。双方既然不是站在同一个阵营，此时自然用不着客气。

　　“据我们所知，当天那位公冶家的真人境四府总巡，因为按惯例要回公冶家族总部进行述职的关系，当时并不在益冲城内。而姜笑依所拥有的空间掌控能力，对与防御阵法的破坏力，想必大家也清楚，这也是众所周知的事情。经过我们的推算，以他们的实力而言，只要部署恰当，是完全有可能做到的。”

　　“此外，他们在‘侦破’连环屠杀案件之后，就不知去向。而当地除了妖族之外，似乎也只有他们才有这个能力。当然仅凭这些，还不能确定。”

　　“大家清注意看，画面之中北面墙壁上的几个数字，这和在通定县城发生的那些凶案现场中的数字，何其相似？而事后清理出来的尸体，也正是包括公冶家族修真者在内的263人，所以我们有理由认为，这是他们对公冶家族的所为，所做出的报复。而且，附近的民众，也曾看到过有两名少女，在正七点钟，骑着一个金色的妖兽冲入这栋大厦中。他们描述中的少女和妖兽，其形貌特征。和那六名孩子中的姜笑云和李凌香，以及那只名叫小金的超A级灵兽非常的相似。”

　　“正是基于这种判断，我才会遣人通知长老会，我皓月行省分堂和公冶家族的战争已经全面开始的消息。”

　　明非的话音落时，会议厅内顿时一片寂静。综合明非所说的这些情报，他们都已经确定公冶家族益冲城据点的被毁，确实是这六个少年所为。尽管立场和阵营各有不同，此时也不由为这六人暗暗赞叹。

　　推算有可能成功是一回事，把有可能变成现实，却又是另外一回事。这需要极大的魄力和谋划布局能力来实现，两者缺一不可。兼有这两者，已是人中之杰。而除此之外，六人间的配合也要细密无间。这几个孩子，能够单凭他们己身之力，就做到将这个据点摧毁，创造出如此辉煌的战绩，确实是个不小的奇迹、一时间，绝大部分在座者，都在心中暗暗咒骂着那些把道法学院整整封锁了三年的杀手们，正是因此，才让芮晔捡了个大便宜。否则姜笑依那孩子的师傅，又怎会轮到他？

　　心中虽然对几个少年的能力万分惊佩感慨，但是对这些孩子的攻击，还是必须继续。事态的发展，已经向他们最不愿意看到的方向滑去，如果不做些努力，那么皓月行省局面，将完全沦入他人的掌控。这叫他们怎能甘心？

　　“这几个孩子也太鲁莽了！在这样的情况下，怎么能就这样和公冶家族开战？”

　　“是啊！以六人之力，就彻底覆灭一个有着三名金丹级，数百名凝液期高手驻扎的前线基地。我承认他们的能力，确实超凡脱俗！但是在战略方面，这几个孩子，也太缺乏远见了！至少也要在我们的护山法阵完成之后，再动手不迟吗！”

　　“没错！发现凶案系公冶家族所为，完全可以用外交手段解决此事！为了战略上的考量，恰当的忍耐是有必要的！”

　　几乎完全没有人提及，那仓库中在他们看来异常虚假的证据，他们都清楚的知道，此时此刻对天阙门而言，那是必须帮忙这几个孩子遮掩的事情。拿这个说事，只会被所有人当成傻瓜看。因为长老会绝不会承认，天阙门向公冶家族宣战的证据，是虚假的存在。除非是他们想把天阙门的声名，都弃之不顾。当然，在修真界中，天阙门早就没什么好名声了，这样的龌龊事情他们以前也没少干过。不过这种看法，也只存在大家的心底里，在表面上，天阙门毕竟还是七大正道门派之一。

　　“我可不认为他们有什么错！被一个小小的家族如此欺侮，我们还没有什么反应的话，那么天阙门的颜面还往哪里放？有时候，某些事情是不得不为的！”

　　“我不管什么战略！维护天阙门的声威，不正是天阙门每个弟子的责任吗！大家在这个时候出言指责，到底是何用意？”

　　虽然仍旧是事孤力单，不过此时傲天来的语气可谓理直气壮，相比上午，中气也是足了许多。而不少态度中立的长老们，神情也开始出现动摇之色。

　　“清虚师叔，我这里又有了最新的消息！是关于皓月行省的！”明非的影像，再次出现在那面水镜中。

　　“说！”

　　清峰的嘴角微微扬起，眼中竟充满了好奇之色。难道是那几个孩子，又做出什么出人意料，又大块人心的事情了？


第二百二十一章 出局

　　“根据我属下的最新汇报，在今天早晨七点钟之后，截至十二点整，公冶家族又有二十三个据点连续受到袭击。而且在现场附近，都同样有着用鲜血写下的死亡数字。据我们的粗略统计，到目前为止，公冶家族的战死人员已经上升到了四百七十二人，其中二百八十名凝液期，五名金丹境A级高手。另外还有当时在现场，和公冶家族有关联的普通人，也死亡了九十四人。两者相加，总共五百六十六人。”

　　“还有，我们已经证实了这些针对公冶家族势力的袭击，确系姜笑依等六人所为。大家请看，在这几张照片中我们可以清晰的看到，这几个孩子的身影。并且到目前为止，他们的袭击还在继续，我的属下们，正时刻关注着他们的动向。相信不久后，就会有新的情况汇报过来。”

　　水镜中明非真人的影像蓦然按比例缩小到右上角，腾出的空间换上了十几张照片。看着这些个满是尸体和火焰鲜血的画面，议事厅里众人的呼吸，顿时再次为之一窒。二百八十名凝液期和五名金丹境A级高手，这是什么概念？这样的人员损失，放在天阙门任何一个堂口，也是禁受不住的。而公冶家族的底子可比天阙门要薄弱得多，此役对他们而言，虽未伤了元气，却也是痛入骨髓的重创！

　　尽管在座诸人对姜笑依的才智，以及他和他的同伴们的实力早有所知，并且已经有了很高的评价，此时却也不由得将这六人在自己心目中的地位，再次拔高了一到两个层次。先是泡制假证据，接着以突然袭击的手段，一举覆灭公冶家族在益冲城内的据点，而后在公冶家族尚来不及反应的情况下，在不到四个小时的时间里，连续攻破公冶家族二十三个据点。手段可谓是一次比一次狠辣，也将这六人的心机，谋断和行动力，彻底的展示了出来。

　　而如今想来，这六个孩子最先选择人手众多，防卫深严的益冲城据点动手的举动，其用意真是令人颇觉玩味。这份翻云覆雨般的手段，即便是他们这些经历过无数风雨的老一辈高手，也要自叹弗如！

　　“此外，姜笑依已经对这次事件做出了书面解释，并且通过我们控鹤堂，转交给了掌教真人。由于这份书面解释，在座诸位很快就可以看到，目前也不在我手中、所以具体的内容，我就不念了，只说一下大概的内容！”

　　“之所以不请示上级，就对公冶家族展开行动。是因为他认为公冶家族的行为，不但已经破坏了十七年前所缔结的，双方互不进入对方势力范围的条约，也确实动摇到了天阙门对通定县城，甚至是整个江州府的统治地位。而且对天阙门下一阶段，针对皓月行省的攻势，也造成了极为不利的影像、属于敌对行为。身为办事处的临时负责人，他完全有全力选择对公冶家族进行反击，也有义务消除公冶家族所造成的恶劣影响，维护天阙门在当地的威信！”

　　“对于双方的实力对比，和战争开始后的情势，他也有仔细考虑过。但是他认为，只要在开战初期，彻底扫空江州周边四府中，公冶家族的所有或者大半实力，给予重创。那么在短期内，公冶家族是没有能力对我皓月分堂进行反击的！”

　　议事厅内依旧是一片寂静，虽然部分人心中极不情愿，但也不得不承认姜笑依的想法没错。江州附近，包括益冲城在内的四府，是公冶家族对抗天阙门的第一线，一向是重兵云集。将公冶家族布置在这一区域的实力一扫而空，三面临敌的公冶家族，确实需要一段时间抽调人手，填充这一区域。短时间内，是不能做出什么有力的反击了。而就目前而言，姜笑依和他的几名同伴做得确实不错，一连串让人目不暇接的手段。使得给予公冶家族重创的目的已经基本达到。而且看起来，他们的行动，似乎还远远没有到结束的时候。

　　“——而在中长期，只要总部支援皓月分堂一到两个大行的人手，那么公冶家族也不会独自和我皓月行省分堂展开全面对抗的。姜笑依的这个观点，掌教真人也已经认可。他老人家认为，至少在护山法阵升级完成之前，皓月行省分堂是完全有能力维持那里的局面的。好了，书面解释中的内容，基本上就是如此。”

　　尽管明非真人没有明说，但是厅内的这些人，却差不多都明白姜笑依在书面解释中所说的，关于公冶家族在一年之内，不会独自和天阙皓月行省分堂展开全面对抗的意思。以那六人之能，再加上三名金丹境高手，和二百以上的凝液期，公冶家族即使能吃下，也必然元气大伤，逃不过灭亡的命运。这时候的公冶家族，绝不会贸然动手，寻求对抗天阙门下一波攻势的盟友，以分担损失，才是他们急需做的事。合纵连横，本就是他们的强项。

　　所有人都定定的看着那面水镜，视线集中在明非真人下方的一张照片上。就在这张照片中的一角，有着一道模糊的身影，紫紫紫眸的特征，以及那让人印象深刻的容貌，让他们第一眼就辨认出这少年的身份。

　　那孩子在动手之前，竟连这个都已经考虑到了吗？有着这种程度的才智，他真的只有十六岁而已？如此狠辣的手段，真是这个比女孩还要美貌几分的少年所为？

　　这一刻，这二十几位长老团成员们心中的震撼，用任何言语都难以形容。以致于明非真人的话音落下之后，很长的一段时间里，都每人开口说话。最后，还是傲天来打破了室内已经持续了良久的寂静。

　　“诸位！就如明非真人所言，通定城发生的连环屠杀事件，以及这些时间所造成的影像，已经被当地办事处完美的解决。大家难道就不觉得，现在再讨论如何处置这六名孩子的事情，有些不合时宜了？”

　　“确实如此！”

　　会议室内的其他人，尚来不及反对，坐在主席位置上的清峰真人，就敲响了铃铛。几乎所有人都注意到，此时这位2S级强者看向前方水镜的目光中，竟毫不遮掩的露出激赏之色。

　　“这个议题的讨论已无必要，我们进入下一个议题！各位还有什么提案么？没有的话，那么今天的会议就到此为止！”

　　闭上了嘴巴，把刚欲说出的话吞回肚里，封无瑕心中亦涌起了一阵强烈的无奈感。身为首席大长老的清锋真人，虽然已经有很长的一段时间不曾管事，但是其影像力却从未曾有所消退。他的态度，影响这长老会中绝大部分人。既然老人家已经表态，那么即使他再怎么不甘，处罚姜笑依等人的议案，也绝无可能通过。再反对的话，也只是无用功而已。

　　让他隐隐感觉不妙的是，这位在门中素来声望极高的大长老，竟似对那姜笑依极为欣赏的样子。这意味着，很可能他们以后都没有机会，在长老会中为那紫发少年下绊子。

　　※※※※

　　“知道当那铃声响起的时候，我的感觉是什么样子的吗？当时我仿佛就看到了一只雏鹰，正在展翅飞起，一腾万丈。这个世界上，恐怕再没有人能让他从天空中坠落。”

　　仍然是那间十七号休息室内，明欲的脸上，虽仍旧是挂着笑意。但仔细看的话，却能发现这笑容当中，多少有些苦涩的味道。

　　“兄长！对不起，我实在——”封无瑕的脸上满是歉意。但是他的话还未说完，明欲就拂了拂袖，打断了他的言语。

　　“好了！三弟，这事不怪你。为兄也没有料到，那孩子竟然有那般凌厉的翻云手段！说到底，是我和齐雄飞，甚至还有公冶家族，都小觑了他呀——可惜了！若不是那些杀手，那孩子必然是我囊中之物。没有将他收入没有人墙，恐怕是我这辈子最为遗憾的事情。”

　　封无瑕一阵沉默，良久后也是一声长叹：“兄长，此事已不可挽回。现在最重要的是，在皓月行省的棋局，接下来该如何落子？”

　　“落子？”明欲摇了摇头，脸上都露出无奈的笑容：“还落什么子？我们现在都已经被那紫发小子，全踢出局了。我们现在该做的，就是想办法在那孩子攻下皓月行省之后，尽最大的努力去瓜分哪里的利益，多少分一杯羹。公冶家族虽然在皓月省矗立六千四百载而不倒，能人辈出，但在我看来，他们绝不可能是那孩子的对手。”

　　“怎么会出局的？”封无瑕闻言，脸上却露出了诧异之色：“齐雄飞可还是担任的皓月行省分堂的香主，只要我们鼎立支持，未必就会如天华所愿被架空吧？”

　　斜斜的瞥了正莫名其妙的封无瑕一眼，明欲再次无奈的叹了口气。

　　※※※※

　　无独有偶，几乎就在同一时间，与极乐峰相距七里的接天峰，也有人问出差不多同样意味的话。

　　“齐雄飞不是还担任着那里的香主吗？有那些人的支持，牵制一下笑依还是能做得到吧？想要彻底架空他，难度不低，如何会就这么出局的？”

　　天阙宫的某间偏殿里，问出这句话的罗翼，同样是大惑不解的神色，引得在场众人都暗暗发笑。

　　“小翼你呀！都不知道怎么说你才好，”手指点着罗翼摇了摇头，坐在最上首中央处的清虚真人，竟破天荒的露出了笑容：“小晔你来说！”

　　天华真人也是笑意盎然的点着头答应，然后向罗翼问道：“师弟，我问你，如果皓月行省分堂开始和公冶家族全面战争，以齐雄飞的实力，有能力应付么？”

　　凝思了一会，罗翼断然摇了摇头道：“没有！齐雄飞在上次和公冶家族的战争中，虽然表现不错，但那只是争夺一县之地的局部战争而已。如果是全面开战的话，他那强A级战力，还远远不足以镇住场面。不过，这和他的出局有什么关系？”

　　“呵呵！你能看清楚这点，那么其他人也能看清楚。在现在已经和公冶家族开战的局面下，自然会向在今天显示出，能和公冶家族对抗的实力和手段，并且有我们全力支持的笑依那孩子靠拢。今日笑依此举，是谓是一举数得呀！连我这个做师傅的，也不得不佩服。”

　　罗翼恍然大悟的时候，清虚真人却一声冷哼道：“小翼你专注修行固然是好事，但也要花点时间在别的方面。以你现在的实力。迟早是要独当一面。如此懵懵懂懂，怎能让人放心！”

　　“呵呵！师祖别怪翼师弟！”芮晔笑着劝解：“他的聪明素来都在我之上，只是因为几十年来专心修行，对这些钩心斗角的事情，自然不怎么清楚。以后历练几年，多些见识自然会明白过来。我现在倒是担心笑依那孩子，一日之内挑了公冶家族那么多据点，只怕公冶家不会善罢甘休。虽然他们无能力反击皓月分堂，但是派出几个真人境，追杀正在他们势力范围的几个孩子，还是能办得到的。”

　　“这个你不用担心。”清虚真人挥了挥手道：“接到消息的时候，我就已经有所布置。说起来真巧，你们的师妹，正好在那附近——”

　　说话的同时，清虚真人的心中却是一声叹息。可惜那孩子年纪实在太小。若是能早生几年，掌教之位非他莫属，自己也可以放心的飞升而去了。相比起十代，芮晔毕竟还是差了不止一筹啊！


第二百二十二章 决裂

　　“这是怎么回事？事前你不是信誓旦旦么？怎么会这么快就被他们察到的？”

　　挥舞着手中的报纸，齐雄飞满面怒容的，对身形隐在他办公室一角的某个年轻人吼道。如果视线能杀人，那么这看不清容貌的年轻男子，早已被分尸数百块。

　　报纸是在十几分钟前到齐雄飞手里的，因为没人通报的关系，他直到中午休闲翻阅报纸之时，才知道昨天凌晨一点，在通定城某个仓库区发生的事件。而恰于此时来到这位年轻人，自然就成了他的发泄对象。

　　“嘿嘿！你认为我们的人，会那么轻易的就被他们给发现么？这件事的成败，也和我们有着切肤之痛，我们能不小心？”那年轻男子一声冷笑道：“再仔细看看那些图片吧，我想你会发现一些令人奇怪的地方。”

　　齐雄飞闻言皱了皱眉，重新冷静了下来。说实话，当时他看到报纸上的图片时，就失去了理智，那些图片还真没怎么仔细看过。以前是绝不会这样的。但是今天自从他上班起，就发觉整个总部里，充满了怪异的气氛，又找不出是什么原因，让他额外的暴躁易怒。

　　再重新翻看报纸上的图片时，齐雄飞顿觉一股冰水从头上泼了下来，让他从头寒到了脚，有些无力的坐到沙发上。图片上所谓诛杀凶手的现场，分明就是伪造，而且手法竟是如此的拙劣，只要是有些修为的修真者，一眼就能看穿。但就是这么几张图片，却把那几个孩子目前在通定城的处境，完全的扭转过来。事情他想破脑袋，也没料到，这几个不通世事，刚从学院出来的少年，会想出这招来化解。

　　颓然的稍微坐了一会儿，齐雄飞又开始自我安慰。即使扭转了局面又怎样？这样拙劣的手法，长老会的那些人不会看不明白，那些人也绝不会放弃这个机会！然而他的心绪刚刚开始稳定，那神秘男子，却再次冷笑出声。

　　“你大约还不知道吧？”

　　“就在今天早晨七点的时候，他们六人袭击了我们在益冲城的据点，连杀二百余人后全身而退。此后又连挑我家二十三处据点，至今为止，我家已伤亡数百余人。周围四府之地，我家的势力竟已是被他们完全扫空。”

　　说这句话时，那青年男子的面容一阵扭曲。虽然那几百名死者之中，大半都是公冶家族的外围弟子，但是他的血亲也不在少数。此时他已是将那六人，恨到了骨子里。

　　齐雄飞此时心中却又是另一番滋味，先是整个人如遭雷击，接着又是疑惑，待心中转念，把事情全想清楚时，不由得苦笑出声。自己确实小觑了那几名孩子，料不到他们竟有如此的雷霆手段。相比对方，自己的那些谋划，竟如小孩子的把戏一般，输得确实不冤。既已明知自己输定，再无翻盘的余地，他的心情反倒轻松了下来。

　　那边的年轻男子，却完全没有察觉到齐雄飞的变化，依旧用冰冷冷的语气再次问着：“这些个事情，阁下到现在都还不知道，难道就不感觉奇怪么？无论是通定城仓库所谓的凶手，还是我家的遇袭，在各大报社最新发行的号外增刊上，可都有着报到。你的属下却无一人来向你汇报此事，未免有些说不过去！”

　　这个还用你来说？齐雄飞心中一声哂笑。却凑趣地反问道：“对哦，我也很奇怪呢！到底是什么原因了？”

　　年轻男子此时再怎么迟纯，也法对方语气中的调侃之意，目中立时隐现怒容：“齐雄飞，你到底什么意思？”

　　“我到底什么意思？呵呵！我能有什么意思，该说是你到底什么意思才对！”齐雄飞往背后一靠，看着那青年男子的目中露出一丝讥讽之色：“都已经这个时候，你不回自己家族的地盘上帮忙，反而跑来这里找我这个众叛亲离，已经彻底出局的人，绝不该只是为了告诉我刚才那些事这么简单吧？”

　　“嘿嘿！果然不愧是担任天阙门皓月分堂香主长达三十年的人物！既然你已经都猜到了，那么我就直说了。”那年轻男子先是一怔，接着哑然失笑。他的面容自阴暗中露出在光线之下，竟赫然是早晨时分，和益冲城公冶明有过联系的那位男子。

　　“说实话，此次对我公冶家而言，实是前所未有的重创。即使日后能击退天阙门，也是要元气大伤，免不了被人吞并的命运。在下此来，是想请齐香主在这时候帮衬我公冶家族一把，事后自有能让您满意的重谢。我公冶离可以以灵魂起誓，日后我公冶家族绝不会过何抽桥。若是你不放心我公冶家族的保护，我们也可以把你送到西方大陆，不知齐香主意下如何？”

　　“不错的条件！”齐雄飞笑，语中的嘲弄更浓数分：“可是凭什么，你会认为我会背叛天阙门，去帮你们这个几乎注定了要灭亡的家族？”

　　“若是没有相当的筹码。在下又怎会在这时候跑来找你？”公冶离却并不生气，悠悠然地说着：“说起来，你这间办公室确实不错啊！不但能够屏蔽一切预言回溯法术，也禁止了所有录影水晶的运行。”

　　“过奖，机密重地，不得不然耳。若非如此，我又怎么敢在这里和你会面？”齐雄飞笑得更开心了。

　　“呵呵！这间办公室好是好，只是——”公冶离说到这时，好整以暇的从怀中掏出了一枚水晶石。语气蓦然转寒道：“这里能防得了预言，防得了录影水晶，却防不住在下，把我们对话的声音记录下来呢！”

　　“那又如何？”齐雄飞的脸色依旧没有丝毫变化：“伪造声音对我们修真者来说，可不是什么难事，你若想用这个陷害我，只怕没人会相信呢！”

　　“确实！”公冶离也点了点头：“不过！齐香主，你说，如果我在此时现明身份，再闯出你的办公室，后果会怎样？若是这块录有你我声音的晶石，不巧落在某些人的手上，结果又会如何？”

　　“那么我相信你会死得很惨！”齐雄飞的眉头一挑，看来今天的这次会面，双方是无法善了。

　　“未必吧？”公冶离笑道：“在下敢来这里，自然不会没有准备。最多也只是重伤而已。倒是阁下，恐怕有些麻烦了。”

　　“哦？怎么说？”

　　公冶离哂笑道：“以齐香主的聪明，又何用我明说？如果放在以前，这些证据自然动摇不了你分毫！但是现在，阁下可是权势已失，想要落井下石的人可不在少数！至少你们天阙门的天华真人，恐怕不会简单放过你吧？”

　　“声音固然是可以伪造没错，但却需要时间。而现在，我可没什么时间去伪造你的声音。相信你也发现了，这枚晶石是全新的，而且启动的时间，也就是我进入这间办公室之前一秒钟。得到这枚晶石的人会怎么想了？呵呵！只有一个可能，那就是这块录影晶石，确实是真的！这样的把柄，天华真人他们可是求之不得！我想，天阙门对待叛徒的手段，你应该很清楚才对。”

　　仿似早知会如此说似的，齐雄飞竟然大笑出声。那声音里却透着令人毛骨悚然的寒意。

　　“阁下说的这些，确实都不错！如果让你就这样走出去，我确实难逃一死。”

　　“可是，阁下认为，我会给你这个机会吗？”

　　公冶离眉头皱起，全身真气鼓荡，正欲防备对方狗急跳墙的时候。却见对方蓦然自空间戒指中，取刀往左边的身上一划，自肩胛骨头始，到下腹部为止，小半截的身子已跌落在地。那把刀的式样，竟赫然是公冶家族的制式兵器！而同一时间，刺耳的警铃声，也随着齐雄飞安向桌面的动作，而乍然响起。

　　公冶离心中一叹，知道自己此时若是不走，待这里的防御法阵张开，就再无离开的机会。当然，若是能留在此地，齐雄飞即使自残，还是难逃和公冶家族勾结的嫌疑。只是那样一来。自己的性命，却多半保不住，即使能侥幸逃生，也非受重伤不可。以公冶家族目前的形势，却有些不划算了。而如果就这样把晶石留在此地，也逃不过齐雄飞的毒手。他当机立断。差不多就在警铃响起的同时，就撞开了办公室的窗户，向远处遁去。

　　而当闻讯赶到的人闯入办公室时，却只见室内满目狼藉，只有齐雄飞一人浑身是血，面色苍白的坐在办公椅上。而在地板上，还有着一把血淋淋的长刀。

　　※※※※

　　“你是干什么吃的？竟然让公冶家族的人，如此大摇大摆的混入总部之内！我让你负责招募家世清白的幕僚人员，你就是这么挑选的么？幸亏这次对方只是为了刺杀我，如果对方的人再多点，目的是想要破坏总部的防御，那该怎么办？你是不是要把这里二百多号人，全部葬送才肯甘心？”

　　数分钟后，在医务室内，齐雄飞仰躺在床上，一边接受着医疗师的治疗，一边毫不留情面的训斥着一位，正低着头站在他床前的男子。

　　而那男子三十余岁，虽然底着头，眼中却喷着怒火。挑选幕僚的事虽是他负责，但决定权却还在齐雄飞的手上。公冶离所假扮的那位幕僚人员，来历本就有些可疑，而且真气方面的感应，是尽管对方再怎么遮掩收束，他们还是能感觉到的。他当时就曾明确的将此人排除在招募名单之外，却正是在这位香主的明示暗示之下，才又将此人划入了名单之内。想不到临到末了，却又把责任推到了他的头上。

　　几次想要开口反驳，却又被中年男子强自忍住。现在的情况，他是宁愿背负识人不明的罪名，也不愿和对方有什么牵扯。和上司勾结叛门的罪名，可不是他能承受得了的。更何况现在对方在皓月行省的日子，已经没多久，忍一忍也就过去了。

　　齐雄飞也知道这个以前的心腹部下，对他的不满已经达到极致。如果放在是以前，对方即使再怎么不满。也要喜笑颜开的侍奉着他，但是现在，若是没有个度的话，却难保会忍不住气和他翻脸。好在他也只要表明公冶离混入总部的事情，和他无关就好。又训斥了两句，齐雄飞就意兴萧索的停了下来。

　　“昨天，是不是有人找你了？”

　　那中年男子本待不理，但是当眼角的余光，看见齐雄飞那仿似老了数十岁的面容，心中又涌起了一阵不忍，默默地点了点头。

　　“是控鹤堂的人？”

　　“正是！”虽然相处多年，已是深知对方的能力和性格。但那中年男子却还是不禁为这位老上司，那敏锐的嗅觉和推测能力惊愕了一下。心中更是为对方暗感可惜，但是那能又怎样了？他已经彻底失败了，败在那几个孩子手上。

　　“那么对方又说了什么？”

　　“说您可能和公冶家族有所牵连，有叛门嫌疑。还要我们注意明天上午的新闻，说关键时候，要选择好自己的立场！”

　　齐雄飞心中叹息，这就是自己直到刚才，都无法得知那边消息的原因所在吧！这样的重话，即使对自己再怎么忠心的属下，也不会轻易在今天和自己有所牵扯。而那些新闻，更是足以让他们彻底的转变阵营。

　　有气无力的挥了挥手，示意那男子退下。齐雄飞瞪着一双黯淡无神的眼睛看向天华板。自己，是应该该考虑辞职了。皓月行省的舞台。注定了是属于那几个年轻人的。

　　但是自己的出路又在何方？就这么退下去，不甘心啦！或者，可以考虑为那个紫发小子效力？

　　年纪轻轻，但无论是心机还是自身的实力，都远胜他们这些成年人。而且这么早，就能独当一面，掌控一方。其成就恐怕绝不仅限于天阙门而已，为他效力，绝不致埋没自己的才能。

　　而且，那孩子的胸襟，也可以容纳我的存在吧？

　　不过现在，他的麾下，还没有我的位置。

　　几年之后，却是个极佳的选择。


第二百二十三章 剑阵

　　在修真界之中，需要人数最少的阵法是三才阵。一名弱A级别的妖兽，能够匹敌三名同样是弱A级的金丹级修真者。但若是三名金丹级修真者组成三才阵，那么反过来可以应付九名妖兽。这就是为什么妖族的A级强者的基数，远在人类修真者上，却始终被修真者压制得抬不起头来的原因之一了。妖族的缺陷是他们那难以约束的狂暴妖气，使得他们完全无法结成，能和修真者对抗的阵型。修真者以特定的阵型，运气法决和步法结合之后，攻防一体，战力的增加是乘积效果，而换成妖兽的话，只会得出负数，连一加一都做不到。

　　而在世间所有流传的三才阵法中，公认的是以皓月行省公冶家族的三才昊阳阵为最，传说只需任意三名A级金丹境结阵，就足以对抗一名S级高手。精妙之处，甚至可能还在天阙门的五行乾元阵之上。

　　由三名A级金丹境所结成的三才昊阳阵的具体威力，姜笑依没有见过。但是他现在，却亲眼见到了由三名真人境组成的三才昊阳剑阵，其威力是何等的浩瀚无边。

　　天空中如转轮盘般不停旋转的三人，其护体真气已是浑然一体，成为一个散发着强烈金色光芒的圆形气罩。从地面向上望去，这球体竟如一个小太阳一般。那光芒绝不是反射阳光所造成的效果，而确确实实是由这三人的护体真气所发。姜笑依曾全力以七色刀劲和次元刃配合，在这个没有实质的球体上砍过一刀。可是这堪比中S级别的攻击力，却只能砍入不到一寸，就再难得寸进。根本无法靠近位于真气秋中的三人，可见其防御力，是何等的强悍。

　　这三人没有使用任何道法，但是他们每旋转一次，就有六道金色剑气从天空劈下。昔日学院中那剑修中行壁乱阳剑决里的剑气贯九洲一式，可以在一击之内，就击溃一个A级力场防御法阵。而余势不止，直到划出一个宽达十米，长四百米的深坑之后，才消散无形。委实可以算是威力绝伦了。然而这三人所发出的剑气，竟比中行壁的那一招剑气惯九洲还要强上一倍。姜笑依他们六人在不久前，就亲眼看过，这三人所发的一道金色剑气，把一座不小的山丘给生生削平。

　　传闻中公冶家族三才昊阳剑阵所发的昊阳剑气，威力能毁天灭地，即使是剑修也要自愧拂如。今天姜笑依总算能领略一二，这阵法毁天灭地做不到，但是移山平海却是平常事儿。若不是六人都练过姜笑依的幽影蛇步和七色奔影术，而姜笑依的魂力阶位，已达第四阶。其心灵连接能力，不但能够使六人的心意相通，而且还可以分享视觉听觉。借助姬傲穹冥轮血眼的视觉放慢能力，做出及时的闪避，根本就无法顺利活到现在。但绕是如此，六人的身上，也已满是伤痕。而姜笑云由于身边带着幽若兰这个累赘，虽然其速度的身法是六人中的最高，所受的伤反而是最多的。一身白色连衣裙早已染红。

　　沦入这种只能挨打，却完全无法还手的地步，是完全出乎姜笑依的意料之外的。

　　这次的行动计划，他是严格按照控鹤堂所提供的资料所制定。而且在计划之中，他对公冶家族实力的估计，整整在资料所示的基础上，整整提高了三分之一。但是即便如此，公冶家族的隐藏实力，还在他的估计之上。

　　在他原本的预料中，只需在四个小时之内，完成所有的攻击行动，就能安全撤退。因为他在事先，就以大量的小型讯号干扰法阵，封锁了这边和公冶家族总部的联系，这方面在控鹤堂的帮助下，几乎完美的完成，而位于一千公里之外沿海地带的公冶家族本部，想要接到这边的消息，怎么也要等两到四个小时之后。

　　然而当他攻击计划中，公冶家族最后一个据点时，来自公冶家总部的援兵就已赶到。这几人不但在两小时内，跨越了一千公里的距离，而且来者也不是他预想中，可以轻易击退的最多两名真人境，而是整整三名，刚好是三才昊阳阵所需的人数。看来公冶家族，是铁了心要把六人留在此地了，于是乎，刚才还威风八面的六人，转眼间就开始了仓皇逃窜的旅程。

　　该死！再这样下去，迟早都要全死在这！

　　以左臂一道伤痕为代价，闪过了一道昊阳剑气，姜笑依心中暗暗有些发急。他和沈英雄，李道通三人，都有办法快速回复真气。但是姜笑云，李凌香和姬傲穹他们三个，却无法办到这一点。姜笑云有金丹级的修为，气脉悠长，还尽可支撑得住。但是李凌香，其护体真气的颜色却已经开始有些黯淡了，而姬傲穹冥轮血眼所看到的事物，也明显的开始模糊起来，这都是真气不继的征兆。

　　皱着眉头，姜笑依抬头望了眼天空中的那金色的光球，攻不进，又挡不住，还真是有够让人无奈的。此外，这三名真人境，虽然结成了三才昊阳阵，但是在天空中飞行的时速也高达五百公里，绝不是他们这些人所能摆脱。若是再这样继续纠缠下去，即使侥幸没死在这三人手中，等公冶家的后续人手赶到，他们也是死无葬身之地。

　　猛的一咬牙，姜笑依自姜笑云的怀里抢过幽若兰，独自向南方奔去。而同一时间，分头逃走的命令，也通过心灵联结，到达了其余五人的脑中。

　　稍微沉默了一下，五人的眼中同时闪过一丝哀色，却毫不犹豫的按照姜笑依的指示，开始分头逃窜。他们也知道，姜笑依的这个命令，委实是无奈之举。

　　在六人之中，姜笑云和姜笑依，都是可以在这三名真人境的追杀下逃掉的。两人一个拥有瞬间移动能力，那另一位若是全力而行，时速将远在五百公里以上，只是因为他们的牵累而留下。而三才昊阳剑阵的威力，使得他们即使是留下一两人，将这三名真人境修真者拖上一段时间都办不到。所以姜笑依此举，实是拿自己的性命赌博。

　　六人逃走的方向，是大有讲究的，李凌香和姜笑云的间隔很近，而姬傲穹，李道通和沈英雄又是一个方向。这三名公冶家族的真人境，若是解散三才昊阳剑阵，分头追击的话。那么这样的分配，足以让他们和一名S级真人境对抗，虽然不大可能获胜，逃逸却尽可办得到。

　　但是更大的可能，却是这三名真人境高手，放弃其余五人，而追袭有幽若兰牵累的姜笑依。毕竟就姜笑依的能力来说，是对公冶家族威胁最大的，这三名真人境不会不知。而且即便这三名真人境分开，独自一人的姜笑依，生机依旧渺茫。五人现在所能做的，只有尽量吸引这三名真人境注意力。因此尽管姜笑依的指示，是让他们尽快逃走，但是五人还是执意纷纷放慢了速度，制造真气已经渐渐不支的假象。

　　看到天空中的小太阳在稍稍停顿了一阵之后，就陡然解散。三道人影，分别射往三个方向。姜笑依顿时轻松了一口气，这是最佳的结果。若是独自面对三才昊阳剑阵的追袭，即使是在他全盛时期的状态，他也没有把握逃出升天。又和何况是现在他旧伤未愈，怀中又抱着一个人的情况下？

　　追踪姜笑依而来的，无疑是三人中的最强者。出窍后期的修为，离分神一气化三清的神通只有一线之隔，而失去了三才昊阳剑阵的约束，此人的时速迅速飙升到了每小时六百公里，只是一瞬间，就赶到了姜笑依的前头。

　　虽然在之前不间断的飞行了千余公里，又组成三才昊阳阵追杀了姜笑依他们十数分钟之久，此人却完全没有真气枯竭的迹象。飞在空中，整个人就如一架轰炸机一般，各式各样的道法和剑气攻击，如暴雨般落下，且从不曾有过间断。虽然威力远不如先前的昊阳剑气，却依旧是让姜笑依狼狈之极。身上的伤口在短短的几分钟时间里，就再次增添了好几道。而就连他手里抱着的幽若兰，身上也是伤痕累累，这女孩确实硬气，明明痛得脸色发青，却硬是咬着牙一声不吭。

　　姜笑依从未像有今日这般后悔过，没有把自己的修为推到金丹期。他现在的实力，虽然勉强算得上是准S级，而且对于S级以下的修真者和妖兽，拥有压倒性的优势。但若是和拥有真人境以上修为的人类修真高手战斗，那么其本身的战力，却会打回A级。

　　这是因为真人境的修真者，对身周元力的控制，已经到达了一定的程度。以姜笑依目前的真气修为，和对元力的控制力，跟本无法利用这些人身边的空间元力。简单的说，就是无论他的空间凝固也好，瞬间移动也好，都无法在对方的身边发挥作用。

　　这就是修真者之间位阶的差距了，姜笑依在面对S级以下高手时，所能发挥出来的战斗力，比之一般的中S级别的高手还要强悍。但若是遇到真正的真人境时。却立马被打回原形。他现在唯一的仗峙，就是瞬间移动和远比常人要高的真气量了。瞬间移动无法移动到那名真人境的身边，无法造成突然性的效果，也只好做逃命之用了。而真气方面，由于经脉旧伤未愈，能够服用的冲灵丹大大的缩水，也限制了瞬间移动的使用次数。至于其他的手段，并不是完全没用，但若想以之对抗这位真人境，却等于送死。毕竟两者之间修为的差距，实在是太过巨大，根本就不是同一层次。

　　“嘿嘿！阁下今日残杀我公冶家弟子五百余名。就想这么一走了之么？若是阁下肯就此束手，我做主留你一个全尸如何？”

　　姜笑依闷哼不答，身形猛然前翻。在头下脚上之时，手中刀光一闪，生生削去了从地面刺出的几根石柱尖刺部分，取得一块立足借力之地。而就在这一刻，在他的身周十丈之地，一大片的石枪，从地面林立而起。这种面积的石枪林，姜笑依他们若想发出，至少也要消耗十分之一的真力。而对于那名真人境高手而言，却是不费吹灰之力，由此可见双方的道力差距，是何等的巨大。

　　而在下一个瞬间，姜笑依的身形高高跃起，当三道风刃和那人的剑气，将这道人影撕成碎片时。姜笑依的本尊，却于此时抱着幽若兰从石枪林中穿出。

　　空中的那名真人境，所施展的道法目的性很强。他也知道自己不可能完全拦阻住，拥有瞬间移动的姜笑依，所以只是尽全力让姜笑依逃跑的速度，快不起来而已。施展的都是大面积低等级的道法，不求伤敌，只需拦阻住姜笑依的去路，让他无法全速奔跑就好。

　　这种做法，也愈发印证了姜笑依，认为他们三人之后还有后续人手的判断，而且很可能是十名以上的金丹境。而他现在所要做的，就是在这些人赶到之前，逃回通定城的办事处。在行动之前，他就特意在哪里布设了一个S级的防御法阵，以备万一。

　　而就当姜笑依渐渐全神贯注，以幽灵蛇步配合七色奔影术，闪躲着空中那人的攻击之际。耳边忽然响起了幽若兰那轻柔娇脆的嗓音。

　　“主人，请往左横移三尺！”


第二百二十四章 预言

　　或许是这女孩的声音特别令人安心信任的缘故，姜笑依此时又全神贯注，闻言下意识的身形往左一闪。待醒过来时，脑门顿时冒出了豆大的冷汗。横移三尺，这次是因为运气好，才没有遇到什么致命的攻击，若是再多移那么一分——看了看旁边擦身而过的风刃，姜笑依头上的冷汗更加细密了起来。

　　此外，他逃命的路线，是在全盘了解周围元力变化后，精心计算过的。这么一改动，也要横生许多变数。若不是清楚的知道，幽若兰确实不知道她哥哥的存在，他几乎就以为这女孩正在借此机会害自己。

　　姜笑依低头向左臂抱着的人儿望去，正要狠狠瞪一眼幽若兰这个罪魁祸首的，却见对方正以甜甜的笑容看着自己。恰于此时，天空中四道无声无息的青色雷光落下，击打在他附近的地面上，也没听见什么炸裂声响。就只见地上的灰尘稍稍一扬，雷落之地，就出现了四个深不见底的深坑。

　　姜笑依见状不由微微一怔，眼睛向上空处那人睨了一眼。在此之前，他的神识感应之中，可是完全没有察觉这四道雷光的形成过程。只怕天空中那名真人境，为了这一击，已是谋划了良久。先是观察他的逃避习惯，又以各种道法逼他走入陷阱。刚才姜笑依若还是依照自己先前的推算，从那里经过，不用想也知道是什么结果。虽然凭着空间能力的关系，不至于尸骨无存，受伤却是难免的。而被他抱着的幽若兰更有性命之忧。

　　不过现在更让姜笑依心中惊异的，却是他怀中的幽若兰，到底又是如何发现危险的。刚才所发生的事情，绝不可能只巧合而已！想及前些日子，在这位少女身上所发现的异常之处，他的瞳孔立时一缩。难道，这少女所拥有的，真是三大次神级的预言能力？否则的话，此前少女的那种种异状，还有刚才的未卜先知，根本就无从解释。

　　可是，既然这少女的体内，流传这预言这中次神级血脉，她的家族，又为何会沦落到那种地步？

　　想了想，他又哑然失笑。此时多想又有何益？到底是不是，只需再验证几次即可。

　　紫发少年的眉头一轩，第一次以心灵连接能力，接通了幽若兰的心灵。而他也是第一次，看到了少女所‘看’到的景象。这一刹那，在这万分凶险之地。姜笑依竟微微有些失神起来。

　　幽若兰的眼睛确实瞎了没错，但是在她脑中所形成的画面，那丰富的颜色，却丝毫不比未失明的人逊色半分，而且比之姜笑依他们所看到的更多，更全面！周围数十丈之内，上至千米之上的高空，下至地面下的岩浆。任何障碍物，都瞒不过她的感知。甚至周围元力最微小的变动，在她所‘看’到的世界中，都清晰可查。相比幽若兰，他们这些修真者引以为傲的神识感知力，简直连渣都不如。

　　而更重要的是，幽若兰脑中的这个世界，和姜笑依眼中所看到，稍微有那么一些脱节。换成他原来那个世界上，更加形象的说法，就是跟网络延迟差不多。也就是说，幽若兰确实如他此前的猜想一般，所看到的，都是未来的情形。虽然这个未来，只是零点零一秒之后，却已经足够证明幽若兰的，次神级能力拥有者的身份！

　　偶尔，他还能在幽若兰主动的情况下，看到几秒种后，可能发生的事情。之所以说是可能，是因为未来是可变的，说到底，幽若兰的预知只是看到了未来最有可能发生事情，而时间越往后推，就越发的不能确定。

　　从这一刻起，姜笑依就已经知道，自己这次的逃亡之旅，已经不会有任何危险了。不过此刻在他的心中，非但没有一丝一毫欣喜，更多的却是不寒而栗。他无法想象，当这个女孩子的修为到达一定程度之后，其战斗力是如何的恐怖。

　　虽然少女除了预言能力之外，没有任何的异能，和其他的普通修真者，并没有什么两样。但是如果，当你和她动手之时，对方早在你出手之前，就预知了你的攻击形式，知道了你的破绽，并且提前做出举措。那么你还能战胜她么？除非是实力相差到无法逆转，否则的话，这个世界上能战胜她的是，也只有少数几人而已。

　　而预言能力之所以名为预言，不是预知或者其他什么，就在于拥有它的人，在修为达到一定的程度之后，甚至能在一定程度上控制未来。打个比方说，幽若兰可以预言，或者说是命令几秒钟后，身周百米之内，万物停止，来达到和姜笑依拥有的空间凝固，和席白的时间冻结相同的效果。当然，想要做到这一点，除非是幽若兰的道力，能够像沈英雄那样，是常人的十几倍。而且达到真一境界的修为才可。

　　不过。幽若兰却可以在一定的程度上，操纵未来的元力变化。这一点，就连普通的修习预言术的修真者，也可办到。那种被修真界命名为预言术和大预言术的东西，可以任意按照施术者的意愿，改变周围元力的排列，进而在未来的某一瞬间，发生形成他们所需要的效果。到极端之时，其威力不在任何S级以上的道法之下，而且在高层次修真者之间的战斗中，也尽可使用。当然，作为预言能力拥有者的幽若兰，在这方面的能力，无疑比他们更加的强大。尽管做不到空间凝固或者时间冻结，却已经足够令人忌惮万分的了。

　　能够和时间，空间，光暗掌控这三大神级能力对抗的次神级能力预言，其恐怖之处，数千载之前的修真界，就曾有过深刻体会。次神级能力的威名，是无数辉煌的战绩所铸就。据传预言能力的最高成就者，即便是真一境高手，在其面前也没有丝毫的反抗能力。此外。这种能力，也是神级和次神级能力中，用途最多最广泛的一种。

　　如果换作是别人，他会在第一时间，就除去这个能给他和他的朋友家人，带来极端威胁的家伙。然而现在，拥有这种能力的，偏偏却是幽若兰。

　　张石的托付，还有这些天所产生的好感，都使他连最基本的杀意也产生不了。而且在他的心中，也存着一丝丝的侥幸之念。张石的死，已经石沉大海，幽若兰的预言能力，即使再怎么变态，也不可能在没有丝毫线索的情况下，知道她那兄长死亡的真相。

　　可是，如果事有万一了？这个世界上，可没有不漏风的墙。

　　只是一瞬间的功夫，紫发少年的脑内就闪过无数的念头。心中挣扎之际，姜笑依不由自主的再次向怀中的幽若兰望去，当那双澄净无邪，又带着些许疑惑好奇的眸子，映入姜笑依的眼帘时，让他的心中猛然一醒。

　　自己这到底是怎么了？竟然会为这种事烦恼这么久？还差点动摇了不动本心？杀死张石，是因为当时的情形，自己确实是没有其他的办法可以解决，才有的无奈之举。那时稍微心软，就很可能有灭门之祸。

　　而今日这女孩，虽然拥有能和他对抗的预言能力，资质也确实是上乘之选。但若是想要脱离他的控制，对他造成威胁，即使是在他心灵全掌控能力的帮助之下，也要在四五年后。那时姜李二家的地位，在天阙门已无可动摇。即使对方发觉了真相又如何？只要不涉及家人，对方想要报复的话，自己大可全接着就是！既然自己已经对那张石做出了承诺，那么就断不可做出背信之举。

　　对于一个毫无威胁的小女孩也要如此忌惮，畏首畏尾，姜笑依你还是个男人么？对方拥有预言能力又如何？难道你就想不出办法应付？一定就要把危险掐灭于萌芽之中？

　　在对方没有任何危害到自己的举动下，杀死这样清纯如莲般的女孩，不说沈英雄和李道通。姜笑依你自己的良心也过不去吧？

　　恨铁不成钢的用手敲了敲头，姜笑依又冲着幽若兰笑了笑，眼神也重新恢复了清澈。

　　这一刻，幽若兰的心中也轻松了一口气。她暴露出自己的预言能力，虽然多半是为了自己的性命，但也是出于对姜笑依的信任。

　　十几天的时间里，已经足够让她在旁敲侧击中，从李凌香他们那里了解到，紫发少年到底是怎么样的性格。这是个恨不得把朋友和家人，永远都护在自己羽翼下的家伙，对敌人却有是无比的狠辣。

　　除此之外，她也同样知道了，自己的预言能力，在修真界是何等的引人垂涎。也为自己十几年的守口如瓶庆幸不已。而像这样的次神级能力者，任何人都欲得之而心甘。遇到心善一点的人物，还会以恩义结其心，若是稍存歹意，那么后果不堪设想。要知道，除了傀儡术之外，这个世界上能控制他人的邪功秘法，可是层出不穷。还有什么，能比完全控制在手中的人，更加令人安心呢？

　　正因此，这次无奈中透露出自己的能力，亦是对于自己命运的赌博。尽管不清楚姜笑依，为何在她拥有预言能力后，有些心绪不宁。不过幸运的是，最终她还赌赢了，因为从头到尾，她都没有发现少年的眼中，没有哪怕一丝一毫的贪婪之色。

　　对于姜笑依前后心境的变化，御空飞行在两人上空处的那位公冶家族的真人境高手，其实是感受最深刻的。最开始的时候，紫发少年尽管身形滑溜如鱼一般，警惕心和判断力也在水准之上，却依旧在他的逼迫引导下，一步步踏入他所设下的陷阱。到姜笑依突然间横移三尺，闪过他的杀着之时。尽管他心中十分惊异，却只以为是巧合而已，并未放在心上。

　　接下来的一段时间里，紫发少年明显是有些心不在焉了。原本以为很快就可将这个，屠杀公冶家族五百余名子弟的策划者拿下的。但是对方却像是突然换了个人似的，虽然心有所思，却像是对他的一举一动，早有预料一般，总能巧之又巧的闪过他的袭击。

　　而到现在，当少年再次全神贯注之时，速度竟再次飞速提升到了四百公里左右。即使他全力以赴，也无法让少年的速度重新慢下来。而更令人无奈的是，这紫发少年到现在，真力都没有丝毫衰歇的迹象。

　　这种种情状，对比之前，简直是判若两人。难道说，这少年一开始就是装的？那一切只是这少年，为了引诱他们三人分头追击的策略而已？这样追下去，根本就不可能留下对方，只是浪费时间而已！

　　这位公冶家无往不胜的分神真人境高手，几十来还是头一次，心中产生如此强烈的挫败之感，想要就此放弃时，却又心有不甘。今天阵亡之人中，就有他的几个他的子侄。若是就此把姜笑依放过，叫他如何去面对自己的亲族？

　　猛然间，忽见前方的姜笑依身形猛然一顿。而就在同一时刻，前方不远处的林中，无数的飞鸟惊起。一股强烈至令人心生畏意的妖气，忽然而然的就横贯于天地之间。

　　几乎是毫不犹豫的，真人境刹住了身形，也随着地面紫发少年的目光，惊疑不定的向林中望去。


第二百二十五章 赫云琴

　　“不知林内到底是妖族那位高人？为何要藏头露尾？难道就不敢现身一见么？”

　　音波在真气的助力下，以站在姜笑依上空处的那位真人境为中心，远远得向外传了开去。稍微近一点的植物，都在音波的冲击之下，变成了碎粉。然而刚到百米之外，三人的上空处，就有一个透明的光罩出现，把真人境的声音全部反弹了回来，形成阵阵回音，良久都不见消散。

　　这种夹杂着真力的音波，虽然只具备了最基础的攻击力，却也不是幽若兰能够抗衡的。几乎当即就面色惨白，耳边留出了一丝鲜血，直到姜笑依察觉怀内之人的情形有些不对，连忙用真力输入少女的体内，幽若兰的情况才稍微好转。

　　而此时，姜笑依已经再次把注意力投入林内。刚才那真人境问话的声音，尽管依旧如先前般镇定洪亮，但是姜笑依却敏锐的察觉到他语中的那丝惧意。事实上，姜笑依现在的手心处，也在冒着冷汗。原因无他，就在林中那道强横妖气冲天而起之后，周围之地又陆续有数十道妖气出现，其中最弱的，也是中A级别，而S级的，更是有三名以上。和林中的这道妖气分守四方。情况很明了。他和这位公冶家族的真人境，在追逐之下，竟然闯进了妖族的埋伏圈。

　　本来这种情况，是不大可能发生的。尽管这些妖族的埋伏，确实很费了一番功夫，用各种法器道符把几十人的妖气遮掩的毫无形迹，但是凭着他那在杀手生涯中千锤百炼出来的直觉，事前避开这口袋阵的存在并非什么难事。然而刚才却因为幽若兰的事情，心神一阵恍惚，而错过了机会，待发觉之时已是太迟。

　　不过比之对这些妖族实力的惊惧，令他最为忌惮的，却是对方的心计智慧，这个埋伏圈的布置显然不像是临时起意，至少已经在此埋伏了一个小时以上。而想要调集如此众多的高手，即使是楚东妖盟和幽云谷，也不是一天两天，就能办得到的事。如果不是巧合的话，那么这样的心计，已经远在他之上。

　　姜笑依只是把公冶家族，齐雄飞还有齐雄飞背后的那些人算计了一把，顺势取得皓月行省分堂大权而已。而这位妖族的神秘高手，竟似乎对于他的行动早有预料，提前召集手下，又推断出他最后的攻击目标，以及被追杀后分头逃亡的方向，提前埋伏在此地。这份智慧，简直是近乎鬼神。当然，要想做到这些，出众的情报来源，也是少不了的。

　　姜笑依唯一想不通的就是，对方煞费心机的把他们三人围住，又是出于何种目的呢？

　　此外他现在也很好奇，林中的这位妖将级高手，到底是何许人也？妖族之中，何时出了这样的智计超群之辈？其实密林之内那妖气的所在，也在幽若兰的感应范围之内，不过在幽若兰脑中所形成的画面中，那块区域却是模模糊糊的，不大清楚，而他的鹰眼透视，也无法穿越这么厚的树林。

　　“咯咯！阁下想要以传音之术求援么？很可惜呢，即使没有这个屏蔽法阵，你的同伴如今都在四十里之外，只怕是听不见你的声音。”

　　林中传出的那话语，出乎三人意料之外的，竟然如银铃一般的女音。班随着这话音的响起，一位清婉可人的绝美女孩，巧笑靓兮的从林中踱了出来。女孩的眸子并未向上望去，反而冲着姜笑依和幽若兰微微点了点头，笑道：“笑依小弟，若兰，好久不见了！”

　　哪有多久？才十天而已！姜笑依撇了撇嘴。倒是尚被他抱着的幽若兰一真惊喜：“是你！云琴姐？”

　　“当然是我，想不到吧？”赫云琴俏皮的冲着幽若兰眨了眨眼睛。又用暧昧的眼神看着两人现在的姿势，露出玩味的笑容道：“咯咯！若兰，看来你的这位主人，对你还不错嘛！”

　　正在心中暗暗奇怪，怎么这赫云琴，好像跟幽若兰很熟悉的样子的姜笑依，闻言一阵尴尬，幽若兰却大约是以前经常被赫云琴开玩笑的关系，浑不在意的挣脱姜笑依的臂膀，三步并做两步的跑向了赫云琴，边走边说道：“当然想不到啦！我原先还以为云琴姐，只是普通富贵人家的小姐而已。哪里想到云琴姐的身份竟然这么尊贵。”说完又摇着对方的手臂央求：“云琴姐，这次就放过我和主人一次，好不好嘛？姐姐你不是很喜欢听那曲广陵散吗？过两天我单独弹给你听？”

　　“我这边倒是没有问题啦，不过你主人那里，好像不太高兴呢！”赫云琴伸出手指头，溺爱的刮了刮幽若兰的鼻子。

　　幽若兰仔细看了看脑中形成的立体画面，果见姜笑依此时一脸的不悦之色。其实这一切，她早有预料，只是她实在搞不懂，这有什么好生气的？

　　“呵呵！他们这种男人啦，就是这种脾气，宁愿死，也不会委曲求全，更不会让女人替自己求情。”仿似看穿了幽若兰的心思似的，赫云琴拍了拍女孩的头安慰道：“不过你放心吧若兰，这次你云琴姐可不是为了你的主人而来。”

　　幽若兰刚舒了一口气，公冶家族的那位分神真人境，如洪钟一般的声音再次响起：“阁下可是幽云谷旗下，东海集团的新任董事长赫云琴小姐？”

　　“正是小女子！”赫云琴笑意盈盈地点着头。

　　那真人境深吸了一口气道：“那么赫小姐，我记得你我二家素来都是无仇无怨，今天小姐带人把我等三人围住，到底所为何意？”

　　“公冶离，你又何必明知故问？”赫云琴哂笑一声：“我等此来，就是为了取阁下的性命。”

　　公冶离？姜笑依压抑的看了看空中那人一眼，他还是第一次仔细打量这人的面容。

　　公冶家族原本是个单纯的血脉能力者世家，做为姬氏一脉，土系能力自然是少不了的，但他们最强的却是役兽能力。别的役兽能力者在凝神金丹期时，只能以魂力收服一只强A妖兽（李凌香是因为有姜笑依的帮助），而他们却能奴役三只，或者更高的S级！除此之外，强大的魂力，是他们在心灵术法方面，也多有建树。

　　为了增加高层战力，在六千年前，公冶家就有部分人放弃了血脉能力，和普通人通婚。然而他们的后代，在失去了血脉束缚的同时，修真的资质也是奇差无比。公冶家族无法，只得引入一些拥有修真资质的人，以义子的身份加入家族。经过六千年，今日的公冶家早非昔日的公冶家了，权利早已被几乎毫无血缘关系的旁系所篡夺。

　　在如今的公冶家内，掌握家族实权的一脉被称嫡脉。未掌握实权和新加入的义子统称为庶流，真正的公冶家被称为血系，依旧是公冶家族的重要力量、而那部分放弃了血脉能力之人的后裔，则是所谓的‘废脉’，顶着公冶家族成员之名，却倍受歧视。但是这公冶离，却是出身于废脉的绝顶天才，三十七岁之龄就问鼎真人境。且带动了废脉的崛起，使得如今公冶家族的废脉之中人才济济，连续出现好几个有望问鼎真人境的金丹级高手。

　　明了这人的身份，姜笑依已经大致明白，赫云琴带人埋伏此地，又小题大做，为他们几个布下如此大阵仗的目的了。甚至连她后续的手法，都已经猜到。心中一时间不爽之极。

　　公冶离的脸色阴沉沉的，目光闪动。盯着赫云琴的脸道：“赫小姐就不再考虑一下么？我公冶家和幽云谷数千年的交情，别因此毁于一旦才好。贵集团在我皓月行省，可是有着一百九十三亿金元的产业，一朝化为乌有，赫小姐就不觉得可惜？”

　　“这个不劳阁下关心，小女子既然敢在这里埋伏你，那么自然也做好了应付你们公冶家的准备！”赫云琴的柳眉挑了挑，显然是对公冶离的威胁极为不爽。

　　“是吗？我明白了！”公冶离点了点头，降落地面后又望向了旁边的紫发少年。大约是自知必死，此时他的面色又恢复平常：“姜笑依，我想你应该知道这种情况下，到底该怎么做才对！”

　　“放心，我自然明白！笑依必当全力以赴。”

　　有些无奈的轻叹一声，月冥长刀突然自他的掌中刺出，当握刀在手时，姜笑依的眸中已是战意盎然。在人类修真界中，修真者们虽然常为各种矿藏资源，各类法器宝物打打杀杀，又有各种恩恩怨怨，每天发生的战斗在百起之上。但是在他们之间，有一个延续数万年，无论是正道还是邪道，都必须遵守的铁则，那就是一致对外！

　　在遇到妖族和巫族肇事挑衅的时候，无论双方之间是正道还是邪道，是如何的仇深似海，也要在此时放弃一切仇怨，联手对敌。双方之间的争斗，更不允许勾结妖族参与其内。否则的话，则是天下所有人类修道者群起攻之。这也是为什么，公冶离在堕入埋伏圈，看到幽若兰和赫云琴之间如此亲热后，也未曾怀疑这是姜笑依勾结妖族所设陷阱的缘故。像姜笑依所在天阙门这样的名门大派，可是把这铁则写入门规的。

　　“笑依小弟，何必如此？你真要和我动手么？你可知道，这一次并非——”

　　赫云琴的话尚未说完，就被姜笑依身周所发出的一道锐利尖啸所打断。

　　只见一道银白色的刀芒，原本横放姜笑依胸前的长刀月冥，在划过一道完美的半圆之后，斜指地面。紫发少年底眉垂眼，眸中仍是无法动摇的决然：“赫小姐何需再劝，你对我们人类修真者的规矩，应该很清楚才对！”

　　“是啊！确实很清楚！”赫云琴长声一叹，放开了身旁，正处于惊愕诧异状态中的幽若兰，苦笑着道：“这大约是你们人类数万年来，都始终压制着我们和巫族的原因吧？哪怕是在你们最虚弱的时期，我们也没有抬头之日。若是在洪荒时代，我们妖族能有你们人类修真一半的团结，也不会败于巫族之手，何至于像如今一般在你们人类的压迫下苦苦挣扎求存？”

　　“废话多言无益！”公冶离冷然道：“赫小姐请出手吧，想要在这留下我的性命，只怕没那么没那么容易！”

　　“哈哈哈！”赫云琴闻言放声大笑，一时间在那透明光罩之内的窄小空间内，满是银铃也似的笑声回响：“没那么容易？咯咯！在我看来，杀你却无甚难度呢！无需我那些手下们出手，只要你们能够联手在我手下撑过三分钟，我就放你归去如何？”

　　话音落时，这绝色女子的身形一闪，以肉眼难以辨认的速度，向着公冶离疾冲而去。

　　土法！土盾壁！

　　公冶离的目光一凝，双手猛的在地上一拍，二十余道坚愈金钢的石壁，层层叠叠的在他身前竖起。虽然已经没有了公冶家的血脉能力，但公冶离毕竟是姬氏公冶家族的子孙，体内土系属性远胜常人，这个土系防御道法的威力，在他真人境修为的加成下，已经接近于S级的威力。

　　而在同一时刻，姜笑依踏前一步，也断开了和幽若兰的心灵连接。


第二百二十六章 元磁

　　而就在同一时刻，姜笑依踏前一步，也断开了和幽若兰的心灵连接。

　　在修真者之间的战斗中，有所谓意在招先，意招并发，招在意先三种战斗方式，意在招先是其中最下乘的一种，在高手之间，每一个道法每一个招式，都是迅若雷霆，等你起意抵挡之时，就已经是一具尸体了。

　　而所谓的意招并发，就是你心中念头升起的同时，道法或者体术招式就已经发出。当你想用某种道法杀死某个人死时，那个人已经在那种道法的攻击下死了——如今修真界绝大多数人，就是这样的境界，并以这样的方式战斗。

　　但是最上乘的战斗方法，却是招在意先，意念还未升起，招式已然发出，不过这需要大量的实战经验。三种境界，也可算是实力的一种，不过因为无法衡量，而未计算在战力之内。

　　对于这三种境界的培养，天阙道法学院是极为重视的。不过在姜笑依看来，这三种战斗方式都落了下乘，真正的最佳方式，就是在招在意先的基础上，再结合提前预测和布局。这也是他为什么要切断和幽若兰之间心灵联系的原因。在幽若兰的预言能力帮助下，他可以轻松做到这一境界，切断心灵连接，不过是因为不想养成对幽若兰的依赖感，那对他境界的保持和提升，极为不利。再说，幽若兰也不可能时时刻刻呆在他的身旁。

　　心灵联系的断开，却让幽若兰的面色一变，她以预知能力抢前几步，恰恰挡在紫发少年前冲的路上，语带哀求地说道：“主人，若兰求你了！不要和云琴姐动手好吗？姐姐她真的没有恶意的。为什么要帮他？那个人刚才不还是在追杀我们吗？”

　　毕竟是预言能力者，幽若兰所站的位置可谓是巧妙之极，正是姜笑依欲用七色奔影术提速，以增强攻击力的必经之路。此时姜笑依体内的真劲运行路线，已是不可逆转，想要偏转一下方向从幽若兰旁边绕过的话，也不是不行。不过若是如此，一来追不上正以势若破竹之势，连穿九道墙壁的赫云琴。二来，预想中的攻击力也会极大幅度减弱。

　　“给我闪开！若兰，切记人妖有别！大是大非之前，一切恩怨皆可不论！”

　　心念电转之前，姜笑依已是一个瞬间移动，到了赫云琴的身后。七色步云刀决配合次元刃，毫不留情的划向了赫云琴的背部。他有自知之名，以他现在的修为造诣，道法方面连赫云琴的防都破不了。唯一能对赫云琴造成威胁的，就是近身体术攻击力了，好在赫云琴虽是2S级别的妖将，对身边的元力控制，却还不如公冶离这个真人境，他的瞬间移动能力，还用得上。不像是对人类高阶修真者一般，并非全无抗手之力。

　　“你还真是够绝情的呢，笑依小弟。亏我还千里迢迢的，召集手下跑来这里帮你。你就是这样对待我么？姐姐真的好伤心哦！”

　　咯咯一笑，那赫云琴也不理睬背后的姜笑依，冲击墙壁的速度蓦然再次提升，以毫厘之差避开了紫发少年月冥刀。

　　姜笑依不由得眉头一挑，再次一个瞬移，这次却到了赫云琴的前面。他的用意，是尽全力拖住赫云琴。让她不能在短时间内，接近正在准备大规模道法的公冶离。

　　本来刚才那一刀，按照他的愿意，若是配合七色奔影术达到时速四百里的冲力，威力是要凭添一倍以上的。而且如影随形的攻击，赫云琴根本无法轻松摆脱，速度自然会慢下来。然而被幽若兰这么一打岔，这一刀的威力自是大大不如，也让赫云琴以极为简单的手法，就摆脱了他的攻击。

　　此时他再怎么提速，也追不上了赫云琴，也只有选择风险要大得多的正面抵挡。像赫云琴这样的2S妖将级高手，举手投足皆有莫大威力，此时全力冲击，稍一不小心，就有性命之忧。

　　“帮我？今日你布下此局，是帮自己才对吧？别以为我不清楚你们的心思。”

　　即使是站在赫云琴身前，姜笑依也不敢正撄其峰，而是屈膝弯腰，长刀自下而上，斜斜的一削。看起来虽是砍向空处，但赫云琴若不改变方向或速度，那么这一刀恰恰是削向她的腹部。

　　“咯咯咯！好聪明的小家伙，不过即使你知道了又如何？你能阻止得了我么？”

　　银铃般的笑声不绝于耳，赫云琴毕竟还是没选择，从姜笑依所站的地方强冲过去，而是整个人猛然向上一窜。从二十几面土盾壁的顶部绕过。但就在她通过最后一面墙壁之时。公冶离的S级道法，也接近了完成状态。谁着一阵强烈至极的风压向四周扩散，整整七十二道宽达半丈的半月形太乙青罡风刃，陆续的浮现在他身边，层层叠叠的均匀分布在周围十米空间内。而后在锐利的尖啸声中，向越过石墙，正处于半空中的赫云琴扫去。

　　修真者的道法，虽然常用于修真者之间的战斗和战场之上，但是说到底，道法的出现还是为了抗衡妖族和巫族。毕竟论及真气和妖气的对比，修真者比妖族和巫族要差得甚远，在元素亲和力上也是多有不如。人类唯一的优势，就是对自身真气，以及对自身能掌握元力的控制力、但是他们对元素的亲和力，却远远无法达到像妖族和巫族那样，以各种元素能力攻击的程度。

　　而在洪荒之末的年代，某些修真者偶然间发现，依靠一些特殊的手势和咒语推动周边元力，同样能够凭着自身的元素控制力，发出向巫族和妖族那样的元素攻击。而这就是道法的起源了，也从这个时候开始，人类修真者才爬上了这个世界食物链的顶端，人类的地位也得到巩固。

　　妖族由于他们的强大的妖力和元素亲和力，能够调集的天地元力，要远比人类要多得多。但是由于控制力的关系，他们却只能利用其中很小很小的一部分。而人类虽然能调集的天地元力，和妖族比起来，简直不成比例，不过他们在手势和咒语的帮助下，却能够完全的将这部分天地元力加以利用。人类的低阶修真者，也正因此才能以弱胜强，以微弱的真力来对抗妖族把那庞大的妖力。（道法非是人类修真者所独有，妖族和巫族的元气控制力达到一定程度，也可以使用）

　　公冶离虽是中S出窍真人境修真者，在这个世界上能超出他的强者，不足两千。不过相比起赫云琴2S级的战斗力，还是相差甚远。想要从这个包围圈逃生，也只有利用道法了。修真者和修真着，修真者和妖族，这种情况的战斗方式是有着天渊之别的。当然，今日若非是姜笑依在此，他也不敢如此大胆的使用这么大规模的法术。

　　原来是2S级风法天罡太乙风刃术！怪不得要花那么多时间来准备，不过对于一个2S级道法而言，这时间又未免太短了些吧？

　　看着眼前的这一幕，紧随赫云琴越过最后一道墙壁的姜笑依，瞳孔不由得微微一缩，眼露讶然之色。这公冶家族确实无愧是绵延数千载的超大型世家。竟能把天罡太乙风刃术这个的2S级道法，缩短到这么短的时间，如果是真一境，倒没什么好奇怪的，他们差不多已经可以做到顺发了，但是对于一个出窍期真人境而言，未免就他让人惊异了。

　　看着这些扑面而来的青色风刃，赫云琴的眸中只是稍露意外之色，就淡笑着身形一折，闪向了一旁。

　　“姜笑依！随我冲出去！”

　　见赫云琴避开，公冶离一声爆喝，并不与她多做纠缠。指挥着太乙青罡刃稍微变了一下角度和方向，身形就御空而起，跟在那几十道风刃之后，向包围圈最薄弱的一侧攻去。同时一连串的防御法术，加持在了公冶离的身上。

　　姜笑依嘴角不由微微上弯，遇到天罡太乙风刃术这样，足以将一座高达数百米的山峰生生削平，并且具有毁灭性破坏力的2S级道法。就连赫云琴自己这样的妖将级高手，也要退避三舍，更何况她的那些手下？

　　恐怕这位妖将阁下是万万没有想到，公冶离竟然还藏着这一手。这次赫云琴确实是大意了，若是从一开始就命令手下们群起而攻，或者选择使用她所擅长的大杀伤力法术而不是肉搏，那么公冶离根本就不会有任何机会。而现在她想要准备什么法术，来对抗这天罡太乙风刃术的话，等准备完成时，公冶离早就鸿飞杳杳。看来位东海集团的新任董事长，想要将此人围杀于此地的目的，怕是注定要落空了。

　　他正欲回转到幽若兰身边之际，却见赫云琴在空中的身形，如燕子般折返到了公冶离的身后。袖中透出两把铂金色短窄弧形刃，毒龙也似的钻向了公冶离的后心处。

　　“找死！”

　　公冶离一声怒哼，一道长达三尺的青蓝色剑气反削身后。而那七十二面太乙青罡刃中，虽然有大半都在前方，却仍有着十余面护在他身边。此时这些风刃立刻转向，如一张细密的刃网一般，转动盘旋着向着从后方袭来的赫云琴攻去。无论怎么看，这位妖将阁下，都没有任何的可趁之机。

　　赫云琴这次却没有闪避，只听又是一串银铃般的笑声响起，空中那曼妙身形如陀螺般旋动起来，手中的双刃发出白色的劲芒，以奇异无比的节奏，不时探出挑刺着，随着一阵阵爆响，转瞬间竟将这十余道太乙青罡刃化解大半。最后，终于向公冶离那青蓝色的剑气迎了上去。

　　此时赫云琴的形貌已是较为狼狈了，化解这十余太乙青罡刃，并不是一点代价都没有。她现在身上的衣服，多处受损，凝结在手中古银色双刃的妖力，也是强弩之末。倒不是体内的妖力不足，而是供应完全跟不上。更要命的是，剩下的那几十道青罡风刃，已是近在咫尺。

　　现在的情况是，只要公冶离的剑能够将赫云琴暂时击退，那么这五十余道紧随而来的太乙青罡刃，就能将这位妖将重创。等她应付完这些风刃时，公冶离已经有足够的时间，形成另一个不逊色天罡太乙风刃术的2S级道法，做为出窍末期的真人境，这点道力还是有的。

　　而就目前的情形来看，赫云琴的失败，几乎是板上钉钉般可以确定无疑了。她手中那双银色窄刃上的妖力，就连姜笑依也能在不动用次元刃的情况下，有把握单以七色刀劲应付。

　　眼看胜负将分，姜笑依却见空中公冶离的身形忽然猛的往后倒退，右手反削的剑势也随之一偏。远远看去，竟似公冶离的背部，故意往赫云琴的那双刃尖上靠去一般，更诡异的是，公冶离此时的脸上，满是恐惧之色。

　　这到底是怎么回事？

　　姜笑依来不及细想，人影已经消失于原地。而再次出现时，已是在赫云琴后方三尺处，提着月冥刀划向了赫云琴的脖颈。用的正是围魏救赵之策。赫云琴若是继续刺向公冶离的后心，固然能够杀死公冶离，但是自己也不免重伤！

　　然而到了这里，他才明白像公冶离这等级别的高手，为何会在这即将获胜的当口，出了那样的乌龙。脸上又为何露出那般震惊恐惧的神色。

　　姜笑依只觉赫云琴的身后，竟有着一股巨大的斥力，虽然无法完全挡住他的刀势，身形却不可避免的被向外排斥。这让他登时倒吸了一口冷气。

　　这竟是两极元磁！


第二百二十七章 立场

　　眼见赫云琴手中的双刃就要刺入公冶离的体内，而自己的刀在那股强大斥力的排斥下，离赫云琴的脖子还隔着老远，对她根本就构不成威胁。姜笑依微一皱眉，再顾不得经脉伤势未愈，开始大量抽调着体内的真力。

　　空间凝——

　　整个空间停顿了一下，但是瞬即就恢复原状。姜笑依只觉经脉内一阵阵针刺般的剧痛，散乱的真气在体内横冲乱撞，几欲破堤而出。在空间凝固发动的那一刹那，他终于失去了对体内真气的控制。

　　像赫云琴和公冶离这等高手，确实不是他的空间凝固能力所能发生作用的。而不顾体内经脉伤势，强行大流量抽取真气的后果，则是失控真气剧烈的反噬。若不是姜笑依的不动本心，对疼痛的忍耐力远超常人，在这一刻以绝大的毅力疏导着溃乱真气，此时他的手足经脉早就寸断。

　　而就在这一刹那，从赫云琴身上所发出的斥力陡然转为吸力。姜笑依在剧痛之中，尚来不及搞清楚是怎么回事，他的刀就势如破竹般割破了层层防御，刺入了公冶离的后心。七色步云刀劲和次元刃那巨大的破坏力，只是瞬间就把这位真人境高手的胸腹部绞成了粉碎。随着一阵血肉碎末从公冶离的身体内爆出，在他的下腹部，也逃出了一个拳头般大小，散发着淡淡荧光，和公冶离本人极为肖似的小人。不过尚没飞出多远，就在风中淡淡缩小消散，最后化为无形。

　　待姜笑依回过神来的时候，眼前这位出身公冶家族废脉，号称家族千年来首屈一指的天才，竟已是了无生机。只剩下一具尸体，尚挂在他手中月冥刀的刀背上。而罪魁祸首的赫云琴，早已在一阵娇笑声中，飞离此地数米之外了。

　　嘿嘿嘿！还真是好手段啦！

　　紫发少年心中恨得直咬牙，只是看那倒卷回来的六十余道太乙青罡风刃，已是近在咫尺。紫发少年心中无奈，只得再次强运起真力，带着公冶离的尸体，一个瞬间移动后，也在风刃及体的那一瞬间，消失在原地。这公冶家族的人和他虽是仇敌，但毕竟和他并肩战斗过，姜笑依不能让他死后，连个全尸都没有留下。

　　回到了幽若兰的身边，姜笑依并没有稍作停留，而是一把抄住少女的腰，就带着她向外飞奔。事实证明他的举动是无比正确的，那已经无人控制的五十余道太乙青罡刃，待得他们刚刚跑出二百米远近，就陆续撞击在地面上。随着一阵阵轰然巨响，一股股巨大的气浪向外排涌着，谁后大量的烟尘，在气浪的作用下向上翻涌，形成了一个小型的蘑菇云。

　　姜笑依他们也在那气浪的威力范围之内，若是放在平时，这种级别的气浪，根本就不放在他眼里。只是此时他的体内经脉创痕累累，根本无法调动真气抵抗。就在气狼及体的那一刹那，二人一尸被镇得远远抛开，在地上翻滚撞击了好几下，这才停止。虽然没什么伤，但两人的身上，却满是灰尘。

　　而等那烟尘，渐渐散尽，呈现在姜笑依眼前的，是一个直径几达二百米，最深处几达二百四十余米的深坑。紫发少年不由得暗自咋舌，再次为这种2S级的道法深深震撼。

　　“咯咯！我的亲亲好若兰，知道为姐姐求情，总算姐姐没白疼你！”

　　不知何时，赫云琴已经到了他们身边，无比亲昵的抱着幽若兰，用脸蛋不停的磳着少女的额头。刚才的那阵烟尘对她一点影响都没有，除了衣袍有些许割裂之处外，依旧是光光鲜鲜的。在她的身后，还跟着四名青年男子，身周散发着清晰可觉的妖气，却只有中A级左右的程度。

　　看到这四人，姜笑依就知道自己又上了一次大当。刚才在他们周围的几十道强大至极的妖气，如今踪影也无，所谓的疑兵之计，大概就指的是这种情况了。那些妖气，虽然不知赫云琴是用何种手法办到的，但它们的主人根本就不存在，可偏偏他和公冶离，还真傻傻的把那些妖气当成真的了。若是公冶离泉下有知，真不知道会气成何等模样。

　　“姐——别这样，真的很难为情的。”

　　面对姜笑依的注和四名妖族男子的注视，幽若兰有些害羞的想要推开赫云琴。可是这位妙龄女孩形象的妖将级高手，却死命都不肯松手，她又哪里挣得开？直到良久之后，赫云琴才停止了令她尴尬的亲昵举动，而是轻抚着幽若兰的头发，脸色黯然的叹了口气，一只手伸到少女的面前道：“好妹妹，把那东西拿来吧！”

　　“东西？什么东西？”幽若兰闻言脸露愕然之色。

　　赫云琴眼神中寒光一闪，接着又是一声叹息道：“若兰妹妹你还想骗姐姐么？姐姐想要的东西还能是什么？当然是你刚才悄悄用的那枚录影晶石。”

　　幽若兰眼露惊色，偷偷的看了姜笑依一眼，见紫发少年冲着她微微点头，才从怀中拿出了一块黑色晶石，放在了赫云琴的手中。

　　赫云琴微微一笑，双手一合，那晶石已变成了粉末从她的指缝中漏下。又捧着幽若兰的脸蛋，眼中闪过了一抹哀伤：“若兰，你我以后再见面时，可能就是生死之敌。姐姐没法再帮你了，你自己一定要好好照顾自己！强者之间的世界，远比你想象中的要残酷，你既然选择进入这个世界，那么就要想方设法变得更强才行。”

　　“还有——今日，就算是你我姐妹间恩断义绝之日吧！若是他日你我姐妹真有兵戎相见之时，妹妹切记无需留手。你的主人说得没错，人妖殊途，二十年后，我们两族之间，可能终是有一战的。”

　　决绝的话语，听得幽若兰身躯一阵颤抖，根本就不明其意。姜笑依倒是听懂了一些，适才幽若兰偷偷使用的录影水晶，其实是他用心灵连接指示幽若兰做的。赫云琴不知道，以为幽若兰是自作主张，才有恩断义绝才说。不过这些原由，他却不觉得有向赫云琴解释的必要。唯一让他有些惊异的是，从赫云琴的话中来看，幽云谷似乎有参加下次修真界大战的意思。这一点，天阙门高层可能已有所知了，否则的话，也不会让姜笑云和李凌香去幽云谷探查虚实。让最出色的弟子分赴六大兄弟的举动，如今向来，看来还有示威震慑的意思。

　　说完这番话后，赫云琴也不顾幽若兰泪流满面，径自向刚才爆炸的中心点走去。在经过姜笑依身旁时，忽然身形一顿道：“好好照顾她，若是有朝一日，让我知道若兰因为你而有个三长两短，我赫云琴绝不会方过你！”

　　“这个不劳妖将阁下你来操心！我受人之托，绝不会让她受半点委屈”姜笑依一声冷哼道：“倒是你，真的以为能瞒过公冶家族的人么？屏蔽时光回溯，本身就是一个最大的破绽吧？”

　　“呵呵！”赫云琴掩嘴笑道：“有你这个替罪羊，我又何用太过担心？至于他们的怀疑，只要公冶家族没找到确实的证据，对我而言就足够了！”

　　姜笑依早知会是如此，一声闷哼后就不再说话。只是看着赫云琴带着四名手下，和公冶离的尸体，走到深坑的最中央处。而后祭起了一件梭形法宝，冉冉升到了空中，千万道刺眼的光芒向四周攒射。

　　姜笑依知道赫云琴，这是在利用法宝清洗过去，若是有预言师在这里使用时光回溯，只会看到一片空白。他心中虽然极为不甘，但即便是在他完好的情况下，也无力阻止，又何况是连一跟手指头都动不了的现在？唯一值得庆幸的是，对方此举，对他和天阙门来说，并无太多不利之处，反而是帮了他们一把。

　　※※※※

　　“主人，人妖之间，就真的无法共处么？”

　　在遇到赫云琴之前，还是姜笑依抱着幽若兰走，而现在的紫发少年，却只能扒在幽若兰的背上。好在幽若兰的修为已经快要突破先天，身体素质到底是胜过普通人不少，背着姜笑依还不算吃力。只是少女的那吹弹可破的粉脸上，此时却充满了迷惘之色。

　　闻得此言，姜笑依在幽若兰的身后摇了摇头，他不用去看，也知道幽若兰此时是何等表情。其实天阙门中的很大一部分人，也都有过类似的迷惘。这些妖族之人，也有着感情，也有着智慧，除了本体形态之外，几乎于人类无异。而且其中绝大多数，都并未有劣迹，沾过人血的少之又少。而以往的日子里，也不乏人和妖成为朋友的例子，甚至还有成婚的。他们搞不清楚，为何一定要与妖族们为敌。

　　但是一旦当这些人的地位和修为达到了某个相当的高度，或者有了一些人生阅历之后，却无一例外的对妖族充满了恶感，必欲除之而干休。身为穿越者，姜笑依对此倒是看得很清楚。现在人类修真者和妖族的关系，就如他原来所在那个世界的石器时代，人类和狼之间的关系差不多，在为了生存空间而争斗。

　　只要那些妖族还威胁着人类的统治地位，那么二族之间的争斗，就永远不会停止。若是到了妖族无法威胁到人类的时候，这些个人类修真者，说不定也会像他那个世界的二十世纪，人类已经占据绝对统治地位的时代一样。开始给予那些因为被他们残杀，而所剩无几的动物们一定的怜悯和保护。

　　但是现在。这个世界妖族的综合力量，可是人类修真者的整整一倍！身为这个世界统治者的人类，只是因为团结，才将妖族压制。那么人类还有资格去怜悯他们吗？还能够和他们和平共处么？要知道，在妖族之内，固然有着大量的妖兽，想要和人类和平共处。但也是有着相当的数量，无时无刻都在谋划着如何颠覆人类的地位，而幽云谷就是其中之一。长远以前因为九百年一期修真界大战，而已经遗失的历史，姜笑依并不清楚。但是在有历史的万年之内，幽云谷的妖王，就曾两次参与大战。

　　所以姜笑依心中早就很清楚，人妖两族之间的争斗，除非是一方彻底倒下。否则的话，是绝不可能有真正的和平的。失败后的妖族，可能会被人类灭绝，也有可能会被人类豢养，或者生存在人类无法踏足的某个角度，反之的话亦然。

　　其实就姜笑依本人而言，对妖族并不反感，某些妖族在他看来，还可深交。这些脾气耿直的家伙，远比身边的某些人类要可爱得多，这也是他之所以会将妖狐收入壶中的原因之一，除了急需帮手之外，更多的是怜悯。不过赫云琴，明显是不在此例的。

　　心中这样想着，姜笑依却并不打算去开解幽若兰。就人生阅历而言，在梦月楼长大的幽若兰，要远比李凌香他们丰富得多。此时只因为刚刚接触到他们修真者的这个世界，并不明了情势罢了。等彻底融入，那么幽若兰迟早会明白过来。自己想通，效果可远比他用言语来帮助洗脑，要好得多。

　　忽然心生警兆，姜笑依向天空中看去，只见一道火红色的人影，正踏着一只宽越二尺，门板似的巨剑，电也似的向他飞来。


第二百二十八章 师姑

　　这里怎么会出现剑修的？看那飞行的速度，好像修为也有真人境级别的样子，难道是北方北辰剑派的人？他到这边来干什么？

　　姜笑依心中一阵疑惑，但迅即又把这个问题丢出了脑海。既然对方不是公冶家族的人，那么就和他无关。那火红色的人影，虽然是冲着他这边的方向飞来，但应该只是巧合而已。

　　底下了头，姜笑依笑问道：“若兰，你怎么会认识赫云琴的？感情好像还很深的样子。”

　　“是在梦月楼认识的。”提起了赫云琴，幽若兰的目中又是一阵哀色：“姐姐她以前经常到我的琴室里找我单独听琴，正因为云琴姐的面子，我才能一直拖到十几天前才被梦月楼拍卖。原本以为云琴姐只是一位富贵人家的小姐而已，最多身份比较尊贵一些，却没想到姐姐的真正身份，竟然是幽云谷的妖将。”

　　姜笑依闻言恍然，怪不得拍卖那天赫云琴会出现在梦月楼。当时赫云琴恐怕是想把幽若兰买下，只是因为自己的出现而放弃，做为和幽若兰同族的人类，由他来照顾盲眼女孩无疑更合适。

　　“若兰，其实——”

　　姜笑依最终还是忍不住想要出言劝解，但是话刚到嘴边，却又吞了回去，注意力重新放在了上方的天空。只见那道火红色的人影，到达他们上空处后，就没有继续前行，而是御剑在他们的头顶上盘旋了几圈，就急速落下。

　　这是一个容貌绝不在赫云琴和幽若兰之下的女子，身材高挑，一身火红色的旗袍。不过气质却与前而人迥异，只从那高挺笔直的鼻梁，和充盈在眼中的自信，就可看出她的性格，应该是极为强势的那种类型。

　　“你就是姜笑依？”御剑在二人的身旁停稳，女子的眼神就看向了，正趴在幽若兰背上的紫发少年。

　　“正是！”姜笑依眼神稍微闪烁了一下，还是直言回答。既然对方是来找他的，那么就应该对他的特征非常了解，瞒是瞒不过的。何况看对方的模样，显然也不像是公冶家族之人的样子。

　　“不知阁下是？”

　　“我是你的师姑方南，难道你就从没在你师傅哪里听说过我么？”火红色女子一脸愕然的神色。

　　“原来是方师姑当面。”姜笑依顿时轻松了口气，老实说，他先前几乎是已经抱着死志了。以他现在的状态，一旦被公冶家族的人追上，根本就没有还手之力。而幽若兰的速度，在背着他的情况下，比普通人也强不上多少，被追上几乎是必然的。而此时有这位真人境级别的师姑在，自然不用再愁安全问题。说起来，他的那位师祖还真是够变态的，不但本身是天阙门千年难得一出的弟子，所收下的三个弟子，也无一不是人中之杰。三十岁出头就达到真人境的绝顶天才。

　　连忙挣扎着从幽若兰的背上爬下，姜笑依站稳后深施了一礼道：“师傅他常跟我们替起过您老人家，只是——”

　　姜笑依没有再说下去，只是拿眼睛瞟着方南脚下那根门板也差不了多少，看起来极具视觉冲击力的巨剑。论及气势，冉真所用的那把巨剑，比之这一把，简直就是小孩与成人的区别。

　　方南顺着姜笑依的目光向脚底下看去，一望便知其意，脸上露出了浅浅的笑意。确实，如果不是亲眼目睹，姜笑依他们恐怕谁也想不到，他们的师姑竟然会是一个剑修。在天阙门内，这便如狮群里面有一只老虎那般稀罕。

　　“呵呵！也难怪你会误会，这只是我自己制造的一件能够载人飞行的仙兵而已，跟剑修的御剑飞行可不沾边。对了，笑依师侄，前面的那位公冶离可是你所杀？我看过他的伤痕，那种刀劲还有伤痕，和资料中你的七色刀劲以及月冥刀极为吻合。他是怎么死在你手中的？”

　　问话时方南满眼的好奇之色，她的这个师侄虽然已是当之无愧的准S级高手，但若是说他能够在单独一人的情况下，杀死公冶离。她再怎么也无法相信，毕竟二者修为间的差距，实在太大了。

　　“公冶离确实是死在我手中没错，不过罪魁祸首却不是我，而是幽云谷的赫云琴。凭我现在的修为，哪有这个能力。”姜笑依苦笑一声，又脸露忧愁之色的看向西北方向问道：“师姑你从那边过来，可曾看见姜笑云和李凌香他们？不知他们现在的情况怎么样？”

　　“放心，他们五人现在都安好无事。追杀他们的那两名真人境虽然厉害，却还奈何不得他们，所以我也未曾出手相助。不过想来，等我们回去的时候，他们也应该到达通定城办事处了。你在那里布下的防御法阵，已经足够让那公冶家那两名真人境知难而退。说起来，我那芮师兄还真是好运气，收下的几名弟子竟然个个都是了不得的家伙。”

　　显然是对姜笑依在脱险后的第一时间，就开始担忧起伙伴的态度非常满意，方南脸上的笑意更浓了：“你刚才说杀死公冶离的真正凶手，是幽云谷的赫云琴，这到底是怎么回事？”

　　“师姑可曾听说过两极元磁？”

　　“两极元磁？”方南心中一阵诧异，这种东西她当然听说过。在天阙门十绝中，就有一门是两极元磁剑以及配套的修炼心决，这种剑法能够在和人动手的时候，对所有的物体，包括天地元力在内，都产生强大的吸力和斥力，此外，如果把吸力和斥力在某件兵器上结合，简直就是各种防御法术和护体真气的克星。而拥有两极元磁能力的血脉者，也无一不是战力恐怖的家伙，拥有它的妖兽，也是神兽级别，可以说是一种极为厉害的能力。虽不在十大梦幻能力之中，却不再梦幻能力之下。

　　“师姑，当时的情形非常复杂，我一时间也说不清楚。公冶家族的追兵随时都会赶来，我们何不等回去再说？”

　　“也好！这里确实不是说话的地方。”方南点了点头，收起了思绪，但是当她的目光扫过站在一旁的幽若兰时，视线却再次为之一定。心中闪过一丝疑惑的同时，又有些惊艳的感觉。倒不是为了幽若兰的容貌，而是少女的根骨和身体属性。到了她这种级数，对于一个人的修行资质，即使不用仪器，也已经可以有了粗浅的判断了。而幽若兰在她看来，正是修真的上上之选。

　　查颜知意，姜笑依笑着解释道：“师姑，这位是幽若兰，是师侄从明非师叔祖的梦月楼买回来的琴师。因为她死去的兄长，生前和我有些交情，所以一直带在身边照顾。”

　　幽若兰一楞，她还是第一次知道姜笑依把她买下的原因，自己还有个哥哥？那为什么她根本记不起来了？

　　方南则是再次点了点头，而视线仍是顶顶的看着幽若兰。她对梦月楼的那些勾当，其实是再清楚不过。但是此时此地，自然没必要明说，心中有数就好。何况眼前这女子的形态，明显还是完璧之身。

　　“如此说来，这女孩的身份，并无可疑之处？”

　　“正是！若是师姑存疑，可到明非师叔组那里查问。”已经猜到方南意思的姜笑依，脸上的神情，也变得无比的肃穆。

　　方南这才恢复了笑容：“呵呵！那么幽若兰，你可愿意拜我为师？”

　　幽若兰心中正想着姜笑依刚才那句话，此时闻言又是一怔，先是不敢相信。而当她看到姜笑依鼓励的目光后，脸上又露出了无限惊喜之色。第一次，她感觉到自己的命运，已经彻底的转变。而这一切，都是从姜笑依，把她从唐五仁那里强行带走开始。

　　※※※※

　　“——这么说来，当时是赫云琴用两极元磁引导你的剑，刺入公冶离体内的咯？那么她这么做，又有何目的，对她又有什么好处？”

　　天阙通定城办事处五楼的客厅内，方南正坐在主位上。姜笑依的位置，是在她的右手边，身后李凌香，正在用她的生命掌控能力配合回春术，治疗着姜笑依经脉内的伤势。而其他人则坐在一旁倾听。

　　姜笑依和幽若兰两个，是搭乘方南的巨剑回来的，由于二人一个身负重伤，一个修为还没有到先天，护体真气都无法承受速度太高的飞行。因而方南只能把时速控制在二百公里以下，待回到办事处时，沈英雄他们早已经在此等候多时了。而那两名滞留阵外的公冶家真人境高手，在见到方南的到来后，也知机离去。

　　几人见面之后，自然是一番劫后余生的欣喜。唯有姜笑云和李凌香，见到姜笑依现在连一根手指头都无法动弹的样子，泪水当即就如断线珍珠一般直往下掉。此地就数拥有生命掌控能力的李凌香，医术和回春术最为高超，给姜笑依疗伤的任务，自然责无旁贷的落在她身上。只是经脉内的伤势不如外伤和普通的内伤，李凌香即使运尽全力也没有起到多少效用。

　　“正是如此！至于好处么，师姑，不知道您对公冶离在公冶家的身份和地位有多少了解？”姜笑依笑着反问。他的面色有些青白，眼角时不时的抽搐。也只有熟悉他的沈英雄和李道通等人，才清楚的知道，这紫发少年此时定然是在忍受着巨大的疼痛。而李凌香更是双眼红红的，泪水再一次在眼眶里不停打着转，强忍着才没有掉下来。

　　方南微微蹙眉，沉吟思索了一会才道：“公冶离此人，几年前我曾和他有过一次交手，以一招险胜。对他的底细，倒不是很清楚。只知他的公冶家废脉出生。不知我记得可对么？”

　　姜笑依点头道：“师姑记得没错，那公冶离确实是公冶家废脉出身，而且还是这一脉的领导者。而这就是赫云琴，要杀死他的原因之一。”

　　“笑依此话何解？公冶离的身份与赫云琴何碍？赫云琴为何要为此而杀他。”方南侧了侧身，满脸疑色的看着紫发少年。

　　姜笑依笑了笑：“师叔可知今年来，公冶家的正统血系，正在公冶离所率的废脉一系帮助下，已经渐渐开始夺回公冶家不少实权。虽然还不足以和嫡脉庶流平分秋色，实力对比却已经到了三七开的程度？”

　　“这我倒不怎么清楚。”方南摇着头。“我现在倒是奇怪，笑依师侄你到皓月行省，也不过是几天功夫，为何就对这边的情形这般明了？”

　　“呵呵！这都是师侄从那里明非师叔祖那里打听来的。师姑，最近这些年来，公冶家的内斗非常激烈，血系废脉和嫡脉庶流之间，虽然还远未到撕破脸皮的程度，但也是暗流汹涌。此时废脉的掌旗人物突然死亡，只会产生两种结果。”

　　“一种是血系和废脉再次被压服，公冶家族重新恢复团结。若是放在以前，结局多半会是如此。但是现在么，情况就有些不同了——”

　　“现在公冶家受我重击，将近五百余名弟子，以及三名金丹一位真人境的死亡，对他们来说虽然不是不可承受之重，但也算是伤了元气。而经此一事，公冶家在皓月行省的声望，必将跌至低谷。偏偏我们天阙门新一轮的攻势，可能将在年后发动。现在任谁都可以看得出来，如今的公冶家已是风雨飘摇了。那么公冶离的死，只会导致第二种结果——那就是让不甘失败的血系和废脉，心生二意！既然已经注定了守不住公冶家的家业，也无法夺回公冶家的大权，那么又何必去冒着死亡的危险，继续守护下去？投靠我天阙门，也是个不错的选择吧？”


第二百二十九章 两极白鹭鸟

　　李道通愕然道：“阿笑，如你所说，那么赫云琴这不是在帮我们吗？”

　　“帮我们？世上哪有如此好事？如果对他们没什么利益和好处，又怎么会有此举？”姬傲穹冷笑道：“我看幽云谷的东海财团，是想要在这次我们天阙门和公冶家的战争中，有什么动作才是真的！”

　　“傲穹说的没错！”姜笑依笑道：“以前公冶家对皓月行省的统治，可说是如铁桶一般。而现在嘛。公冶家族之内裂痕扩大，对整个行省局势的监控和压制，也必然会出现一定程度上的动摇，这就是他们的可趁之机了。”

　　“而赫云琴杀死公冶离的第二个目的，就是减弱公冶家留在腹心之地的实力。损失一名真人境，公冶家的实力已经受到了削弱。而公冶离的死，也会让公冶家错估我们的实力，对益冲城的增兵必将超出我和公冶家原本的预计。而一旦公冶家在腹心之地的实力大减，失去了绝对压制力，那么东海财团有什么异动的话，只要没超过底线，公冶家是不会轻举妄动的。所以，我看东海财团不久之后，必然会有大动作。”

　　“阿笑，可是——”李道通仍是不解：“万一，当时你没上当，或者没用月冥刀刺入公冶离的体内，那他们的计谋不就没用了吗？”

　　沈英雄气结，拍了拍李道通的头道：“道通，你怎么这么笨？赫云琴既然敢这么做，自然有把握让阿笑和公冶离无法识破她的布置，即使识破了，她也有办法弥补。因为公冶家现在还不敢在我们的窥视下，和幽云谷翻脸的，至于阿笑有没有用刀刺入公冶离的体内，那也是无关紧要的啦！有的话更好，若是没有，赫云琴也有上百种办法，让公冶离看起来是被阿笑所杀！或者栽赃到我天阙门身上。”

　　姜笑依这时却忽然举起手示意大家止声，而后又让身后的李凌香。代他打开了位于大厅一角的电视机，直接调到了皓月新闻频道。随着新闻解说员的声音响起，一段影像也映入了众人的眼中，而这段影像的焦点，正是赫云琴。

　　“今日上午十一点，东海财团总部召开新闻发布会。由于连续三年营利，未达预期目标、东海财团董事会，已经决定全面更换东海财团的最高管理层。董事长和总裁职位，将由东川行省深度实业的前总裁赫云琴小姐担任——”

　　这段新闻很是简短，不过半分钟的时间就结束，接着画面一跳，又换成了公冶家在益冲城的物业，那栋仍在冒着黑烟的十七层大厦。和姜笑依他们所制造出来的轰动性事件比起来，东海集团管理层的更换，确实有些微不足道了。

　　可是客厅内却偏偏是为之一阵寂静，所有人都在面面相觑。

　　最后还是李道通打破了沉默：“阿笑，你该不会是看错了吧？杀死公冶离的那个女的，真的是赫云琴没错？她十一点还在东海财团总部所在的不夜城召开发布会，怎么可能跑到这边来？不夜城到这边，怎么说也要上千公里吧？”

　　沈英雄冷笑着道：“这有何难处？她只需要找个替身即可，易容幻术之类的法子，修真界难道还少了？嘿嘿！这下子，她就连不在场证明都有了。”

　　方南的眉头轻蹙道：“那么笑依师侄，你认为幽云谷接下来的动作，其目标到底是什么？”

　　“具体目标是什么我不可能知道，不过却大致猜到了点，幽云谷毕竟是属于妖族势力，无法在人类之中明目张胆建立势力的。他们在人类社会中建立各种各种的财团和公司，唯一的目标就是替它们收集财力和物力。因此，我猜测他们接下来的动作，应该是并购某个在以前的情况下，是无法染指的公司财团。至于具体的目标，由于情报缺乏的关系，我就不是很清楚了。其实这些并不重要，现在我们即使知道了他们的目标，也无法阻止。我现在真正担心的是——”

　　姜笑依的眉头皱起，满脸的愁色：“我现在真正担心的是那赫云琴的才智，我感觉自己的每一步，好像都堕入她的算计之中。对于这样的人物，我实在是没有信心去对抗。而现在赫云琴，又偏偏是幽云谷在皓月行省势力的掌控者——”

　　众人闻言，顿时又是一阵默然。姜笑依平时在他们心内的形象，就是多智而近妖的人物。就连他都没有信心，在智力上进行对抗的人，那是何等出众的智慧？

　　方南却是一声冷笑：“这个世界上，若真有如此聪慧的妖族，那么人类早就不知道被妖族灭亡几次了。笑依师侄，你事前可曾跟那赫云琴有过接触？”

　　“以前在东川行省的时候，我和她见过一面。”姜笑依有些不解的望着方南。

　　方南却微摇着头道：“我是问你们之间有没有身体接触！”

　　姜笑依稍一思索，就点头答道：“有，我和她曾经握过手。”

　　“应该就是了！”方南脸上露出了一丝笑意：“你现在伸出手来给我看。”

　　依言伸出了右手，姜笑依心中又是一阵细思，脑中突然灵光一闪，已知缘由。而这时候，方南已经在他的右手心内撕下了一块薄如蝉翼的透明细皮。

　　“就是这东西了！”方南的手冒起了青蓝色的火苗，瞬间就把那细皮烧成了灰烬。

　　“拥有两极元磁真气的，只有三种神兽。其中的两极白鹭鸟，就有将自己的某部分细胞组织寄生在其他生物上的能力，在未开灵智之前，以此捕猎食物。灵智开后，作用更加千变万化。以我估计，赫云琴就是以这种手段窃听记录你的谈话，然后在你入定之后，将这些讯息传出。而以你现在的修为，还远不足以察觉这块细皮的寄生。”

　　“多谢师姑！若非是师姑，笑依险些就要落入那赫云琴的骰内。”姜笑依此时的心情，确实是前所未有的轻松。既知对方并非真的只是在智慧上胜过自己，那么赫云琴即使是修为再强，他也有办法抗衡。

　　“呵呵！何用谢我？”方南笑道：“以你的智慧，赫云琴能瞒得过你一时，却瞒不过你一世。只是因为被赫云琴的手段惊住，而使得思维暂时走进死胡同罢了。这事，迟早你都会想通。还有，以后，在我面前就别师姑师姑的叫，平白把我叫老了。呼我南姐即可，若兰也是一样。”

　　姜笑依正想点头答应时，面色忽然一变，想起了两极白鹭鸟的另个能力，似乎就是通过身体接触，来探查对方的异能。那么自己的心劫免疫，是否已经泄露？

　　※※※※

　　就在同一时间，正在几百里外高速飞行的赫云琴，眉头也是微微一皱。

　　这么快就被那孩子发现了么？以他现在的修为，这不可能呀！难道是从我的两极元磁猜到了？按照我的推算，应该不会这么快才对！又或者是他人的指点？无法监听到此人的动静，我接下来的动作，只怕要平添几分变数。此子多智近妖，手段又狠辣之极，不动则已，动若雷霆。实在是令人心生寒意！若是与他产生冲突，正面交手，除非是实力胜过他一倍以上，我只怕没有任何胜算可言。除非是谷主，或者才有可能的智谋上和他平手。

　　算起来，此子不但拥有空间掌控能力和心灵全免疫，其智计之高，也是冠绝当代。实是我幽云谷日后最大的威胁，今日因为大局而放过他，也不知道是对是错！无论如何，等那些事情告一段乱之后，都必须在此子羽翼丰满之前，尽早除掉他才行！否则的话，我妖族二十年后的大计，只怕要毁于他手！

　　无独有偶，就在公冶离横死的现场，也有人产生了差不多同样的念头。

　　“无论如何！这姜笑依都必须尽早除掉才行！否则的话，我公冶家族的颜面何存？而且此子小小年纪，智计实力就如此了得，竟连公冶离都死在他的手下！等长大了还得了？为了我公冶家的万世伟业，此子非除不可！”

　　看着公冶离的尸体，公冶彻声嘶力竭的怒吼着，他正是刚才追杀姜笑依他们的三名真人境之一。而在他的旁边，还有着一名公冶家的真人境高手，和十余名金丹级存在。如今十几人正环绕着站在这直径达数百米的巨坑中央处，中间则是公冶离的尸体。

　　“阿彻，别轻易下结论！杀死公冶离的，不一定就是那姜笑依。”说话的人就站在公冶彻的身旁，从他的语气看来，其身份应是不在公冶彻和公冶离之下。

　　公冶彻浓眉怒挑，大声道：“成都！公冶离伤口的情状，和其他那些死在姜笑依刀下的弟子，可是一模一样！不是他又是谁？”

　　“还有两个疑点！为何预言师在这里使用时光回溯的时候，看到的只是一片空白。既然屏蔽了时光回溯，那又为何不干脆把尸体也一起毁掉？这不是欲盖弥彰是什么？何况那姜笑依，虽然战力达到S级，但若是说他能够独力杀死公冶离，我是绝对不会相信的。”公冶成都眉头深锁，眼前的情形，实在是太过诡异了。

　　公冶彻却毫不在乎的嘿嘿笑道：“成都，你可别忘了，姜笑依回去的时候，是坐着剑动山河方南的那把巨剑回来的。几年前，公冶离就曾败在方南手下。若是那小子预先让方南埋伏在路上了？公冶离再强，在两名S级高手有心算无心的袭击下，也是生机渺茫吧？”

　　“那么这时光回溯看到的空白，这又做何解释？”公冶离反问。

　　公冶彻有些不耐烦的说道：“好了！成都！兴许这是他们要隐瞒什么秘密，又或者是在故布疑阵也未可知！其实到底是谁杀死公冶离的，并不重要！我们现在找不到实际证据的情况下，只能把账算到天阙门头上。真相到底如何，日后再仔细调查不迟！现在最重要的，是如何挽回我公冶家族的颜面。被天阙门几个小子屠杀数百名弟子，甚至其中还有一位真人境高手。你说那些在旁对我公冶家族虎视眈眈的势力，会怎么看我们？如果没有什么有力的反击，家族中的那些底层弟子又会做何想象？他们会以为，我们公冶家已经不行了！”

　　公冶成都长舒了一口气，旋即又苦笑道：“阿彻！你说的这些我都知道，我只是但心那真正的凶手，在我们和天阙门争斗的时候，会隐藏在暗处对我们下手罢了。至于报复，现在的公冶家，还能抽得出实力去报复么？那几个小子实在是太狠了，我公冶家布置在这四个府的人手，几乎被他全部扫之一空，只有三个幸存者。现在就脸填补空缺都已经困难之极，又遑论报复？至少在和月墟门以及万胜天宫达成协议，可以抽点南北二线的人手之前，是无可能对他们采取什么行动了。”

　　“唉！”公冶彻拂袖长声一叹。公冶成都说的这些，他又何尝不清楚，可越是清楚就越是痛心，让他根本就不想面对现实。

　　“不想我公冶家数千载传承，制霸皓月行省，却被几个未成年的小子逼到如此绝境！罢了！我先回去，这里就由你负责吧。”

　　定定的看着公冶离的尸体，公冶成都也是一脸的黯然之色。眸中满是遮掩不住的忧愁，比之那些外患，他现在更担心的是公冶家的内忧啊！


第二百三十章 影响

　　“好了，接下来要慢慢修养，至少在两个月之内，不能再跟人动手！否则的话，你的经脉，可能会彻底废掉的。”收回了注入姜笑依体内那携带着生命能量的真气，李凌香的脸上总算是有了点笑意。

　　姜笑依点了点头表示知道，而后默默地站起来独自一人走到窗边。此时已经快到子夜时分。沈英雄他们早已回到自己的房间，准备今天的功课，而外面的大街上也是一个人影也无。看着窗外这万籁俱静的夜景，姜笑依的心头，突然浮起了一阵强烈的无力感。即使他再如何处心积虑的隐瞒，他的心劫免疫能力，还是不可避免暴露了。最要命的是，知晓他有心劫免疫能力的，竟然还是幽云谷的妖族！

　　今天方南虽然帮他解除了一个困惑，却也带给他另一个更大的烦恼。赫云琴既然拥有两极元磁，而又能够以细胞组织寄生在他人身上，那么其本体定然是两极白鹭鸟没错了。真正让他烦忧的，就是两极白鹭鸟的另一个能力，那就是这种中阶神兽，只需要和人有过那么一点身体接触，就能探知此人所拥有的能力。

　　现在无外乎是两种情况，一是赫云琴的探知能力还没有到达大圆满的境界，只探出他的部分能力，或者已经全部探知出来，却没有和心劫全免疫联系起来。而第二种，则是赫云琴已经察觉，准备用来要挟，又或者是等在关键时刻，在他的这个软肋给他致命一击。

　　尽管今天和赫云琴见面之时，对方并没有露出什么口风，也没有以此事作为要挟。但是姜笑依的性格和行事风格，向来都是以最恶劣的情况，来揣测敌人。赫云琴的隐忍不发，更令他心惊胆战。而在刚知道赫云琴的本相，是两极白鹭鸟之时，有那么一刹那，他的心内甚至产生了一种绝望感。

　　原本的预计是用五年的时间，来发展家族势力的。那时即便他的能力被人知道了，天阙门内除了掌教真人之外，也已经没人能够对他的家族造成威胁、而现在，和幽云谷妖族势力的冲突，很可能会在一年或两年之后发生。那时，也就很可能是他的能力暴露之日。

　　可是一年。这么短的时间他又能干些什么？就连为姜李二家打下初步根基都不够！难到他和他的家人朋友，注定了要毁灭吗？

　　正当前所未有的无力感和绝望，不断席卷侵噬着紫发少年的心灵时。一阵温暖从后背袭来，两只纤秀的销售，顺着他的腰际滑到他的身前，把他紧紧的抱住。姜笑依的鼻子，也闻到了一丝丝来自处子的幽香。

　　“阿笑！你知道吗？今天我真的好怕，怕你永远回不来了。答应我，以后不要做这么危险的决定好不好？有事我们可以一起承担的啊！阿笑，真的求你了！你不要老是抛开我们，一个人去面对那些危险！凌香真的好怕！”李凌香的螓首就靠在姜笑依的肩膀上，大滴的泪水，把少年身后的衣服染湿了一片。

　　安慰的拍了怕李凌香合拢在他胸前的双手，姜笑依抬头望向天空，淡紫色双眸中的眼神竟是前所未有的锐利，仿似要把天空那黑压压的云层穿透一般。

　　姜笑依啊姜笑依，你怎么能因为这么一点小小的挫折，而就此放弃？放弃了就是死！让父母，亲人，朋友都一起给你陪葬吗？

　　不就是只剩下一到两年时间而已？那就让我来创造奇迹！两年之后，我就要让姜李二家的地位，不可动摇！

　　双拳蓦然紧紧一握，姜笑依的眼神变得越发的凌厉。

　　现在最重要的，就是尽快把修为提升到金丹境界。以凝液期修为对敌，遇到金丹境以下还好，可是一旦遇到了真人境，他就只能任人凌虐而已。而接下来的一年时间中，和公冶家族的对峙，是势必少不了和S级真人境的战斗的。无论是为公为私，他都必须尽早突破凝液期，踏入金丹境，将战斗力真正提升到能够和S级强者抗手的地步。

　　其次就是汇聚财力了。天阙门内的数十个大家族，家族成员中真正的高手只有那么十几位到三十余位，这是他们庞大势力的基础。但是这些家族真正令人忌惮的，却是他们那数目庞大的供奉和家将。

　　在天阙门所控制的区域内，是绝不允许有其他的修真者，拥有较为强大的财力的。因为一个修真派别，往往就会因此而起。那些散修们想要取得丹药和法器之类的修真必须之物，那么就只能选择投靠有相当财力的人，以获得钱财。大楚国内，稍微有点财力的富豪，都供奉有一定数量的修真者，以保护自己的安全。而天阙门内的这些大家族，雇佣的散修更是极其庞大。

　　除此之外，他们也会买下一些孤儿，自小培养，长成后做为这个家族的家将。这些家将的修为战力，通常都不弱，胜过普通的散修，而且忠诚度也是极高，可以说是家族的核心武力。一个家族的实力如何，从他们所拥有的家将数目，就可以看得出来。像姬傲穹所在的姬家，尽管险些灭门，但是他们家族所拥有的家将和供奉仍有超越二百的数目，依旧是天阙门有数的大家族之一。

　　这些家将和供奉，平时拱卫家族，战时也会按照家族的意思，做为天阙门一方的实力而加入战斗，可说是天阙门的外围武力。所以，尽管历代掌教都极为不喜这种存在于门派之中的私人武力，却也没有严令禁止。

　　而姜李二家想要在天阙门内站稳跟脚，并挤入大家族之例，那么供奉的雇佣和家将的培养，也是必不可少的。但是这一切，都必须要有财力的支撑。这恰恰是姜笑依所缺乏的，而且急也急不来、家将的培养还好，拥有炼妖壶的他，在这方面可说是占尽优势，不过家将数目的维持，也是要钱的。天阙门给一个凝液期弟子开的工资是一百万金元每月，而一个凝液期的家将，工资即使压得再底，如果想要保证忠诚度的话，那也需要八十万金元一个月。一年就是将近一千万大楚金元。

　　尽管东川行省的那些富豪，承诺给予他七十亿金元的财力支援，但是其中一小部分，是要拿来帮天华真人和他自己笼络天阙门在皓月分堂的门人，另外的绝大部分，也是要被天华真人拿走的。能落在他手中的钱财，可说是少之又少。而目前他手中的现金，也只有两亿而已，其余绝大部分都未到账。

　　想要在两年内建立一定的势力，就必须在短时间内筹集大量的财力不可，可是这些钱财从哪来呢？

　　想想就觉头疼，这赫云琴，还真是害人不浅啦！

　　脑中闪过这位东海财团的新任总裁兼董事长的影像，姜笑依的眼神忽然一亮。东海财团接下来的动作，必然是想要吞并某个公司实业。如果他的猜测没错的话，那么这里面定然是有着可趁之机！接下来，就是如何布局操作了。

　　※※※※

　　公冶家族四府二十余个据点，连续被挑所引起的风波。几乎是在当日，就以这一事件的初发地点益冲城为中心，迅速扩散到四周的府县，乃至外省。尽管事发不久，公冶家就极力控制信息的传播，在皓月行省的腹心之的，甚至开始实施了新闻管制，可是依旧无法阻止这些消息，在势力范围之内的传递。

　　姜笑依布局之初，就考虑过以新闻媒体，来打击公冶家族的声望。而在行动开始之前，就已暗中知会了皓月行省的各大电视台和报业集团。第一次攻击结束不到十分钟的功夫，益冲城附近的府县就已经满世界，都是那栋冒着黑烟的二十七层大楼的照片了，而后又以极快的速度，向四周蔓延。待得公冶家族反应过来，出手阻止之时，已经为时已晚了。

　　到了当天中午，整个皓月行省，无论是人类还是妖兽，几乎绝大部分人都已经知道了公冶家族，偷鸡不成蚀把米，被天阙门狠狠地扇了一个耳光的事实。而到了晚上，他们还知道了，给公冶家族带来巨大伤亡，并在那栋大厦的墙壁上写下血红色数字的，其实只是天阙门道法学院还未毕业的六名少年而已。

　　然而这起风波造成的影响，直到事情过后的第四天才开始陆续爆发出来。

　　首先是通定城的六十万居民。最初凌晨之时，他们在报纸和电视中听说，公冶家的人才是此次屠杀事件的凶手时，尽管心中无比的愤怒，却一丝一毫都不敢表现出来。毕竟公冶家族不同于天阙门，他们在皓月行省的统治长达数千年之久，威信早已深入人心。通定城也是在十几年前，才让给天阙门的，说不定什么时候就重新会回来。而且屠杀的凶手就近在咫尺，因此都是敢怒不敢言。

　　可是就在半个小时之后，公冶家族在附近的据点，被天阙门摧毁的消息，就接二连三的传到了他们的耳内，更是亲眼目睹了那浓烟滚滚，横尸满地的迹象。那鲜红的色数字，无疑是在赤裸裸的向世人宣誓着，着些袭击是天阙门争对公冶家族在通定城的屠杀，而所做出的报复。

　　不过尽管他们心中暗暗击掌称快，却依旧不敢在言辞中表达出来，甚至在最初一两天，向附近城市逃亡的人数还在加剧。谁都知道天阙门和公冶家族之间的战斗已经开始了。而天阙门给了公冶家这么重的打击，公冶家不报复才怪。所谓城门失火，殃及池鱼，这些修真者打斗，向来都是不看场合，也没有任何顾忌的。此外，谁知道公冶家族在攻击天阙门据点的时候，会不会拿他们这些平民出气？所以，现在要想活命的话，自然是跑得越远越好。

　　直到三天之后，公冶家族依旧无声无息，没有任何的动作。而这些天发生的连环凶案。也自此而停。某些人才回过味来，敢情这煊赫几千年的公冶家族，已经被办事处那六名孩子给打狠了，根本就没有余力反击。顿时间，锣鼓声满街可闻，公冶家族在通定城的威望，只是一夜之间，就扫之一空。

　　接下来，就是公冶家势力范围内的某些权势人物和财力较雄厚的人了。相比起只能依靠报纸电视获得信息的平民，他们所知道的，无疑要多得多。公冶家战亡五百余名子弟，其中甚至还有位真人境，这种事情，虽能瞒过平民，瞒他们却是瞒不住的，开始时，也和通定城的人一样，默默等待着公冶家的反击。而到了现在，任谁都可以看得出，公冶家的统治已是风雨飘摇。尽管慑于公冶家的余威，还不敢公然和天阙门接触，暗通款曲却是免不了的。

　　一时间，大量负有秘密使命的使者。不断搭乘着日月干线的高速列车，向通定城和天阙门的山门涌来。找寻新的靠山和门路，只求能够在天阙门攻下皓月行省之后，保住自己的权势和财富。而公冶家族虽然心知肚明，却也无法阻止。

　　其次，就是本省和邻省的各大势力了，这些人类修真和妖族势力，无一例外都在关注着此战之后皓月行省的格局变化。


第二百三十一章 蚩尤的请求

　　“把它们全部兑换成盘古之血和冲元入道丹？界主大人，你真的要这么做？”

　　炼妖台上，壶中仙有些惊讶的望了望姜笑依。而看着台下那些妖兽的目光里，也多少有些不舍的味道。

　　“现在是不是太浪费了些？其实如果拿他们先兑换出一些药草，然后在炼妖壶里的空间内加以培植的话，只需再等个两三载，这批妖兽可以换到更多的药物和法器的。或者全部兑换原料，让应舜臣回来炼丹，也可以多炼制一些的。”

　　“两三年？等不起啊！壶中仙，你说的这些我都明白，可是我现在根本就没有时间，等药草长成。至于应舜臣，他现在也有我吩咐的其他要事要做，以后可能都无法回来了。”姜笑依苦笑着答道：“你只需要告诉我，这炼妖壶内的妖兽，到底可以兑换多少仿盘古之血和冲元入道丹就好。”

　　壶中仙仔细想了想才道：“如果全兑换盘古之血，那么可以得四十九瓶，至于冲元入道丹，即使以最简略的药方，也只能得到二十七颗左右。”

　　“那么如果以一比三的比率，来兑换盘古之血和冲元入道丹呢？”

　　“盘古之血七瓶，冲元入道丹二十四颗。”

　　“只有这么少？”姜笑依微一蹙眉，相比起姜李李两家在二年之后，所需要达到的高度，这个数字也实在是太少了些，这炼妖鼎虽好，功能却不尽如人意呀！但是仔细想了想之后，他又失笑摇头。得到炼妖壶这种神器，已经是旁人难以企及的幸运，自己却还想要更多，是不有些得陇望蜀了？

　　姜笑依正苦笑间，壶中仙的白眉忽然一动，说道：“界主大人，外面有人来找您了。”

　　“哦？是谁？难道是他？”姜笑依闻言眉头一挑，算起来，整个办事处内，也只有蚩尤和方南才能在他灵觉无法察觉的情况下，进入他的室内。而方南进入他身周四丈之内时，也会心有所感。唯有蚩尤，才能自始至终的瞒过他的灵识。这位巫神大人最近都不常出来，此时来找他，必然是有要事。想及此处，姜笑依拂了抚袖道：“算了！有胜于无，炼丹的事情就交给你了。按照一比三的比例。在我下次进来的时候，定要看到七瓶盘古之血，二十四颗冲元入道丹，我有急用。”

　　“遵命！”壶中仙神情一肃，躬了躬身道：“界主大人尽管放心，老朽绝不致误了您的大事。”

　　“这样就好！”姜笑依微微颌首，正要离去之时，不经意间却看见壶中仙的眼内，竟有些落寞之色。略一思索，便知其意，笑道：“壶中仙，过阵子我会找些人进壶里来，你不用担心没人陪你说话。”

　　说完再不留恋，身形一软，灵魂已经脱离了这个躯壳。

　　连忙抱住了姜笑依的躯体，壶中仙先是一喜，接着又是暗忧。这几个月来，姜笑依所经历的事情，他都看在眼里。这位界主大人所要面临的强敌，也实在太多了些，也难怪他会如此迫不及待。说来这个位面也实在太古怪了些，不但强者之多，远胜一般的下界位面，竟然还有着时间和空间这两种，别说普通位面，就是也仙界也没有的血脉能力。

　　此外，像正在外面的那位名叫蚩尤的人，虽然由于被封印在他人体内的缘故，无法看出真实实力。但就其所散发出的魂力强度看来，已是和他的前任主人不相上下了。按道理来说，哪怕是位面开辟之初，也不该产生这种级数的强人才对，这种人，哪怕是放到任何一个上界空间，也是一方之雄的级别。

　　摇了摇头，壶中仙干脆的把这些个问题，全部丢到了脑后。既然无法想通，那就不想，当初炼妖壶的首任主人，在制造他时，就没给予他太多的智慧。这方面的事情，他实在是不怎么擅长。

　　可是，自己要不要把这些事情告诉主人？壶中仙又陷入了深思。这件事，他已经犹豫很久了。

　　回到自己的身躯里，姜笑依刚一睁开眼睛，就瞧见目中正闪烁着异样光芒的沈英雄，正在他对面的椅子上正襟危坐，目光炯炯地看着自己。而他的身边自然也伴随着，那种让人几欲窒息的威压。

　　“姜笑依，你刚才到底是怎么回事？为什么在你从入定中醒来之前，我一直都无法感应到你的躯体里，有灵魂存在？”看见姜笑依醒来，蚩尤的脸上毫不掩饰的露出讶色。

　　“呵呵！蚩尤大人，每个人都有属于他自己的秘密不是吗？”姜笑依笑着反问。

　　淡淡的看了紫发少年一眼后，蚩尤也没有再问，而是脸色木然的点了点头道：“现在位面中对魂力的消耗比较大。你自己要小心点。到出窍期之前，最好不要灵魂出窍。否则的话，后果难测。”

　　尽管蚩尤的语气自始至终都是平淡无波，但是姜笑依还是听出了对方语言中那丝关切。他心中不觉微暖，又觉得有些不可思议，也不知从何时开始，他和这位上古巫神之间，竟然也产生了感情。

　　“蚩尤大人，笑依知道分寸的。今天您这么早来找我，难道是有什么要事要吩咐？”

　　之所以说早，是因为现在才七点钟而已。

　　“嗯！今天我翻看了英雄的记忆，知道你三天前经脉受损，所以特地借用他的躯体来看看。当然，除此之外还有其他的事情要跟你说。”

　　说完蚩尤也不待姜笑依说话，就径自站起身来走到了紫发少年的面前，伸出手道：“先让我看看你的伤势，说不定我能帮帮你。”

　　姜笑依闻言顿时愕然，难道巫神蚩尤也会给人看伤的么？虽然心中存疑，但还是迟疑着伸出了左手。

　　紫发少年脸上那半信半疑的样子，蚩尤如何看不出来？神秘的笑了笑，蚩尤也不多做解释，就把手指搭在了少年的腕脉上。瞬间之后，姜笑依就只觉一股，与他体内所拥有的真气类似，内中成分却迥异的气息，从手太阴肺经灌入了他的经脉之内。他的真气刚想反抗，就被这股随着蚩尤的灌入而越来越庞大的气息，以泰山压顶之势生生压服，任其在经脉内自由流畅。在十二正经和奇经八脉中运转了一个大周天之后，蚩尤的眼中露出了了然之色。也就在这时，姜笑依体内的异种气息由狂暴转为柔和，并且携带着李凌香所无法比拟的大量生命能，温润滋养着他创痕累累的经脉内壁。只是转瞬之间，这些创痕已经好了大半。

　　当蚩尤所有的巫力退出他的体内时，姜笑依只觉经脉内暖洋洋的，说不出的舒服。他运行了一下体内真气，虽然仍旧感到一阵刺痛，却已经远不如昨日。而且对经脉内道力的提取，也是毫无妨碍了。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　“好得不能再好！”姜笑依活动了一下四肢，又试着使用了几个小规模的道法，才以不可思议的眼神望着蚩尤道：“巫神大人，你怎么会这一手的？会回春术也没什么好奇怪的，可是人类和巫族的身体构造可是截然不同！”

　　“哼！几年前我刚刚苏醒的时候，沈英雄每天子午二时经脉所受的伤势，比你刚才也只不过是弱上几分而已。要不是我每天想尽办法替他修复，他的经脉早就断裂多时了！我这也算是久病成良医。”看着姜笑依脸上不敢置信的神情，蚩尤微露得意之色，但是转瞬之后，又变得严肃起来：“现在说正事吧。我这次找你真正的来意，是想请你这阵子尽快抽时间赶去南方苗疆一趟。”

　　“去苗疆，为什么这么急？”姜笑依眉头深锁道：“蚩尤大人，如果你翻看了沈英雄的记忆，那么就应该知道我现在面临的局势。如今正是我和公冶家争斗对峙的关键时刻，怎能轻离此地。何况——”

　　“好了！”

　　姜笑依的话尚未说完，就被蚩尤出言打断：“我知道你想说什么。其实局势发展都现在，你在不在这里都已经不重要。以公冶家族现在的情势，是绝对不敢贸然进犯的。只要离开的隐蔽，找个替身用幻术代替你坐镇，再让你的那些同伴帮你处理事务，你在不在这里都已经不重要。更何况这次去南疆，也不用在哪里逗留太久，来回只需要二十到三十天的时间而已。”

　　姜笑依还想再辩，却发现蚩尤此时注视他的目光异常冷冽，这才意识到先前蚩尤用的并不是命令，而是请求的语气。心中一动道：“蚩尤大人，让我抽出一段时间去南疆也不是不可以，不过你要给我一个理由。”

　　蚩尤目光闪烁了一阵，才坦然言道：“老实说，最初我也没想到，你会爬得这么快。几天前显露的手段真是让人叹为观止。现在的你，虽然还没能达到我们约定的高度，却也算是独当一面了。我认为让我族人迁移的事情，从现在起就该开始着手。还有，最近不知道为什么，我总有股心惊肉跳的感觉，总是担心我在南疆的那些子孙们会出什么事，所以才想尽快赶去那里瞧一瞧。”

　　预感么？姜笑依略带嘲讽的弯起唇角，蚩尤若真有这种本领，也不至于被人杀死两次了。他的预感，实在是没有什么公信力。不过刚好最近他也没什么事，不妨答应对方，到南疆去看看也好。

　　※※※※

　　就在姜笑依答应下来的同时，沈英雄的神智也清醒了过来，看到姜笑依后楞了一会，随后又了然的问道：“蚩尤大人刚才来找你了？”

　　“这还用问？”姜笑依没好气的笑道。

　　“那蚩尤大人他跟你说没什么？”

　　“他要我最近几天抽时间去苗疆一趟，你也要一起同行。”姜笑依一边答着，一边拉着他往自己的卧室外面走。然而刚刚踏出了房门，就满心后悔起来。

　　只见走廊上，李凌香和姜笑云正断着两个菜盘走过。而当他刚想要退回去，就被李凌香眼疾口快的唤住。

　　最近几天，由于幽若兰刚刚拜师，方南要以秘法给她筑基的关系，师徒两人整天都呆在房里。而他们以前每天享受的那些美食，自然也就无从谈起了。

　　原本像他们这样的修真者，饿上几天也没什么。但是或许是出于妒意而想要证明些什么，又或者是真的想要锻炼厨艺。李凌香却非要负担起大家每天的饮食任务不可。难过的是，这种服务想要拒绝也拒绝不了的。

　　平心而论，李凌香的厨艺，还是强过姜笑依的那位母亲大人的。可问题就是，她也就只比李书瑶强上那么一点，不会把糖当盐放而已。姜笑依他们几个男生，只是吃了一次，就已经受够了。

　　往常早餐的时候，他总是早早的从自己卧室的窗户翻到四楼，假装公务繁忙来逃避。不想今天因为蚩尤，而把这事给忘了。

　　愁眉苦脸的在李凌香监视下，坐到了餐桌上。姜笑依看见李道通冲着他幸灾乐祸的笑了笑，而姬傲穹望向他的面容虽然没有什么表情，但是目内的神情，却仿似在向他诉说——‘你姜笑依也有今天’这句话的样子。

　　顺便说一句，这三人虽然受的是池鱼之灾，但却远没有姜笑依的幸运，可谓是全程享受着李凌香食物的荼毒。有这么强烈的怨念，也是在情理之中。

　　“阿笑，来吃吃看我做的蛋糕。”

　　第一个盘子递到了姜笑依的面前，由于幽若兰以前做的蛋糕，总是会弄成小动物的样子，所以李凌香也完全仿效。

　　“呵呵！凌香，这小猫做的真像，很吸引食欲哦！你花了不少功夫吧？”

　　把‘小猫’塞进了嘴里，嚼了第一下之后，姜笑依面色顿时一青，连忙囫囵吞了进去，然后毫不吝啬自己的赞美之词。当然，其中故意忽略掉了蛋糕的味道到底如何。

　　而李凌香此时的面色，却不可察觉的红了红，其实她是按照兔子的形状做的模具，不过既然阿笑硬要说那是小猫，那就算是小猫吧！

　　第二个盘子里是面包，姜笑依刚咬了第一个，就怔住了。

　　“为什么这面包是甜的？”

　　李凌香眨了眨眼，很是不解的问道：“面包本来不就是甜的吗？”

　　听到这句话，那边姜笑云是深有同感的点着头表示认同，一副吃面包吃的很开心的样子。

　　可是这也未免太甜了点吧？都能把牙都化掉！姜笑依满头黑线，正犹豫着要不要咬下第二口的时候，楼下登楼梯的声音，有如天籁之音般在他耳边想起，拯救他逃离地狱的救星，终于来了。


第二百三十二章 拐带

　　来的是米方国，上楼来找他的原因，是因为下面有人求见。

　　此时距离先前和公冶家一系列的冲突事件，已经五天有余了。自从公冶家族据点被摧毁的第二天，皓月行省另两位金丹高手闻探云和步度明，以及其他极为队长级人物，几乎是在第一时间齐齐托人向他转达效忠之意起、原本在办事处里工作的员工，有很大一部分，也在某种力量的指使下，重新开始回到办事处开始上班。姜笑依没有责怪他们，也没有解雇任何人。在双方的权利角逐胜负未分，对姜笑依又没什么了解的情况下，面对齐雄飞的强势，这些人根本就没得选择，只有屈从的份。

　　所以，当这些人陆续回来之后，姜笑依依旧是让他们各司其职。唯一有变动的，就是提拔了原来的警察局长米方国，作为他处理政务的助理。说是助理，其实办事处需要处理的大大小小的事情，现在绝大多数都是由米方国，和另外几位市政分管负责人处理的。姜笑依现在每天只需要在一些重要的文件上签签名即可。

　　他是杀手出身，本来就不大擅长处理这些东西。把这些事情交给专业人士管理，从繁忙的事务中抽身出来，无疑是最佳的选择。当然，虽说用人不疑，疑人不用，但是必要的监督制度还是需要存在的。天阙门虽然不是什么正儿八经的政府机构，对贪渎行为也并不怎么重视反感，但是那必须在不影响天阙门利益，在市民中也不会引起太大反感的情况下，这是天阙的底线所在。

　　而随着时间的流逝，那一系列事件的风波虽然还未能完全平息，但是绝大部分风浪已经转化为水面底下的暗流。最近这些日子里，从东面过来求见姜笑依的人可不在少数，不过这些人，他也统统交给米方国他们处理接待。什么人都需要他出面的话，那么他的身份也就太掉格了。

　　无疑是已经看穿了姜笑依的心思和性格，办事处内楼下的几位主事者，已是从第一天的唯唯诺诺，事事请示。发展到了非是特别重大的事情，那就绝不来麻烦姜笑依。而今天米方国之所以这么早来找他，自然是有着他们处理不了的大事。这些来求见姜笑依之人身份的尊贵，远不是他们可以达到的层次，也不是他们能够代替姜笑依打发得了的。

　　其中光是东川行省的泰亲王雄成，分量就已经是十足了。虽然说大楚国内真正最尊贵的人，是南部天阙门的修真着，以及北部位于燕楚二国交境处苍茫道的邪派修真。不过毕竟名义上，大楚国的真正主人，还是大楚的皇帝陛下。作为大楚二十四行省的拥有者，楚国皇室也有着相当的势力，虽然总体实力还不足以和天阙门苍茫道相抗衡，却足以让这二者感到忌惮。能够绵延万载的国祚，即使是在黑狱门全盛时期也未倒下，其实力又岂是虚至？

　　而作为皇室最核心的成员之一，泰亲王雄成也是他们等闲难得一见的尊贵人物。虽然其封地和势力都在东川行省，但凭着其亲王身份，在皓月也能发挥相当的影响力。

　　第二位是东冥矿业集团的特使王哲，虽然不知道这位身份到底有何特殊之处，但是仅从他胸前佩戴的天阙门日月徽章，以及和泰亲王平起平坐，而雄成没有丝毫不满的态度。就可以确定，这位也是有着相当地位的大人物。

　　第四位是梦月餐饮旅游集团的副总裁凌云若，只是一介普通人而已。不过同王哲一样，这凌云若虽然态度谦卑，但同样是让雄成不敢有丝毫不敬之人。

　　而相比前三位，这第四位名叫李涛的，身份就要差了点。不过他也是有着几达百亿金元资产的大财团董事会主席，而这个东川行省境内财团的名字，就是远在皓月行省的米方国也是略有所闻。而只凭他不像是东面的那些人一般，只派出一两个密使，而是亲身前来，就已经足够让姜笑依亲自接近了。

　　用几乎是光一般的速度逃离了第五层楼，姜笑依一边脸露惊异之色的听着米方国的叙述，一边皱眉琢磨着这些人的来意。东川行省这些人的来访，是在他意料之中的，不过却没想到他们会来得这般整齐。

　　李涛是做为那些和姜笑依签订过秘密协议之人的代表而来的。此番他翻手为云，将公冶家打得措手不及，甚至于无力反击。使得天阙门的胜势再增数分，已经显示出他夺取皓月行省大权的实力。此人在这个时候来找他，无外乎是给他带来当初密约中，所约定的一部分资金支持，实现承诺而已。想要实现几天前所定下的计划，那么这些资金正是他所需要的，此外，李涛亲自前来，也有再次向他确定一下那份密约的有效性的意思。

　　凌云若的来意，也很容易揣测出来。明非真人在这次的事件当中，可是为他姜笑依出了大力的，把凌云若派到此地，当然是为了向他索要好处。不过皓月行省的地盘还未能完全拿下，凌云若的主要目的，还是为了给梦月楼打前站并且考察投资环境。来找姜笑依，更多多的只是顺便为明非真人带些话的意思。本来这些话可以直接让韦清跟他说的，不过韦清虽是明非真人的心腹，却也是控鹤堂在皓月行省的主管。而姜笑依现在大出风头，早已被公冶家族的情报机构，列为重点监控对象，而且是重点中的重点。接触太多的话，显然不是什么好事。

　　至于泰亲王雄成和王哲的到来，就全然不在他的预料之中了。王哲的家族企业东冥矿业，也有参与皓月省公冶家资产的瓜分协议。不过其本人却是隶属天阙门东川行省分堂的入门弟子，怎么会在这时候跑到这来？而如果说他对王哲的来意还有点谱的话，对泰亲王雄成的到来，就完全是莫名其妙了。

　　虽然自从袭击了公冶家的据点，并且成功逃离之后，就没他什么事情了。不过据姜笑依所知，围绕着这次冲突，皓月行省的公冶家族和天阙门，月墟派，万胜天宫正展开着一场异常激烈的外交博弈，四方之间合纵连横，到底最终会形成什么样的态势，至少要到一年之后才能见分晓。而在这场暗战之中，大楚国的皇室也是参与其中。虽非是首当其冲，但是公冶家族的灭亡和天阙门的扩张，绝对是大楚皇室所不愿见的。泰亲王雄成是皇室核心成员，这时候来此地找他作甚？

　　眼见离自己的办公室，已经近在咫尺，姜笑依暂时抛开了心中的疑惑，偏过头向米方国问道：“那么你们是怎么接待安排的，他们现在在哪里？”

　　米方国有些心虚的看了他一眼，才小心翼翼地答道“他们现在都在您的办公室里等您。”

　　“都在我的办公室？”姜笑依脚步猛然一顿，愕然道：“你怎么不把他们带到会客室里，然后分开来见我？”

　　“大人，我事先也不知情。大厅那几位前台小姐和您的秘书都是新来的，他们见这四人是同时前来，又都是身份尊贵之极的人，所以不敢怠慢，就自作主张把他们带到了您的办公室。我知道的时候，已经晚了。”米方国苦笑一声，眼里有一些无辜。

　　姜笑依哑然良久，才头疼的叹了口气，正想推门进去时，却又被米方国唤住。

　　“大人，最近通定城里又发生了件怪事，我不知道该不该对你说。”米方国欲言又止，眼现犹豫，直到看到姜笑依脸上的神情，已是极为不耐烦的燕子，才急忙开口道：“大人，这两天城里接连发生了十数起儿童拐带事件，奇怪的是，这些案件虽然都有目击者。可是不但我们警局翻遍了整个通定城，也没找到这些目击者所看到的犯人。而且这些目击者所看到的犯案嫌疑人，相貌也各有不同。此外，那些失踪的孩童，都是前阵子屠杀事件受害人所留下的孤儿。”

　　“这事啊！昨天晚上我曾经听说过。”姜笑依点了点头，然后眼神忽而一厉，不客气的反问：“那么这件事和修真者有什么关系吗？”

　　“现在还没有证据确定这些拐带案和修真者有关，不过——”

　　“住嘴！既然没有确实的证据，那就和我们办事处没有关系。我再问你，这些案件有苦主没有？”

　　“大人，他们的亲人大多数都死亡了，只有两名苦主。不过，目前有几件媒体正在追踪这起事件。”

　　“很好！这件案子你让警局查得了就查，以后都不用通知我了。如果实在是查不了，那么就自己想办法解决！相信你们对这种事情很在行才是。至于那些记者，实在是没办法的话，我会帮你们解决的。不过到那时候，我会对你们很失望很失望。”姜笑依微微一笑，语中解决二字的发言咬得特别的重。说完之后就不再理会米方国，而是直接推开办公室的门走了进去。

　　看着木门咣当一声在自己的面前关上，米方国心中一阵发寒。他知道姜笑依口中所谓的解决是什么意思，那就是把案子压下去，而且听对方的意思，还必须做得干净彻底才行。凭着十几年的刑侦经验，他现在几乎可以确定，这件案子一定和姜笑依有着某种程度的关联，只是不知道对方为何要这么做而已。

　　不过尽管如此，他可没有拆穿的打算。姜笑依的手段，他已经深刻的领略过了。无论是对付那些妖族还是公冶家，手段都是出人意料的狠辣，动如雷霆，根本就不给人反击的机会。而且几乎是方方面面都考虑到了。这样的人，即便对方不是修真者，只是一介普通人，也不可轻易与之为敌。而这也是姜笑依邀请他出任幕僚时，他毫不犹豫的答应下来，并干脆的辞去警察局长职位的原因。因为他认为，姜笑依是那种可以成大事的人，跟着姜笑依足以让他飞黄腾达。事实也证明，他的判断确实无错，而且就现在连泰亲王也要亲自登门拜访的事看来，姜笑依的成就已经远出他的想象了。

　　走进办公室里，姜笑依果见泰亲王雄成和王哲凌云若等人，正在他办公室休闲区内的沙发上坐着。姜笑依见状，再次为之头疼了一下，用手指揉了揉额角，才强笑着三步并作两步，急走过去道：“诸位，好久不见了，最近可还好？”

　　“哈哈！哪有多久，不过才十几天的时间而已。倒是笑依小弟你，仅仅只是十几天的时间而已，就做下这般大事，真是让人不佩服都不行啊！”雄成首先站起来给了姜笑依一个熊抱，而其余几人也纷纷站起来和姜笑依行礼寒暄。

　　而当众人分宾主坐定时，原本还显得有些热内的气氛，顿时就扫之一空，骤然变得寂静尴尬起来。暗暗咒骂着那位不懂事的秘书，姜笑依环视着四人，只见泰亲王雄成和凌云若，正兴致盎然的看着他，看来这两位是打定了主意不先开口了。而王哲也是抱拳于胸，一副看好戏的样子。至于李涛，则是目光扫视着其余三人，一副欲言又止的样子。

　　当姜笑依的视线落到李涛身后，两名保镖似的人物时，不禁为之一怔。


第二百三十三章 消息

　　当姜笑依的视线落到李涛身后，两名保镖似的人物时，不禁为之一怔。

　　这两人皆是四十岁许，一个方面大脸，一个身形精廋，表情有些不自然。不过最令姜笑依惊异的，还是这二人身周的气场和护体真气，竟是金丹级别。

　　难道是李涛雇佣的修真者？能够把金丹级别的散修高手当成保镖一般使唤，这李涛还真的不简单啊！

　　想及此处，姜笑依有些惊异的，再次向坐在他右手边第二位的中年人看去。而李涛则是苦笑着解释道：“笑依小弟不要误会，我家虽然也供奉有几名金丹级的散修，但我李涛可不敢任意驱使他们。其实这二位原先是唐五仁家的供奉，这次是仰慕笑依小弟的威名而特意托我代为引见的，他们二人是想要托庇笑依小弟的门下。”

　　“东川何知秋见过大人。”

　　“东川林三叹见过大人。”

　　李涛话音刚落，他身后的这两人齐齐站了起来，重新向姜笑依见礼。而姜笑依则是面现喜色，这可真是想要瞌睡就送来了个枕头。要知道天下间的散修虽然多达数百万之巨，但是达到金丹级的却不过只是千分之一，平时是极难招揽得到的。所以绕是他的城府深厚，喜怒轻易不现于人情，此时欢喜之情也不免溢之于言表。

　　“两位既然不嫌我这庙小，在下自然是欢迎之至。像你们这样的高手，我是求之不得。就请二位担任我姜家的供奉，年薪五千万金元如何？”

　　即使天阙门的金丹级也只有七千万金元每年，而散修的战力明显是在门派培养出的金丹级之下的，年薪五千万金元已是不错。而且这也不是死工资，若是有什么任务要他们做，还要另算薪金的。

　　两名金丹高手互视了一眼，就再次躬身道：“何知秋（林三叹）见过少主！少主既然还有事要处理，那么我等就先告退，稍后再和少主详谈。”

　　所谓的详谈，自然是详细的谈论二人的具体待遇了。

　　看着这两人的背影向门口处走去，王哲笑道：“这两人原是唐五仁最得力的手下，自唐五仁死后。我和父亲大人也曾多次招揽，却屡遭拒绝。原道他们也和唐五仁一样，都是不识时务的家伙。呵呵！却不想这二人竟是精明若此，早早就打算投靠大人您了。凡是新兴的家族，对人才的渴望重视都是远超其他的老牌大族，上升的空间也多得多。跟着笑依大人您，确实比到我们王家做事有前途。”

　　姜笑依笑了笑，正想谦逊几句。那王哲忽而面色一肃，站起来道：“在下这次来，其实是奉命调入笑依大人您麾下的，想要和大人您谈一谈职务的事情。不过大人您现在不怎么方便，那么我也先告退。在下就在会客室等候，大人有空的时候，可以随时来唤我。”

　　目送着王哲和那二位金丹先后走出了办公室，会议室再次恢复了沉闷，在座的三人谁也没有先开口的意思。姜笑依皱了皱眉头，暗忖这样拖下去可不是办法，便转头对李涛道：“李会长这次千里迢迢的亲自赶过来，可是有什么要事要找我么？”

　　李涛有些迟疑的看了泰亲王雄成一眼，其实就他的本意，实是不想让这事被雄成得知的。原本他想和姜笑依私下谈论的，不料却在列车上，巧之又巧的遇到了这几个当时都包有整节车厢的人，又在同一站点下车，只好联袂而来。而姜笑依的秘书，又极不识相的全都把他们安排在姜笑依的办公室内等候，实是害他匪浅。不过他也知道现在不说不行了，那份密约以及和姜笑依的合作事宜，泰亲王绝对不会全无所觉。此番无论他说与不说，都已经惹了这位亲王殿下的疑窦，以他的能量，只要下功夫，定然能够查出了。此时又何必再藏着掩着，得罪于他？只是这事定然会被他横插一脚，事后的好处，说不得也要分他一份了。

　　心中无奈的叹了口气，李涛就异常爽快的从怀中拿出一张支票，递到了姜笑依面前，轻咳了一声后笑道：“为兄此来，是专程给笑依小弟送钱来的。这是我们当初约定的第一笔款项，十八亿金元，此外我们又格外追加了三亿，是送给笑依小弟私人的，还清笑纳。”

　　随着李涛的话声，雄成目中一道精光一闪而过。他早在列车上相遇时，就猜知李涛等几个东川富豪，和姜笑依师徒之间定然有着某种协议。却想不到会是这么大的数额。所谋定然非小呀！

　　也不看那支票上的数目，姜笑依就将之折好放入怀内，微微欠身一礼道：“那么小弟就收下了，请李会长回去后务必转告其余诸位，在下绝对会信守承诺。还有，李会长如果不急着回去的话，还请在此盘桓一二。前番受诸位款待，这次也让笑意尽一尽这地主之谊。”

　　“这是自然，这是自然。”李涛顿时眉开眼笑。

　　又寒暄了一阵，李涛就找了个借口离去。四路人马走了两路，姜笑依就把眼睛直直的盯着亲王阁下。雄成心内微微一哂，知道自己不走是不行了。紫发少年和凌云若之间所谈，必然是天阙门内的机密要务，其中多有秘辛，是绝不愿也不可能他再听下去的。当下露出极为爽朗的笑容道：“笑依小弟，最近本王的封地就要调到皓月行省，寡人这次来是特意跟您打个招呼。公冶家已是风雨飘摇，覆灭在即。日后本王怕是要在您的治下过日子，还请小弟您多多关照才好。当然，笑依小弟你如果有什么需要用到本王之处，也尽可跟我打招呼，本王无不从命。人手钱财，本王都可帮得上忙——”

　　※※※※

　　目睹雄成的身影，继李涛之后消失在门口后，姜笑依就眉头深锁的看着手中，那来自雄成的一张价值六亿金元的金票。良久之后，才向旁边依旧是好整以暇的凌云若问道：“凌老，雄成的封地怎么会被调到皓月行省来的？他刚才说的那番话，又到底是怎么回事？皇室的那些人，现在不是正在试图调停我天阙门和公冶家的纷争么？听说还在帮公冶家，月墟门以及万胜天宫三家之间的联盟穿针引线，这雄成突然跑来向我示好，又唱得是哪一出？”

　　“呵呵，大人其实心里早已猜到了，又何必来问我？”凌云若咧了咧嘴道：“皇室现在不过是两头下注而已。公冶家现在想尽了办法，想要帮月墟门和万胜天宫也拖下水。而我天阙门也向他们两家很是许了些好处，允诺事后共分皓月行省。所以这两家虽然和公冶一族是唇亡齿寒的关系，也是有点迟疑不绝。”

　　“再说，即使他们三家联盟，和我天阙门倾力一战的话，也是要损失惨重，此事是早有前例。因此派内反对联盟的呼声很高，一直都达不成一致的意见。就如你事先估计的，三家联盟估计在一年之内，是见不了分晓的。皇室之人也是见到情形有些不对，才急忙往我们这边下注。”

　　“公冶家乃是黑狱门余孽，自占据皓月行省之后，就一直只是名义上从属大楚国，从未向朝廷交纳一分一毫的税金。这次既然公冶家注定了要灭亡，而天阙门的势力也铁定会扩大，他们无法可想，也只好乐见其成了。曾此机会收回皓月行省的部分权利，对他们来说也是件好事。”

　　“那么王哲呢？明月师叔祖可是东川行省分堂的首座，王哲乃是他的亲侄孙。好好的，又怎么会调到这来？你们控鹤堂的消息最为灵通，可以告诉我原因么？”姜笑依的目光炯炯的看着对方。

　　“大人您是真不知还是假不知？”凌云若失笑道：“在东川行省，王哲有明月真人的照顾，虽然升迁也算是极快，但是却只能按部就班。而且哪里久无战事，王哲在没有实绩的情况，以二十六岁之龄骤然而登高位，又怎能让人心服？而天阙门二十个分堂，论及捞取战功和升迁，又有哪个分堂比得上这里容易？偷偷告诉大人你哦，王哲这次来你这，可是征得你师傅天华真人同意的，而且还带着王家四名金丹级供奉，是打定了主意要在你这边捞取资历了。”

　　“哦”姜笑依的目光一阵闪烁：“那么我是不是可以理解成，明月师叔祖，正在向我师傅他老人家靠拢呢？”

　　“呵呵！大人你非要这么想的话，也是可以的。这次笑依大人您可是好大的一番手笔，借您之势，天华真人在山门总部的声望大涨，接任下代掌教的呼声更高。明月真人在这时候，把王家的唯一继承人派过来交给你照顾，说成是向天华真人示好的一种姿态，也不为过。”

　　凌云若说到这时，躺在椅后靠背的身形忽然挺直，面色凝肃地对姜笑依道：“相信大人您也猜到了，其实老朽这次来皓月行省，明是为梦月楼打前站，其实真正的目的，却是为天华真人和明非真人带话给您。这些话如果用传讯水晶的话，必须通过设在你们分堂总部的大型讯息中转晶石中转，易被拦截，且多有不便。因此才让老朽过来。”

　　姜笑依眉头一挑道：“凌经理请说，在下洗耳恭听。”

　　凌云若一笑道：“在说那些话前，大人且请看看这个。”凌云若一边说着，一边从怀中掏出了一张质地极佳，并且布满了青色云纹的纸张，递向了紫发少年。

　　伸手接过，姜笑依目光一扫，便知这是何物。这纸扎的左上角印有天阙门的日月徽，赫然是天阙门专用的正式公函。右下角的签名落款是齐雄飞，而其内容竟是齐雄飞以分堂香主的名义，全权委托他负责和公冶家的战事。分堂自他以下，可以任意征调，直到这此战争彻底结束为止。

　　姜笑依微笑着把这张公文放下，这张公文其实并无大用，目前的情形，即便没有它，他也可以任意指使天阙门在皓月行省的人手。只是有了这张公文之后，更加名正言顺罢了。齐雄飞此举，倒是很识时务。不过难道他以为这么做，自己就不会对他赶尽杀绝么？也未免太天真了吧？

　　“这是在经过江州城时，齐雄飞托我带给大人您的。他还要我带话给您，说是雄飞深感佩服，若能逃过此劫，当闭门静心等候。待大人您龙腾之时，麾下终有他的位置。”

　　姜笑依双眉微扬，老实说，这齐雄飞事后的反应，确乎是在他意料之外，看来自己还是低估他了。此番若得此人的效忠，还真是个不错的结果。对于手下人才缺乏来说，齐雄飞这样的大将级别，还真是求之不得。

　　“老实说，对于齐雄飞此人，我也是深感佩服的。你知道他现在面临的，是什么样的绝境么？现在刑堂正在全力调查他，到底有无和公冶家族勾结。而长老会也在接连施压。齐雄飞能够在这时候，还敢得罪长老会，签发这么一份命令，气魄果然不同反响。”

　　凌云若摇头一声叹息道：“这也是我这次来的目的。明欲和明欣两位真人，这次是想把齐雄飞弄下台，再换上一个新的香主。虽说对皓月行省的大局已然无碍，但是对我们来说，却也是个牵制。天华真人和明非真人要我问你，你要如何应对此事。”

　　还是不肯放弃么？姜笑依一声哂笑，微一思索就有了决断。他伸手一招，挂在墙上的皓月行省的地图，就冉冉飞到了他的手里。平摊在桌面之后，指着地图上某处道：“我准备把江州接邻的真州城拿下，而后集中所有分堂实力于通定城，你看如何？”

　　凌云若仔细看着地图，眼神忽然一亮，击节赞道：“若是把真州城占下，我天阙门控制的区域，就成了一个三角地带。而通定城反而成为这个三角形的顶点，如刀之尖，战略位置远优于江州城。把皓月行省的实力全部集结于此，正是兵法精要，可谓名正言顺、即使新的香主上任，手下也无任何人手可用，更无理由从此抽调。如此一来，只需数月时间，皓月分堂就彻底落入我等掌中！只是大人，若是把人手全部调到这来，你就不怕妖族乘机闹事么？”

　　姜笑依冷笑出声，几天前他以雷霆手段，除去楚动妖盟那个犯案的妖族，所防的就是今天。再见识过他和公冶家争斗的手段，妖族即便是想要闹事，也不敢太过分。

　　只是如此一来，去南疆的日子又要推迟了。原本，他是想在几天后就回到江州城的，但是如今他和伙伴们，却必须继续呆在这个地方不可。而此地的防御法阵和面积，明显不足以应付一个前线基地的需要，好要花上十几天的功夫潜心改造才行。


第二百三十四章 竹心

　　通定城的南部郊外的仓库区，这里自从一场据说是由公冶家族所放的大火之后，就只剩下一些残垣断瓦。仅剩的十几个幸存建筑物，也是被浓烟熏得黑漆漆的。而由于这片被烧毁的区域实在太大，县府根本就拿不出预算来清理，也只好由着这片废墟继续存在下去，成为一个人迹罕至的所在。

　　深夜二更，就在其中某个还算得上是比较完整的仓库内，此时竟是灯火通明。而在仓库内的一角，二十四名孩子正挤成一团，蹲坐在地上瑟缩发抖。这些孩子中有男有女，最小的才九岁左右，最年长的，也没超过十三岁。都是双手抱膝，眼含畏意的望着门口外站着的一位男子。

　　那是以为二十岁左右的黑发青年，相貌是普通的大众脸，满脸的沧桑之色，像似在等待着什么，一双犹豫的眼神定定的望着远处的夜空。事实上，他已经在那里整整站了两个小时了。

　　此人的相貌虽不出众，但那飘逸的气质，和充满书卷气的气息。任何人看到他，也只会认为这青年只是一个有着丰富阅历的学者，而想不到其他。

　　然而，就在今昨两天，他们就是被这个貌似学者一般的男子，用各种各样的办法骗到了这里。更让这群小孩惊畏的是，他们在第一次见到这人时，相貌气质都是截然不通的另一个人。但是一旦他们被带到这里之后，这人就会变回到现在这个样子。

　　他到底是想干什么？拐骗，被卖掉，奴隶这些个字眼，不断浮现在孩童们幼小的心灵中。想及以后那未知的凄惨命运，由不得他们不畏惧，不凄惶。并不是没有人想要逃走过，而是他们跟本逃不掉。在这个仓库之外，有着一种特殊的力量，每当他们走到门口和窗口时，就会被反弹回来。任他们想尽了办法，也走不出这个仓库半分。

　　眼前这个青年绝不是普通人——这已经是这二十四名孩童的共识了。他们之中，有些人曾亲眼见过这家伙，以迅若奔雷般的速度急走，也曾有人亲眼目睹他在空中短暂飞翔。只是让他们搞不懂的是，有这么大神通的人，要把他们骗到这里来干什么？

　　而当一些年长者，认出这就是报纸上，那名公冶家族子弟被杀后所在的仓库时，更是产生了不好的联想。难不成这个青年，其实也是公冶家的弟子？把他们抓到这里，是想要用他们的血，来祭奠死人？想及此处时，恐惧感顿时深深的抓住了他们的心脏，就连跳动都有些艰难。

　　那青年的身形终于动了动，而孩子们只觉眼睛一花，就见那青年的身旁，多了一个紫发的少年。身形瘦削，相貌因为站在门外暗处的关系，看不清楚。不过仅从其轮廓，就知此人的容貌定然是俊美得不可思议，他穿着一身黑色的校服，外面罩着一件风衣。嘴角虽带着一丝微笑，却有一种令人不敢冒犯的威势、这少年突然而然的出现，事前也没有任何的征兆，而就其表情看来，就仿似他原本就站在此地一般。

　　那青年倒没有丝毫意外之色，而是手抚胸前向少年躬身一礼。才直起身子道：“主人，您来晚了！”

　　“没办法，那群家伙，也太缠人了。彻底摆脱他们，我可是废了不少力气。”少年摇头解释道。

　　而黑发青年闻言则是撇了撇嘴。他自然知道少年所说的那群家伙，到底指的是什么人。几天来两人为了在他们的知觉之外接触，可是斗了好次，确实都是些非常难缠的家伙。不！或者可以说，真正难缠的是那位名叫陆安成的人，其调动人手的能力，和敏锐的观察力，都是让人忌惮已极、而其在跟踪中显露出的陆地奔腾术，也很难让人相信，这只是一个刚到凝液期的家伙。

　　“好了！不管他们。应舜臣，我交代你的事情办得怎么样了？”紫发少年一边问道，一边向仓库内走进来。而那群孩童，也是第一次知道那青年的名字。应舜臣？似乎不是公冶家族成员的样子，那么这是否代表着他们的命运，已经无忧了？

　　“主人！已经全办妥了。一共六百七十二名孤儿，我选择了其中资质最佳的二十四个，现在全在仓库里面。不过恕属下直言，世间拥有修真者资质的人，千中无一。而皓月行省的人才，又泰半皆被公冶家和天阙门垄断，有所遗漏的，也是或被散修们收为衣钵传人，或被其他修真界大家族招揽为家将。这二十四人虽有一个资质上佳者，但是其余大半皆是不合格的，也没修习过外丹派修炼心智的法门。主人若是让他们服用入道冲元丹，成功率只怕不会超过百分之零点一。”

　　应舜臣也跟着紫发少年转身向内走来，不过却要比少年稍稍慢上那么一线。大约半个肩膀的距离，却展示着主仆之分，表示绝不敢和紫发少年并肩而行的意思。

　　“这个你不用管，我自有办法。”那少年走入了仓库内，在室内光线的照射下，孩童们也看清了他的面容。尽管早有预料，却仍是不由为他的容貌楞了楞。而且这紫发少年，他们最近已经在报纸和电视上看到过好几次了。这个人他们曾恨过，更曾感激过。而他的名字，即使穷尽终生，也让他们难以忘怀。

　　“呵呵！大家好，我相信你们其中的绝大部分人，都认识我，也知道我的身份。”

　　紫发少年走到他们的面前站定，笑着用眼睛巡视了众人一眼之后。他的目光，很快就停留在一个十二岁左右的少年身上，这孩子左眼角有着一道直到下颌，令人望之生畏的恐怖疤痕，没有和其他人坐在一起，显得不太不合群。也没有如其他人般，畏缩成一团。而是就这么靠在墙上，面无表情，目光冷冽，定定的注视着他和身边的应舜臣。

　　有趣的家伙！收回了视线，紫发少年微微一笑，继续道：“不过，我还是决定先自我介绍一下自己。本人姜笑依，乃是天阙门在通定城市的负责人。呵这次我叫人把你们带到这个仓库来，不是要把你们卖掉！也不是要把你们杀掉祭奠公冶家的那个死鬼！而是因为我姜笑依，想要替我的家族招收一些家将。”

　　家将？目注着紫发少年的孩童们，都是齐齐一怔。在惨剧发生之前，他们也曾听父母长辈，描述过他们道听途说来的一些修真界的情形。所以多少有些明了，所谓的家将，到底是什么。和普通的仆人不同，家将是由皇室和一些修真界大家族所培养出来的，用于守护家族，和帮助家族战斗的修真者。而修真者，也就是人上之人。传说他们每个月的薪金，都是普通人一年工资的数百倍！可是这样的好运，又怎么可能落在他们身上？

　　看着这些有些愕然的少年们，姜笑依的嘴角忽然弯出一个冰冷的弧度：“我知道你们在想些什么。你们中的绝大部分人，都参加过天阙门的入学测试，而且已经被判定了你们没有修真的资质。我姜笑依是不是傻糊涂了？才想要把你们收为家将的，对不对？”

　　“但是我要告诉你们的是，你们的资质，确实是相当的差劲没错，但是却并不意味着，你们一定无法进入修真的世界。区别只是别人，肯为你们付出多少代价罢了。若是舍得付出，即使是一个毫无资质的人，也是有办法将其培养成一个出色的修真者。修真界的大家族，莫不如此。”

　　“而我现在就有一种办法，让你们直接登上修真者的金丹境界。不过我要说明的是，这种方法相当的危险，成功率全看你们的意志力。若是挺不住，重则血肉爆碎而死，轻则全身瘫痪。”

　　“我这人是素来就不喜欢强迫别人的，所以到底用不用我的这种方法，全凭你们自己的自愿。成则作为我家族的家将，薪金以千万计。而失败者，只要没死，也由我姜家负责照顾，保证终生衣食无忧。当然，若是不想尝试者，也可以自由离去。我的话就说到这，现在你们自己考虑，我给你们三分钟时间。”

　　拂了拂袖，姜笑依忽又像是想起了什么，脸上露出了温和的笑意道：“对了，还有件事，你们必须知晓。这次我的家族招收家将，是为了在一年之后和公冶家族作战。到时候刀剑无眼，很可能会因此赔上性命，所以你们的选择一定要慎重。这个世界上，是没有后悔药吃的。”

　　空气顿时凝结，只闻几十道粗重的呼吸声。如果说他们开始在金钱和大好前途的诱惑下，还有七分犹豫的话。那么姜笑依口中吐出的公冶家族四字，使他们心中的犹豫至少打消了四分。更有几人的眼睛，慢慢透出粉红的色泽。

　　“主人，你都这么说了，他们还能拒绝？”应舜臣的语气依旧是恭敬之极，但若是有心人，却可发现其言语之中隐带着几分讥讽。他的声音压得极底，又以妖气束缚，也不怕那群小孩听见。

　　“舜臣，你是想说我假仁假义是吗？”回过头来，姜笑依冲着应舜臣笑了笑：“没错！我就是假仁假义。明明想要这些孩子走上我给他们选择的死路，又偏偏给了他们一个选择的机会。但是给了他们选择的机会后，却又用言语引诱他们走上死路。”

　　“嘿嘿！我的这个法子成功率极底，若是他们不是出于自愿的话，我的良心难安。但若是他们不选择这条路的话，那么对我来说却又极为不利、你看，我就是这样一个矛盾的人啦！”话说到这，就脸姜笑依自己的嘴角，也弯起了一许略带嘲讽的笑意。

　　“惭愧的是，就连我让他们自由选择，而不是强迫，也带着几分心机。这样的成功率更高，而且他们事后对我会更加忠诚。”

　　应舜臣闻言默默无语，除了幻术之外，镜魅可以说是这个世界上最为感性的生物。紫发少年语中的矛盾和痛苦，他听得出来。这是一个已经堕落黑暗，却在费尽心机，保存着心中最后那么一点光明的人。

　　“我这是怎么了，竟然跟你说这个。”姜笑依苦笑着摇了摇头，视线又看向了角落中，那位让他极感兴趣的少年：“那孩子就是你口中所说，唯一的资质上佳之人吧？他叫什么名字？为何天阙门选徒的时候，没有把他挑走。似乎还有些修为的样子。”

　　“正是此子，他原名魏风竹，父母是散修，是你们人类一个古老门派的传承者。就在五天前，他的父母和两个妹妹都惨死公冶家族之手，仅余他因为在外玩耍而幸存。目前正是冲脉期，预计再有一个月便可到达先天。”

　　“为什么说是原名？改了名字了吗？”

　　“嗯！今天见面时，他说他现在名叫魏竹心。”

　　魏竹心？姜笑依的眉毛向上一挑。竹子，是无心的。竹心，是在说他的体内，已经没有心了吗？

　　没有再把注意力，过多的放在魏竹心身上，见三分钟已到，姜笑依拍了拍手：“好了！三分钟已到，愿意的就留在原地，不愿意的就请站到左边去。”

　　尚在沉吟中的少年们顿时面面相觑，用眼神交流询问着对方的答案。虽然眼中还剩有一两分迟疑，可是绝大部分人还是留了下来。其中只有两三人，还是被姜笑依所说血肉爆碎的情形给吓到，脸带羞愧的站了起来。

　　“如果我选择不，你真的会放我们活着离开吗？知道了你的秘密，你真的不会杀我们灭口？”

　　众人闻声望去时，只见那位名叫魏竹心的少年，正面含冷笑的望着姜笑依。

　　“当然！我说话向来不会食言。”

　　姜笑依一边说着，还一边尽量的让自己的笑容，看起来更加诚实可信。天可怜见，他可从来没有杀人灭口的打算。最多会把这几人隔离上几年罢了。

　　然而那几名站起来的少年，却已经坐了回去。被魏竹心这么一说，谁也不会相信他的话了。

　　当然，这也正是他所愿见的。不过，姜笑依现在对这名刀疤少年，更感兴趣了。

　　突然冒出这么一句话，到底是出于什么目的呢？难道是想救他们？


第二百三十五章 速成

　　姜笑依的速成金丹境家将制造方法，就是以心灵连接能力，将修炼法决和其精要强制灌输入这些孩子们的脑中。而后让他们服下由炼妖壶制造出来的入道冲元丹。

　　这种外丹派至宝，一粒便可让人直登金丹境界。不过即使是放在几万年前，心劫尚弱，外丹派鼎盛之时。也少有人是直接服下入道冲元丹的。他们都是分成几步走，一步步的借助丹药之力来达到金丹境界。而这些人自有一条锻炼心性的法门，使得他们在心劫临身之时，不为心魔所动摇。但即便是这样，成功率也是不高，能够真正依靠外丹踏入金丹境者，资质无一不是中人以上。

　　这群孩童既然都是被天阙门选徒时筛下来的，资质自然谈不上有多强，而且此前也没有过心志方面的锻炼。加上如今的心劫强度，比之万年前时，已不知强了几倍了。也就难怪应舜臣会说成功率，只有不到千分之一了。其实在应舜臣的心底里，是认为这二十四名少年，根本就不会有机会成功的。若是能够这么容易靠一粒外丹之助，来达到金丹境，那么现在外丹派也就不会灭亡了。

　　正常情况确实是如此，但是应舜臣却不知道姜笑依，还有着帮人承担心劫的能力。在这些小孩一一按顺序，服下入道冲元丹后，姜笑依全程负担了他们百分之九十以上强度的心劫。真正承担着最大风险的是姜笑依，而不是这群只面临着，百分之十左右强度的心魔和灵魂攻击的少年们。

　　虽然说姜笑依的魂力已经达到了第四阶，但是这种由入道冲元丹所引发的心劫，其强度还是远远超出了他的免疫范围之外的。整整几个小时都是如履薄冰一般，稍一不慎，就是万劫不复之局。亏得是领悟了不动本心，外物心魔之类动摇不了他的心灵。不过伴随心魔而来的灵魂攻击，却让他的心神损耗极大，当子时过去后，姜笑依已经是面色苍白，虚汗直流。整个过程，可谓是凶险已极。

　　而即便是有姜笑依，以心劫免疫帮助。这二十四人里，也只有包括魏竹心在内的八人，在入道冲元丹的帮助下冲入金丹境界，成功率只有三分之一。而其中除去资质最好，并且有着一定修真基础的魏竹心之外，其余七人在智力方面都遭受一定程度的损伤，经脉也在丹药的冲击下暗伤处处。虽说可以随着时间的流逝而慢慢修复。但是以后却再无开拓的可能。也就意味着，这七人的修为，以后都仅止于此，再无进步的可能。

　　至于其余的人，除了其中一两个灵魂损伤太大，而直接变成痴呆的。都是都是经脉全数报废而致瘫痪。并没有出现像姜笑依口中所说的，身体血肉爆碎的情形。也正因为此，这些少年才没有临阵退缩的情形出现。毕竟已经有成功的例子在前，侥幸的心理每个人都有。

　　这样的成功率，已经让应舜臣目瞪口呆了。本来在他看来，包括魏竹心在内，这二十四名孩童都是没有成功的可能的。然而眼前的情形却是，在短短了一个子时之内，他亲眼见证八个人类金丹级强者的诞生。刹那之间，应舜臣心中感到了一阵恐惧，姜笑依拥有的炼妖壶，如果大开杀戒的话，完全可以大量制造入道冲元丹。这岂不是意味着姜笑依，完全可以批量制造金丹级高手？甚至有那么一瞬间，他的脑海内，竟然升起了想要不顾灵魂印记的束缚，将这个紫发少年杀死的念头。有姜笑在，绝对是他们妖族最大的悲哀。

　　而此时姜笑依心中却在苦笑，其实这次成功率这么高。完全是因为这些人刚受灭门毁家之恨。又在事先被他以言语激起斗志和恨意的缘故。其时这些少年的心志之坚，远在平常状态之上数倍左右。再加上少年心灵单纯，心魔强度不会太高，父母双亡虽是弱点，却尽可支撑的过去，才有这般成绩、若是换作他人，即便是资质如魏竹心这般，按照他的估算，成功率也不足百分之十。

　　侥幸成功的八名少年还在入定中，虽说已经到达金丹境界，但是入道冲元的药力还未完全消退。除了对金丹的加强外，对肉体的改造还在持续当中。

　　姜笑依扫了仓库一眼，叹了口气后，把其余已经无法动弹之人，全部都吸入了掌心之内。

　　把这些瘫痪的孩子放入炼妖壶内，是交给壶中仙照顾。一来是让壶中仙有人陪伴说话，而不至寂寞，二来壶中仙正在研修前任炼妖壶主人，所留下的炼丹之法和医术。这些仙界之法，说不定能够将这些少年们治愈。作为罪魁祸首，他有照拂他们的义务。

　　论其本心，他是绝不想使用这种异常危险的方法的。不但把自己置于九死一生的境地不说，也让这些少年们面临生死未卜之险。这次完全可说是被赫云琴逼出来的无奈之举，以后都不可再为之。在他看来，这次花费的代价实在太大了。虽然说培养出了八名金丹境，但是其中的七名由于智力受损，战力要大打折扣。相比起那数百只妖兽，代价简直让人难以承受。

　　应舜臣却不知道这些，从震撼中回过神来时，他看向姜笑依的眼神中，满是敬畏之色：“恭喜主人，有了这八名金丹境，主人的势力已经可以媲美第一流的家族了。”

　　“别高兴的太早！这八人还只是过了第一关而已。修为是需要坚持不懈的修炼来维持的，他们能不能在以后修炼时，单独挺过心魔侵扰，还是个未知数——”

　　姜笑依说到这时，却看见应舜臣满脸诧异之色。这才想起对方，只知道自己的心灵连接能力，而不知道他有心灵免疫。确实，一个人既然能够通过冲元入道丹所引发的心劫，平时修炼所需面对的心魔又岂在话下？

　　“总之，你只需明白，他们还没完全成功就好。”笑了笑，姜笑依就收起了话头，而改言其他：“对了，你现在手下的情报组织发展得怎么样？”

　　“完全无法着手。”应舜臣苦笑道：“我现在的手下，只有十几名普通人而已。现在正在努力想办法赚钱。主人，恕我说句实话，您给的那些启动资金，相对于您的目标来说，实在是太少了。两千万大楚金元，看似很多，在修真界，却是微不足道。”

　　“我也知道你的难处，不过起步之初，这也是没有办法的事。”姜笑依脸露无奈之色道：“关于情报网的组建，这件事就先放在一边吧。我现在给你一个新的任务。”

　　“新的任务？主人请说。”

　　“舜臣，你知道东海财团吗？”姜笑依问道。

　　“我知道，这是幽云谷旗下的一个全资财团。现在明面上的固定资产和流动资金，只有三百亿左右，但是如果一旦上市，市值可达千亿金元。其实东海财团的价值远不仅如此，这个财团在好几个高盈利行业都有插足，营业额每月都是以千亿计算。只是这些利润，每年都有很大一部分凭空消失，所以才会被低估至此。”

　　“知道就好。”姜笑依笑着点头道：“我现在判断东海财团，有可能在最近展开一次并购行动，而且所并购的对象很可能与公冶家族有关。你认为他们最有可能的目标，是哪一间公司或者实业？”

　　应舜臣眼中神光一闪：“主人为何有这种判断？”

　　“这个你不用管，你只需回答我。他们的目标，最可能的哪一间公司就行！”

　　应舜臣手摸着下巴，沉吟了片刻后，忽然击掌道：“是百草堂药业，一定是百草堂药业公司没错！这个药业公司控制着皓月行省三个面积百丈方圆以上的灵脉药园，都是幽云谷梦寐以求的。而且其创建者由于和公冶家的前几任家主，有着亲缘关系的原因。所以公冶家在这个公司的控股，只有百分之二十。其余股份现在分由创建者的几个子孙所有，共占百分之四十七，其余流通股百分之三十三，市值三百二十亿金元左右。绝对是它没错！”

　　“哈哈哈！舜臣与我所见略同，看来把这件事交给你，我可以放心了。”姜笑依大笑出声，右手心中突然多出一张支票，在真气的灌注下冉冉升起，而后平平飞向了应舜臣。

　　那支票中灌入真气，只是瞬间便到了应舜臣的眼前。伸手接过，应舜臣看了眼上面的数字，眉头一挑后道：“主人是想要从这次收购中取利？可是为何把这么重要的事交给我？”

　　“毕竟那里是公冶家的地盘，我亲自去的话太过危险。也只有你的幻术才有可能取得成功，并且能够在事后安然脱身。放心，这二十亿元，事前已经洗过了好几次，无论是公冶家还是东海财团，都不会查到资金的来处，和我以及天阙门有什么渊源。”

　　见应舜臣的脸上仍有迟疑之色，姜笑依了然一笑，又道：“这次的事情非常凶险，若是被东海集团的那些妖族察觉，以你之能，只怕也无法轻易脱身。这样吧，估计现在弧望月那边也没什么进展，你去把他也叫上，可以暗中保护于你。此外，这八个少年中，除了魏竹心之外，其余七人你可以全带过去。”

　　这时候最先开始服下入道冲元丹的魏竹心已经苏醒站在一旁，但是姜笑依说话，却并没有顾忌他什么。早在让他们服下金丹之前，姜笑依就让他们发下了灵魂誓约。若是普通人，这种誓约没什么效用，但是对已经成为新晋金丹级的魏竹心而言，却有极大的约束力。所以严格算来，这八名少年，已经算是自己人。

　　“这七个孩子？”听到有弧望月的帮助，应舜臣稍稍松了口气，但是听到后来，眼中却满是讶然：“他们虽然已达金丹境，但是道法体术一样没学，能干什么？”

　　“呵呵！你不是知道我的心灵连接能力吗？关于道法和体术的体悟，我早已灌输入他们的脑中。你和弧望月，只需要指点一下他们的实战经验即可。等你成功操作完的时候，估计已经是两到三个月之后了，那时候他们多少可以派上点用场。”姜笑依解释道，接着又从手心中冒出七支红色针剂，一一抛到弧望月的手中。

　　“这七支盘古之血你也拿着，等他们经脉内伤势完全复原之后使用。他们七人的修为已经再无法提高。想要提升战力，只有从血脉能力方面想办法。能力是强是弱，全看他们的运气。你要注意的是，使用时，必须为他们准备大量的能量或营养液。还有，事后这七人就留在你手下使用。这次的盈利，你可以截留三成作为情报组织的建立资金。其余的本金利润，事完后汇入支票上所写的帐户即可。”

　　姜笑依说完，向魏竹心微微颌首后，就向仓库外走去。这少年也是机灵，疾走两步跟在了姜笑依身后。正当两人即将走出大门时，紫发少年忽然又回头道：“对了！他们既然已是我姜家的家将，就不可再用本名。就以姜为姓，仇为名，末尾则用风涛动地海山秋七字吧！至于你——”

　　看向了跟在身后的魏竹心，姜笑依稍一沉吟，就又转过身去：“就叫姜竹心就好！”


第二百三十六章 准备

　　看着姜笑依和魏竹心远去的背影，应舜臣很长时间都默默无语。他有时候还真搞不懂自己的这个新主人，明明年纪只有十六岁不到，眼神却那般沧桑，仿佛经历过很多事情的样子。而刚才那番言语中所透露出来的心灵挣扎，怎么看也不像是出自一个，刚从学院走出来的小孩之口。老到的行事作风和那种狠辣无比的手段，也让人疑惑，他真的只是一个还未成年的小孩？

　　叹了口气，应舜臣低头望向了手中的七支盘古之血、对于这些药物的原料，他是再清楚不过了。恐怕炼妖壶内的那些同族，现在已经不在这个世上了吧？尸骨血肉都已经变成了手中的这些东西。如果此时是弧望月在这里，恐怕会毫不犹豫的将这些药剂和仓库里的七名少年全部毁掉。但是他，真的没有什么勇气。

　　虽然明知道这位紫发少年，很可能将是妖族未来最大的敌人，但是他却不敢有任何异动。自从学院那一战开始，姜笑依在他面前展现出来的智慧，滴入不漏的谋划，以及敏锐之极的观察力和直觉，都让他惊惧不已。在自己的生命，都在对方掌控之中的情况下，他实在生不出违逆对方的勇气。现在在他的心目中，最重要的，无非就是自由二字。虽然没有如弧望月那般，被压在镇妖塔下囚禁了八百年之久。但是他应舜臣自三千年前出生开始，就是过着木偶般任人摆弄的生活。所以说起对自由的渴望，他更在弧望月之上。

　　眼见两人的身形，彻底消失在夜幕之中，应舜臣毅然回转过头。

　　妖族能人无数，能够阻止他的，绝不会是我！

　　※※※※

　　来的时候要七弯八绕，小心翼翼的摆脱身后的跟踪，回去的时候，却不必如此。姜笑依先是带着姜竹心来到北部郊区，而后光明正大的出现在街道上，向办事处所在的地方走去。

　　只不过三分钟的时间，姜笑依就发现自己的身后，又重新有了‘尾巴’的存在，让人感叹他们的效率。这些人并不单单只是天阙门派来‘保护’他的人员而已，还包括了公冶家族的人，其中甚至夹杂着几股让人难以察觉的妖气。虽然藏得很隐秘，距离也够远，但是他确确实实的感受到了。

　　不在意的哂笑一声，姜笑依依旧是慢条斯理的以奔腾术，不紧不慢的向办事处奔去。偶尔还会停顿一下，等落在后面的姜竹心跟上来，他现在几乎可以猜到这些跟踪之人的心情，只是在他们的眼皮子底下，消失了那么一瞬间，就带着一个十二岁的金丹回来。这样的情形，足够让他们惊讶一阵子的了。

　　之所以要把姜竹心带回来，是因为这少年确实是个可造之才。刚才他就感觉到，这少年体内结成的金丹，虽然远不如姜笑云那般完美。但是契合度也有百分之九十以上，这样的人再使用盘古之血的话，未免就太可惜了。这少年如果好生调教培养，其未来的成就和修为，绝对还在他的导师芮晔之上。以十二岁就进入金丹境计算，加上慢慢修复他经脉暗伤的时间，估计二十几岁就可达到真人境界，可成臂助。

　　而姜竹心的来历，虽然确实是个问题。不过这也不是不可解决，对于姜竹心以前的经历，天阙门不会查不清楚。真正让天阙门感兴趣的，只是姜竹心为何会在一夜之间，达至金丹境而已。对于这一点，他完全可以装作不知道即可。姜竹心以前是一个古老门派传承下来弟子，有什么秘法能突然提升修为，并非是难事、毕竟姜竹心只是姜家的家将而已，并非天阙门的正式弟子，天阙门的人也不好过分逼问。

　　回到办事处时，姜笑依出乎意料的看见，自来到办事处之后，几天来都没有出过门的方南，此时竟然没有呆在房里调教幽若兰，而是坐在客厅内。幽若兰也随侍在一旁。

　　“这么晚才回来，你究竟到哪里去了？”看到姜笑依的到来，方南的柳眉一挑，满脸的不悦之色。然而当她的目光，越过姜笑依，发现他身后的廋小身影时，眼中那埋怨的神情须臾尽去，代之而起的是无比的狂热。

　　“笑依出去是有些事要办。南姐在这等候，是有事要找我么？”姜笑依先是躬身一礼，但是良久都不见回答，待他好奇的抬起头时，却见他这位师姑，正像是发现了一个新奇的猎物般，定定的盯着他身后的廋弱少年。

　　“笑依，你后面的这孩子是谁？可愿拜我为师？”说这句话时，方南的目光炯然，眼中充满了渴望之色。

　　姜笑依闻言心里顿时汗了汗，他的这位师姑好像是得了收徒癖的样子？怎么看见一个资质稍微过得去的，就想收之为徒？迟疑了一下，见方南的眼中，已经隐有不耐烦之色，连忙苦笑着答道：“我后面这孩子叫姜竹心，是我今天新收的家将。”姜竹心也恰在此时，往他身边靠了靠，用行动表达着自己的意愿。而疤脸少年回视方南的目光，也是无比的凛冽，那眼中的神情，分明是写着我不愿意四字。

　　对于姜笑依的言语，方南并不在意。然而姜竹心那无异是代表着拒绝的举动，却让她颇觉可惜。尽管她也很是好奇，为何一个年不到十二岁的少年，现在就有了金丹级修为，而且其上佳的资质也是让她心动之极，但是方南却也无意去深究，更不想因此破坏和姜笑依这个师侄的关系，强求姜竹心当自己的弟子。

　　叹息了一声，方南的脸上稍露憾色，挥了挥手道：“既然不愿，那就算了。笑依，你那里还有没有冲灵丹？若兰以前虽然有修真的基础，但是根基太浅，起步也太晚。想要追上其他人，只有借助丹药之助。这东西对我无用，所以未曾携带，师侄可愿暂借一些给我？”

　　冲灵丹这种灵药，姜笑依随身就带了好几瓶，虽是他战斗必须之物。但是幽若兰没有他的心灵连接帮助，也用不了多少，拿出一些自然无妨。把丹药递到了方南面前，姜笑依又笑道：“对了，南姐，您打算在我们这呆多久？”

　　把丹药接在手里，方南斜斜睨了紫发少年一眼，才淡淡的问道：“平白无故问这个干什么？怎么？难不成是想要赶南姐走了？”

　　“呵呵！怎么会？南姐能够留在这，对我们来说可是定海神针一般，笑依又怎敢启这种念头？”姜笑依摇了摇头，然后脸色异常凝肃直视着方南：“南姐，过几天我想和沈英雄去南方一趟。现在公冶家族虽畏惮于我方的势力，短时间内是不敢贸然进犯，但是不怕一万，只怕一万。笑依是想请师姑代我，在此坐镇一些时日。”

　　“原来如此！”方南皱眉想了想，也没问姜笑依为何在这种时候赶去南方，就不在意的颌了颌首道：“你尽管去就是。若兰的基础太差，虽然这丫头聪慧远过常人，但是以现在的进度，我至少要在此呆上三个月，才能帮把她的基础知识补齐。不过三个月后，我就不敢保证了。什么时候回来，你自己看着办就是。”

　　姜笑依轻松了口气，老实说，没有方南的承诺。这次答应蚩尤的南疆之行，他还真不敢成行。遍数他现在麾下明面上的人手，姬傲穹和沈英雄，未来都是能够独当一面的人才。然而以现在而论，经验还是太浅了些，若是两人互补还可勉强能够应付公冶家族，然而这次去南疆，作为蚩尤封印体的沈英雄，却是必然要跟着的。办事处只留下一个姬傲穹，却实在不能让人放心？

　　其余众人中，李道通脾气较为暴躁，只适合冲锋陷阵，不是领导者的材料、李凌香虽然精明，全局感却极差。至于姜笑云，更不用说了，他这个妹妹，现在还只是十二岁的智商，又如何能帮得上忙？

　　这一刻，姜笑依分外的想念起厉沧海和齐雄飞来，这两人才是他目前心目中真正可以大用的人才。不过以他目前在天阙门的地位，想要自由的使用这二人，还远不够格。

　　拿了丹药，方南就走回了她和幽若兰现在所用的寝室，这次盲眼少女却没有跟她同行，而是等师傅走后站到了姜笑依面前。樱唇嗫嚅了一阵，才勉强鼓起勇气道：“主人，您能不能告诉我，我的那位亲兄长到底是谁？叫什么名字？为何我的脑中，连一点关于他的记忆都没有？还有，我现在还有家人吗？”

　　该来的总是要来的！看着眼中满是期盼之色的幽若兰，姜笑依嘴角弯出一丝苦涩的笑意。自从几天前他方南面前，说出那句话起，他就知道幽若兰，一定会这么问。

　　“你自一岁半起，就和你的母亲和兄长失散，自然没有关于他们的记忆。而你现在的家人——”姜笑依说到此时，犹豫了一阵才以肯定的语气道：“你的父母和兄长都已经死亡，已经没有严格意义上的家人了，有的只是一些远亲而已。至于你兄长的名字，对不起，出于某种特殊的原因，我现在不能告诉你。”

　　幽若兰闻言先是愕然，接着粉脸上露出少有的激动神情：“不能告诉我？这是为什么？主人，能告诉我到底是什么原因吗？”

　　“若兰，对不起！我不能。”姜笑依的神情依旧是淡淡的：“不过我可以给你一个承诺，五年之后，我一定会把你兄长的名字告诉你。”

　　“一定要等到五年之后吗？”幽若兰‘看’着脑中以预言能力所形成的画面，虽然心有不甘，但是紫发少年此时的神情虽然淡定，紫色的目中却分明是不容置疑的坚决。现在，也只好如此了。

　　而且，为了放任自己在梦月楼那种地方呆上十几年，却不闻不问的兄长和母亲，而让主人不悦，也不值得吧？

　　※※※※

　　尽管方南已经答应暂时在通定城坐镇，但是姜笑依也不是说走就能走的，通定城办事处的防御能力，确实是差了点。而公冶家之所以到现在还没有进攻，不过是因为人手调度还没有完成而已。一旦公冶家的益冲城据点恢复了实力，那么通定城办事处是守不住的。姜笑依想要安心离开，还要做一番布置才行。

　　此时临近的真州府，公冶家尚来不及将此府重新纳入管辖之下。姜笑依只是选派了一些幕僚人员过去，就轻松接管了公冶家在这里的权利。而后以再江州城总部，已经不再适合作为前线基地的名义，把皓月分堂的四个大行，全数调入了通定城内。

　　这么多人，一个五层的大楼是绝对容纳不了的。好在办事处本来就在城市边缘，周围的居民担心大战的牵连，都已经搬离。姜笑依以行政手段，也没花费什么钱财，就轻轻松松的把周围近百倾的方位圈到手。

　　新建的八栋和办事处平齐的大楼，以八卦方位排列在外围。地面之下三百米全用青罡云石铸就，总共十七层金属板，还设有防止土遁金遁的机关阵法。地面之上，就是把这九栋建筑物全守护在内的S级阵法了。没有句芒定阵石，这法阵再怎么升级也是有限，而其他能够提升阵法阶级的材料，也不是他们能用得起。想要使基地坚不可催，只有另出枢机了。

　　姜笑依把防御阵一共分成是九个能够独立，而又能够联合在一起的部分。这样一来，即使有一个防御阵被攻破，也不会影响到其他法阵的运转。而每个独立的阵法内，又有三个备用的，能够瞬间提供大量能力的阵眼。持久力远在同阶的法阵之上。说实在话，这种变态的阵法，也只有姜笑依这种叠阵大师才可以布得出来。

　　而现在整个新建的基地，虽不能说是坚不可破。但是其防御力，即使比起天阙门的外七堂总部，也不遑多让。未来皓月行省的分堂总部，现在已经是初具雏形了。

　　这番动作，足足花了姜笑依半个月的时间，不过这样还不够，想要离开，找一个好替身是必须的。此外，为了隐瞒身份，还需乔装改扮一番才行。

　　姜笑依的变装，自然是由李凌香来负责。一头刺目的紫发全染成了黑色，而紫色的瞳仁，也被黑色的隐形眼镜所覆盖。至于面容，则干脆用一个银色面具所覆盖。遮住了下半部分那美丽得过分的面容，只露出额头和锐利双眼，此时的姜笑依，竟然浑身都充满了一股冷冽的气势。让人望一眼，都会感受到一阵极不舒服的透骨寒意。

　　“啧啧！真想让水无月他们也看看你现在的这个样子，如果几年前你就是这样打扮，看谁还敢笑你是伪娘不？”

　　看着镜中气质已是焕然一新的姜笑依。李凌香不由咯咯笑着出言调侃。而此时的姜笑依，却因为李凌香的话，而心神一阵恍惚。算起来，他们三零零一宿舍分离已经有几个月了。也不知道水无月他们几人，现在都还好不？


第二百三十七章 夜语

　　只要是熟悉水无月的人，就知道这人有一个算不上很特殊的爱好——喝酒。而硬要说有什么特别的话，那就是这家伙，已经到了每天无酒不欢的地步，而他的酒量更已是耸人听闻。

　　现在的水无月，就坐在篝火之旁，手里提着一瓶净月名酒清泉仙髓。在他的脚下，还有着十余个空酒瓶子。这种酒的浓度高达四十余度，普通人喝上一瓶已经受不了，但是换成水无月，这么十几瓶，却不过让他稍微有那么一点罪意而已。

　　就在篝火的另一边，还有着三个穿着西装，外罩风衣的男子。这三名男子的年纪都不小了，胸前的天阙日月徽在火光的映衬下闪闪发光。无一例外的，三人看向水无月的眼神，都带着无奈和鄙视。

　　如果是放在平时，喝喝酒也没什么。他们这样的高阶修真者，对食物虽已没有了什么需求，但是其中也不乏喜好口腹之欲的人，而嗜酒如命的家伙也不在少数。

　　但是，就是嗜酒，那也要有个限度，要看一下场合吧？如今可不但是在荒郊野外，更已是在楚国的三大无回之境的夜语森林之中！

　　所谓的三大无回境，既然在凶地的范畴之外，那么自然和六大凶地有所不同。六大凶地是妖兽妖族的聚居地，而三大无回境，则是魔兽的聚集地和产生地。进入六大凶地之内的普通人，还有可能活着出来。而走入无回境，即便是修真者，也少有能够顺利全身而退的。

　　夜语森林就在净月、东海、山北，山南四个行省的交境处，不但是三个无回境中最大的一个，也是凶名最著的一个。早在几千年前，就有黑狱门的高手，在这个原本静谧的原始森林内，发现过S级别的魔兽。而到了现在，其凶险的程度更是倍增，至少这个无回境里的魔兽数量，已经不在黑狱墟之下。尽管质量上有所不如，但是这种已经被未知的气息感染魔化，比之妖兽更具攻击力，恢复力也更强的野兽，却更加令人头疼。

　　如今四人已经深入夜语森林一千三百余里，已经接近核心区域，可谓是步步杀机的地方，稍不小心就要葬身此地。而水无月竟然在这时候，还敢喝这么多酒，实在是让人感到难以接受，真不知道这家伙，是真的胸有成竹。又或则只是神经比较大条的缘故。

　　不过尽管三人心中极为不满，却也不敢出言劝诫。他们虽然都是金丹级的高手，但是在这个青年人面前，却什么都不是。尽管对方在官面上的身份，确实在他们之下。然而净月分堂副首座之子的身份，已经足够让他们仰望的了。

　　水家虽未列入天阙门四大世家之一，但其实力却绝不在这四大世家之下。家主静月幽狐水名兰，不但已经连任净月分堂副首座一百三十余载，其家族四十余名子弟，也都在净月行省和隔邻的山南行省分任要职。在净月行省内的势力可说是根深固蒂。

　　而其族内的家将和供奉，更是达到四百余人，真人境供奉一位，金丹境高手十三位。无论是其影像力还是家族实力，都是一等一的大世家，不在几乎惨遭灭门的姬家之下。而这样的家族，之所以没有列入四大世家之内，只是因为其根基，不在天阙门的山门所在，对天阙门的上层的影像力，稍有不如罢了。

　　三人眼前这位蓝发青年，不但是静月幽狐的唯一独子，也是水家内定的下任家主。凭他们几乎毫无背景可言的身份，又怎敢忤逆于他？这次的夜语森林之行，首座明面上是让三人商量着办，其实他们自己心里都清楚，这次的行动，其实却是以水无月，这个刚刚开始实习不到一个月的青年为主。

　　将瓶内剩下的最后一点液体倒入口内，水无月意犹未尽的把酒瓶丢开，正想从空间戒指中再取出一瓶时。眼角的余光，有些愕然的发现，对面的三名金丹，仍在定睛望着自己。当然，这三人眼中的无奈和鄙视，早在蓝发青年目光扫过来的时候就已经不知去向。

　　水无月又抬头看了看天色，似乎已经过了子时的样子，于是有些诧异地问道：“三位，今天是由我负责守夜，现在已经过了子时了，怎么还不开始修炼么？”

　　三人面面相觑，一时间也不知道如何回答是好，只得尴尬的笑着。看水无月喝得醉醺醺的样子，让他守夜，他们敢放心么？一旦入定，他们的神识感应会降到最底点。而在这一区域，只要感应稍迟，就会葬身在魔兽之口。他们又怎敢拿自己的身家性命开玩笑？即使对水家再怎么敬畏再怎么忌惮，此时也不能把自己的性命，就这样交到水无月的手里。

　　视线在对面三人的脸上转了一圈，水无月就差不多已经猜知了，这几名金丹境现在的想法。毫不在意笑了笑，水无月也不再劝，只是自顾自的从戒指内再取出一个酒瓶。可是当他打开瓶盖，把瓶口凑到嘴边时，突然面色一变，看向了身后。

　　“呵呵！本来今晚是想要在进入核心区域前，安心喝个够的，看来是不成了呢！这也算是树欲静而风不止吧？”

　　把酒瓶盖好，又重新丢入了空间戒指内。此时水无月脸上那醉眼迷离的表情，竟已在瞬间便消失不见。他的眼神清冽，嘴角也上浮出几许冰冷的笑意。而就在水无月长身站起的那一刹那，周遭的温度忽而急剧下降，不过零点几秒钟的功夫，就已跌破零点。附近的水汽纷纷冻成了冰菱，丢落在已经覆盖了一层薄冰的地面上。转眼之间，以水无月为中心的二十米方圆，已经变成了一片雪白的世界。或者是因为温度实在是下将得太快的缘故，就连四人中间那篝火的火焰，竟也被生生冻结在冰层之中。

　　正当这三名金丹境，感到有些莫名其妙之时，他们的神识突然感知到地下，忽而出现一股剧烈的魔气反应。而与此同时，四道粗如水桶般的树木根须，突然从不远处的地面下疾冲而出，在带起漫天的冰块和泥土碎屑的同时，向四人分袭而至。

　　“不知进退的东西！”

　　水无月咬着牙格格一笑，未等三人掣出长剑，周遭的温度再次骤降。那四根数目根须，尚未冲到四人面前，就已全数被封栋。而后这四道根须下方的冰层，仿似在承受着某种巨大的压力般，发出咯吱吱的声响。就在几道巨大的裂缝，在冰面上形成的同时，那四道根须，忽然连皮带骨全部爆碎开来，跌落在冰面之上。

　　三名金丹境见状，不禁有些愕然的望了水无月一眼。别人不清楚刚才到底发生了什么事，他们却是再了解不过。刚才水无月是以冰系掌控能力，将这四根从地下刺出的根须进行急冻，而后又以高达三十倍的重力，将之生生压碎。

　　而想要做到这一点，无论是冰系掌控能力，还是重力控制能力，都需要四阶以上。联想到水无月显得修为只有凝液末期，而刚才同时动用两种能力，却没有丝毫吃力的样子。三人的目中，顿时更添三分惊异。

　　此前的行程，他们为了讨好这位水家下任当权者，遇到魔兽都是抢先出手解决，所以一路上蓝发少年根本就没有动手的机会。对于水无月的真实战力，他们自然也是一无所知。而从今天对方的表现看来，其综合战力，只怕还在他们三人联手之上！

　　水无月的年纪，也不过二十四岁多一点而已，这般年纪就有着如此强横的实力，果然不愧是从三零零一宿舍走出来的天才精英，怪不得还没毕业，就早早被静月水家内定为下任家主。又想起先前还在但心水无月的能力，却没想到对方即使是在醉意朦胧中，蓝发青年也比他们更早更快的察觉到危险，三人的脸上，都浮现出几许愧色。

　　此时危机还远没有彻底解除，水无月解决的只是几条根须而已，它们的本体，却还丝毫未损的隐藏在他们的感知之外，三人只是稍楞了一会，就定下神来，勉强把脑中的杂念排开，目光学着水无月向四周的树林梭巡着，试图在下一波攻击到来之前，找到这只草木魔类的藏身所在。

　　若是换做妖族，看到这么大的实力差距，必然会知难而退。然而失去的理智的魔类却不同，他们的脾气狂暴，向来都不惮于向高位者挑战。而目前的环境中，植物型的魔类，是最难缠的。周围都是上千年的树木，都被魔气所感染，魔类隐藏其中，极难探查到。这也是为什么，刚才三名金丹境，以远超过水无月的感知力，却反而在水无月之后发觉危险的原因。水无月靠的不是灵识，而是靠着在学院中从姜笑依那学来的法门，所锻炼出来的直觉。

　　又是四道根须来袭。这一次却左右各有两条分头袭来，与先前来时的方向截然不通。魔兽虽然失去理智，但是并不代表它们就是傻子，最基本的战斗本能，还是得到了保存。此外，听说越是高阶级的魔类，其智力也会渐渐苏醒，不过这种判断还未曾证实。

　　再一次将这四道根须冻结压碎，水无月的眼中现出不耐之色，一声闷哼之后，身周冰寒地域所笼罩的范围再次扩大。

　　几年前姜笑云以金丹级的修为，使用第四阶的冰系掌控能力，可以将方圆十数里全数冻结。水无月的修为虽有不如，但冰系掌控能力的位阶，却不在姜笑云之下。尽管不能做到如当时的傀儡少女那般变态，却也相差不远。只是几个呼吸之间，地面上的冰层，就已延伸到了三百米外。

　　而在这个范围之内，温度已经下降到零下三百度以下。不但范围之内所有树木的表皮，都凝结覆盖了厚厚的一层冰晶，就连地下，也在迅速转化为冻土。

　　如果是在姜笑依的那个世界，零下二百七十五点一五度，就是绝对零度了。到了这个温度，所以物质的分子和原子，都会在极度低温的情况下停止运动。然而这个世界却不然，零下温度，至今都没有测探出极限。因为姜笑依的那个世界，能量是依靠物质和分子运动传播的，而在这个世界里，传播能量的，却是和七大能量位面连接的，一种名为‘以太’的物质，物理法则的不同，也使两个世界的物理性质的迥异。

　　冷笑着负手垂目，水无月不再以目光梭巡，而是静静的等待。在这样极度冰寒，到处到是冰块的环境下，那植物型魔类，只要稍有动作，就会引起极大的动静，那时自然能找到它的藏身所在，根本就无需费心去找寻。

　　而恰在此时，水无月忽然察觉到一股极强的暗系能量，在不远处急速逝过。抬眼望去之时，却是一支顶端处有着一个小黑点的银箭，以肉眼难以分辨的速度划出一条银线，钉在了一颗粗约四十人方可环抱的巨木之上。箭尖暗藏的巨大破环力，就在及体的刹那间爆发开来，无声无息的爆发开来，瞬息之间，就把这巨木的树干吞噬大半。同一时间，尖锐刺耳的哀嚎声响彻林间。


第二百三十八章 雏龙

　　十倍加速黑洞箭！是山北楼家的人么？来人是友非敌！

　　水无月脑中的这些念头刚刚升起，眼前又是一支银箭，带着长长的尾迹，如流星般在视野中飞逝，再次叮在那巨木之上。这一次，那银色箭尖的小黑点，把这根巨树四米以下的树干剩余部分全部吞噬。失去了支撑，这只草木型魔类的上半部分身躯，紧接着就在咯吱吱的声响中，轰然倒下。

　　没有时间再去管那已经死亡的草木型魔类，水无月的视线迅速向箭支来处望去，目中透着喜色，喝问道：“来人可是山北楼家的楼千夜么？”

　　“呵呵！水老大你不这是废话吗，山北楼家中除了楼学长，还有谁能射出十倍加速的黑洞箭？”

　　出乎意料的，说话的声音并非是来自那银色箭只的出发处，而是来自水无月他们左手边的密林内。熟悉的嗓音，却让水无月眼中的喜色更浓数分。转头看过去时，果见葛天纵云正笑嘻嘻的从密林内钻出来，而在他的身后，赫然是一个铁塔般粗豪的大汉。

　　“葛天纵云！舒力！你们不是在山北实习么？怎么也到这来了？”

　　水无月惊喜的走过去，狠狠的锤了锤两人的肩膀。而直到这时候，他才注意到在这两个学弟身后，还跟着五名男子，就其护体真气所引起的元力反应看来，也是金丹级高手，而且都在固丹期以上。水无月只是用视线扫了他们一眼，就把目光收了回来，以他现在的地位，已无需对这四人太过在意。水家未来的家主，完全可以和普通的真人境平起平坐，又何况是这五名小小的金丹？

　　“嘿嘿！恐怕我们来这的目的，和水老大你差不多。”葛天纵云苦笑了一声后，又为身后五人介绍了一番。这些人都是山南山北和东川三省的实权人物，水无月可以不在乎他们，他葛天纵云却不能。

　　注意到葛天纵云眼中露出的哀求之色，水无月淡然一笑。一一向这五人微笑着颌首示意之后，就再次把注意力转回到两名学弟身上。以双方的职位差距而言，这无疑是非常失礼的举动，然而相反的是，这五人非但没有丝毫不满，反而是满脸受宠若惊的样子。山南山北两个行省和静月接邻，这五人当然知道水无月的身份，是何等的尊贵。也知道这位水家继承人，对不相干之人时，个性是怎样的恶劣和高傲。

　　“这么说来，你们那里也是魔兽倾巢而出咯？”打完招呼，水无月皱眉继续询问着。

　　“没错！前日夜语森林位在我山南行省的部分，其内的魔兽突然情巢而出。我们行省分堂的香主，派我们进来看看，这夜语森林内，到底是发生了什么事！”答话的是楼千夜，这位黑发青年手中提着一张金色长弓，紧随着六人从密林内走入这片空地，神情气质还是如往常一般的清冷。

　　闻得此言。水无月的眉头越发紧凑，用询问的目光看向舒力和葛天纵云时，两人也点了点头给予肯定的答复。

　　“我们东川那边事发之时，比楼学长所在山南行省，提前了半天左右。明月真人早早就派我和谈师叔潜入森林内查看究竟，不过潜入到这里，就因为实力不足，不敢再深入了。昨天下午一直在核心区外围晃荡，直到今天遇到舒力和楼学长他们。”葛天纵云口里所说的谈师叔，就在两人身后的五名金丹境内，已是凝神期级别的强A级高手。

　　“山北行省也是如此，事发时间和山南差不多。我们在核心区之外，也没发现什么不对劲的地方。”舒力的眉心也皱成了一个川字，幽语森林面积十二万平方公里，其中大半皆在山北行省之内。所面临的压力要远比其他三个行省大得多，若不能尽快查明并解决因由，或者得到支援，那么山北分堂由数千名弟子所组成的临时防线，随时都有崩溃的危险。

　　“这么说来，你们潜入到这里的过程中，也是只看到移动缓慢的植物型魔类，并没有看到任何魔兽了？”水无月又问。

　　八人面面相觑了一阵之后，都又肯定的微微颌首，表示情况确实如此。

　　得到如是答案的水无月，双眉一挑之后，抬眼望向了夜语森林核心区的方向。腹内满肚子的疑惑，魔兽虽然性情狂暴，无论是人类还是妖族，都是他们攻击的对象。但是被魔气这种至今都搞不清其成分和来历的气息所感染的兽类，对魔气的需求，也特别的大，轻易不会离开聚居地。到底是什么原因，导致夜语森林之内的魔兽倾巢而出的？

　　摇了摇头，水无月挥散了心中的这些疑问。此时空想无益，到底是什么缘故，还要看过方知。既然在夜语森林的外围，没有发现什么异常，那么这个异常之处，就一定在核心区之内。好在这次遇上了楼千夜他们八人，有八位金丹高手在，再加上楼千夜的黑洞箭，即使是再怎么危险的地方，也可以进入一探了。

　　众人又寒暄了一阵，就围着篝火再次坐下。虽说刚才因为水无月发动能力，这里的温度至今没有恢复正常，而地面之下，更有一层厚冰。却难不倒他们这群修真者，其中的葛天纵云更是火神后裔，身具祝融血脉，直接就发动了第三阶的火系掌控能力，用火焰将这块空地生生烤干。

　　由于年龄的关系，水无月他们四人，到底和这些年纪普遍都已经上了六十的金丹境有些隔阂，又有心趁这个机会好生亲热一下。于是坐下之时八名金丹境在一块，而他们四个自然凑成了一堆。

　　笑着从空间戒指中拿出十几瓶酒，分别丢给了三人，水无月才举瓶道：“原本还以后我们都难得有机会见面的，想不到事隔三个多月，我们就有机会再聚在一起。这一次，算是托了这些魔兽的福。来！为了这次的相聚，大家先干一瓶。”

　　楼千夜，葛天纵云和舒力三人也不说话，径自拿起了一瓶掀开盖子，就仰头往嘴里灌进去。待得滴酒不剩之时，舒力首先一声大笑道：“哈哈！好酒，爽快！这酒该不会是水老大你们静月省的清泉仙髓吧？我们这么牛饮，是不是有点可惜了。”

　　“酒本来就是用来喝的，有什么可惜不可惜？”楼千夜冷然一笑，随手把空酒瓶丢到了一边。

　　葛天纵云咧了咧嘴道：“楼学长，你这是不知道。听说这清泉仙髓是用数十种灵草酿造而成，每年的产量不足五十桶，每瓶的价格都需要百万金元以上，而且是有钱都买不到，我家老头十几年前弄到了几瓶，至今都是视若珍宝。嘿嘿！若真的是清泉仙髓，我们这一下就喝掉了四百多万金元，你说可不可惜？水老大，这酒到底是何物，清冽甘甜，口感甘醇，我看也不在那清泉仙髓之下了。”

　　水无月嘿嘿一笑，也不答话，只是自顾自的再开了一瓶，这次却没有学先前那般豪饮，而是轻轻抿了一口在嘴里细细品尝，一脸的舒畅之色。

　　对水无月的性情，葛天纵云和舒力是再熟悉不过，先是瞳孔吃惊的渐渐扩大，而后手忙脚乱的把剩下的几瓶，全装进了戒指里。想起刚才在不知不觉的情况下，就喝掉了一个半月的工资，而且连味道都没来得及仔细品尝一下，脸上不由都露出无比心痛的神情。

　　看着这两人的惫懒模样，水无月有些哭笑不得：“好了！别做那个死样子。如今我家开的那些酒厂，都已经划到了我的名下。你们既然想要，回头我让人送个十几瓶给你们就是。”

　　葛天纵云登时一脸的惊喜：“水老大，这可是你说的，可不能不算数。”

　　“哼！你学长我可曾有过食言的时候么？”水无月不满的瞪了他一眼，才把目光望向了对面的黑发青年：“千夜，最近过得怎么样？听说你最近，已经当上了队长的样子？可喜可贺，这次任务结束，就请我们去正隆城的梦月楼玩玩如何？听说那里有位琴仙子，琴艺冠绝天下，我很早就想找个机会去听听了，只是一直没时间。”

　　“呵呵！我可比不了你财大气粗。再说，要请客也轮不到我吧？我当上了队长，你不也是一样么？我这个队长只是临时的，而且手下二十几号人中，凝液期只有四位。可比不上你下小队的含金量。”说到这里，楼千夜又笑了笑：“况且，你的消息也过时了。正隆城的那位琴仙子，早已经被明月师叔祖的那位得力臂膀给卖掉了。”

　　“已经拍卖了？怎么会？这样的摇钱树，他也舍得？”水无月先是一阵诧异，目中接着又透出可惜的神情。这琴仙子的声名，既然能够远传到数千里之外，那么其琴艺，定然非同小可。未能听上一听，确实是一大憾事。

　　“嘿嘿！确实是被卖了没错。不过水老大，你如果知道琴仙子现在落到谁的手里，你就不会觉得可惜了。”舒力此时也神秘兮兮的笑了起来：“这个人，你们一定想不到。”

　　“哦？能让水老大不觉得可惜的人，该不是我们的熟人吧？”葛天纵云用好奇的语气说道，他用眼不停的打量着楼千夜和舒力二人，只见楼千夜依旧是浅浅的笑着，而舒力则是得意的鼻孔朝天，看不出丝毫端倪。自己又想不出什么头绪，只得放弃自己猜测的打算：“阿力，这人到底是谁？”

　　“这个人吗——”舒力斜睨了葛天纵云一眼，直到卖足了关子，才嘻嘻笑道：“这个人，正是我们的姜笑依姜小弟是也。”

　　“竟然是他！”这下不止是葛天纵云，就连水无月和楼千夜二人，也都露出惊愕之色。楼千夜也只知道琴仙子已经被人买下而已，却不知道这人就是姜笑依。想想又觉得不可能，姜笑依的性格他们再清楚不过，怎么平白无故的会和这出身烟花之地的琴仙扯上关系。不过东川行省是舒力的地盘，该不会有错才对。

　　“不错！确实不用可惜，以后想听的话，咱们可以直接去找阿笑要人。”花了很长时间，水无月才从愕然中恢复了过来。旋即面容又有些黯然，叹道：“若是阿笑他们这次也在的话就好。”

　　气氛顿时就有些沉闷起来，四人也没有了先前初见时的兴奋，过了良久，葛天纵云才开口笑道：“水老大，你这可就是得陇望蜀了。我们四人平时天各一方，除非爬到一定的位置，否则难得见面。今日能够趁此机会相聚，就已是天大的机缘。再要奢求，老天爷是不让的。对了水老大，你的消息向来灵通，可知道姜笑依他们现在是什么样的情形？多日不见。怪想他们的。”

　　“他们啊——”水无月想了想，才开口道：“列山东成现在也在巡山堂当上了队长，淳于非和冉真则是在北方混的风生水起。你们也知道的，那个地方我天阙门和苍茫道虽然无大的冲突，零星的争斗却从不曾停过。听说这两人，已经取得斩首二十七级的战绩。至于姜笑依——说来惭愧，我们这些人加起来的成就，也及不上他的一成。那小子现在可是修真界的五方皱龙之一。”

　　“五方皱龙？那是什么东西？”葛天纵云有些不解地问道，而楼千夜和舒力，也满脸的茫然。


第二百三十九章 准备

　　“也难怪你们不知道。所谓的五方雏龙，最早是从情报界传出来的，专指的是最近修真界中，最顶尖的五个天才少年。而现在知道这五名少年到底是谁的。还很少。我也是因为家中有弟子在控鹤堂工作。才知道一点。不过想来不久之后，就会到处传开。”

　　水无月又抿了一口酒，看着三人悠然笑道：“我们的控鹤堂在评估一个门派和家族的实力时，除了现有的高手之外，这些门派的下一代的天赋强弱，也是很重要的指标。他们为神州各地三十岁以下的出色精英级修真者，设有专门的档案。档案按照这些人的潜力和目前修为，战力，以及表现出来的智慧。一共分为雏龙，雏凤，雏虎，雏豹，雏狼五个级别。这是沿用几千年前黑狱门的分类方法，现在其他的七大派之中，大抵都是如此分类。”

　　“其中的雏龙，不但要有极高的资质，在智慧上也有苛刻的要求，三千年中也不过四十余人而已。算起来，自我们的十代掌教之后，已经有数十年没有人能得到这个评价了。但是从今年年初开始，一下就冒出了五位，因为分据五方，所以被称为五方雏龙。我们的阿笑就是其中之一，也是最年轻的一个。”

　　“龙凤虎豹狼吗？”葛天纵云先是嘴里呢喃了一阵，接着目中精光一闪：“那么水老大，我们这四人，又算是什么级别？凤还是虎？”

　　“凤还是虎？”水无月闻言嘿嘿一笑：“这个吗，听了你别泄气。我和楼千夜现在的评价是雏虎，至于你们两个，现在只是雏狼而已。”

　　“只是雏狼而已？为何会差这么多的？”葛天纵云和舒力又是一阵愕然，脸上也满是不服气。

　　“呵呵！你如果知道姜笑依最近都做了什么事，那你们就不会觉得不服气了。”

　　“就在半个月前，阿笑伙同英雄和傲穹他们，在四个小时内连挑公冶家族二十几个据点后全身而退，共计斩杀真人境一名，金丹级三名，其余凝液通脉，不下五百。使得公冶家元气大伤，至今都无法反击。详细的情形，你们自己想办法去打听一下，自然就知道，我也就不多说了。总之这一次，阿笑的策略手段，简直是妙到毫巅，让人叹为观止，不得不佩服！至少我水无月，就想不出来。”

　　“水，水老大！你该，该不会是骗我们吧？”葛天纵云咕哝咽了咽口水，一副嘴都呵不拢的样子：“连挑公冶家二十多个据点，公冶家都是死人么？阿，阿笑他们，真的做出这等了不得的大事？”

　　“公冶家的人当然不是死人，只是阿笑手段了得，他们奈何不了罢了。至于我说的是否属实，再过些日子你们自然会知道。正因为做下此等大事，显露出让各大门派上层都为之震惊的手腕。所以他现在才是翱翔九天之上的龙，而我们只能算是虎狼之属。”水无月摇晃着酒瓶，眸中的神色有些复杂。

　　水无月也点了点头道：“阿笑在皓月行省的事情，我前些日子也听族中的长辈们说起过，过程确实是精彩绝伦。这次阿笑可说是一次性的，就把他的外忧内患全部解决。就连雄踞皓月行省分堂数十年的齐雄飞也拉下马，从今往后，无论掌教之位归属如何，天阙门中再没人能挡住他的前程。”

　　“嘿嘿，不错！自从我水无月出世以来，当世能让我心生佩服的人的之有四个。而今又要添上阿笑一个了。想想我们这群人，空有这等常人难以企及的背景家世，如今却还只能在修真界的底层挣扎。而阿笑他无权无势，仅凭一己之力，已经介入天下棋局，在天阙门内更是独当一面。委实让人心生感慨。皓月行省的局势演变到现在，公冶家族的衰落和姜李二族的兴起，都已成定局！”

　　“其实控鹤堂把阿笑评价为雏龙也不算错啦，他确实比我们几个要强不少。即使没有和公冶家族的那一战，我们也服气。可是其余四人又是谁？这个世界上，真的还有能够在资质天赋，甚至是智力上，和阿笑那个怪物比肩的人存在么？”舒力的脸上写满了好奇。

　　“怎么没有？不是有句话么，人上有人，天外有天。”水无月微摇了摇头道：“关于五方雏龙，我知道的也不多。除了阿笑之外，也只知道三个人的名字而已。其中一位名为席白的，几个月前就曾和阿笑交过手，而结果是不分上下两败俱伤。此人拥有三大神级能力之一的时间掌控。而据控鹤堂的分析人员详细解析此战之后，所得出的结论。认为此人的智慧英不在阿笑之下，纵然有些差距，也只是那么一线而已。而他的综合战力，目前可能更高于阿笑。”

　　“此人的来历神秘之极，控鹤堂到现在，也只知道他在幼时曾经在极西之地出现过，背后有个实力极强的神秘组织，并且很可能是来自宋国而已。除此之外，就一无所知了。若非是他和姜笑依发生争斗，控鹤堂几乎就不知道这人的存在。据说，此人现在和阿笑同龄，只是大上那么几个月而已。”

　　“世间竟然如此人物？”楼千夜也不由动容：“那么其余三人，又凭什么能和阿笑齐名世间？”

　　“嘿嘿！北疆仲孙召奴，十八岁，燕国北辰剑派弟子。传闻此人已达金丹境界，拥有光系掌控能力，战力评价中S级。数个月前北辰剑派，和苍茫道以及灭世欲莲这两大邪道门派同时发生冲突，此人单身只剑，连斩灭世欲莲弟子二百零三人，其中有四名金丹，又有一名真人境在他剑下落荒而逃。”

　　“南疆越云龙，十八岁，正一门弟子，同样也是金丹级高手。听说此人也拥有每种血脉，但是从未有人见他用过。年前在抵御巫族进犯之时，主将被刺之后临危受命，以四百残师击退巫族两千余人！斩七百六十四级全师而还，战果震动七门六派。如论战力，此人是最弱一位。但若是论智慧和实绩，此人却是五方雏龙之首。”

　　“你们说，像这样的人，有没有资格和阿笑齐名？至于五方雏龙中的最后一位，我也不怎么清楚，只知他是五人当中唯一一名非血脉能力者。不过既然此人能列名五方雏龙之内，那么必要也有着显赫的事迹，才智战力皆不在其余四人之下才对！而其普通人身份，更显难能可贵。要知道在这个年龄段，能和我们血脉者抗衡的普通人，本就是凤毛麟角。”

　　篝火之旁，一时间又是一阵寂静，良久之后，葛天纵云才意兴阑珊地叹道：“这个世界的天才，也未免太多了些吧？阿笑那个怪物，已经够变态的了。想不到这个世界上，竟还有四个和他不相上下的家伙。”

　　舒力的笑容更是有些发苦：“像这样的人物，不是该千年才得一出的么？怎么一下子就冒出了五个？这还叫我们怎么活？我们以前也被称为天才，但是相比起这五人，什么都不是。”

　　楼千夜此时却嘿然一笑：“这不正好么？人生当中若无几个有相当实力的对手，可就未免太无趣了些。”

　　舒力和葛天纵云这时候才发现，这黑发青年眼中所透露的情绪，竟和他们两人是截然相反。不但没有丝毫沮丧，反而满是兴奋。舒力和葛天纵云第一次觉得，原来这个闷骚的家伙，其实也挺好战的。

　　“哈哈！千夜此言深合我意！有这样的对手，那才不枉此生，”水无月也大笑出声。又向葛天纵云和舒力道：“其实你们两个也没必要太沮丧、控鹤堂立档的标准，就是看这人能不能在十八岁之前达到凝液期。然后才看这人的战绩，再给予评价。我们四人现在都没有拿得出手的事迹，评价自然偏低。论及真实实力，不一定就比他们五个要差了。”

　　葛天纵云和舒力互相看了眼，不约而同的苦笑出声，水无月和楼千夜这么说，那是因为这两个家伙有着相当的底气。在他们看来，淳于飞，水无月和楼千夜这三人无论是天赋还是才智，也仅比阿笑差上那么一线而已。而沈英雄和冉真，在战力方面绝不下于前二人，只是智力方面稍有不如。至于他们自己。虽然对自己也有着信心，不过他们还是有这自知之明的，能够有雏虎的评价，就已经不错了。

　　※※※※

　　又喝了几瓶酒，聊了一些上次别后之事，舒力和葛天纵云就进入了入定状态。毕竟明日就要进入夜语森林的核心区域，对他们来说，最重要的是养精蓄锐，把身体和真气调整恢复到最佳状态，以备明日可能的战斗。两人再怎么不情愿，也不敢因此误事。

　　而其余几位金丹也纷纷如此，只余水无月和楼千夜二人，因为需要守夜的缘故，保持着清醒。于先前不同的是，这八名金丹境，此时并没有什么不放心的。刚才这两名青年，都已经显示出了水准之上的实力，对危险的感觉，更是让他们惊喜。

　　仍是对坐在篝火之旁，不过两人都没有在饮酒，脸上也是无比的凝重。此时舒力和葛天纵云他们还在清醒状态，就会惊讶的法决，这二人的身边，竟然已经布下了音屏结界。

　　“千夜。最近在皓月行省和长老会里发生的事，你怎么看？”水无月一边说着，一边用树枝拨弄着中间的篝火。说话的声音以真力束成一线，显然是不愿他人听见，一副对音屏结界也很不放心的样子。

　　楼千夜笑了笑：“我还能有什么特别的看法？几个月前，长老会意图把天华真人的势力限制在巡山堂。然而阿笑和公冶家族的一战，却使他们的努力全都付之流水。如今天华已经正式在门派中，和明欲，明欣真人形成鼎足之势。再有掌教真人的支持，竞争下任掌教的机会已增至四成以上，这差不多已是共识。待他完全取得皓月行省，小飞和冉真再在北方混出头，那么掌教大位的争夺，差不多就尘埃已定了。即使长老会再怎么不愿意，也阻止不了。”

　　“那么现在你们楼家，你爷爷又有什么打算？”水无月继续撩拨着火焰，目中却闪过一到精芒。

　　“当然是继续跟着明欣真人走，背信弃义之人，向来是最不受人待见的。再说我楼家受明欣真人恩惠甚多，怎能轻易背叛？”楼千夜摇了摇头，眸中有些黯然地说道：“无月，你们水家呢？你父亲号称静月幽狐，他又是怎么想的？”

　　“嘿嘿！我水家虽未受明欲真人什么大恩，但是父亲大人却和谈家兄弟乃是至交。这个关头，自然不会背叛。”水无月嘴角微扯上扬，露角露出一口洁白的细牙：“不过托阿笑的服，自他在皓月行省那一战后，父亲大人已经把我立为家族继承人了。”

　　“原来连你家也是如此么？”楼千夜的脸上，毫不掩饰自己的讶色。

　　水无月也是身形一震，回头仔细看了看楼千夜之后，才苦笑道：“所谓英雄所见略同，看来我们的长辈，都已经做好失败的准备了呢！”


第二百四十章 蜕变的开始（上）

　　“这里就是江南越国了啊？”

　　从小丘上望下去，只见下面水网交错，河道纵横。一片片金黄色的稻禾，在微风的吹拂下，泛起一排排金色的波浪。

　　“阿笑，家里那边，真的没问题吗？”

　　在小丘上站着的三个人影，一个身材廋弱，脸上带着银色的金属面具。另一位相貌较为英俊，头上戴了顶白色的帽子，一副忧心忡忡的神色。而最后一位则是站在那面具人的身后，十二岁左右的样子，冰冷的眼神，脸上也是木木然的，让人怀疑这孩子的恼内，是否还有着感情存在。

　　这三人就是姜笑依、沈英雄、以及姜笑依新收下的家将姜竹心了。算起来，三人离开通定城已有两天、一路乘坐晶石车从高速公路穿越皓月和安化行省，到达了楚越边境。再以龟息法从河底潜行，渡过了两国边境交界处的沧浪河，才到达这里。

　　其实楚越二国虽然常年处于敌对状态，却并不禁止两国民间的移民交流和商业往来。三人之所以要潜行过来，却是为了避人耳目。虽说他们已经乔装，幻术也算不错。但两国关卡之间的检查，其严厉程度，可是绝不在天阙门的道法学院之下的。被揭穿了身份虽然不惧，但若是被公冶家族知道，那就非常不妙了。不得已，才以偷渡的办法过来。

　　猛敲了敲沈英雄的头，姜笑依有些无奈地叹道：“我真搞不懂你在担心什么？师姑那剑动山河的名号，又岂是虚至？有她老人家坐镇，通定稳如磐石。又仰或是你对我设计的防御法阵不放心？”

　　“怎么会？”沈英雄连忙摇了摇头，勉强扯出了一个笑容，却比哭还难看：“阿笑！我是相信你的推断和布置啦，可不知道为什么，我心里就是放心不下。”

　　姜笑依挑了挑眉，忽然又像是想到了什么，眸子里露出了浅浅的笑意：“我看你不是但心家里，真正让你担心的，是幽若兰才对吧。”

　　“是这样吗？我是在担心若兰？”沈英雄的神情一怔，潜心思索起来。想想，还似乎真的如阿笑所说的样子。

　　“好了，别发愣了，我们时间不多。早点到达苗疆，和那些苗族的人联系上，也好早去早回——”

　　话说到这里，姜笑依却忽然闭上了嘴巴。沈英雄和姜竹心顺着他的视线望去时，只见小丘下的不远处，有一大群人，正蜂拥着向江边跑去。这些人都是二三十岁左右，男性居多，且都是年轻力壮之辈。可是无一例外的，他们的脸上满是仓皇之色。

　　“阿笑，这些人是怎么回事？”沈英雄的脸上有些愕然，也有些好奇。

　　“如果我猜的没错，他们应该是在逃亡吧。”看着下方，姜笑依脸色凝重的摇了摇头：“别忘了，我们现在是在南天帝宫的地盘。你再仔细观察一下他们的特征，就应该知道是怎么回事。”

　　沈英雄闻言眼神一凝，又仔细向下方看去。只见这些人的手部极其粗糙，指甲里满是泥土，全身皮肤也是黝黑色的，布满了鞭痕。身上所穿的衣着非常简朴，布料却是极为耐用的那种类型。

　　“原来是群矿工。”

　　只是略一思索，沈英雄已约略猜知这到底是怎么一回事。南天帝宫乃是邪道六派之一，联想起这些邪道修真的手段，这群人逃亡的原因，已不问可知。

　　可是他们以为这样，就能逃得掉么？不说沧浪河河面宽达七公里，常人没有工具的话，即使会水也难以渡过。就是现在，离河岸也有着二十里远近，等这些人跑过去时。南天帝宫的人只怕早已赶到。

　　刚想到此处时，沈英雄就见一道蓝色人影，从这群人来时的方向急速奔来。以其速度看来，这人应是一位凝液初期的修真者，年龄和水无月和舒力他们差不多，二十余岁。不过其外表的真气，却透着几分邪异鬼魅，和他以前见过的中行壁，有着七分相似。同样是以负能量属性居多，也不像正道修真者所有的真气那般中正平和。

　　这人在地面上连续弹跃，不过几息之间，就已追到了那群逃亡者的身后，引起前方一片歇斯底里的恐慌叫喊声。有的已经放弃奔逃，泣不成声的跪倒在地。有的虽有面露绝望，但是脚下的速度，却更快三分，也有几个较为伶俐的家伙，匆忙离开大队，分头逃逸。

　　许是发现了小丘上的三个人影，是和他同样的危险存在。那蓝衣青年先是警告性的向姜笑依他们望了眼，才冷笑着悴然出手。随着那人手印的完成，数十面连成一体的石墙拔地而起，恰好将大部分的逃亡者困在其中。虽然这些石墙的材质，并无什么特殊之处，但也不是这些普通人，可以破坏的。

　　那人又拔出背上长剑，众人只见寒光一闪，侥幸在石墙范围之外的几人，就双足尽断，跪跌在地。

　　“走吧英雄，没什么好看的。”

　　拍了拍沈英雄的肩膀，姜笑依一脸漠然的向山下走去。跨出几步，却发觉沈英雄跟本就没有跟上，仍旧是定定的望着山下，眉间郁结着一股不平之气。

　　而此时山下的虐杀，才刚刚开始，那名邪道修真的手段，确实是有些令人毛骨悚然。即便这种事情，姜笑依早已经司空见惯，也不由为之挑了挑眉。

　　比如用剑将人的皮肉一片片削下，这种类似凌迟的手段，本是要用渔网帮忙，那蓝衣青年却只是凭着一手在常人看来高超绝妙的剑艺，就轻松办到。一边削着，还一边发出尖利的笑声。不过片刻的功夫，一个活生生的人，就已被削得白骨清晰可见。而更令人惊悚的是，这人竟然还在哀嚎不止，看起来一时还断不了气。

　　又比如将一种虫卵或者植物种子，植入人的体内，然后以道力催其生长。初时外表虽然一时间看不出什么，但是这些人却无不是痛苦异常。而结局，往往是以整个人血肉爆碎收场。

　　那蓝衣青年似乎对做这种事，早已习以为常，不但言笑自如，手法也熟练之至。只把旁边的数百人，吓得面无人色。

　　姜笑依虽然在前世时就知晓好几种，比之还要残忍得多的手段。但是自问却无一种，能比得上蓝衣人所用手法这般残酷血腥，让人心生震撼之感。

　　“住手！”

　　沈英雄终究还是看不过去，全身蓦然像是踩到空处一般。向下猛跌后潜入地下。再出现时，已是在那石墙之内，右手化作金铁，堪堪挡住那蓝衣人斩出的一剑。

　　而就在这过程中，姜笑依踏前一步。然而紧接着又叹了口气，重新把脚步收了回来，终究还是没有出手阻止。

　　“阁下这是何意？为何要阻拦在下？”

　　见手中剑被人档住，那蓝衣人也不生气，收剑入鞘后笑意盈盈的问道。

　　这下沈英雄反倒是不知所措，在他想来，遇到这钟情形，对方应该很生气很恼火，不分青红皂白的跟他大战一场才对。万料不到对方，竟然如此和气。足足楞了半晌，沈英雄才回过神来，肃容道：“敢问道友，这些人到底犯了何罪，需要劳动阁下动用如此酷刑？如若只是逃跑，当罪不至死吧？可不可以给我个面子，放他们一马？”

　　“呵呵！当然并不仅仅只逃跑而已。”那蓝衣人一笑道：“这些人逃跑也就罢了，竟然还谋杀我南天帝宫四名守矿弟子。所谓杀人偿命，道友，不知道这个理由可够？”

　　沈英雄皱了皱眉，所谓的守矿弟子，只是被邪道修真门派所放弃的弟子而已。然而即使是弃徒，也在一定程度上，代表着这个门派的颜面。若实情真是如此，那么这事情，就确实是不好再插手了。

　　他又向四周畏缩在墙边的人望了望。虽满目都是这些人脸上的哀求乞怜之色，却不见有人出来反驳。显见这南天帝宫弟子所说，都是真话。

　　可是真的就这么任这些人，被人如猪狗一般杀戮？沈英雄心中一时茫然，不自禁的就想起了紫发少年的身影。若是阿笑他遇到这种情形，又会怎么做呢？不对，若是阿笑，他根本就不会出手，除了身边的亲人朋友，以及让他看得顺眼的人，阿笑从不会管其他人的死活。可是现在，我又该怎么做？

　　强忍着向小丘方向望去的欲望，沈英雄深吸了一口气后，试图做最后的努力：“道友，这些人固然该死。不过杀人不过头点地，道友难道就不觉得你这样的手段，有些过了吗？何况参与谋杀的，相信终究只是少数，又何必——”

　　“不必再说了！嘿嘿！说来说去，阁下无非就是想要把他们救下是吧？”打断了沈英雄的话语，那蓝衣青年阴阴一笑，看着牛角少年的目光，也充满了不善的意味。“阁下可要想好了，真的要为了这些人，与我南天帝宫为敌么？”

　　终究还是免不了一战么？沈英雄手抚着空间戒指，犹豫了一下，才重重的摇了摇头：“在下非是想和南天帝宫为敌，不过只是想为这些求一个公正的处置而已。如果道友认为我有敌意，那么在下也无话可说，唯有一战而已。”

　　然而再次出乎少年意料的是，蓝衣青年却并没有勃然大怒，也没有要出手的样子，反而露出很阳光很亲切的笑容：“呵呵！说起来，这么多年来，在下还是第一次看到有修真者，为一群普通人来求情！道友的确实是个妙人。也罢！既然道友定要为他们求情。那么在下就饶他们一命。如此，道友可还满意？”

　　见沈英雄懵懵懂懂的点了点头，蓝衣青年又抱了抱拳道：“既然如此，那么在下就告辞了，这群人就交给阁下处置。”

　　说完也不待沈英雄答话，蓝衣人就转身离去。几个纵跃间，就到了数百米开外。

　　眼见蓝衣人的身形越走越远，自己的目的已经达成，沈英雄心理却总觉得，任由这人离去，似是有些不妥。然而到底哪里有不妥之处，他却又说不上来。

　　恰在此时，一道沈英雄再熟悉不过的黑色裂缝，骤然出现在蓝衣人奔行轨迹的前方，一截刀尖从此刺出。蓝衣人的时速早已提升至最大，根本就来不及降速闪避，喉咙就硬生生的撞在了上面，整个头颅高高飞起。

　　而同一时间，姜笑依的叹息声，也在沈英雄的耳旁响起：“知道么？英雄，你这不是在救他们，而是在害他们走上绝路。”

　　愕然转头望去时，只见姜笑依正带着姜竹心慢步向他走来，手中的刀正一截截的从虚空中收回。刀的样式，和姜笑依以前所用的月冥有些不一样。长度差不多，刀面却宽阔了不少，也没有雕刻什么铭文。虽然刚杀了人，刀上却是一点血迹也无。沈英雄知道，这是阿笑为这次南疆之行，而特意委托一名散修锻造师，花了五千万金元打造而成的极品仙兵‘寒月冷’。

　　记得刀成之日，除了用剑的姬傲穹之外，他和李道通他们几个，都曾为这把刀的事后使用权争得头破血流。然而现在，他更在意的，却是姜笑依刚才所的那句话。

　　“害他们？阿笑。这是为何？”


第二百四十二章 蜕变的开始（下）

　　走到沈英雄的身旁，姜笑依看向远处那具蓝衣人的尸体，不答反问道：“英雄，知道我为什么要杀他么？”

　　沈英雄目露困惑之色，姜笑依所问，也正是他所疑惑的。在他看来，这位南天帝宫的弟子，根本就没有杀死的必要。既然双方没有实质性的冲突，言语对答间也算和气，那又何必冒着得罪南天帝宫的危险，杀死此人？

　　淡淡的看了沈英雄一眼，姜笑依有些无奈的微摇了摇头。对于沈英雄的性情，他是再熟悉不过的，只看对方的表情，就已经差不到这位少年心里，现在到底在想着什么。

　　还是太天真了啊！叹了口气，紫发少年望向了身后：“竹心，去把那人的尸体拿过来。”

　　姜竹心微微躬身，接着整个人影逐渐淡化消失。而到下一秒，这人影却又重新充实鲜活起来。只是在他的面前，却多了具尸体和头颅。

　　“英雄！我以前就曾跟你说过，遇事要多看多想。你现在再仔细观察一下这具尸体，看能不能发现什么。”

　　沈英雄皱了皱眉，依言仔细查看起这具尸体。心知阿笑绝不会无的放矢，此举必有深意。很快，他的目光就锁定在无头尸体，那伸入怀中的右手上。沈英雄上前用手一拨，那只右手从怀中跌落出来，手心中赫然握着一颗短程传讯水晶！

　　他原本就是个聪明人，此时脑中只是一转念，就已猜知前因后果，脑门顿时冷汗涔涔、蓝衣青年死前手握传讯水晶，到底是想传出什么信息，根本不用费心去想，就能大约猜知。若不是阿笑出手，让此人无法顺利传出消息，否则的话，后果简直不堪设想。

　　“英雄，你既然选择了插手此事，那么又为何不杀他灭口，而放任他离去？”

　　“是因为被他的言语迷惑，还是心中存有不想杀人的善念？又仰或是不到万不得已，就不想和南天帝宫为敌的侥幸心理？这种想法，是不是太天真了些？”

　　“你以为一个散修的身份，用几句话，就能让他放弃么？人家只是顾忌你我的实力而已，在明知毫无胜算的情况下，当场翻脸只是愚者所为，偏偏你对他的话，竟然还真的傻到相信了。”

　　“嘿嘿！也不想想看，南天帝宫乃是堂堂邪道六大派之一，弟子无不都是心高气傲之辈，又岂会将你一个区区散修放在眼里？被人无端插手阻止自己的工作，他又岂会和你善罢甘休？”

　　“还有！”姜笑依冷冷的注视着沈英雄的眼睛：“你到底有没有想明白，任由此人离去的后果？你该不会是以为，若是没有杀死他，最多只会引来南天帝宫的追杀吧？我问你，南天帝宫的实力雄厚，仅差我天阙门一筹而已。在这种强敌的追杀下，我们若是想要活命，有没有可能不暴露出真实能力？你又可曾想过，一旦我们的身份被揭穿或者死亡，在通定城内的傲穹和道通他们，又会面临什么样的危险？”

　　听着姜笑依的话，沈英雄一阵默然，只是用眼睛盯着那蓝衣人的尸体久久无语。

　　而这时候，姜笑依的嘴角，却浮起了一丝浅浅的笑意。在他看来，这次事件，沈英雄能够从中，哪怕只是吸取到那么一点点的教训，已是莫大的收获了。

　　“好了英雄！别在哪里发呆，现在你再想看看，应该怎么处置这群人！”

　　“处置？”沈英雄再次以愕然的目光，望向了姜笑依。怎么处置？这还用说么？既然已经把他们救下，那当然是把他们放走。

　　心中早料到沈英雄的反应，就会是如此。姜笑依冷笑一声后，把视线移向了远方：“竹心！如果现在换成是你，接下来该怎么做？”

　　显然是没有料到，姜笑依会来问自己。姜竹心先是楞了一下，紧接着眼角一阵剧烈的抽搐：“少主，如果是我，我会杀他们灭口！”

　　“哈哈哈！说得没错！就是灭口！”姜笑依闻言大笑出声，也不理沈英雄那骇然的眼神，赞赏地摸了摸姜竹心的头。

　　“英雄！我再问你，你在选择出手之前，可有曾仔细想过，如果贸然插手此事，到底会引发什么样的后果？”

　　“知道么？当你在地上这人，对你说完第二句话时，还未选择退却。那么这人的命运，就已经注定了要死在此地了。而一个凝液期弟子的失踪，南天帝宫的人又会怎么办呢？从这群人身上追查他的下落，是不是最佳的选择？当他们认真起来的时候，你以为这群普通人，能躲避南天帝宫的追捕么？在修真者面前，他们又能否守得住自己的嘴巴？”

　　“所以，同样是在那个时候，这群人也已经注定了，不可能再在这个世间继续生存下去。我的作风，你应该知道的，那就是把任何危险，都掐灭于萌芽状态，你认为我会就这么放任他们离去么？”

　　“呵呵！放心，这一次我不会杀他们。不过英雄，你要知道，这可不是因为我突然心生怜悯，而只是因为我恰好具有心灵能力，能够洗去他们的记忆而已。”

　　“不过即使是这样，他们也活不下去。如果死去的，只是四名守矿弟子，这些人又能够顺利逃到楚国的话。那么南天帝宫，也没什么闲工夫，去费心追查这些人的下落。但若是死的，是一名凝液期正式弟子。结果就又不同了。即使是追到天涯海角，他们也会把这些人一一找出来。那时候，呵呵！你说他们接下来的命运，会是怎么样子？逼供不成，然后被虐杀？”

　　“最后，还有件事，我觉得很有必要要告诉你呢！那蓝衣人最初的打算，根本就没有想过要把这些人全部杀死。这个世间，能让人万分痛苦而死的手法，不下数十种。那么他为何要偏偏选择最费力，最血腥的手段？英雄啊英雄！当时你到底在想些什么？是被怒火冲昏了脑袋了吗？”

　　转过头来，看着沈英雄失魂落魄的样子，紫发少年那隐藏在银色面具之后的嘴角再次上扬：“英雄，你知道你生性善良。见不得这种事。我也没有打算硬要你改变性格，所以还是那句老话，事前多看看，多想想。不要被情绪所左右，观察要仔细，要想清楚自己接下来的举动，又会产生何种后果——”

　　“够了！阿笑。”沈英雄猛然一声大喝、此时的他，就仿似刚刚做过什么剧烈运动似的，不但满脸都是豆大的汗水，衣服也已差不多湿透。他的嘴里大口口的喘着粗气，话语中亦带着深切懊悔的悲哀。

　　“阿笑，你既然当时就已经知道，那么为什么没有拦住我？为什么不拦住我！”

　　“拦住你？”

　　姜笑依嘿然冷笑，右手一个决印，青白色的火焰骤然席卷住地上的无头死尸，还有那满面不甘之色的头颅。望着那熊熊火焰，紫发少年的目中，竟是无比的冷酷。

　　“我为何要拦住你？做为你的好友，我只需要确定你没有危险就好。至于这些人的生死，又于我何干？在我看来，如果这些人的死，能够让我的同伴有所长进的话，那是再划算不过呢！英雄，其实追根究底，这些人的死，终究还是因为你的鲁莽不是吗？”

　　“每个人的成长，都会付出相应的代价。所以英雄你要庆幸呢，今天你所付出的，只是和你无关的二百多条人命，而不是你的朋友同伴。”

　　身后再无声息传来，只余野兽般的急促喘息。而姜笑依也明智的闭上了嘴巴，现在正是沈英雄内心处的思想，争斗得最为激烈的时候。再以言语刺激，非但达不到他的目的，反而很可能会达到的相反的效果。适可而止，任由沈英雄自己去想，才是最佳的选择。

　　前方的火焰渐渐熄灭，姜笑依又使了个法决。随着微风拂过，尸体燃尽后所留下的骨灰也渐渐消逝，只余一块蓝色的提蓝晶石，孤零零的躺在地上。

　　姜笑依伸手一招，将那短程传讯水晶握在手中，正想将之毁去时。提篮晶石内的核心处忽而亮起一阵强烈的红光，这正是有新的讯息传来的征兆，就其光芒的强度看来，这条讯息的等级，还是最高级别。

　　姜笑依不由有些好奇的用神念往内一探，而下一秒，就有十几个字眼，出现在他的脑海之内。

　　神器出世，速来我处！有强敌，救我——

　　这条信息出人意料之外的没有加密，而且话到一般，就嘎然而止。显然发出这条讯息的主人，当时是处于非常紧急的状态。而就最后两个字眼看来，此人现在的处境，恐怕是相当不妙。到底还有没有活在这个世间，也很难说。

　　神器？到底是什么神器？姜笑依心念只是稍转，就把这个问题抛之脑外。右掌一握。那蓝色的晶石就化做细沙，从指缝中漏下、再随着微风，向远方飘去。

　　此事与他无关！

　　※※※※

　　想要瞒过南天帝宫的追查，可不是简单的毁尸灭迹，再把那群矿工脑中，关于这件事情的记忆全部洗掉就成的。毕竟这个世界上，还有着预言术，这种能追溯过去的道法存在。

　　处理案发现场这种事情，姜笑依前世就是老手了。而到了这个世界之后，在学院中也干过一次。不过那时候，当时学院中并无精通预言术的人存在，再加上对手又是高了他一两个级数的金丹级，所以到至今都没有人怀疑他什么。

　　而现在在南天帝宫的地盘上，若是再想要像三年之前那般处理，那简直就是自取死路。

　　姜笑依的办法，是把现场所有的痕迹消除，有在这些矿工的脑海中，制造出一些虚假记忆。同样是为人所救，不过他们记忆中恩人的模样，却是模糊不清。而事发地点，也偏移到了百里之外。如此一来，由于被这些人脑海内的错误信息所误导，即使南天帝宫动用预言师追查，一时间也找不到真正的案发地点。

　　姜笑依也不指望这个办法，就能真正把南天帝宫的能人们全部瞒过，但是只要让他们耽误上那么一段时间，他们三人就早已不在南天帝宫的势力范围之内了。等回来的时候，大不了绕道走就是。

　　处理玩现场，三人又暗中跟随这群逃难者到达河边，目送这群人到达对岸，才放心离开。首先是找到控鹤堂在这里的线人，拿取半个月前就让凌云若为他们三人准备好的身份证件。从现在开始，他们就是南越国的流浪散修了。

　　然后，就是去附近的轨道车站搭乘列车。为了在战争中迅速调集资源，南越和大楚国同样，修建了四横四纵八道浮游轨道干线。分别幽境内的南天帝宫和正一门等修真门派控制，战时军用，平时民用。

　　姜笑依他们所搭乘的，正是沿海的一条，途径四个行省，需时七天左右。到了终点，还要转承另一条线路，到达越蜀交境，再从此南下两千余公里，就是所谓的南疆了。那里也是人巫两族对峙的最前线。为了防止巫族进犯，天下间稍微强一点的势力门派，都在此驻有重兵，而天阙门也不例外。

　　做为七门六派之一，天阙门布设在这里的人手多达两千。而姜笑依的计划，就是从天阙门的防线通过，和苗族取得联系。


第二百四十三章 风云聚会

　　“这就是我们的身份证件和车票吗？”姜笑依一边仔细查看着手里的几个小本子，一边询问着坐在他对面的眼镜中年。

　　“是这样的没错。关于你们现在所用身份的资料，也在那个牛皮袋子里。关于车票，虽然是帮你们预定了今天的车次，但是我劝你们——”

　　“真是太感谢了！请阁下未必代我向凌老和明月师叔祖问好，就说我非常感激他们的照顾。时间已经不多，我告辞了。”

　　没发现什么错漏之错，姜笑依就急急的把牛皮袋和证件。都塞入了炼妖壶的空间里，带着沈英雄和姜竹心，如一阵风一般匆匆离开。雷厉风行般的速度，让眼镜中年根本就来不及反应，足足楞了数秒才清醒过来。

　　“喂！等等！我还没说完了，年轻人——请听我说。我劝你还是等一天再走的好！我们的情报显示，喂——”

　　眼镜中年最终还是决定放弃呼喊。因为他的眼前，那三人的身影早已经鸿飞杳杳。

　　※※※※

　　由于耽误了一段时间，姜笑依他们三人直到下午，才赶到了柳州城。这个位于两国边境的城市，是他们所要搭乘的浮游轨道车的起点站。无论是其地理位置还是交通，都是上佳，本可以借着边境贸易而成为越国有数的贸易大城。然而在南天帝宫的治下，却异常的萧条。

　　姜笑依无心去浏览这里的风貌市容，匆匆和这里的情报人员接上头，拿到身份证件和预定的车票后就向车站赶去。终于在最后一分钟，赶上了这趟长途车次。若是再晚来那么一点点时间，他们恐怕就得在这里等到明日了。

　　而直到检票上车时，姜笑依才发现沈英雄的异常。只见他整个人都是浑浑噩噩的，脸上毫无一丝神采，一副牵线木偶般的样子，只知跟在姜笑依身后走，而其目中的神色也是复杂之极，懊悔，内疚，无奈，愤怒等种种情绪夹杂其间，让人担心不已。

　　这种情形，看得姜笑依直皱眉头。沈英雄现在的状态，是他事前没有预料到的。看来这件事对沈英雄心灵的冲击，比他想象中的还要严重许多。

　　特别是在目送那些逃亡矿工远去的时候。记得那时的沈英雄，不但面上一点血色也无，眼神更是空洞得吓人。明明知道他们这是在走向不归路，却偏偏无法去阻止。而造成这种情况的罪魁祸首，又恰恰是他自己。当时沈英雄心灵所承受的打击，姜笑依几乎可以想见，据他自己估计，只怕这家伙当时连想死得心都有了。

　　当初他之所以没有出手阻止沈英雄的起意，是想要让这家伙，有一个记忆深刻的教训，并改变一下他的处世手段和风格。生性善良并有什么错处，但若是同情心泛滥，那么对于一个生存在云波鬼谲的修真界之人来说，就非常不妙了。而若是在这个基础上，再加上鲁莽，那么这个人，根本就没资格，在这个世界上继续生存下去。

　　然而事情到现在，看着沈英雄现在这副样子，姜笑依也不由有些悔意。心中揣测着这剂‘药’的药性，对沈英雄而言是不是太猛了？至少就目前看来，这件事对沈英雄性情的影响是好是坏，还很难说。

　　为沈英雄的事而忧心忡忡，以致警觉力将到了最低点的姜笑依，就这样踏入了车门内。完全未曾发现车站内，那一丝丝异常的气氛。此刻的他也万万没有料到，从这一刻开始，他和沈英雄二人，已经在命运的指引下，卷入了一场涉及到数门数派的巨大风暴之内。而自己，已经错过最后一个避开的机会。

　　※※※※

　　浮游轨道列车是标准的三十五节，而姜笑依他们所买的车票，是第七号车厢内三个连号的包厢。这是在南越国内，自然不可能像是上次搭乘日月干线一般，把整节车厢都包下。这和他们散修的身份不符，何况他们也没有能力，来左右这里的轨道列车运营公司。

　　跟在列车服务员身后，三人进入第七号车厢下层狭窄的走廊内。只见这里的二十个豪华包厢，是呈单行排列的，走廊在左侧的窗旁。而姜笑依他们的房间，是在车厢的尽头，第六节和第七节的交接处。

　　“三位，这就是你们的房间，钥匙就是随票奉送的磁卡，使用期限直到列车到打终点站为止。请问三位还有什么事，要吩咐我的么？”

　　见姜笑依挥了挥手，那服务员忙向三人鞠了一躬：“那么我告辞了，三位请便！有什么事的话，可以到值班室内找我们。”

　　看着服务员走开，姜笑依拿出磁卡，刚想去打开房门。却听得车厢门突然从外面打开，而同一时间，姜笑依心中突然一凛。下意识的就转头向车厢门处望去。目中所见，即使修为如他，也不禁为之一震。月冥长刀几乎是在第一时间，就从他的手心中刺出。

　　之所以是月冥刀，而不是新打造的寒月冷，是因为眼前这位从第六车厢走过来的人！

　　虽然脸上也被一种秘法遮掩了本来面目，那头黑发也不知因何缘故而变成了白色。但是这个人的眼神，那淡然中隐藏着的高傲，却是让他毕生都无法忘怀的。毫不夸张的说，哪怕是对方化成了灰，他也能认得。

　　三个月前在那黑狱墟内的一场生死激斗，他至今可都历历在目。必欲除之而后快，如鲠在喉般的强敌，他又怎能不印象深刻？而且也恰恰是那场激斗，才有了他和素冰城的情缘。

　　没错，这个人就是席白！迄今为止，最令他感到忌惮的同龄人！

　　面对这种级数的战斗，也只有双手已经非常熟悉，有着极佳手感，并且材质接近神兵的月冥刀，才能帮助他增加胜算。寒月冷虽也是极品仙兵，但是在时间和空间能力的激斗碰撞中，还是要差了那么一点。记得上次已经升级为极品的月冥刀，在战斗之后，就已差点不堪再用。而寒月冷比之当时的月冥刀，材质还差了好大一截。而且由于是新造的关系，对其特性，姜笑依也谈不上多熟悉。

　　姜笑依如临大敌般的样子，让姜竹心也为之一惊。虽然不知道这位少主为何会突然对一个，他看起来无害的陌生人如此态度，但还是立刻把手放在戒指上，空间门早已启动，而他的手已经握上了内中的刀柄。沈英雄开始还有点浑浑噩噩，但姜笑依帮他锻炼出的，对危险的感应，还是在这关头起到作用。随着气氛的异常，他的心神也渐渐恢复了清醒。

　　相对的，就在姜笑依发现他真实身份的同时，席白也在开门的刹那间，就觉察到了隐藏在对面那位少年的面具下的真实面貌，是自己熟悉的存在。几乎是在姜笑依手心刺出月冥刀的同时，席白也拔剑出鞘，可见他对对方的忌惮，同样也不在姜笑依之下。而紧跟在他身后跟着的两名青年，也非弱者，双双将自己的仙兵持在手中，目视对面三人的眼神中，布满了警惕之色。

　　而双方各自的中心姜笑依和席白，也在冷冷对视交锋着，对方眼中那毫不掩饰的杀意，都是清晰可以。此若是目光也能够杀人，相信这两人，恐怕早已经被砍成了千百段。

　　此时距离车厢门的打开，不过一秒钟的时间而已，然而整节车厢内的气氛，却已经变得剑拔弩张，肃杀无比。不过六人拿出武器的时候，都是无声无息。所以那转身离去的列车服务员，也未曾发现这边的异常。

　　恰在此时，列车在一阵轻微的晃动之后，开始缓缓启动。也就在这一刻，姜笑依和席白，双方都已经确定，对面三人并没有想在这里动手的意思。像他们这种级别的强者对峙，若是真的心存杀意，那么周围环境的那么一点点变动，也足以成为出手的契机。又何况刚才列车突然启动时，六人都发觉对方的心神，在那一刻有了稍许的松动。这个时刻，对面都没有动手，那么其意是相当明了了。显然都和己方一样，有着相当的顾忌，不愿在这个时候，暴露了自己的身份。

　　不过，没是真正动手，却不妨碍姜笑依和席白，接下来的暗中交锋。就在列车启动的一瞬间，他们的护体真劲，就在两人的指挥下。在这不到一米的距离间，交击了数百下，发出一波波的轻声闷响。

　　若是从远处看，根本就发现不了任何异状，这是由于双方对真气的控制，都已妙到毫巅的缘故，即便最激烈之时，亦未曾伤及周边的环境哪怕分毫。也只有身在其中之人，才能感受到那极具破坏力的真气狂澜。

　　而交锋的结果，也让两人同时松了口气。

　　虽说这段时间里，对方的真气纯度，确实有了少许的进步，但还没有突破金丹级！——这是两人心中几乎同时升起的想法。而在得到这个结果的同时，两人心中又有点稍许的遗憾。仍旧是势均力敌，那么也就意味着，自己也同样不可能杀死对方。

　　“呵呵！我道是谁，原来是你。”

　　此时走廊内已经有人走出自己的房门，而在席白等人的身后，也传来了脚步声响。席白笑了笑，率先把手中长剑丢入了空间戒指内。还冲着姜笑依他们摊了摊手，表示自己并无敌意。而其嘴角，也在此时露出玩味的笑容。

　　“还真是巧呢，想不到能在这里，还能遇到笑依大人你！只是不知堂堂天阙门皓月行省分堂的新任临时总指挥，为何不呆在通定城，而跑到这来？如果我记错的话，这里似乎的越国境内吧？难不成，笑依大人你也是为了那东西而来？”

　　那东西？到底是什么？姜笑依闻言心中一阵疑惑。难不成这席白，是为了某件宝物而来？难够让弱S级高手心动，并且不远万里跑到这来。只怕这宝物的来历非小。

　　想及上午的时候，从那南天帝宫弟子的短程传讯水晶中所得的消息，姜笑依的眉头一挑。但是马上又摇了摇头，这事于他无关。这次来越国，他唯一的任务就是联系上苗族。

　　“什么那东西这东西的！我在这里遇上你只是巧合。若是没什么其他的事情，恕不奉陪。”冷冷的看了席白一眼，姜笑依亦把手中的月冥长刀，回收到炼妖壶内。

　　“巧合？哈哈哈！真是巧合么？”席白却大笑出声，领着身后两名年青人从姜笑依他们身旁走过，边走边道：“是不是真的巧合，你心里自己清楚。嘿嘿！说巧的话，也真是巧呢，小小一个轨道列车内，时间，空间和光暗掌控三大神级能力竟然汇齐。平时分据五方的五方皱龙也在此聚首。真可以说是风云汇聚！这个世界真的有如此巧事？”

　　三大神级能力汇齐？五方皱龙聚首？姜笑依的目光微凝，一种不好的预感顿时涌上心头。三大神级能力，他自然清楚，而所谓的五方皱龙，他也听说过。这么多人，竟然都聚集在这列轨道车上？

　　视线转向走廊左侧的窗户，姜笑依琢磨着是不是现在就跳车？

　　这时候，席白蓦然回首：“对了！姜笑依，上次你在黑狱墟内，对席白的大恩大德，在下可是没齿难忘。呵呵！祈祷吧，希望这一次，你我没有交手的机会。”

　　说话的同时。席白的右手中，尾和无名三指，也在微微抖动。若是用眼细看，就能发现哪里肌肤的颜色，和他身体的其他部位，有着小小的不同。


第二百四十四章 拦路

　　“阿笑？他就是你跟我说的席白？那个掌控时间能力的席白？”看着三人的背影，沈英雄双眼微眯，狭窄的细缝中透出意味不明，但却绝对危险的微光。

　　“没错！他就是席白，不过他现在已经易容，现在的他不是本来面目。”姜笑依颌首答道，又满是笑意的望向了沈英雄：“怎么，已经清醒了？是不是已经想清楚了？”

　　“差不多吧！”沈英雄的脸色还是有些黯然：“不过阿笑，我还是有个疑问想问问你。如果你没有能抹去他们记忆的心灵能力，当时会不会出手阻止我？”

　　如果我回答的是不会，这家伙只怕会当场和我翻脸吧？姜笑依心中一笑，接着又摇了摇头。

　　“英雄！我的个性你应该知道才对。各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，这是我的处世原则。正因为有心灵能力，那些人的生死才于我无关、但若是非要杀这么多人灭口才能解决问题的话，这种事情，我还是做不出来的。”

　　沈英雄闻言轻松了口气，虽然表情没什么太大的变化，姜笑依却明显的察觉，这牛角少年刚才目中所透出出来的神情，似乎是如释重负的样子。

　　果然如此，这家伙，还是太善良了呢！连一点变化都没有吗？姜笑依暗自叹了口气，却并不感到意外。沈英雄那善良的心性，似乎是根植在其骨子里的，在崀山受到十几年的虐待和白眼，都未曾有过任何变化。这一次，又怎会例外？他也只能希望沈英雄在经历了这件事之后，在遇到同类事情时，这家伙能够以更理智的态度去处理。

　　“好了！没事的话，我们就下车吧。这趟车次，似乎麻烦很多的样子。”

　　说话的时候，姜笑依眉头深锁。沈英雄的清醒，使他放下了心事，而伴随着他直觉的恢复，心中那不祥的预感，也越来越强烈。

　　三大神级能力和情报界所谓的五方皱龙。都汇齐在一趟小小的浮游轨道列车上。听到这个消息，只要是正常的少年，差不多都会好奇的去一探究竟，看看能和自己齐名的家伙，都是些什么样的人物。然而姜笑依本质上却是一个中年，而且是个极其不愿惹事生非的家伙、像这类的麻烦事，他在前世都是能避就避，躲得越远越好，又何况是现在？

　　望了望窗外，此时列车已经加速到二百公里左右，眼中所见的景物都在飞快的向后倒退。想要下车，似乎也只有穿窗强行跳出一途可走了。

　　正想要踏前一步，打开那玻璃窗时。脚下的列车却在此时，传来一阵剧烈的震动和刺耳的钢铁摩擦声。上次的震动，是列车启动之时，感觉的非常的轻微。而这一次，却是列车的骤然急停。剧烈的晃动，又伴随着强烈的惯性力。若非是姜笑依和沈英雄两人，在体术方面的修为不弱，此刻就要向前跌倒在地。

　　姜竹心却没有这份修为，虽说已是金丹级高手，但是那晚的速成到现在，也不过半个月时间。不但药力对身体的改造尚未完成，姜竹心对体内道力的控制亦未达到随心所欲的地步。因此就在震动开始时，就向前栽去，还是靠着姜笑依和沈英雄他们两人扶了一把，才避免了滚地葫芦的命运。

　　待得浮游轨道车终于停稳时，车厢内各个房间的门都纷纷打开，房间的主人或揉着额头，或揉着肩膀骂骂咧咧的走出来。而当这些咒骂声汇聚在一起时，整个车厢内都满是嘈杂咆哮的声浪。

　　车子怎么会突然停下的？姜笑依和沈英雄对视了一眼后，几乎是在同时，打开车窗伸出头向车头所在的方向望去。被两人的动作所提醒，走廊内的其他人也纷纷停止了咒骂，有样学样的从窗户中伸出脑袋，想看个究竟。只见前方数十米处，赫然有数十名身着白衣的修真者，围成一个半圆，挡在了浮游轨道车前进的方向。

　　由于视角的关系，他们也只能看到这位于列车坐侧的十几个人而已，前方和右侧，却只有姜笑依和沈英雄，才能用神识感应查探明白。倒不是一开始无法查知，而是这轨道列车本身带有防神识探测的法阵。隔着这么一层阵法感应，自然不如打开车窗亲眼去看那么清楚。

　　是南天帝宫的人？双双把头部从窗户外收回来，姜笑依和沈英雄两人再次面面想觑，都看到对方眼中的惊疑之色。难道是杀死那名南天帝宫弟子的事，这么快就东窗事发了？这群南天帝宫的人，是为了围杀他们三人而来？

　　“阿笑，你怎么看？”沈英雄沈声束音问道，他的手已经按向空间戒指，满脸的杀伐之色。只要姜笑依一声令下，就要破开车窗准备突围。

　　姜笑依低头细思了一阵，又仔细回想了一下上午那件事的处理过程，才摇了摇头道：“应该不是为我们而来。我对我的布置有信心，南天帝宫的人，绝不可能在这么早，就有发现才对。这些人拦住列车，很可能是为了其他的事。总之，我们先静观其变。”说完又把从眼镜中年那里拿来的身份证件，和有关目前身份资料的牛皮袋，分发到了沈英雄和姜竹心手里。由于赶车走得仓促，这些东西他们还没来得及细看。虽然不知道南天帝宫的人，接下来会做什么。但他总觉得，此时还是有备无患为好。

　　沈英雄闻言却是神色一松，刚才看到那群南天帝宫的弟子时，只有他自己心里才知道，当时的他是何等的懊悔，感觉心脏就像被人紧紧握住了一般。若是真的因为自己的缘故而暴露了身份，进而使得姬傲穹和李道通他们遇险。那么即使是死，他也无法原谅自己的过失。

　　也就在这一刻，一个念头模模糊糊得出现在他的脑海，那些于己无关之人的生死，就真的比得上自己的朋友重要么？若是那些人死了，自己最多不过为之惋惜一下而已，但若是道通和傲穹他们因为自己的莽撞而死了，自己会痛不欲生吧？自己的亲人都已经不在了，阿笑他们这些朋友，现在是他最重要的人！在这个世界上，还有比失去他们更可怕的事么？

　　只是一刹那间，沈英雄就完成了心灵的蜕变，望着紫发少年的眼神，也与先前截然不同起来。其实阿笑他说的都没错，错的是他自己！那些人的生命，又岂能比得上自己的几个朋友珍贵？

　　定了定神，沈英雄轻吐了口气。他先是把牛皮袋里的文件资料草草看了一遍，觉得已经记得差不多之后，又学着姜笑依将之用高温火焰烧毁。此时过道中的众人，仍在为南天帝宫的人而议论纷纷，而姜笑依不但使用了幻术，说话时也是束音成线。因此也无人注意到，他们刚才的举动。

　　把剩下的灰烬，以极其隐蔽的动作抛出窗外，沈英雄皱着眉道：“阿笑，你的判断是不是太武断了些？说不定南天帝宫有能人，看穿了我们的手法也说不定。”

　　“放心！我这不是盲目的自信，而是理智的推断。即使他们的能人再多，在没有线索的情况下，发现事情真相的几率，也是非常小的。即使发现，也绝不可能这么快才对。而且，你忘了吗？”姜笑依嘴角浅浅一笑、当然，由于面具的遮掩，别人也看不出来。

　　“刚才席白问我，是不是为了那东西而来。我想南天帝宫的来意，可能也是席白口中所说的那东西才对。”

　　沈英雄想了想，觉得姜笑依说得也对，刚才席白说三大神级能力者，五方雏龙汇聚在此。原因很可能就是为了那东西。这里的东道主南天帝宫为此而来，是再正常不过。

　　而姜笑依此时却在想他上午，从那短传传讯水晶中得到的讯息。

　　神器出世，速来我处！有强敌，救我——

　　这所谓的神器，和席白口中的那东西，是不是同一个东西呢？应该是吧，否则的话，这些南天帝宫的人，也不会突然将车拦下，这么说来，这个东西，现在就在车上？若真是如此，先前下车的打算，却不能再有了，现在这种清空，若是贸然离开的话，反而会惹人疑窦，招惹上麻烦，成为众矢之的。希望，这一次，不要殃及池鱼才好。

　　这么想着的时候，前面第七节和第八节之间的车厢门突然打开。几个列车服务员在列车长的带领下，满面堆笑，点头哈腰的走进来。先前接待他们的那位服务员也在其中，脸上鼻青眼肿的，显然刚才轨道车急停的那一下子，他也摔得不轻。

　　“诸位贵客！对不起！对不起！实在是对不起！这次急停，是因为南天帝宫的大人们把轨道栏住了。他们宫中丢了一件宝物，怀疑是在我们车上。现在还请诸位贵客去餐饮车厢稍作，南天帝宫的大人们要逐一检查车厢和诸位的身份。不便之处，请大家万万海涵一二。”

　　那列车长解释的时候，车厢的播音器亦响起一个甜美的女性嗓音，所说的内容，也和那列车长所述差不多。车厢中的众人面面相觑，虽然神情都有些不快，但既然作俑者是南天帝宫，却也不敢在多说些什么。

　　毕竟南天帝宫可不同于天阙门和正一门这些正道门派，即使当着这些门派的弟子的面骂上一两句，也无关紧要。这些人的性格中正平和，遇到这种事，只要对方不过分，多半都会一笑置之。而邪道修真，或者是因为所修的真气负面能量较多，又或者是因为修炼法门较为诡异血腥的缘故，心性多半偏向桀骜凶厉。再加上这些人对普通人的看法，和正道修真者迥异，往往只是一言不合，就会出手杀人。考虑到这些，他们又怎敢在这个地面上，表示出对南天帝宫的不满？除非是不想活了，那又例外。

　　看着过道中的人，纷纷鱼贯着向后面的车厢门走去。姜笑依冷冷一笑，也跟在了后边。这些南天帝宫门下弟子的来意，已经确凿无疑了。应该就是为他们‘丢失’的宝物——那件未知的神器没错了。只是恐怕这些人没有想到的是，这趟列车上，竟然汇齐了三大神级能力者和五方雏龙。而既然这些人到了。那么其他的门派，来的人手恐怕也不在少数。南天帝宫想拿回失物，恐怕远没有他们想象中的那么容易。这次，却有好戏可瞧了。而他唯一要做的，就是考虑在这场风波中，如何置身事外，避免被卷入其中。

　　第八节车厢，就是餐饮车厢，也分上下两层。按照那女播音员的通知，第一到第十节有包厢车票的客人，都集中在此。五到十节在楼下，第四到第一节，则在楼上。而当姜笑依他们跟着人群，走到这里时，车厢的楼下已经坐了不少人了，多半都是第十第九节双人包厢中的客人。

　　原本按照姜笑依的意思，是想要在进入之后，找一个不起眼的角落坐下，尽量不引起他人的注意。然后当三人踏着红地毯，步入餐饮车厢的下层时，才知道这根本就无法实现。

　　倒不是三人的穿着打扮，非常惹人注目。而是这个车厢之内的百余人，竟有三分之一都是修真者。而且这些人的目光，就在他们走进来的那一刹那，齐刷刷的看了过来。


第二百四十五章 实力

　　修真者之间的感应是极为微妙的，尽管姜笑依他们三人在乔装时，已经用各种法器极力遮掩自己的真气。但是当他们进入到餐饮车厢内时，还是引起了这些修真者的注意。

　　而直到这时候，姜笑依才发现自己，还是低估了这辆车上的修真者数目。光是第九和第十节的车厢内，就有将近六十余人，而且修为还都不弱，其中也不乏金丹境高手。那么整辆列车，修真者又有多少？

　　在这样的情况下，这些人的情绪，只怕时时刻刻都维持在高度紧张的状态。对任何能够对他们构成危险的存在，都会给予相当程度的关注，想要隐藏在他们的知觉之外的打算，根本就行不通。

　　苦笑着耸了耸肩，姜笑依索性就和沈英雄他们，在餐饮车厢的中央处，早了个几个靠窗的空位坐下。而直到这时，这些修真者们才收回了注意力。不过依旧还是有几个修为不弱的修真者，不时有意无意的望向这边。其中绝大多数时候，这些视线都会停留在姜笑依的银色面具上。显然是对这三名少年中为首之人的身份存疑。

　　就在这些人看着他的同时，姜笑依他们也在观察着车厢内的其他人。席白不出意料的也在其中，当姜笑依望过去的时候，席白也在看着他。两人的视线碰撞了一下之后，就齐齐冷哼一声，把视线移开，转首望向他处。

　　除了席白之外，车厢内最引人注目的，就是车厢右边角落中的一个年轻人了。此人唇红齿白，面容称得上俊雅无俦。穿着一身传统的素色大袖道服，胸前背后都绣有八卦阴阳鱼太极图案，道冠峨嵯高岸，独自坐在窗旁，自饮自酌的喝着茶水。眼望着外面，一脸的落寞寂寥之色。他的年龄比沈英雄也大不了多少，但是真气修为却要远胜过现在的沈英雄，和姜笑依差不多。而且不知怎的，这人的身周，明明空着五个座位，路过之人却偏偏宁愿与人挤，也不愿坐到他身边去。

　　就在姜笑依他们进来的这一段时间，也不知道也多少目光，在这人身上停留过。有陌生的怀疑，亦有熟悉的忌惮。而除了姜笑依之外，这人也是席白关注最多之人，连带着姜笑依也多看了此人几眼。

　　再次就是那几位金丹级了，那些修真者们，基本上都是以之为核心，围坐在一起。不过，这些人的修为到底如何，却和那位身穿素白道服的青年一样，是个未知数。

　　从神识感应看来，这些人的护体真气强度，以及真气对身周元力的契合和控制，确实只有金丹级别而已。不过，既然连五方雏龙这种级别，都是为此而来。那么这些人的师门，想必也不会仅仅只派一两名金丹高手，过来撑场面。

　　这个世界上，隐瞒具体真气修为的法器，可不在少数。像他现在身边的姜竹心，就使用了一种特制的法器护甲，把护体真气暂时压制到了凝液初期的程度。

　　而这种方法最大的缺点，就是在压制护体真气的同时。也会将使用者对周边元力的控制和感应，同时压制了下来。此外，这类器具对修真者体内的真期运行，也会构成些许阻碍，进而使得使用者的战力，无论是肉搏还是道法，都受到极大的影像。而且这种状况，即使是使用者卸下了法器，一时间也无法恢复原状。因此在修真界中，除非是有着确需如此的必要，否则的话少有人会使用。

　　姜笑依他们这次是没有办法，一个十二岁的金丹级，无论走到哪里，都是修真界中万人瞩目的对象。而即使是用上法器，最多也只能把他护体真气的强度，压制到凝液期。可即便如此，十二岁的凝液期，依旧是太过引人注目了些。

　　可是不带上他又不行，姜竹心现在正处在最关键的时刻。他经脉内，因为药力强行冲击扩大而留下的那些暗伤，此时还没有固化，正是可以修复的时候，而这方面的专家，当然是非蚩尤莫属。此外，对于姜竹心的指导，也必须姜笑依亲自进行才行。只有用心灵连接，才可以让他尽快的成长到足够的高度，以及避免让他毁于心劫。姜笑依可不想让这样的，能够成为姜李二家未来支柱的好苗子，就这样在他不在的时间里。因为延误而生生的给毁了。

　　正因如此，为了使得姜竹心不太惹人注意，姜笑依和沈英雄他们两个，都没有选择掩饰自己的真实修为。站在一群少年天才中，总比独自一人时要不显眼些。

　　对比他们三人，这些人同样有着掩人耳目的必要和动机。说不定那几位金丹级，其实都是真人境界的高手。这种情况下，谁也搞不清楚列车上，其他修真者们的修为和战力，到底如何。相互给予一定程度的关注，也就不值得奇怪了。而这也是为什么三人刚刚进入，就惹起众多修真者注意。以及先前姜笑依和席白，要以真气互相试探的原因所在。

　　随着姜笑依他们坐下，前面几节车厢内的人，也陆陆续续的走了进来。和姜笑依他们三人随受到的待遇一样，这些人中的修真者，刚踏入车厢内，就被人从上到下审视了一遍。而待得车厢完全坐满时，修真者的比列，也上升到了近乎二分之一。六百个座位上，竟然有两百余位，都有着真气反应。这些人又分做十数个小圈子，互相用目光探寻和注视着。坐得稍近一点的，也不乏像姜笑依和席白那样，用真气对拼来探底。只是这群人的控制力，却远不如他们两人。车厢之内，时不时的，就有座椅，玻璃和车壁装饰莫名其妙的削去一角，又或者干脆的爆裂开来。

　　此时车厢内那诡异的气氛，即使是傻子，此时也能清晰的察觉出来。坐在姜笑依他们旁边的几个普通人，就在双腿发抖浑身战栗，还有一个干脆就一动不动，双目呆滞，显然是吓得傻了。姜笑依都替他们感到可怜，无端端的就卷入这场风波，若是呆会事态有什么变化，这群人恐怕是最先丧命的家伙。

　　时间就这样在寂静中度过，无论是修真者还是普通人，都是沉默不语。在这种情况下，谁都不敢大声说话，以免引起注意而成为众矢之的。而在这段时间，餐饮车厢的上层，也是无比的静谧。没有任何的声音传来。对比一下楼下，姜笑依他们都可以猜知现在的楼上，是怎样的一副情形。

　　想来情况都是差不离的，只是不知道上边，又坐着何等样的人物？五方雏龙的另几位，可曾在其中？除此之外，姜笑依更关心的，却是天阙门可曾派人参与此事。作为七门六派之一，天阙门的控鹤堂虽非神州大陆中首屈一指的情报机构，排名却也绝不会垫尾。那东西既然能惊动如此众多的门派，派出人手争夺，想来天阙门也不会落后于人才对。只是在这下层，姜笑依却未曾发现有同门的人存在。

　　沉闷一直到半个小时之后，才被南天帝宫的人打破。似乎是已经把九个高等车厢，全部搜查完毕，这些南天帝宫的弟子，终于出现在餐饮车厢的门口。为首的，竟也是一名真人境，身后跟着至少六名金丹，其余二十名弟子，也都是较为年轻的凝液期。足见南天帝宫，对此事是何等的重视。

　　那位真人境，显然也是没有想到，这个小小的车厢内，竟坐着如此众多的修真者。踏入门内之后，足足楞了半秒才反应过来，接着脸色微微一沉，变得异常的难看。他不是傻子，如此众多的强者，却聚集在这小小的浮游轨道车上，其意图可谓是昭然若揭。竟然敢到南天帝宫的核心势力区抢食，这帮人，到底把南天帝宫当成什么了？

　　而首领如此，他身后那些手下，自然更是怒到了极点。几乎是在同一时间，二十余人都按剑结印，目露杀机望着车厢内的众人。凛凛然的杀气，瞬息之间，就笼罩在整个车厢之内。

　　而那暴虐凶厉的杀意，当场就让车厢内的几名心理承受度较低的普通人尿湿了裤子，稍好一点的，也是大汗淋漓，一副像是快要虚脱的样子。

　　然而出乎这些南天帝宫的弟子们意料之外的是，车内最让他们在意的几人中。那角落里的白衣青年，依旧是泰然自若的喝着茶。像他这般的高手，只要愿意，那令人恶心的尿骚味，自然进不了身。而身周很是围坐着几位高手的白发少年，则是冷笑不语，只拿眼定定的看着另一位带着银色面具的家伙。至于其余的几名金丹境，也都是默然垂目，神情淡定自若，一副老神在在的样子。

　　这些人，竟无一例外的，都仿似对车内气氛的变化，全无所觉一般！换句话是，就是完全不把他们这些人放在眼内！这种情形，几乎让他们为之气爆。邪道修真者的心性修养，原本就偏向暴戾，此时这几人的态度，就如火上浇油一般，更是让他们沉不住气。

　　倒是那位为首的真人境，却忽然心平气和下来。挥了挥手，示意身后诸人收起那副杀气腾腾的架势。抱拳朗声笑道：“诸位，在下南天帝宫楚人杰，此次是为我宫中一件失物而来。呵呵！说来真是让人愧煞！我身为地主，竟不知治下来了如许多的道友。只是不知，诸位乔装打扮，瞒着我南天地宫汇聚于此，又是何意？”

　　他的话音落时，车厢内却是一片死寂，根本就无人作答。淡淡的扫视了车厢内一眼，楚人杰嘴角微不可查的冷然一笑，又拱了拱手道：“诸位既然不愿说，那我也不便强问。只是这次，在下等人是为了搜寻失物而来。还请诸位予以配合，万勿让我难做。若是有什么得罪之处，也请看在南天帝宫的面子上，海涵一二！”

　　依旧是无人出声，不过那楚人杰却也不在意，只是挥挥手，让身边弟子去分头盘查诸人的来历和行李。而他自己，却仍旧站在原地，衣决无风自舞，车内车外的火属性天地元力。疯狂般向他的右手掌心涌去。刹那之间，姜笑依和沈英雄，再次见到了上次在学院中，中行壁使用乱阳剑决中那招气贯九州之时，还有面对公冶家三才昊阳剑阵的时候，那种整个天地都向之塌陷的感觉。虽然这种感觉，比之三才昊阳剑阵，要小得多，但却绝对在中行壁之上。考虑到楚人杰，在事前未曾念过任何咒语，也未结过什么手印。其难度和高明之处，绝对远在这两者是之上。代表着此人，对于火属性元力的亲和力，和控制力，是何等的恐怖。

　　而与此同时，楚人杰的手心处，也冒出了一丝小小的火焰。火焰不大，比打火机冒出的火焰还要细上几分。温度也不高，至少坐在楚人杰周围的几人，根本就感觉不到什么热度。

　　但结合刚才那种火元力被生生抽空的现象，任何人都不敢笑觑这小小火焰的破坏力。更有一些识货者，从那色呈三色的焰光中，发现了什么，发出一声声隐约的惊呼。而席白和那几位‘金丹’境，也终于为之动容。甚至那位白衣青年，也向这边望了一眼。


第二百四十六章 搜查

　　望着站在门口的楚人杰。姜笑依的眸中也有了些忌惮之色。对方手心中那小小火苗，他也只在书中见过。焰光呈青黄蓝三色，正是上古时代所谓的三昧真火、底层青色，是为木中火；中层黄色，是为石中火；上层蓝色，是为空中火。

　　这是上古时期，对元力和自然现象的研究，还未到达一定程度时的说法。不过也与几万年后，后辈修真者们所研究出来的真正原理差不离。

　　普通的初期修真者，在使用火系道法的时候，调用的基本上都是火系元力。然而每个区域的火系元力浓度，都只占有一定的比列，而他们的修为和对元力的控制力也是终究有限，所以火焰的最高温度也有了限制。

　　而如果他们想要火焰的温度，能够更上一层楼的话，那么就要在道法中添加木属性元力以助燃了。所谓木生火，将木属性元力，凝结成一些特定的木元素，对火焰温度的提高，有着极强的作用。当然，能够助燃的元力，并非只有木属性元力一种。像五行属木中的气属性元力，如果凝结成大气元素中最常见的一种——氧元素，那么对火系道法威力的帮助，还在木属性元力之上。此外，某些土属性元素，同样具有不亚于前二者的效能。

　　这便是木中火，石中火以及空中火的由来。能够三者并用，也就是书中所描述的三昧真火了。通常来说，能够使用一种元力助燃，那么其温度，就能达到四千度以上。而三者并用，不但温度上万，也有着石中火水泼不熄，风吹不灭，以及空中火那种只要还有空气存在，就可永燃的特性和功效。而三者合一，对修真者的护体真气，以及防御法阵而言，更是具有莫大的杀伤力。

　　其实各大能量系的道法，大凡到达极处之时，都需借助其他属性的元力，来增加攻击力。比如说冰系道法，如果有风属性和气属性的话，那么其威力，通常都会以倍数提升。

　　而风系道法，如果使用者本身还具有气属性，那么就如气元素中，有制冷气体能加强冰系道法威力一般，也可以通过气元力来制造温差，来增加风系道法的速度和强度。当然，这种方法，远不如直接使用冰系和火系元力帮助那般直接快速。此外，风系道法中常见的太乙青罡刃，其威力之所以能超出一般的风刃，很大一部分原因，是因为使用者，直接改变了风刃中的空气组成和结构。

　　其实这只是最为常见的，各种增加道法攻击力的手法，远不仅仅只有这些。视各地的环境不同，又有不同的做法。就如数千年前的一位修真界前辈所言，道法运用之妙，存乎一心尔。如何使用，却需要看个人的战斗智慧和实战经验。

　　不过有些办法，即使明明知道原理，也不是想用就能用得出来的。像这种三昧真火，就需要火，土，木，气四种属性。此外还必须修习一些特殊的修炼法决，比如天阙门中的十绝之一——三昧离焰决。使得身体内的这四种属性，都达到一定的程度，方才能够使用。当然，其中风属性，也是必不可少的一种。否则的话，即使拥有火，土，木，气四种，燃得起三昧真火，也无法发挥多大威力。

　　就如芮晔的大慈雷音剑一般，能够使用三昧真火的真人境高手，一般都在分神期之后。而且又由于同时需要五种属性的关系，比之会使用雷音的人，更加稀少。可以说当世之间，也不过十指之数。

　　看那楚人杰的修为，也不过真人出窍期的早期而已。竟然也能够动用三昧真火，实在有些出人意料之外。

　　而此人突然凝聚出三昧真火，无疑是向车厢内的众人示威加震慑。一个还未到分神期的真人境，席白和那些‘金丹’级，自然可以不用将之太过放在心上。而即使是姜笑依，也可以勉强应付，虽然不可能战而胜之，逃命却是毫无问题。

　　但是，一个拥有三昧真火的高手，分量却又不同了。这种号称能燃烧一切，论破坏能力，几乎不在‘黑洞’之下的火焰，由不得他们不重视，不忌惮。

　　那二十余名南天帝宫的弟子，各自在车厢内选了一段开始盘查。开始时，那十几群修真者，都隐有抗拒之色。然而当楚人杰的三昧真火一出，却又在其首领的指示下，转为有限度的配合。

　　就连沈英雄也看出来了，这些人倒不是出于畏惧，而是不想当出头鸟，和南天帝宫的人首先扛上。许是也明白这一点，那些南天帝宫的弟子，搜查之时也不敢太过分。即使明知对方的身份，多半系为伪造，却从未有揭穿。只是将这些修真者所携带的物品，细细检查一遍，就算完事，这也是他们拦下轨道车最重要的目的。

　　“三位来自何方？去往何处？可带有身份证件？空间戒指可否打开让我一观？”

　　盘问姜笑依他们三人来历的，是一名面白无须的凝液期。许是三人是整节车厢中，最势孤力单的一股、这人的语气生硬之极，大有一言不合，就准备动手的架势。

　　心知这人，是巴不得他们三个不满反抗，成为那用来杀鸡儆猴的出头鸟。姜笑依笑了笑，就爽快的把身份证明，连同已经解开封印阵的空间戒指，放在餐桌上。而沈英雄和姜竹心，也是如此，动作没有哪怕一丝迟疑。

　　淡淡的扫视了三人一眼，这位凝液期冷哼一声，略过那三张身份证明，直接就拿起了空间戒指，仔细查看内中所藏的物品。像身份证明这种东西，只要能拿得出来，基本上就没有查看的必要。想要弄到这东西。对于一个势力稍微雄厚点的修真门派而言，都是再容易不过的事情，而且多半还是有政府备案的真品。

　　三个空间戒指里的东西，是标准得不能再标准的修真者配备，一把上品仙兵，再加上一把备用的兵器，数百张各类道符，以及几瓶丹药。此外，就是一些施展道法所必须的材料，以及生活物品了，没有任何可疑之处。唯一让这名南天帝宫弟子有些在意的，就是姜笑依戒指内的那柄极品仙兵寒月冷了。若不是现在有数百双来自各大门派的人盯着，他几乎就想当场杀人夺物。

　　如果是平常，即使是在大庭广众之下，他也没什么顾忌。门中长辈，也不会说他什么。然而现在这种情形，在三人没有丝毫反抗也没有任何错失的情形下贸然动手，难保不会使得其他人找到借口，从而拒绝他们的盘查。而就如这车厢中的十几路人马，不会轻易选择首先对抗这里的地主南天帝宫一般，他们也不愿一举将这些人来自各大门派的人全部得罪。一旦翻脸，后果难测。这里固然是南天帝宫的地盘，而是车厢内的这几百号人，也绝非弱者。损失惨重是小，因此而开罪其余七门六派的任何几个，都足以让南天帝宫的上层头疼了。

　　如今楚人杰能以三昧真火压住车厢的众人，已是不易，他若是因为一时贪心，惹出什么麻烦，进而影响到大局。到时候，只怕楚人杰和刑堂第一个饶不过的，就是他了。

　　摇了摇头，凝液期眼中微微有些遗憾的，放下了三枚空间戒指。又不甘心的拿起了身份证件和车票看了看，身份证件没什么问题，车票的预约时间，却是在十五天前。显然这三人，并非是为了那东西而来，上了这趟车，只是说是巧合。再对比一下这三人戒指中，就一个散修而言，显得过誉豪华的各种物品。以及那年仅十二岁左右。就有着凝液期修为的小孩。他几乎可以肯定，这三人中那位带着银色面具的家伙，定然是某个大型修真者家族的少爷无疑。此来越国，无非是游山玩水，又或者是身负某钟秘密使命。而就人员结构看来，还是前者居多。

　　略带妒忌的再次望了姜笑依一眼，这名南天帝宫弟子干脆的转身离去。对方既然确实是来历不凡，那就绝不是他小小一个凝液期，可以杀人越货的对象，至少在大庭广众之下不可以。修真界的大家族，虽然奈何不得南天帝宫，找个机会悄悄将他围杀，却还是能轻轻松松办得到的。即使南天帝宫为他报了仇又如何？那时的他已经死了。

　　这人脸上在刹那间所浮漏出的表情，姜笑依也都毫无遗漏的看在眼里，然而哪怕是对方眼现杀机之时，他的神情都如老僧禅定般，毫无波澜。直到对方离去，嘴角才隐隐约约的弯起了一丝笑意。那空间戒指，也是他专为此次南行而准备的。而就刚才那南天帝宫的表情看来，也确实达到了他想要的结果。然而紧接着，他的脸色又是一黯。这份准备，原本只是为了以防万一之用，却想不到竟然还真用上了。这次南僵之行，遇到的意外之事，已经太多太多。这行程，还有继续下去的必要么？

　　二十余人同时动手，不过两刻种的功夫，就把餐饮车厢下层的客人逐一盘查完毕。然而到了此时，车厢内的气氛却依旧没有丝毫好转的迹象。南天帝宫的人，除了楚人杰，依旧是站在原地之外，其余人都已经进入了下一个车厢。他手心里的那丝火苗，非但未曾熄灭，反而更加壮大了几分。而车厢内的其他人，包括席白和那几名金丹境在内，都是低头默默无语。

　　时间就这样悄悄流逝，眼看着车窗外日已西斜，姜笑依心中却越发诧异了起来。此时距离南天帝宫的人拦住轨道列车，已经大约过了两个时辰。以他们的速度，暗道理应该早已经将整辆列车三十六节车厢，全部检查完毕了。然而到了现在，这些人既未撤退的迹象，也无放行之意，却又是因何缘故？难道说，那件东西，现在根本就不在车上？这倒是有可能，否则的话，以这些南天帝宫弟子梳子一般的排查，绝不会无所发现才对！可是，若是那东西并不在车上，那么这么多高手，又为何会聚集在这辆车上？

　　姜笑依眉头微皱，和同样在诧异不解的沈英雄对望了一眼后，又向席白和那楚人杰望去。只见这二人的姿势，还是几个小时前的模样，而那几位金丹境，差不多也是如此。至于角落中独坐的那位白衣青年，早已经停止了饮茶，而是目带惆怅的望着窗外。

　　事情，好像越来越诡异了。

　　摇了摇头，姜笑依也闭目眼神，放弃了追根探底的想法。反正这件事与他无关，有何必为此耗费脑力？倒是沈英雄，眼珠子轱辘轱辘的转着，不时来回打量着众人的表情，试图从中找寻着线索。

　　原本以为，静坐可能会维持到深夜。然而半小时后，终究还是有人再无法忍受下去。

　　就在间隔姜笑依他们六个餐桌的位置上，一位‘金丹级’长身站起：“楚兄！未知阁下宫中的失物，现在可曾寻回？”

　　楚人杰抬了抬眼皮，淡淡然的看了看那名‘金丹级’之后，嘴角浅浅一笑道：“未曾！”

　　“楚兄的那些手下，在这车上可有所得？”‘金丹级’再问。

　　“未曾！”这次楚人杰干脆脸眼皮都懒得抬一抬。

　　“既然如此，那么贵宫为何还不放行？想要把我等留在此地作甚？”话音落时，那‘金丹级’身上的衣物突然被硬生生的向外撑开爆裂，露出底下的金色道服。而与此同时，一股绝强的气势，骤然在车厢中爆发开来，竟隐隐然和那楚人杰分庭抗礼！甚至更有胜之！


第二百四十七章 下棋

　　“还请楚兄给我等一个交代！”这次声音是出现在楚人杰的后方，而当众人看去时，却是一位和那名‘金丹级’，长相几乎是用同一个模子印出来的老叟。

　　“否则的话，老夫必不肯和你干休！”同样是长相相同，却是出现在楚人杰的右侧。

　　三个一模一样的人影，刚好呈正三角形，将楚人杰围在其内。而三道同样庞大的道力流，也完全把楚人杰的气势给压制住。

　　而这时候，车厢内又是几声浅浅的惊呼。一人三化，竟然是一气化三清的神通！隐藏在这老者刚才所用，压制真气的法器之下的，竟赫然真人分神境修为。

　　楚人杰却全无惧色，青黄蓝三色的火焰，以右手心那丝火苗为起点，迅速向他的身体四周扩散开来。不过一瞬间，这位南天帝宫的真人境高手，已经变成一个火人。到得此时，车内众人才能感觉到那火焰的温度，滚滚热浪，向车厢四周扩散。首先是周边的桌椅无故自燃，紧接着两边车壁的玻璃也渐渐软化，变成琥珀状的液体。而在这个范围之内，几个普通人由于吸入突然变得炙热的空气，几乎当场身死，而后整个身躯也都燃烧起来。其他的修真者，虽然都以最快的速度撤离，却也狼狈之至，浑身衣物和毛发被烧焦多钟。

　　一秒钟后，感应到热度的自动喷淋灭火器，从天花板上喷洒下大量的水液，却无法对那火焰产生哪怕一丝一毫的作用、只是不断蒸发为水蒸汽，搞得整节车厢，一时间都是雾蒙蒙的。到得此时，也只有修为到达一定的程度，才可以对视线无损，清晰的看到水蒸气中央处的情形。

　　“哈哈哈！问我要留你们到何时？在回答这个问题之前，我要再请教各位呢！如此乔装打扮，来我南天帝宫的地盘，又是有何用意？”楚人杰大笑着问道，说来有些奇怪，此时他周边的各种物体，都有融化燃烧的迹象。而他身上的衣物，直到如今，都是完好无恙。

　　“我等有何目的，又于你何干？”依旧是站在离楚人杰五米左右的地方一动不动，那老叟脸露不屑之色：“还请楚兄快点给个答复！老夫有事赶时间，可没空在这里跟你虚耗！”

　　话到此处时，见那楚人杰脸含哂笑，竟对他的话毫不在意的样子，那老叟先是一愣，又嘿然冷笑着道：“不过是小成境界的三昧真火，你当老夫就真的没办法治你么？”

　　再一次感受到那空间塌陷的感觉，这次却有三个中心点。三个相同的人影那下垂的手心中，突而出现一团冰蓝色的能量，丝丝寒气自此透出，附近的那些水蒸汽，就在下一秒冻结成了冰凌跌落在地。天花板上的那些自动喷淋灭火器，大部分都已停止运转。只有靠近楚人杰的那些，仍在继续工作着。

　　而众人的视野，也在此时再次恢复原状。只见楚人杰周围依旧是雾气蒙蒙的样子，但是当那些水蒸汽，一旦溢出到身周三米之外，就会被冻气冻结。

　　隐在雾气和火焰中的楚人杰，先是肃容上下看了那‘金丹级’的本体一眼，才眼神闪烁，试探着问道：“道友穿的是大辽星宿门的道服，敢问可是星宿门的冰封万里万常青万兄？”

　　那老叟拂了拂胡须，眼珠一睁道：“正是！”

　　“呵呵！怪不得阁下会有玄冰气这种东西。”楚人杰笑着问道：“看来万兄，是定要问个答案了？”

　　“没错！”

　　“那么其他的诸位，也是这样的意思？”楚人杰又扫了一眼车厢内的其他诸人。相应的，是数道远超他们表面修为的真气，从那十几位金丹级身上贯体而出。隐隐间，与万常青相呼应，态度自是不言自明。

　　楚人杰嘿然一笑，散去了身周的火焰：“既然如此，那我就给大家一个答复。其实这事还是说开了为好，诸位来的目的也不外乎是为了那东西，不知在下说的可对？”

　　“嘿嘿！半日之前，神器出世，最先是落入我南天帝宫一位弟子之手。不想我宫中的这位弟子，却在一分钟后，就被人残忍杀害，神器也为人所夺。而事发地点，就在柳州城十里之外。”

　　听到此处，万常青蓦然出言讥笑：“你宫中弟子是为他人所杀，那神器也非我等所夺！找不到凶手和东西，却把我们这些人毫无关系的人留在这里，不是道理吧？”

　　楚人杰冷冷看了他一眼，又向众人拱了拱手道：“这件事与诸位是没什么关系，但是与我南天帝宫追捕凶手却是有关系。”

　　“事发当时，我南天帝宫就已接到信息，当时就封锁了这方圆六十里所有通道。现在我宫中两千余名弟子，正在这个区域拉网搜查。若是放任这列浮游轨道车离去，难保那凶手不会潜入车内，借此车遁逃——”

　　“哼！搜查搜查，可总有个时限吧？总不可能借着搜查的名义，把我等永远留在此地！”

　　“这点我自然知道。”楚人杰点了点头，神色无比的肃穆：“就请诸位给我们八个时辰的时限！这段时间内，诸位只要不离开这辆浮游列车，就可以自由活动。等我南天帝宫查出凶手，或者等我们约定的时间一到，不管那时的情况到底怎样，我南天帝宫都会放行。不知诸位意下如何？”

　　“这已是我南天帝宫的底线！如是诸位执意不允，那么南天帝宫，就是拼着得罪诸位身后的门派，也要尽全力将各位留在此地！”

　　万常青皱了皱眉，脸上露出深思之色，细细沉吟了一会，猛然一点头。

　　“可！”

　　而其余的‘金丹级’虽然未曾说话，目中所透出的意思，切也都是认可的意思。楚人再不多言，转身离开了车厢，留下一片狼藉。

　　戏看到这里，姜笑依已经差不多明白这件事的来龙去脉了。敢情车上这许多的修真者，之所以汇聚在此，做得竟是守株待兔的打算。若果南天帝宫所布下的天罗地网，确实够严实。那么这辆列差，可能是唯一的逃生途径。而那凶手，也有八成机会，会躲到这辆车内。

　　现在就要看，那杀人夺物的凶手，能不能在这八个时辰之内，躲过南天帝宫的搜捕。看来这幕好戏，才刚刚开始呢！

　　“呵呵！小友你好，这长夜漫漫，老朽又无心睡眠，感觉甚是难熬，未知小友可愿陪我这个糟老头子，下上几局棋？”

　　刚把事态想清楚，摇头失笑正要起身离开之时。一位七十岁许，白发苍苍，面色如枣的老人，却趁着姜笑依对面之人离开之际，在他面前坐下。手中拖着一个白玉棋盘，不是姜笑依前世所见的任何一种，而是这个世界的一种类似象棋，被称为战期的著名棋种。而这名老头，竟然是那十几位金丹级内的其中之一。

　　眼带讶然的望了对方一眼，姜笑依又望了望窗外的天色，此时刚刚落日，天边还有着一丝晚霞余晖，离子时尚早。当下也不急着离去，笑道：“恐怕要让前辈失望了，这战旗，小子是不会的！”

　　“哦？”对面那白发老者眉头顿时微不可查的一挑。兵棋在神州大陆流传甚广，自燕国以南，无论是豪室巨富，还是升斗小民，无有不会的。对面的面具少年这么说，只怕还是推托的意思多些。

　　查颜知意，姜笑依一笑道：“前辈休要误会，这兵棋在下确实不会。要不这样，如果前辈确实感觉无聊的话，就由小子教您一种神州所无的新棋种如何？”

　　此言一出，坐在旁边的沈英雄，不由诧异的看了姜笑依一眼。两人自从相识之日起，就是形影不离。在他眼中的姜笑依，简直就是个修炼狂人，每天绝大部分时间都用在锻炼体术和道法上，剩下的也耗在了图书馆。他可从没见姜笑依，跟人下过什么棋，更不用说什么新棋钟了。

　　而对面那老者，也是连露诧异之色：“神州所无的新棋种？呵呵！老朽一生好棋如命，苟活世间三百二十七载，什么样的棋类没见过？即便上古时代，已经近乎失传的棋类，老朽亦有涉猎。若真是神州所无，今天老朽定要见识见识。”

　　说完把那白玉棋盘丢入戒指内，老手又挽袖单掌前伸做了个手势：“小友请！”

　　姜笑依也不推辞，看了看四周后，单掌在桌面上的一拂，纵横各十九道等距离的刻痕，忽然而然的就出现在餐桌上。他又伸手结了几个决印，而后虚握成拳。众人就只觉周边的土属性元力，先是一丝丝的从他拳头上方的孔洞中灌入，而后又从拳头下方处，坠下一粒粒光滑圆润的扁圆形体棋子。

　　“呵呵！小友，你这一手可不简单啦！光是这几个印决，小友的成就就已不在那五方雏龙之下。以你的相貌看来，应该不会超过二十岁。未知小友，是东南西三雏龙中的哪一位？”

　　老者双眼颇有深意的看着姜笑依。面具少年前面在桌上留下的那些刻痕还没什么，任何先天期之后的修真者，都可轻易办到。但后面那凭空制造棋子的手段，却需极强的元力操控力，而且转化的法决，也如信手沾来一般。这份对道法的理解，怎么看也不像是出自一个少年之手。而据老者所知，即便是一些上了年纪的金丹境，也未必能半得到。

　　“前辈为何不猜我是席白和仲孙召奴？”姜笑依微笑着反问，而右掌继续转化着棋子，那棋共有黑白两色，各有一百八十一粒。

　　“席白和仲孙召奴？哈哈！这两人就在这车厢内，你当然不可能是他们！”老者摇头失笑，见姜笑依不愿回答，也不再追问、只是嘴角微露笑意，双眼看向了桌面。

　　姜笑依闻言，顿时心带惊异的向那白衣青年所坐的位置望去。仲孙召奴既然也在这车厢内，那么最有可能的，就是那位穿着素白道服的青年。早料到此人不凡，却不想他竟也是五方雏龙中的一位。只是这人满脸心事的样子，也不知道是何缘故。

　　正思索间，那老者忽然又笑者开口问道：“小友，我观这纵横十九条直线，应该就是棋盘了，而这黑白两色的圆石，当是棋子没错。却不知到底如何下法？”

　　挥去了心中的思绪，姜笑依笑了笑，提着一个黑子放在天元的位置上，开始解说：“此棋名为围棋。前辈你也看到了，棋分黑白两色，持黑者先行。棋盘共由纵横各十九条等距离，垂直交叉的平行线所组成，形成361个交叉点，简称为‘点’。在棋盘上标有九个小圆点，称作‘星’，中央的星又称‘天元’。这棋子只能放在这些点上，邻接的空点，就是这粒棋的‘气’，直线紧邻的点上如果有同色棋子存在，那么这些棋子就相互连接成一个不可分割的整体。而直线紧邻的点上如果有异色棋子存在，此处的气便不存在，棋子如失去所有的气，那就不能再在棋盘上存在了。我们再说提子——”

　　姜笑依的解说简明扼要，围棋的规则，也较为简单，不多时就已基本解释清楚。而虽然只是第一次接触，那老者就已被围棋的魅力给迷住，深陷其中。此时姜笑依的心中，却是另有所思。这老者找上他，绝不可能只是单单为了下棋而已，当是另有用意。否则的话，餐厅内这么多人，别的不找而偏偏来找他？可对方到底是什么目的，他又猜不出来。

　　蓦地，少年的心中，突然涌起一阵强烈不安。几乎不假思索的向北方看去，不易察觉的愁容，浮现在他的双眼之中。


第二百四十八章 分析

　　“这么说来，你们已经到达真州城的郊外咯？”

　　“是的，总巡大人！我们现在已经在距离真州城市中心七公里的位置。大约两分钟后，就将进入真州城内。不过总巡大人，您真的决定要这么做？”

　　“怎么？公冶灵途，你对我的决定，有什么不满么？”

　　“回总巡大人，不满倒是没有，属下只是有些奇怪而已。在这个时候出击收回真州城，很难想象这个命令，是出自像您这般睿智之人之手。”

　　“哦？呵呵！我倒要听听看，这时候出击真州城，有什么不妥的地方？如果你能拿出足够的理由，我会考虑收回这份命令。如果没有，那就继续按照我吩咐的去做！”

　　“大人！你明知道的！”水镜影像中所显示的那名男子，脸上蓦然露出激动的神色。

　　“现在天阙门在通定城的实力，明显是远在我们之上的！不但拥有三名S级高手，金丹和A级战力，也绝不会少于八名。而其余B级和C级战力者，更是多达三个大队。绝非是现在的我们所能抗衡。我认为在这时候，公冶家族最应该做的，就是休养生息，恢复和补充西四府的实力，并且尽快和月墟门万胜天宫达成同盟协议。而不是贸贸然的，和天阙门皓月分堂再启战端！”

　　“哈哈哈！说的不错！”声音的主人拍着手掌笑道：“不过你好像忘了点，面对天阙门的，并不是我们西四府而已，而是整个公冶家！”

　　“可是，总巡大人！您难道忘了吗？现在通定城的主事者，不是齐雄非，而是姜笑依！那个年仅十六岁，就晋位S级高手，号称年轻一辈机智无双的姜笑依！还有，现在天阙门位于通定城的总部，可是防御评价为超S级的前线基地。”

　　“而我们公冶家族的实力，相当一部分都被牵制在南线和北心，核心地带也是暗流汹涌。如果要动用全族之力，和通定成方面开战，也不是不可以。但是最多只能维持三天的时间，三天的时间差一过，待其他势力反应过来，就必须返回。总巡大人，您真的有把握，能够在三天之内，彻底击败那个人么？而且，通定城的后面，是比公冶家族更加庞大的天阙门啊！全面开战的话，或许不用三天，天阙门的援兵就会赶到。要知道，邻省天阙门的山北分堂，可是有着相当实力的。虽然要对抗月墟门，但是抽出一点人手救援，还是能够办到的。”

　　“所以！综合以上，我认为，在这个时间发动攻击，是极为不智的行为！作为属下，我会执行您的命令。但是还请总巡大人，为了公冶家族的命运，三思而后行！”

　　“不错！不错！公冶途灵，你让我刮目相看呢！现在的公冶家，到处都是嚷着和天阙门开战，全力一搏报仇的家伙，少有像你这么冷静的人了。”话音的主人，毫不掩饰他眼中的赞赏，而此时他的嘴角，也弯起了一道斜钩：“不过，如果我告诉你，现在那姜笑依并不在通定城内，而是远在数千公里之外的南越国境内呢？”

　　“这怎么可能？就在今天上午，我们布设在通定城的线人，还曾亲眼看到他在办理公事，他怎么可能不在通定城内？不知总巡大人，是从哪里得来的情报？”声音里明显带这惊讶。

　　“这个你别——算了！还是告诉你吧。这消息，是得自一个神秘组织。你应该听说过年前天阙道法学院，因为神秘杀手混入而被封锁三年的事前吧？这个神秘势力，在联系我们的时候，就自称是此次事件的策划者。他们认为，现在通定城内的那人，其实是个假货。”

　　“那次事件，我曾经听说过！毕竟对面那个该死的小家伙，就是靠那件事，才从天阙门出冒出头，又怎么能不清楚？既然这消息，是来自他们，那么还是有些可信度的。现在，我们的情报组织，已经证实了么？”

　　“还没有，通定城那边防卫甚严，我们无法靠近姜笑依，也就无法证实真假。不过家主判断，姜笑依有六成可能，不在通定城内。”

　　“如此说来，这次出击真州城，其实是一个试探之举咯？”

　　“你猜得没错，家主的意思就是如此！这一次，就是要看看，我们占了真州城后，通定城的方面反应到底如何？不过，一旦他们的反应，超出我们的预料。那么你就要尽最大的努力，来保存此次公冶家出击的力量，尽量完整的撤出真州城！”

　　“我明白了，大人放心，此事就交给我。公冶途灵绝不会让您和家主失望！”

　　水镜随着内中影像的消失，而渐渐透明，接着又化成一粒粒的水珠，向四周消散着。

　　收回目光，公冶彻叹息一声，望向了他身前的桌面。那是三张画着图像的纸张，每一张纸上，都画着一个少年。其中一个脸的下半部分，带着银色面具，眉心处也有被一块圆形的装饰品给拦住。只是从他的眉眼看来，应该相当的年轻，不超过二十岁，面容也应是非常姣好。另外一个，是一位头带着高帽，脸蛋有些发胖的少年。而最后一人，则是一个才刚刚十二岁的少年。

　　出现在南越国的这三人，真是姜笑依他们？这个情报到底是真是假？从这三人的形貌看来，并无什么特异之处。然而前两人所带的面具，帽子和装饰物，所掩盖的地方，却恰恰是那姜笑依和沈英雄的特征！可是这个时候，他们怎么可能会轻易离开通定城？或者，这根本就是一个陷阱？

　　就他的本意，是绝不同意这次试探之举的。毕竟现在公冶家在东四府的人手，仍旧是捉襟见肘，甚至还没恢复到一个月前的程度，在和通定城的对抗中，也完全处于下风。公冶途灵带离的那五十人，对现在的公冶家来说，可是很宝贵的力量。一旦有损，公冶家会更加的虚弱。

　　揉着眉心，公冶彻仰躺在身后的座椅靠背上。自从敲定这份计划起，他的心中总有着一股不安。原以为是对姜笑依的忌惮，而产生的错觉。而现在，这份不安却越来越强烈了。几次三番，他的手都差点伸向了传讯水晶，想把公冶途灵他们叫回来。然而到每次最后关头，却又收回了手。

　　因为，他看到了四周。

　　这是一间大约两百余坪的房间，没有窗户，只有上方处开了个通风口。从四壁的几十面水镜看来，应该是个监控室。然而墙壁的很多地方，都有修补的痕迹，甚至有些角落，还能看到一些褐色小点。尽管它们，都非常非常的隐秘。

　　就在半个多月前，他最疼爱的侄子，就死在这个房间。而伴随着公冶明的死，是公冶家族势力的剧烈衰落。

　　而这一切，都是那个年纪不到十六岁的紫发少年造成！

　　原本很可能以后，都无可能手刃仇敌。公冶家这颗大树，也是摇摇欲倒，再无可峙！

　　而今，他终于找到一个报复的机会，一个扭转局面的时机，又怎能轻易放弃？

　　命令已经发出！现在所能做的，就是等待。

　　那姜笑依，就真的不在通定城内么？如果真是假消息呢！

　　公冶彻蓦然捂住了脸，勉力压制着心中的焦虑。

　　※※※※

　　数分钟后，在通定城天阙门办事处中央大楼的第五层，那个宽阔的客厅内。几乎所有住在这个楼层的人，都脸色凝重的汇聚于此。摆在他们面前餐桌上的，也是一张纸。上面记载着一分钟前，一位留守真州的弟子，用短程传讯水晶传过来的消息。

　　而这张白纸，通篇只有十四个字——公冶家五十人来袭！真州市府失守！

　　一股沉甸甸的感觉，压制在他们的心头。虽然不想承认，但是那隐约的慌张，却确确实实的心底蔓延着。而最糟糕的是，他们的主心骨，现在正远在数千公里之外。而没有了姜笑依，就连面容始终是镇定自若的方南，也未能给他们带给多少安全感。

　　“公冶家的人，怎么会来得这么快的？”用指节敲着桌子，方南的眼中露出深思之色：“笑依师侄走之前的安排，虽然不能说是天衣无缝，但也并没有什么大的破绽。按理说，他们不该发现的这么早才对！除非，是办事处内有着内奸存在！可是，这也不应该啊！能够接触笑依师侄替身的人，都是经过仔细审查过的。难道说，公冶家是已经放弃了和月墟门以及万胜天宫结盟的打算，而选择直接和我天阙门开战？他们哪来的这么大底气？”

　　“南姐，其实我认为现在最重要的，就是从公冶家族手中收回真州城。若是我们长久没有反应，只怕阿笑半个月前努力所达成的效果，恐怕会化为乌有，对我们天阙门来说，可不是好事！”姬傲穹皱着眉应道。他是姜笑依临走前委任的临时主事者，事发的时候，也努力的保持着镇静，然而心底却总有那么一丝慌张和不安感。

　　“若是连他们的来意都没有搞清楚，我们又怎能判别他们攻击真州城的真实目的？是在引蛇出洞，还是只想收回失地了事？”方南摇了摇头，看着姬傲穹心中一声叹息，这孩子虽然不错，但是毕竟还是太嫩了。目光回到那张纸上，她又皱起了眉头，现在所得的信息，实在太少了点。事前控鹤堂也没有发现公冶家，有什么异常的举动，未有事先预警。而直到现在，也没有有价值的消息传来。对于公冶家的目的何在，她真的很难下一个准确的判断。

　　“南姐！公冶家现在无非就是两种目的，一个是单纯的想收服失地。二是发现阿笑不在后，想要引蛇出洞。或者在设下埋伏，又或是趁援兵离开时攻击办事处。可是无论哪种，真州城都必救不可。何不由我带着笑云和道通他们，再加上一个大行去收复通定城，并且随时准备回撤。而南姐您，则坐镇总部？”

　　“这样吗？”

　　方南柳眉轻蹙，评心而论，姬傲穹的处置方法，就目前的形势看来，应该是最佳的手段，即使中计，损失也不会太大。现在，似乎也只有这么做了——

　　“其实——我觉得，最好还是由我师傅亲自带队去的好，而且一定要把小云妹妹也一起带上。”

　　众人顺着声音的来源望过去，却原来是站在方南身后的幽若兰。这位盲眼女孩此时正满脸红晕，一副忐忑不安的样子。这还是她第一次参加这种天阙门的正式作战会议，原本她是没资格的，然而身为方南新收的弟子，却有了旁听的权利。

　　“哦？若兰，告诉为师。你为何会这么觉得呢？”

　　“因为，因为——”结巴了几下，幽若兰紧张的心情，总算是在方南鼓励的目光中冷静了下来：“我认为目前公冶家的实力，想要拿下这个办事处的话，即使用计，也需要举族动员啊！如果真是如此的话，以天阙门布设在皓月行省的情报网，不会连这么大的事，到现在都没消息才对。还有，公冶家东四府的实力，到现在还没恢复吧？才事隔半月，就急着想收复失地，这不是送死吗？我想他们的总巡大人，应该不会是这么傻的人。”

　　“所以，我觉得这一次，应该只是公冶家的试探而已。他们可能已经知道主人不在的消息，但还没有办法确定！”

　　说出这句话的时候，盲眼少女的眸中，竟是满眼的自信。


第二百四十九章 暗流

　　“正因此，我才觉得，最好还是由老师带队，全力出击为好。一定得把他们的试探，彻底击碎才行！”

　　少女猛的握了握拳头，而餐桌旁的众人，则是再次齐刷刷的看着幽若兰，眼里的惊异，比之方才还要更浓三分。

　　“原来如此，公冶家的目的，是在试探我们的应对吗？”赞赏的看了幽若兰一眼后，方南沉吟着点了点头道：“若兰没有说错，确实是有这个可能呢！如果只是由傲穹带队去的话，那么就会显得底气不足，他们也就证实了笑依不在通定城的消息。而若是由我亲自带队的话，那么公冶家多半会惊疑不定，而不敢轻举妄动，甚至于怀疑那个消息的真实性。”

　　“可是万一，这个猜测是错误的呢？”坐在餐桌末尾处的李凌香眨了眨眼，目中还是有些不信：“如果公冶家的目的，其实真实调虎离山，那么我们就完了！”

　　餐厅内其他的人，包括天阙门的二位金丹大行长，以及姜笑依新收下的两名家将在内，都是一阵沉默、幽若兰的判断，确实是有根有据。然而当这些话出自一个未成年的女孩之口时，就不是那么可以令人信任了。

　　而姬傲穹更是苦恼着捏了捏眉心，他也试图挑起姜笑依暂时交付给他的重担，然而不得不承认的是，这副担子，对现在的他而言，确实还是太过沉重了。平时还好，但是当遇到今天这样突发的紧急情况时，他最初的反应，竟是不知所措。

　　“南姐，你认为现在我们该怎么办？若兰的话——”

　　“呵呵！傲穹，我是认为笑若兰她说的很对啦！”似乎已经从沉思中解脱出来，方南笑吟吟的看着红眸少年：“不过，最终还是要由你来决断才行！别忘了，你才是笑依任命的临时指挥哦～～”

　　必须由我来下决断吗？姬傲穹的目光一阵闪烁，蓦然推案而起：“那么就按照若兰说的去做，除了一个大行留守通定城基地之外。其余人等，都随方南师姑出击真州城！务必要将这五十名公冶家族子弟全歼才行！大家还有什么其他意见要补充的吗？”

　　在主位上微微俯身，鹰视着诸人，少年那突然散发出来的，不容置疑的气势，让大厅内的十几人，齐齐为之一惊。而方南目中那隐约的期待，则直接转化为惊叹。这孩子，已经成长起来了吗？虽然没有正确的推断出公冶家的目的，但却采用了他们最正确的建议，确实是有着独当一面的潜质呢！

　　而恰在此时，在餐桌的末尾处，突然举起了一只手。

　　“道通，你有什么要说的？”看着那粗壮的手臂，姬傲穹微微皱了皱眉。

　　“其实——”迟疑着从椅子上站了起来，李道通很是不好意思的抓着头发：“我是没什么要说的啦，只是我刚刚才想起来，阿笑走的时候，好像给了我一个锦囊的样子。他说如果当大家在他走后，遇到什么难以决断的事情的话，可以打开来看看，参考参考。”

　　众人闻言顿时齐齐松了口气，而姬傲穹则是没好气的瞪着李道通：“你怎么不早说？那么现在锦囊在哪里？”

　　“好像是放在我的空间戒指里——”

　　手伸进戒指里摸了摸，然后像是想起什么，李道通脸上先是有些古怪，接着忽然冒出豆大的汗水：“嘿嘿！应该，应该是这样没错。大家等等，我找找看。总之，那个袋子，肯定是在戒指里的——”

　　这家伙，该不是把那么重要的东西，给弄丢了吧？——看着满脸大汗，在戒指中翻找着的李道通，众人心中都是齐齐升起不妙的预感。

　　三分钟后，李凌香终于不耐的将那空间戒指，从李道通手里抢过、干脆的一股脑把里面东西全倒了出来。而位于海量物品最上方的，赫然正是四十余本，封面印着三点式半裸女郎的写真集。

　　看着这一幕，李凌香顿时有些无奈的拍了拍额头，一脸被打败了的样子。而李道通则是老脸一红，尴尬的偷望了幽若兰一眼。

　　不善于整理物品，似乎是男孩子的通病了，而李道通似乎尤其严重，戒指里的东西，真是乱得可以。不过最终，那个李道通口中所说的锦囊，还是被大家齐心合力的找了出来。

　　试探，全力出击！

　　锦囊中的纸条，仅仅只有六个字而已。然而厅内的十余人，却第三次以惊异赞许的目光，望向了那位名叫幽若兰的盲眼少女。

　　这个女孩，竟完全猜对了！似乎少女的身上，有着不下于姜笑依的智慧呢！

　　※※※※

　　三千七百公里之外，一辆停留在半路的浮游轨道列车上，在餐饮车厢内的进行的一副棋局，已经快接近尾声。

　　“呵呵！前辈，你又输了哦！”

　　把手中的棋子放在右下角的位置，顺利的屠掉对方一个大龙，姜笑依笑嘻嘻的开始提子。此时在两人的身旁，已经围了不少人，包括了那几名金丹，而席白和那名穿着素白色道衣的青年，赫然也在其中。这些人的目中，此时满是惊讶好奇之色，甚至还有着跃跃一试的冲动。

　　最初这些人，只是以神识监视着二而举动。而从刚开始姜笑依讲解规则的不屑，再到两人开始下棋时好奇，进而开始入迷，也不过是十几分钟的时间而已。连带着，他们看向姜笑依的眼神，也有些不同起来。

　　不同于神州现世所存的其他棋类，这种面具少年口中所谓的围棋，在他们这些修真者看来，不但蕴涵着道法理论中一元生两仪、两仪生四象、四象生八卦、天圆地方、三百六十周天之数等等含义。而其变化之丰富，意韵之深远，也是其他棋类难以企及的，可说是魅力无穷。

　　而且他们也看出来了，常下这种围棋，对于一个人的计算力，记忆，创意，思想能力，判断能力，集中力，都有着莫大的帮助。总之，此棋的规则虽然简单，但是变化却可说是无有穷尽，即便是他们这些在智力方面，远超常人的修真者看来，可玩性也是相当强的。

　　皱眉看着桌面上，已经空出了一大片的棋盘半晌，白发老者终于苦笑着投子认负。

　　“如小友所言，老朽确实是输了！对了，小友，我想问问。此种名为围棋的棋种，不但史籍前所未载，而且也确实是目前神州所无。而其博大精深，魅力无穷，断不可能在神州籍籍无名。未知此棋，可是有小友所创？”

　　不单是白发老者，围观的众人，也都是定定的望着姜笑依，等待着他的回答。如果此种棋类，真是由眼前这位可能不到二十岁的少年所创造，那么这个面具少年，也未免太可怕了些。

　　姜笑依却笑而不答，只是悠闲的把桌面上的棋子收在一旁，而后笑问道：“如今离子时尚还有段时间，前辈可还要再下几局么？”

　　老实说，对现在的情况，他也很惊讶。不过三个小时的时间，对方就从一个对围棋一无所知的初学者水平，提升到现在，能够像模像样的对弈，并且从最初让九子的轻松，到现在他让五子的吃力，进步可谓神速。尽管对方很可能是真人境的修真者，智力和计算力远胜常人，但是这老人对围棋的天赋，依旧让他非常的惊异。

　　这甚至让他有些兴奋，在前世，他唯一的兴趣，除了书法之外就是围棋了。同样是陶冶性情，围棋对他的布局能力和计算，也有着极大的帮助。不过来到这个世界后，却一直都找不到对手，以至于他那比拟职业五段的棋艺几乎荒废。

　　“也好，老朽正有此意。呵呵！此棋确是妙不可言，我——”

　　那白发老者刚刚答应下来，忽见一个三十岁左右的中年人，连滚带爬的强挤进人群内，慌张的模样，让他不由皱了皱眉头。

　　“老主人，那边刚有消息传过——”

　　那人先是束音急急的说道，然后话音又嘎然而止。向四周扫了眼，发现围观的众人，都是兴致盎然的望着自己。这才醒起，站在这里的人，都是他的同类。而且无论哪个，在修为和战力上，都比他高了不止一筹。虽说他刚才说话时，都是用束声，但是显然，这手法并没有起到该有的效用。

　　这人也算机灵，眼珠一转，干脆就在那白发老者的耳旁嘀咕了起来。几秒种后，那白发老者的脸色也变得难看之极，随着那中年人的话语，看向姜笑依的眼神，也越来越是凌厉，甚至还隐越带着一丝不易察觉的杀机。

　　而此时的姜笑依，却仿佛对那老者的目光，全无所觉一般，依旧是意态悠闲的，把玩着手中的棋子。

　　“嘿嘿！小友，不得不佩服，你的那些手下，确实是不简单！”

　　只是瞬间，白发老者的神态又舒缓了下来。嘴角微弯着，眼中却是一点笑意也无。

　　“手下？”姜笑依的手一顿，很是诧异的望着对面的老人：“前辈，在下不明白您的意思。您说的，可是我身边这二人？”

　　冷冷的用双眼，注视了姜笑依良久，白发老者终于选择放弃。

　　“哈哈哈！是我说错了话，小友你别介意。我家中出了一点事情，需要亲自处理一下。今天就到此为止吧。以后如有机会，定要找小友你再请教几局。”

　　白发老者不知道的是，就在他起身转过头去的那一瞬间。姜笑依的脸上，虽然还是笑意盈盈，目中却忽然满布阴霾。而这一瞬间的变化，也被一个人毫无遗漏的扫入眼内。

　　现在，怎么你要怎么应对了？姜笑依，我很好奇呢！

　　在人群的一角，席白静静的笑着，伪装下的脸上，出现两个醉人的小酒窝。

　　※※※※

　　“阿笑，刚才你教那老头的围棋，到底是什么时候想出来的？有空的时候，也教我下下。这种棋真得很不错的。我想如果能经常下的话，对我的观察力，应该很有帮助。”

　　回到包厢时，沈英雄的思想，还沉浸在刚才的棋局之中。直到良久不见姜笑依的回答，才发现紫发少年的异常。这位即使天塌地陷，也不见得会之皱皱眉头的同伴，此时双眼之中，竟是前所未有的凝重。

　　“阿笑，你这是怎么了？到底出什么事了？”手搭着姜笑依的肩膀，用力摇晃的同时，沈英雄也皱起了眉头。此刻回想起来，刚才那两个小时的时间里，两人对局时的气氛，确实有些诡异。

　　在摇晃中回过神，姜笑依先是楞了楞，接着一声苦笑：“英雄，恐怕这次南疆之行，我们是难以成行了。子时一到，我就得连夜赶回通定城。”

　　沈英雄一脸的愕然：“这是为何？好好的为何要赶回去？难道说，我们不在通定城的事，已经被公冶家知道了？”

　　“正是如此！”姜笑依点了点头，叹息一声后再次苦笑道：“其实自从你我和席白见面时，身份就已经败露了。不过因为在通定城内那边，我早有安排，足以让公冶家的人不敢妄动，所以初始的时候，并未在意。但是我却万万没有想到，公冶家的家主，竟然也在这辆浮游轨道车上！”

　　“公冶家的族长？”沈英雄浓眉一挑：“难道说，刚才跟你下棋的那个老头，就是公冶家的家主？”

　　“就连竹心都发现了，你现在才知道？”姜笑依斜睨了他一眼，笑道：“刚才那老头的口音，不正是皓月省的方言？而且跟我下棋之时，至少做或者说了二十余次，泄露自己真实身份的举动和言语、当时我的表情，只要稍有异常，只怕凌香他们就要倒霉了。”


第二百五十章 隐忧

　　沈英雄望了望旁边始终都是一言不发的姜竹心，果见这孩子虽面无表情，但是其手臂却青筋暴露，目内隐现血纹。牙齿更是紧紧咬着下唇，一缕血丝从嘴角处流下，显然是在努力克制着自己的情绪。

　　“那个老人，竟真的是公冶仲谋！”沈英雄眼睛猛地圆睁，目内讶色尽显：“可是在这钟时候，他身为公冶家的家主，不在东海不夜城坐镇，跑到这里来干什么？”

　　“具体原因是不清楚，不过想来，这里应该是有让他心动的东西，能够让他的家族反败为胜利的东西吧？”姜笑依苦笑着用猜测的语气说道：“其实他到底是因何原因来到这里，已经不重要。重要的是，我们要如何才能挽回目前的局面。”

　　“可是阿笑，那公冶仲谋，现在还不能确定你的身份呀？他之所以知道你就在这辆车上，应该是因为席白。不过他也不敢完全相信他们的吧？否则的话，也不会有今天晚上的试探之举了，而是直接命令公冶家族，全力攻击通定城了。”

　　“如果我没有猜错，你事前在通定城的安排，应该会让公冶家更加疑神疑鬼，让公冶仲谋更加怀疑消息的真实性才对。而你今天晚上的表现，也足以让公冶仲谋推翻自己的判断。既然如此，又何必急着回去？”

　　“呵呵！不错啊！英雄，竟然能想到这么多。”姜笑依先是欣慰地拍了拍沈英雄的肩膀，而后又摇头道：“英雄，你推测的都没错，不过却忽略了那公冶仲谋的性格。这老头生性多疑，所以才不能确定我的身份。不过也正因为他是个多疑之人，所以一旦起疑，就绝不会轻易释疑，必然会时时刻刻的监视我试探我。你以为这样的情况，我能够在他面前把身份隐瞒多久。与其到发现时候的不知所措，倒不如干脆的返回。”

　　“这倒也是！”沈英雄想了想，点头同意道：“不过，南天帝宫的人就守在外面，想在不惊动他们的情况下离开，只怕不容易。”

　　“这点我自然想到了，所以才会选择独自一人在子时走。那时候南天帝宫的监控，必然要比平时松懈许多。以我的空间能力，应该还是能办到的。”

　　姜笑依打开了包厢右侧的车窗，伸头向外面望去。只见外面南天帝宫的弟子，正围着列车布哨，形成三道防线。而其中的几个暗哨，若不是他的鹰眼透视，还发现不了。此外，人数也比起初拦车之时多了不少，显然是紧急抽调来，光是这一侧，就有百余名修为不弱的弟子。大部分都相当年轻，显然也是门中的佼佼者。想要瞒过他们，确实需要费一番功夫。

　　“可是——阿笑，你有没有想过——”沈英雄皱眉质疑道：“既然公冶仲谋还在怀疑你的身份，那么想必他也不会忽略你连夜遁走的可能。而且那席白，只怕他也不可能就这么轻易让你回去。”

　　“哈哈！放心，这两人早在我的计算之内，到时候我自然会有办法。”

　　“那么你离开之后了？又打算怎么办？这里离通定城可是有着三千多公里的路程！”

　　姜笑依有些苦恼的拍了拍额头，以前沈英雄不考虑这些的时候，可从来没有这么多问题的。一时间，他倒怀念起几年前，那个只知道按照他吩咐去做，从来不问因由的少年。

　　“还能怎么办？当然是用冲灵丹支撑，以我现在的七色奔影术的造诣，一路不停歇的话，应该会在十二个小时内，会到通定城。”

　　“可是这样你的经脉会毁掉的！旧伤未愈，又添新伤，再想要彻底痊愈的话，几乎不可能。而且很可能终生都没法进至真人境！难道就没有别的办法么？”沈英雄的眸中，骤然熠熠生辉，一把将姜笑依扯到一旁，而自己则栏在了窗前。

　　“其他的办法啊——”姜笑依坐倒在旁边的卧铺上，仰头望着天花板，嘴角弯出无比苦涩的笑意。其他的办法，他还真的没有，这次看来是被逼到绝境了。

　　造成现在这种情况，其实最根本的原因，还是因为手底下没有一张可靠，并且成规模的情报网的缘故。若是早知道这里，会有让各大门派都趋之若鹜的神器出世，他跟本就不会在这时候，靠近这一区域。而明非真人虽然对他还不错，统辖下的控鹤堂，在皓月行省内对他的情报支持，可说是不遗余力，但是在其他方面，是不可能没有保留。说起来，先前在和那接头人接触的时候，那个中年当时似乎还有话未曾说完来着——

　　正冥思苦想的时候，包厢的门外，忽而传来‘笃笃笃——’的敲门声响。姜笑依不由诧异的和沈英雄对视了一眼，这个时候，谁会来找他们？

　　两人正要以神识向外探测时，姜竹心却径自走过去打开房门。门外站着的，是容貌极为陌生的一老一少，然而此时姜笑依却大喜过望。就如席白的那双眼睛，令他印象深刻一般。那少女清冷的眼神，同样让他终生都难以忘怀。而且，这两人的到来，也意味着他现在面对的难题，可以迎刃而解。

　　“呵呵，真没想到，竟然会在这种地方看到你！不过也好，有你们几个在的话，那么这一次，我们天阙门就更有把握了。”

　　那老头一脸懒散的笑容走进包厢之内，而就在这一刹那，那老态龙钟的形态，就消失无踪。无论是行走还是语气，甚或是声音，怎么看都不像是一个已经上了年纪的家伙，偏偏在他脸部和暴露在外的肌肤上，布满了深刻的皱纹。

　　与紧紧盯着这老者的沈英雄不同，姜笑依从始至终，眼睛都只看着一个地方，那就是那女孩的眼睛。而这位相貌平凡的少女，自房门打开后，那双清冷生辉的眼睛，也同样只放在姜笑依一人身上。冰冷在融化，温柔和羞涩悄悄的袭上了如剪水秋瞳般的双眸之中。

　　※※※※

　　姜笑依不知道的是，就在这一刻，同样是数千公里之外的地方，在那夜语森林之内。他的几位好友，也正处在生死取决于一瞬的危机当中。

　　“TMD！这到底是什么东西！怎么会这么变态的？”俯伏在离地二十丈的一根树枝上，葛天纵云喘着粗气，惊疑不定的看着眼前的‘怪物’。

　　那确实是个怪物没错！粗壮的四肢，半人半兽般的身躯，从残存的特征看来，它的原形，应该是一只普通虎妖没错，然而在这个怪物的头部，却有着三个头颅。而那高达三十四丈，几乎和那些万年巨树等高的身形。还有几乎已经实质化，如火焰般跳动的魔气，混合在一起后，形成一种巨大的压迫感，庞大的威势，让人几乎不能呼吸。

　　他们这一行人，是在今天凌晨六点，进入幽语森林核心区域的。最初除了发现这里的魔气，比之以前的记录更加浓厚，需要更多的真力来抗拒它的侵蚀，以及一些巨大的足印之外，就没发现什么其他的异常之处。而这里的魔物，除了木属魔类之外，也同外围查不多，都是不见踪影。然而没想到的是，就在一无所获，准备返回的时候，竟然遇上了这么一只怪物。而且至今为止，已经有两名同行的金丹级，在它的攻击下重伤。

　　“这应该是2S级别的魔物！无论是魔力量，攻击力，还是体型和身体强度，都不是普通的S级魔兽可以比拟。”说话的是水无月，这位蓝发青年，此时就站在离葛天纵云四丈开外的另一根树枝上。双眼目不斜视的看着身前那庞大的生物，额角隐约有着汗珠的反光。

　　“我日！这东西确实TMD难缠！最令人讨厌的是，这家伙的恢复能力，竟然比同等级的妖族还厉害一倍有余。而且周身那实质化的魔气，就像是火焰一般烫人，还具有着强烈的腐蚀性，不论是攻是守，都是强悍的变态！我讨厌这家伙！”

　　舒力一边嘴里喃喃的咒骂着，一边努力以真气和回春术恢复自己的伤势。他刚才近身砍了那怪物一刀，然而结果，却是不但几乎无法破防，身体四肢反而被那爆涨的魔气所灼伤。就连他的那把大刀，也是伤痕处处。而费尽九牛二老之力，在那怪物身上所留下的浅浅创痕，只是不到几秒钟的时间，就已痊愈如初。要知道，那道创痕之所以说浅，其实是想比起这怪物的身形，而得出的结论，论伤口的深度的话，也是深达三尺有余。然而只是几秒钟的功夫，这样的伤痕就没了！这种恢复力，是什么样的概念？至少，即使是同等级的妖族和巫族，就无法办到！

　　“这应该就是这些天，夜语森林的魔兽，突然情巢而出的原因吧！妖兽一旦开启了智慧，就不会再吃食同类，而魔兽却是实力再强，也完全是没有理智的。那些魔兽，或者是出于残存的生存本能，要逃避这个家伙的捕食。”水无月皱着眉头，一脸的愁色：“说起来，这些被魔气感染的兽类，成长也未免太快了些，几千年前，还只有零星的S级魔兽出现，而现在，S级已经比比皆是，甚至还有这样的2S级。我担心这些东西，迟早有一日，会成为人类除巫族和妖兽之外的又一大敌，而且比前两者更加可怕。”

　　“哼！也不过如此而已！没有智慧的东西，实力再强，也只有任人宰割！而且这样庞大的体型，破绽实在太多了！”楼千夜一声冷哼，控弦的右手一松，银箭以肉眼难以企及的速度，如流星一般划过，直奔正与由五名金丹所组成的五行乾元阵，遥遥对峙的那巨型三头怪而去，而目标，正是这只魔兽最右侧的一只巨眼。

　　感受到危险在迅速靠近，那巨型魔兽一声怒吼，身形敏捷的向左侧移动。可是那巨大的身体，即使怪物的动作再怎么轻盈，所产生的声响，在天阙门这边的十几人听来，也如雷鸣一般。每当它的脚踏在地上，众人也感到地面一阵剧烈的晃动。

　　而就在魔兽即将完全避开楼千夜所发十倍黑洞箭的那一刹那，一股强达三倍的重力，突然而然的加附在魔兽的身上。身形一凝的同时，十倍黑洞箭，最终射在那三头魔兽中最右侧的一只巨眼上，下一秒，箭尖所具有的破坏力，就把这只眼睛吞噬大半，留下一个大得令人恐怖的血色空洞。

　　巨大的疼痛，使得那三头怪物顿时仰天悲嘶。而正当五行乾元阵严阵以待，准备拦截这魔兽针对后方二人的攻击，水无月抹了抹额角的汗水，双手为下一个重力术结印，楼千夜搭箭张弓，黑洞再次在箭尖由小到大出现之时。那三头怪物，却做出让众人意料之外的举动。这个无比庞大的家伙，在扫视了众人一眼后，竟然当即就转身而走。

　　看着在一阵阵的轰然声响中，迅速远去的古怪身形，一行人不喜反忧。

　　以前所遇到的魔兽，一旦进入战斗状态，不但技巧全凭本能，也从来都不会逃走。这也是无论人族还是妖族，都对这种魔物并不怎么在意的原因。而刚才，占优势的，却明显不是他们。这，到底意味着什么？

　　难道说，那家伙已经有了一定的智慧，不想和我们两败俱伤不成？


第二百五十一章 无题

　　“唔～～～，看来那东西，他们好像还没有找到的样子。”

　　一大早，姜笑依就出现在餐饮车厢内，还是原来的那个位置。姜竹心在他身旁，而沈英雄则坐在他的对面。

　　此时才早上六点钟左右，但是这节车厢内，已经有不少人了。此外，昨天因为楚人杰和万常青两名真人境对峙，而有所损坏的地方，如今已修复如初，那些尸体也已不知去向。

　　“嗯！确实，已经有些沉不住气了。”

　　看了看窗外，沈英雄也笑着说道。在浮游轨道列车的外面，南天帝宫的人依旧在远处监视着，不过人数又明显比昨晚少了不少。而那些上位修真者的脸上，都是满脸的凝肃。焦急的心情，就连沈英雄都能看得出来。

　　“约定是八个时辰，到现在已经是十二个小时了吧？换算一下，也就是说，他们现在只有两个小时的时间。说起来，这个杀人夺物的家伙，逃命的功夫确实令人惊讶。南天帝宫出动了这么多人手，在这么小的地方，竟连他的一片衣角都没有摸到。”

　　“嗯～～”

　　姜笑依眼神涣散地看着窗外，无意识地应声点着头，他此时的思绪，早已回到了昨天子时之前，和某人的对话上——

　　“这么说来，天阙门的这次行动，是以你为首咯？”

　　“哈哈哈！怎么可能？你也看到了，其他的门派，至少都是分神期的真人境。我现在也才金丹级别而已，虽说战力比较强，但是比起他们，还是差了老大一截。所以，这次我和你的小情人一样，只是给人跑腿的小弟而已。”

　　“……”

　　“那么主持此事的，到底是谁？”

　　“轩辕望，呵呵！没想到吧？”

　　“按说以这样的实力出任务，我们当时都以为是十拿九稳的。却没想到，竟然会有这么多人知道消息。更没想到，这小小的一块弹丸之地，汇聚了如此之多的强者。现在的情况，还真是悬，就连轩辕望那老家伙，眉头也是一整天都没舒展过。”

　　“刚才我和你一样都坐在下层车厢，所以没亲眼看到。不过据你的小情人所说，当时在上层餐饮车厢，光是轩辕老头子辨认出来的，就有三位以上的2S级，而妖族的妖将级别，更是多达四人。这次可真是不得了，说不定修真界大战，就要提前爆发。”

　　“笑依学弟，你都不知道，看见你的时候，我当时的心情，有多欢喜！轩辕望那老头知道你在，嘴上虽然没说什么，不过却马上让我带着你的小情人联系你。嘿嘿！我估计那老头，现在不知道有多欢喜。有你这小家伙在，可以顶得上五十名金丹，这次的把握就又多了一分。看来这次的3S级的任务，还是有完成的希望～～”

　　“拜托——学长，你说了这么多，我都不知道你们的任务，到底是什么！”

　　“啊呀！原来我刚才没对你说么？”

　　“——上古神器之一的九阴落魄镜，呵呵！笑依学弟，这东西你应该听说过吧？这次我们就是为了它而来。”

　　“这次的任务，就是无论如何，即便不择手段也都要得到它，即使得不到，也要将这东西永远的毁去！”

　　——原来是为了九阴落魄镜吗？姜笑依的瞳孔渐渐聚焦，从回忆中渐渐转过神来。记得当时闻人樱说那句话的时候，脸色特别的凝重。

　　不过也难怪，这种名为九阴落魄的上古心灵类神器，确实有着令人忌惮的功用。这东西对他这样的心灵能力者还没什么，但是对那些普通人来说，却有着异常恐怖的杀伤力。记得书中所载，此镜能吸人魂魄，中者无救，可说是心灵类法器中的至宝。如果掌握在像他们这样的，拥有高段位魂力者之手，那么即便是真人境高手，也要退避三舍。而如果魂力等级达到六级，那么就足以和真一境对抗。由于九阴落魄镜的使用，更多的是依靠魂力驱动，所以，也不存在现世绝大多数神器那般，无法使用的问题。

　　想想看，如果此镜被一个真一境的七阶魂力者掌握，那么这个世界上，还有谁是他的对手么？这等恐怖的物什，也就怪不得会引来这么多修真界绝顶高人。也怪不得那闻人樱会说，即使得不到，也要将之毁去的话了。对于天阙门的几位真一境来说，那是唯一可以威胁到他们的东西。

　　不过现在姜笑依最奇怪的是，这面九阴落魄镜出世的消息，怎么会传开的？按说这面镜子是由南天帝宫的人，在自己地盘内的某个废弃洞府中发现的。有这等异宝存在，南天帝宫应当严格保密才是，怎会走漏消息的？而且这消息，还传得如此之广？情报界中，虽然也有盟友间交换情报的传统，但是不至于会把这等重要的情报，也用来交换吧？

　　莫非，这个神器出世的情报，是有人早暗中传播？而这次的事件，真如闻人樱所说那般，就是修真界大战的前奏和导火索？

　　即使只用鼻子去闻，姜笑依也能嗅到其中阴谋的味道。不过现在他也只知道一点，那就是这个暗中促成此事的家伙或势力，在南天帝宫内必然潜伏有相当身份的奸细，否则的话，也不至于对南天帝宫这么重要隐秘的事情，都知道的一清二楚。

　　“哈哈哈！真是巧，想不到小友你竟然也在。”

　　被打断了思绪，姜笑依微一皱眉，向声音的来源望去，只见昨天那位找他下棋的白发老者，正笑吟吟的向他走来。姜笑依在那银色面具之后的嘴角，顿时弯起了一个大大的弧度：“原来是公冶前辈，前辈来此，莫非也是来吃早餐的么？”

　　闻得此言，公冶仲谋有些愕然的脚步一停，那张老眼中的表情，也在这一刹那间微微一寒。此时恰好有名侍者推着餐车给姜笑依他们三人送菜。许是这人还没从昨天傍晚的惊吓中恢复过来。无在意中看到公冶仲谋眼中的表情后，不但哭丧着脸，就连端着菜碟子的双手，也在不停的颤抖，看得沈英雄都在为他担心不已。

　　“哦？老夫倒是不解了，小友又是如何知道我的身份得？”到底是一族之主，雄踞一方的强者，公冶仲谋也只是楞了楞，就径自在沈英雄的对面坐下，微笑着看向对面的面具的少年。

　　“前辈您这不是明知故问么？不是我如何知道。而是您故意让我猜到的吧？”姜笑依把银色面具的下半部分卸了下来，笑嘻嘻地夹了一口菜放入嘴里，边吃边道：“其实昨日我就怀疑了，前辈的方言，不正是皓月省东边的口音么？下棋时，还说了些有关皓月省的风土人情，您老人家本身也是真人分神境的修为。小子回去想了想，皓月行省的真人境高手，有您这般气度的，只怕也只有公冶家的家主公冶仲谋前辈您了吧？”

　　公冶仲谋依旧是那副笑意盈盈的样子，但若是此时有人能看清他那幻术伪装下的面皮，便会发现此人的脸上，正是阴晴不定。面具少年的举动，确实出乎他的意料之外。原本以为此子见到他后，少年定然会继续装作不知道他身份的样子。那时他多半就可以确定，此人定是姜笑依无疑了！不想刚刚见面，对方就点穿了他的身份，反而教他更加疑惑。

　　联想起昨夜，自己和那些手下，在车外守了大半夜，都不见对方的动静。公冶仲谋更是无法确定，那个消息的真实性。难道说，眼前这小子，确实不是姜笑依？那个消息，果真是个陷阱？

　　冷冷的看了看姜笑依良久，公冶仲谋的目中又浮现出笑意。无论如何，只要此子还在南越国，还在我的视线范围内，那么此子到底是不是他都是无妨。如果是的话，此子终究有一刻会露出狐狸尾巴。如果不是，那么昨夜损失的五十人，就当是买个教训好了。

　　“小友确实机灵过人呢！猜得不错，老朽正是公冶仲谋。小友既然知道我的姓名，而两位随从无论修为还是资质，也都是一时之选，想来家世定然也是不凡。不知小友可否把身份见告？”

　　“呵呵！这可对不住了，公冶前辈。家中长辈早在小子离家云游之前就有言与我，万万不可泄露了身份。长辈语，不可违，前辈您也不忍心看我违反家规吧？”停下筷子，姜笑依满眼的抱歉之色。

　　“既然如此，那就算了。只是如今神州各处都是乱象纷呈，小友年纪轻轻就出来各处云游，你的长辈就不担心么？还有，难道你出来之后，就不担心家里出事？”

　　最后出事二字的发音，公冶仲谋咬得特别的重，视线也时刻不离姜笑依的眼睛。他自信对方眼中的神情，即使只有那么一刹那的异常，也逃不过他的双眼。然而结果，却与以前同样，一无所获。

　　“怎么会？我家那边的情形，到现在还算安定，哪有什么需要担心的。倒是前辈你的家族，最近好像被那位五方雏龙之一，逼得很狼狈吧？您不在族里坐镇，真的行吗？万一若是被天阙门的人知道了，可就不妙了。”

　　正吃菜喝粥中的面具少年，神态依旧是那么悠闲，让他看不出丝毫破绽。

　　不甘的收回了视线，公冶仲谋淡笑着摇头道：“这个倒不劳小友关心，我既然敢出现在这里，自然有应付天阙门的办法。至于天阙门的那个小家伙，还不放在我心上。迟早有一日，我会让他后悔以前对我公冶家所做的一切，受尽千刀万剐而死！”

　　公冶仲谋的眼神蓦然一厉，突然爆发出来的莫名威压，让车厢内的其他修真者，都惊讶的望了过来。而姜笑依心中虽是一阵凛然，面上却是泰然自若。他知道，若是此时惹起哪怕是对方一丝疑虑。这位真人分神境高手，只怕就会抛开所有顾虑当场动手，以对方配合公冶家的家传神器后，接近真一境度劫期的战力，想要拿下他脸上的面具，是非常轻松的事情。

　　而现在，却还不是他暴露身份的时候。

　　接下来的时间，基本是都是在两人的谈天说地中过去的。而在这段时间里，各节车厢里的人，也陆陆续续的来到了餐饮车厢内。只是与昨日不同的是，车厢内已经没有普通人的存在。早在昨天晚上，这些人就已连夜下车离开，而南天帝宫的人也没难为他们。尽管行事向来乖张，但毕竟这条干线上，他们也是有着利益存在的。

　　所以下层车厢的几百个座位，此时倒显得有些空空落落的。

　　时间一分一秒地度过，外面南天帝宫那些人的脸上，也是越显焦急。早上八点整，楚人杰终于再次出现在车厢的门口处，脸上看不出有多少沮丧，但却多多少少有些无奈和不甘。

　　“昨日我南天帝宫与诸位约定的时限，是八个时辰。此时时间已到，自当放行。楚某特来通知一下，诸位请了！”

　　虽说不再拦着轨道车的道路，不过南天帝宫也并未能就此放弃。就在撤开路障的同时，也塞了两百名弟子进入车内。这本是应有之义，所以车的众人也不在意，任由这些人，住入那些普通人走后所留下的空房。


第二百五十二章 断头

　　浮游轨道列车缓缓启动，看着车窗外的景物再次开始倒退，姜笑依心内一阵苦笑。他知道从此刻起，除非是这场风波停止，九阴落魄镜的归宿尘埃落定，否则的话，自己再也无法轻易脱身了。原本只想到南方转一转就回来，却不想会撞入这么大的一场风暴之内。这小小的轨道列车内，就有足够毁灭一个中等门派的能力，他小小一个准S级的战力者，能否在这场风暴中顺利活下来，都是个问题。不过时势如此，已经由不得他选择了。

　　公冶仲谋又坐了一阵，直到确定无法用言语，从姜笑依他们三人身上试探到什么，才告辞离去。所谓山雨欲来风满楼，此时那东西虽然还不见踪影，但是车内诸方势力，包括南天帝宫在内，都是处于高度戒备状态。一个早上，车厢内都少有人说话，气氛剑拔弩张。公冶仲谋既然有心参与争夺，自然需要布置准备一番，可没多少闲工夫和姜笑依他们耗着。

　　目送这位公冶家的家主离开，姜笑依着实松了口气。在公冶仲谋离开车厢之后，就带着沈英雄和姜竹心二人，向列车的尾部走去。虽然依旧有公冶家族的人跟踪监视，摆脱不了他们的视线。不过只要来人不是公冶仲谋本人，他就无需太过忌惮。

　　“竹心，你没事吧？”拍了拍姜竹心的脑袋，姜笑依不冷不热的问着。

　　刚才最让他不放心的，就是这孩子会控制不了自己的情绪。而自从公冶仲谋在他面前坐下时，姜竹心也确实是一直处于极其激动的状态。一直是在姜笑依心灵连接的帮助下，才勉强压制住。不过如此一来，也就不可避免的使得他脸上的表情，趋于冷漠。好在姜竹心自从见到公冶仲谋的时候起，脸上就是面无表情。极为淡漠的，更加冷淡一点，虽让公冶仲谋有些奇怪，却也并未因此而对三人的身份，有所疑窦。

　　“对不起！主人，是竹心没用，让您担心了。”

　　“这不怪你。不过竹心，你需记住，如是现在你忍不了，那么恐怕以后你这一辈子，都没有为你父母报仇雪恨的机会。”

　　“是！竹心必定谨记在心。”

　　咬着牙回答，姜竹心的神情却有些怔然，姜笑依所说的这些道理，他又何尝不知道？可是每当他看到公冶家族的人，心中的仇恨就难以压制。

　　对于这少年的心情，姜笑依多少知道一点，却也心知再劝也是无效。所以也没有再去管他。而是径自一个人走在牵头，一节一节车厢的走向列车的尾部。之所要这么做，一来是为了查探一下这辆列车上修真者的具体数目。二来，却是为了规避接下来的大战。

　　那个杀人夺宝者，不混上列车还罢，一旦上来了。只怕这车上，立时就是一场高位修真者之间的激战。这时候呆在高手如云的列车前段，无疑是极不明智的选择。

　　一个2S级的高手，就足以使得天摇地动，那么十位以上的2S级了？那时候，即便是金丹境，若没有更高阶位的修真者庇护，也难以在其中生存，更何况他们三个没人管的凝液期？这时候，自然是躲得越远好。

　　轩辕望虽然让他们帮忙，但是两人的作用，却也是和从未与天阙门大队人马有过接触的闻人樱一样，都是作为奇兵使用。并不是想要二人正面加入战斗。毕竟以他们目前的修为，在那种级别的争斗中，也插不上手。

　　后面各节车厢内的普通乘客，也都已经差不多在昨天夜里全部下车，不过普通车厢内的修真者也不多。姜笑依他们一路走过，只见大片大片的座位都空着。倒是两侧车窗旁，和车厢的顶部，都均匀的分布着南天帝宫的弟子。这些人都站在最显眼的位置，生恐别人没有发现自己。而就在这列轨道车所经过区域的两旁，姜笑依也不时会发现。一些穿着南天帝宫服饰的人。

　　这种情形，看得姜笑依会心一笑，南天帝宫的目的，不在于想要在车上捕杀夺宝杀人者，而是想要将那人吓退。平平安安的让轨道车，通过这一区域。因为一旦这人上了车，那局面就非是南天帝宫所能控制得了的了。

　　虽然作为七门六派之一，但是南天帝宫这段日子，在势力范围边境区域所承受得的压力，必然不轻。而这列浮游轨道车内，来自天下间各处的高手，就足以和整个南天帝宫对抗、他们想要进入这个区域，绝不是单凭一派之力所能阻挡得了的。若是硬要选择阻止，必然会付出相当的代价，使整个门派都陷入绝大危机。这也是为什么，南天帝宫即使明知列车通行对他们不利，却不得不选择放行的原因。

　　只是南天帝宫想要把夺宝之人吓退，却也没有那么简单。就如这些来自各方势力之人，料定了此人想要从南天帝宫的地盘逃出升天，必然会想办法，混入这辆列车一般。那位杀人夺宝的家伙，到时候即使发现这辆列车的情形，和他想象的不一样，多半还是会选择上车。因为这家伙到时恐怕也非常的清楚，这辆车上所汇合的诸方势力，仍是他唯一的一线生机所在。

　　而南天帝宫这么做，也只不过是在做最后的努力，聊尽人事而已，结果多半是没有效用的。而且姜笑依也在怀疑那人的来历，若是和散播九阴落魄镜出事消息的人，是属于同一势力，更不会错过这趟汇聚风云的轨道列车。

　　其实这些情况，各门各派之人在登上列车后，发现车上其他势力之人存在之时，心中就都已十分了然了。于是策略才由先前的‘混入’，变成了现在诸派合力的‘强行进入’。而能够成为高段修真者，并登上权利金子塔顶端的家伙，可没有一个会是傻子。对于被人阴了一把的事实，心里也如明镜似的。现在也只是嘴里不说而已，一旦顺利返回门派，这修真界必然会是一阵鸡飞狗跳。

　　“阿笑，其实我觉得，你昨天制定的计划还是太过冒险了些。”

　　同样在观察着四周，沈英雄的目中，却比姜笑依多了一些忧色。

　　“哦？怎么说？”姜笑依好奇的转过头，却没有停下脚步。

　　沈英雄摇头苦笑道：“这次除魔组紧急抽调的一个精英大行，虽然是由罗翼师兄亲自带队。不过在我看来，这点实力加上我们皓月行省分堂原本的实力，也最多是稳守有余，进取不足。你却偏偏想要设计，再狠狠的整治公冶家族一番，你难道就不怕阴沟里翻船？何况现在这种情况，也没必要再重创公冶家一次吧？我认为，还是等诸事齐备之后，再和公冶家动手为好。这可关系到道通傲穹他们的安全，可不是闹着玩的！”

　　姜笑依听了顿时哈哈大笑，他自然知道沈英雄在说什么。直到昨晚见到闻人樱，他才知道先前的担心，竟然都是白费。早在他离开通定城不久，九代掌教和长老会已经达成最终决议，委派罗翼带领一个精英大行赶至皓月行省支援。

　　这就是传讯水晶的不足之处了。即使是最好的长程传讯水晶，出了千里之外，就很难再联系上。而罗翼他们，这次也是因为任务需要，沿路都布有临时的提蓝水晶讯息中转仪，才能和天阙门总部，随时保持着联系。

　　在沈英雄极度不满的眼光中，姜笑依勉强止住了笑声，拍着对方的肩膀道：“怎么会没必要？英雄，你看得还是太片面了。你以为师祖和师傅他们，把罗翼师叔遣派过来，是为了什么？仅仅只是为了支援皓月行省分堂而已吗？再好好想想。”

　　沈英雄歪着脑袋想了想，目光忽然变得冷冽凛然：“罗翼师兄过来，难道说是为了——”

　　“没错！师傅正是想让罗翼师叔，接任日后的皓月行省分堂首座之位。现在把他派过来，就是为此事做铺垫。不过想要顺利达成目的，却并不容易。师叔曾经担任道法学院的院长，按说功绩也够了，但是师叔他从没有独当一面的经历，这是他履历中最弱的一点。长老会日后，也必然会以此点，作为阻止师叔上位的突破口。”

　　“所以，阿笑你这次，是在给罗翼师兄他制造立功表现的机会？”

　　“正是如此！否则的话，你师兄他凭何登上日后天阙门这最大堂口的首座之职？”

　　“可是你也不用这么卖命吧？而且如果一不小心，傲穹和道通他们恐怕也有性命之忧——”

　　“呵呵！英雄，我既然敢这么安排，自然有着绝对的把握。至于为什么这么卖命，当然是因为人师叔他的职位，和我们的利益攸关。而且即使没有这点，就凭他是我们的师叔，我们也该帮他一把不对吗？”

　　姜笑依解释着，不过有一点，他却放在心理没说。以罗翼的心性，即使当上了首座之位，也不会对世俗之务太过上心，多半还会把精力放在修炼上。到时候，皓月行省的权利，仍会集中在他的手上，这才是他全力支持罗翼的原因。其实九代掌教和芮晔最中意最放心的人选，恐怕还是方南，不过这位师姑大人，却又没有足够的功绩。

　　“话时如此没错！可是——”

　　既然姜笑依打了保票，沈英雄也就对李道通他们的安全彻底放心了。可他总觉得阿笑的目的，恐怕远没有他所说的那么简单，皱着眉正要再问之时，声音却嘎然而止，紧随着姜笑依停下了脚步。

　　只见车厢前方远处的过道中，正有两拔人面对面的对峙。一方赫然是昨天晚上，在餐饮车厢中见过的那位穿着素白道服的青年，面向着姜笑依他们三人。而另一方，则是十余名普通打扮的中青年男子。在他们三人来此之前，双方之间显然已经僵持了很长一段时间了。

　　“——喂！你以为你是谁？凭什么要我们让开？连个请字都不会说吗？再说我们这么多人，让开的，也应该是你吧？”站在这十几人最前方的那位冷笑着说道，因为是背对着三人，姜笑依也看不清楚他的面容。而用灵识感应到了，也并不是很清楚。

　　那白衣青年眼睑底垂，眼睛看着地面，竟是看都没有看前方这些人一眼：“再说一句，让开。”

　　干巴巴的字眼，声音中也没有携带任何感情，却把前方的十几人都气得为之一乐。

　　“嘿嘿！我们若是不让了？”说话之人，来自人群左侧的另一位，语气已经是相当得不客气了。

　　“不让——”那穿着素白色道服的青年，终于抬起来头。姜笑依也在第一时间，察觉青年眸子里那冷冽的寒芒。

　　“那就死！”

　　话落头断，沈英雄和姜竹心，还有车厢内的那些南天帝宫弟子，还没有搞清楚到底是怎么回事。就见这先前还是活生生的十几号人，几乎是在青年话音落下的同时，头颅高高抛弃。而他们的身躯，也在下一秒，齐齐向后倒下。

　　这一刻，整节车厢内，几乎所以人，都在为这不可思议的画面而窒息，而就连姜笑依，也眼含忌惮的望着那青年身周三尺处的空间。此时此刻也只有他，才清楚刚才，到底发生了什么事。


第二百五十三章 战临

　　沈英雄也只是震惊了一会，就回过神来，顺着姜笑依的目光望去，不多时就已想明白，刚才为何会出现那么诡异的一幕。

　　之所以会声落头断，并不是因为少年的速度有多快，快过他们的肉眼和神识查探，而纯粹的是因为光的因素！

　　就在这白衣青年身边三尺处的空间，正悬浮着一把剑。刚才那十余人，就是毫无反抗的死在这把剑下。

　　大家之所以看不见，是因为光线扭曲！

　　白衣青年把经过这把剑周围的光线，完全的扭曲绕过，造成众人视觉上的缺失。而且又以幻术隐瞒了这把剑的存在，造成众人灵识感应中，没有这把剑存在的假象。

　　正是因为如此，才有了先前那令人震怖的那一幕。而其实早在白衣青年说话时，他身边的剑就已经动了。刚才那十几人，都是在毫无防备的情况下，就被这把沈英雄尚还查探不出具体形状的剑割去了脑袋。

　　不过即使已经明了了因由，沈英雄依旧是不寒而栗。眼前这人是拥有光系异能无疑了，这样的血脉能力，不单是攻击力强大之极，仅在黑洞之下，其在幻术上的成就，也是举世无有其匹。因为任何幻术的使用，都必须利用光线，来达成幻术效果，而这一点，没人能比眼前这人做得更好。刚才那十几人，在毫无知觉的情况下死去，就是最好的证明。这样的人，除非是沈英雄能够晋位金丹，否则的话，绝非是他所能抗衡。估算的结果，即便是在有防备的情况下，在这个青年面前，他也撑不过十分钟。所以最好有多远就躲多远，身边的伙伴中，也只有姜笑依和拥有冰系能力，并且已是金丹期的姜笑云才能对抗压制此人。

　　那白衣青年杀人之后，表情几乎没有一丝一毫的变化。他也没有多做停留，仍是双手笼在袖中，向姜笑依他们这边走来，不多时就到了三人面前。

　　相视着苦笑一声后，姜笑依和沈英雄赶忙让到一旁。之所以会如此，倒不是惧了他，而是在他们眼中看来，这青年就是个彻头彻尾的疯子、只是因为别人挡了道路，就怒而杀人。为了这样的小事，和这人起冲突，确实是极不划算。

　　仿似没看见三人一般，白衣青年眼睑低垂，径自从过道中间通过。而就在姜笑依和沈英雄以为无事的时候，那白衣青年却突然回过头来，冲着姜笑依笑了笑。用那双始终带着些忧伤怅惘的眸子，和紫发少年的眼睛对视着。

　　一霎那间，两人的视线，就像是黑暗中两条对行的电流，交击纠缠，火花四溅！

　　“你，很不错！你一定以为我是个疯子，但我不是。”

　　看着说完刚才那番话之后，就转头离去的背影，姜笑依不由为之楞了楞。前面一句的意思他知道，能看穿他的幻术，自然本身有着相当的实力。可是后面的话，又是什么意思？难道这白衣青年，杀死这十几人，并非是因为挡了他的道路，而是另有缘故？

　　“好家伙，这十一人里面竟有两名金丹！这么多高手，居然连一点异常都没有察觉到，这种幻术，确实是耸人听闻。那个人，应该就是和你并为五方皱龙之一、燕国北辰剑派的仲孙召奴吧？”

　　不知何时，沈英雄已经到了那十几具尸体旁，勘察着现场。因为是束声说话，这节车厢内坐在窗旁的几位南天帝宫弟子，也未曾听见。他们此时，仍旧是以呆滞的表情看着那些无头尸体。

　　沈英雄之所以会知道五方雏龙，是因为姜笑依和明非真人之间的关系。他也知道，自己在各大情报组织中的评价，是雏虎级别。在刚开始听说的时候，还有些不服气。但是今日，却不得不承认，这些情报机构的评估还是相当准确的。自己的实力比起仲孙召奴来，确实是差得不止一星半点。因此这番话说出来的时候，沈英雄的语气，也不自觉的隐约带了一丝佩服。

　　“应是此人没错！剑修，光系能力者，资料都对得上。而且除了他之外，同辈的年轻人中，我想不出来还有谁，能够使出这般的手段。”

　　看着那穿着素白色道服的青年消失在车厢门后，姜笑依脸露深思之色。刚才他虽然看破了仲孙召奴杀人的手段，不过心中却总有种感觉，眼前这青年的实力，绝不会仅仅只是如此。那种极度的危险感觉，就如几个月前，席白所带给他的差相仿佛。而若是他的直觉没错，那么这人，必然又是一位生死大敌。

　　回到了姜笑依的身旁，沈英雄微微一笑道：“昨天那席白说过，五方雏龙全数汇聚在此。却不知道除了你们之外的另两位，到底是何模样？实力又是如何？老实说，席白和公孙召奴的战力，都和阿笑你在伯仲之间。但若说他们在智慧方面，也能和你并驾齐驱，我是打死也不相信的。”

　　“呵呵！英雄，这你可就错了。所谓人外有人，天外有天。有人在这方面比我强的，还不是什么——”姜笑依笑着反驳，正说话间，突觉轨道列车的列身一阵剧烈的晃动。他的眼神微微一凝，看向了车头的方向。

　　大战，终于来临了么？

　　“都上车顶！”

　　匆匆打了声招呼，姜笑依就穿出窗外，身形如燕子一般折转，来到车厢之上。呈现在他面前的，却是如末日来临一般的景象。

　　此时千米之上的高空之中，正在迅速汇聚着黑压压一片巨大的雨云，水桶般粗大的电流，在云中不断延伸穿梭着。传出一连片劈里啪啦的轰隆声响。黑云之下，漂浮着九十余位服饰各异的修真者，紧随着列车的速度而移动，始终保持在和车身前断平行的位置。

　　而在地面，就在列车前段的右侧不远处，一道人影向列车所在的方向疾奔而来。附近南天帝宫的人，无论修为高底，都在全力出手截杀。火球、冰箭、风刃、冰枪、石刺，地陷等等元素攻击手段，接二连三的攻击着那道人影。虽然由于那人影的身法极其诡异的缘故，而未能伤及那人分毫。但是那令人为之炫目的声势，再配合此时的天象，竟然形成一种天塌地陷般的画面。

　　而那些爆裂火球炸开之后，所激起的气浪，几乎将这列比之姜笑依前世时所坐过的同类车型，要整整宽上数倍的浮游轨道车，给生生掀翻。若不是有人强以真力强压着，此时早就脱离轨道。而这也是刚才列车，突然发生震动的因由。

　　沈英雄和姜竹心也紧随姜笑依之后上了车顶，目中所见，也让二人脸露骇然之色。尽管书本上早就有说过，当修为到达极致之时，足以操纵天象。但是书中的描述，毕竟不如自己亲眼所见那般令人震撼。

　　其实这样的攻击密度，那道人影的奔腾术即使再怎么精妙，此时也早就中招了。然而每当南天帝宫那些弟子道法完成之时，却总有股莫名的力量，引导着这些火球风刃，偏离原来预定的轨迹。而后又和那道人影，巧之又巧的擦身而过。

　　南天帝宫的人，自然也对此心知肚明。作俑者，无非是天空中的那些飞天高手。不过一来苦于没有证据，二来上面的意思，也是不到万不得已，就绝不能和这些人翻脸，因此都是忍气一言不发。手里道法汇聚的速度，却再次加速了几分，对于法术的控制也投入了更多的精力。

　　而就在那人影，即将接近列车十米处之时，雨云中的电流强度，终于击破上下千米的空气绝缘。在一阵刺眼的光芒过后，青紫色的雷电，如巨龙一般，张牙舞爪的向那人影冲击而来。若是真的被击实，数百万伏强度的电流，不但能将地面那人要粉身碎骨，就连他身周数百米方圆，包括旁边的浮游轨道车在内，都要化为齑粉。

　　而直到这时候，姜笑依和沈英雄才知道，这雨云乃是由南天帝宫方面的高手所聚。再看这道雷电的威势，和那短暂之极的聚集时间，只怕其修为战力，怎么也得是在2S级以上。因为隔得较远，他们也不知施术的人到底身在何方，不过想来，也定然是在空中那群飞天高手之中。

　　那道青雷，远远看着还没什么，但是到了近前，姜笑依他们才体会到那毁天灭地般的威能。足足有十个水桶般粗细的电流，刺破空气泄流而下，青蓝色的雷光闪耀不绝，不时还有分支电流从主干蔓延伸出，划过三人的身旁的空间，击向远处。

　　这雷电的威力，虽然只是比姜笑依半个月前所见的天罡太乙术，高上那么一个级别。但是其发动时的威势，却远非天罡太乙术相比。绕是姜笑依拥有不动本心，这一刻，也差点为之心动神摇。若非是他深信，空中那些个高段修真者中的绝大部分，都不愿见这浮游轨道车，也在这威力恐怖的巨雷中毁灭消失。差点就要不顾一切，转身遁逃，逃得离这些变态越远越好。

　　不出姜笑依的所料，就在青雷距离地面不足十米的时刻，空中有人出手了。三层金黄色半透明的护罩，突然而然的出现在那道人影和列车的上方。结构稍有不同，显然是非别出自三人之手。青色雷龙以锐不可当之势，击穿了第一层，第二层。却在穿越第三层的时候，被硬生生的拦了下来，已是强弩之末的青雷，不断的在透明护罩的上方出盘延伸展，却始终无法越过雷池一步。最终慢慢耗尽最后一丝电力，渐渐的在众人的视野当中缩小消失。

　　“敢问诸位道友，今日为何定要阻我南天帝宫，诛杀杀人夺宝的凶手？”

　　声浪从半空中滚滚而来，姜笑依拥有鹰眼能力，视力要远比沈英雄他们二人为佳，尽管是隔着数百米的高空，他仍旧准确的找到这声浪的来源。那是空中高手群中，一个五十余岁，精神矍烁的微胖老者。由于声音传播的特性，待姜笑依看过去时，那老者已经闭上了嘴巴。而在这老者身旁，又有着六人，如群星拱月般围在他身旁。姜笑依在昨天和今早，所见过的那位楚人杰，赫然也在其内。

　　这几人显然是被围在其内，脸上却并无惧意。以那说话的老者为天枢之位，在空中呈七星北斗状排列。正是一个标准的七星阵型。各人手持长剑，平平向外伸展。一股股的如洪流般的浩然元力，在阵型中穿插围绕着，隐然间有当者辟易之势。

　　所谓北斗七星，一曰天枢、二曰天璇、三曰天玑、四曰天权、五曰玉衡、六曰开阳、七曰摇光。星位在太微之北，枢为天，璇为地，玑为人，权为时，衡为音，开阳为律，瑶光为星。

　　而在姜笑依所习的道法知识当中，北斗七星并不单单只是天上的星星而已。它们同样也是道术几何之中，最佳的元力组合方式之一。

　　七人结成的剑阵，气息内敛，并无普通邪道修真那般的狂暴凶戾之气，反而中正平和。显然结阵的这几人，修为差不多都已到了返璞归真，万流归宗的地步。这样的剑阵，其威力，无疑比姜笑依他们前些日子所见，公冶家的三才昊阳剑阵更为恐怖！


第二百五十四章 剧斗（上）

　　南天帝宫的北斗真武阵，本来就是和天阙门的五行乾元阵，同等级的存在，而一位2S级，加上六位真人境高手，也必将这套合击阵法的威力催到极致。

　　若是放在往日，这样的阵势，必然是当者辟易，极具威慑力。然而此时，放在九十余位飞天高手之中，而其中还有八名以上的2S级高手，就未免显得有些力单势孤了。

　　作为这里的地主，六派之一，南天帝宫本不止有这么点人手。平常时候，四倍于此的实力都可轻松拿得出来，但南天帝宫最近所承受的，来自北方天阙门，西方正一门，以及越国境内诸大接壤势力的压力，却让这偌大的一个门派，在势力范围内出动七位真人境，也是极为勉强，反而处于劣势。

　　对于这样的情况，空中众人也差不多都是心知肚明。故此，尽管南天帝宫那为首之人，语中隐带威胁，众人却并不怎么将之放在心上。

　　“哈哈！定难真人，你们要杀那人，我可以不管。但是这列浮游车是我等接下来几天，要使用的代步工具。却是损毁不得。”上空处一人大笑着说道，同样是声浪滚滚，真气雄浑之极。而就在此人的附近，已有数年未见的轩辕望，正默然站立在虚空中。身后的几个人影，姜笑依大半熟识，皆是天阙门内著名的真人境高手。加上轩辕望，恰好是一座五行乾元阵的数量。

　　“呸！你们这些正道修真就是麻烦！总之都是要得罪，何必还要找什么借口？如此啰嗦，与妇人何异？痛痛快快的合力把他们拿下，岂不是更好？”

　　话音来自天阙门的对面，不同于那边的正道门派，围拢在这一侧的，清一色都是来自邪道六大派中人。至于那些个妖族高手，都站在圈外观看，人类修真者之间的争斗和冲突，向来都只能由修真者们自己解决，不是他们所能插手的。此时即使存心帮忙，但若是贸然介入，反而会成为人类修真者的众矢之的，使事情更加的复杂化。所以此时，倒不如远远看着为好。

　　“好一个拿下！”南天帝宫为首的那位定难真人，闻言立时也当空大笑不绝：“只怕你们没这份本事！今天无论是车还是人，我南天帝宫都毁定了，倒要看看，这里谁能阻我！”

　　显然是心知今日此事，已经难以善了。那定难真人反而抛开了所有顾虑，决定殊死一搏。其实到了这种地步，南天帝宫争夺九阴落魄镜的机会，已经小之又小。定难之所一会这么说，更多的，却是为了南天帝宫的尊严。因此他的笑声不但无比的张狂，那盎然四溢的战意，也让空中众人为之寂然。

　　直到数秒之后，才有一声厉笑响起，打破了沉寂。

　　“嘿嘿嘿！好大的口气！竟然敢在诸位道友面前，出此狂言乱语。灭世欲莲非相，今天倒要见识一下，你们南天帝宫的北斗真武阵，到底有何精妙之处！”

　　那定难真人闻言瞳孔一缩，接着又是一声冷笑：“到底是不是狂言，手下试过便知。”

　　北斗真武阵的斗柄突然南指，随着阵法的启动，周围的元力动荡，再次剧烈起来。随着那空间塌陷般的视觉，一道道细小的电流，分别以阵中七人为中心点迅速汇聚，而后再转移天枢之位。转眼之间，高空中再次风云变色。渐渐的，一个直径约有十米的球状闪电，把七人围拢在其中，强烈的雷光闪耀，在即使是以姜笑依的鹰眼，也无法再看清青蓝色球状闪电之内，那北斗真武阵的变化。

　　斗柄东向，元力的波动之烈，竟越来越强似一波、被吸入阵中的元力，也不再仅仅只是雷属性而已。整个北斗真武阵，长鲸吸水一般的，高速的吸纳着外界元力。天地方圆之内，中央戊土、南方丙火、东方乙木、西方庚金、北方癸水，阴阳二气加五行元力，仿如无底洞似的，被那北斗真武阵吸纳其中。一时间，天空之中风雷涌动，上空中的云气。就象被几根擎天长棍撕扯搅动，又象被数把巨形剪刀绞烂，聚了又散，散了又聚。

　　因为刚才汇聚的雨云散去，而渐渐显露出来的晴空，再次由于云雾水汽的越来越多，而变得混沌破烂。小块小块的杂色云雾遮住了大半阳光，阴沉沉的。云团的空隙间，金色的阳光灿烂依旧，象道道支撑着天地的金色支柱，整个天空看来就象叫花子身上的褴褛衣衫，而又泾渭分明，一条笔直的分界线隔开了两半天空。大地之上微风四起，一个又一个的气旋，出现在高速行进中的列车四周，它们渐渐汇聚在一起，形成一道又一道高大的龙卷风柱，再次搅动影响着天象变化。

　　高空中的众多修真者，终于为之色变。妖族的十几位高手，首先退出了百丈开外，远离了战斗的中心点。这些妖族的脸上，都不怎么好看，北斗真武阵发动之时，所引动的周边元力变化，实在是出乎他们的意料之外。这种力量，已经足以匹敌他们现在族类之中的最强者，若是不考虑人数多寡的话，甚至更有胜之。

　　而此时其他围住南天帝宫七人的修真者，也在各自首领的示意下，撤到了远处。转瞬之后，北斗真武阵旁，就只剩下八人当空卓然而立，激雷巨风之中衣袂飘舞。沸腾如焰的无形气芒，以他们为核心身上散发伸展开来，对抗着北斗真武阵那越来越滂湃的期劲。对周边元力吸取的速度，亦不亚于阵内南天帝宫的七人。

　　站在车厢顶的姜笑依和沈英雄，都可以感觉到，这八人和那北斗真武阵的气息同时高涨，充斥在空间中对峙，宛如两个对立的浪头高高涌起不断地攀爬上升着，一旦一方达到顶点，就是石破天惊的开始。而双方尚未正式动手，就已经引得周边数十范围内，天气的剧烈变化。若是当他们所积蓄的元力，碰撞爆发开来，又不知是和何等样的景致？

　　面面相觑了一眼，姜笑依和沈英雄，都能从对方的眼中，看到那一丝震撼和惊骇。书中说凡是修真界最顶级的真一大成境高手，都有移山平海，毁天灭地之能。然而包括姜笑依在内，两人对这钟力量的理解，也只停留在纸面上的描述而已，并没有在脑中形成什么具体的印象和概念。因而在此之前，他们的心中都对那种层次的力量，并未含有多少敬畏。甚至由于所见的真人级高手，实力也不是能让他们无法抗衡，而对真一境的具体战力心生疑虑。

　　可是今天，眼前的这些人，虽然都不是真一大成境那个级数，但是他们的手段，却彻彻底底的颠覆了二人对修真界顶层力量的认知。

　　这些人对元力的吸取速度，实在是令人震怖。就在刚北斗七武阵发动的那一刹那，姜笑依和沈英雄甚至差点‘窒息’。需要注意的是，这种窒息，和两个字在普通意义上的含义有所不同。

　　自从打通天地之桥，进入先天境之后。他们两人的神庭百会，就无时无刻不在呼吸吐纳着周边的天地元气，而随着修为的增长，这种吸纳，也渐渐扩散到他们的全身毛孔。可是从刚才开始，他们就发现，周边的环境，竟感受不到任何元力的存在，即使有，也回被迅速吸走。两人的感觉，就像是从岸边突然跳入了深海之中，周围没有了空气，当然无法‘呼吸’。此外，依赖元力而散布周围的神识感应，也彻底失去效用。

　　这让从几年前起，就已经对元力的感应和吸纳，产生依赖感的两人，觉得异常的难受。费了相当一段时间，才慢慢恢复过来。知道此时，姜笑依和沈英雄，才算是对真一境级别的实力，有了一个大致的映像。两人的战力，在修真界中，已经算是中上，修为尽管差了点，却也不算很弱。然而相比这个级别，还是差得太远太远。

　　天空中不时落下一阵冰雨，或者是含有巨大热能的粉尘岩浆，这些都来自双方气息交击对峙的最中心处。那里蓝白交错的电光不断闪现，两端凝聚的气劲越来越足，北斗真武之外的闪电球，早已经消磨完毕，露出里面的金黄色质地的防护罩。阵外的八人，护体气芒或蓝或紫，如火焰一般在燃烧。诸色交杂，在极小的一个区域里碰撞挤压，劲气相及发出“吱吱”的磨擦声。竟使得整个天地，都为之摇晃了那么一下。

　　抵受不住双方气息冲突强烈地压迫，在车厢顶向后连退几步。沈英雄脸上讶色更浓，未曾交手就闹出这样的声势！真不知他们到底是如何办到的。同时少年的心内，也有着少许的疑问。

　　“阿笑，轩辕首座他们为何不结阵？天阙的五行乾元，奥义当不在真武北斗之下。若是诸派合力，结阵以抗，当不至于让南天帝宫逞威才是。”

　　姜笑依微一思索，摇了摇头道：“想不清楚，那个层次的战斗，还不是现在的我所能理解的，不过想来，是和这诸方势力，想要保存实力有关。”

　　保存实力吗？再次抬起头，望向了天空，沈英雄的眼中露出莫名的光芒。听说父亲大人，就曾在五十六岁的年纪，突破真一境界。应该就是天空中那样的实力吧？那样的境界，不知道自己，又要何时才能达到。

　　“哔叭”一声，一道劲气在阵势和八名2S级高手较劲的中点炸开，刺眼的光芒使得沈英雄本能的扭过头去，举起手臂档在眼前，就在这一瞬间！北斗真武阵的斗柄，偏向了西侧。

　　“真武七击之一，南明摇光三昧火！”

　　扑天盖地的火焰，骤然从北斗摇光之位发散开来，以七星阵型为核心的方圆十公里平面，刹那之间，就变成了一片火海。把整个天空，都映成了火红色。那一瞬间产生的强芒，比之太阳，还要强上数百十倍。

　　而那火焰的威力，即使在千米之下，仍旧感受到那炙言的热度，竟需全力运行护体真气，方能勉强抵挡。

　　“真武七击之二，北极开阳玄冰障！”

　　由极热转为极寒，姜笑依他们的视野当中，那冰天雪地般的世界，只是不到一秒钟的时间，就在他们眼中完成。天空中的雨云，冻化成冰，足球大小的冰雹，从空中不断砸下。

　　“真武七击之三，丹元玉衡雷音决！”

　　天地间没有任何异动。但那高达数百万的音频，很快就传达到了地面上。刚刚构结的冰层，只是一触就迅即被震得粉碎。而姜笑依和沈英雄，更是真气翻涌，口鼻流血。若非是离那中心点极远，这一击，就能让他们毙命当场。

　　“真武七击之四，玄冥天权九阴荡——”

　　两人再无法轻眼目睹天空中的情形，庞大的负面能量流，使得他们只能端坐在车厢顶上，闭目苦苦抵挡。到得此时，就连一些个金丹级飞天高手，也支撑不住，纷纷降落在列车上。虽未像姜笑依他们这般狼狈，神色间却也并不轻松。他们脚下的列车，却不知为何，从开始到现在，都未受任何影像。也只有真人境以上的高手，才能察觉车身中，始终有股真气暗暗守护，使之不受太大的伤害。


第二百五十五章 剧斗（下）

　　窗外还满是细碎的负能量冲击波。窗内却是一切如常，甚至脸温度，都未曾受到真武七击的前二击影响。就在姜笑依他们的足下的车厢内，两人现在的神识感应之外，突然出现无比诡异的一幕画面。

　　在那十几具被仲孙召奴斩杀，尚未有人来收拾的尸体中。一具较为年轻，皮肤白皙的无头尸体，头颈部蓦然伸出一丝丝细小的肉丝，如蛇一般，在车厢内的地板上蔓延爬升着，直到最终触及它头部的断口。

　　断头在肉丝的拖拽下，一点点的接近尸体。良久之后，这个年轻人从地面上再次站起，这是一位面色有些青白，相貌极为清秀的青年。而除了满身的红色血迹之外，这位先前都还是死得不能再死的‘死人’，竟然都已经恢复如初。

　　“公孙召奴吗？呵呵，果然不愧是五方雏龙之一，真是个厉害的家伙呢！一不注意就着了道，那样的幻术，简直是匪夷所思。”

　　摸了摸脖子，清秀青年的脸上，露出了心有余悸之色。如果不是他的能力特殊，修为更进入了金丹之境，今日这里就是他的葬身之所。说来说去，自己还是太大意了。

　　换了身干净的衣裳，青年这才注意到，窗外的变化，忽然漫天的火红色，忽而又是满世界的银白。青年的目中微露讶色，已经开始了吗？竟然会这么快？

　　车厢内的南天帝宫弟子，早已经不在。而车厢上的姜笑依和沈英雄三人，却因为空间元力的被抽取，不但神识感应降低到了最低点，就连五感，也受到一定的影响。因此对脚下发生的事情，都是一无所觉。

　　三人现在，都是盘膝而坐，将护体真气的效能，催至最大，努力对抗着那狂暴的寒风炎流，以及那足以开山裂石的冲击波。而即使是把金刚咒，冰盾，风盾等等一系列守护类道符，一一加诸身上，也依旧是吃力之极。就连睁眼看看天空中的战况也是不行，又遑论分出注意力，来关注脚下的事情？

　　“真武七击之五，禄存天玑水龙卷！”

　　“真武七击之六，巨门天璇风万刃！”

　　“真武七击之末。阳明天枢九霄雷！”

　　随着一声声清吟，响彻天空。元力的动荡一时胜过一时，越来越多携带着毁灭性的劲气和能量，从那争斗的中心点四溢而出，使得周边的环境愈来愈恶劣。

　　姜笑依全力抵抗，有限的知觉，只觉列车周围的土地，忽而干裂，忽而封冻。身周都被天塌地陷似的雨水所笼罩。趁隙睁开了眼睛，只间方圆数十里内，都是的漫天银芒，密集得连成一片的强劲雨水，如倾盆一般砸下。股股银柱又劲又急，每一个雨点，都如一快小石头一般，砸得护体真气‘噗嗤’作响。其中间或又夹杂着些许的冰雹，以及如火雨一般落下，携带着毁灭性热能落下的岩浆。

　　在这风暴之中，天阙门，灭世欲莲，正一门，公冶世家等等门派的真人境高手，已经在原位稳不住身形，再退百米之外。远远的观看。

　　整个天地间，元气动荡不安。八大2S级高手的力量，以及南天帝宫在北斗真武阵的支持下，战力不弱于真一境高手的七人，九股强大的力量集中在一个地方相互牵扯，争夺天地元气的控制权，将天地元气拉扯得支离破碎。乱流奔涌，雨水银光迷蒙，云层的范围广布四方，道道龙卷风柱生成在地面，将山石树木吸取卷入空中，又狠狠地将之砸向地面，发出地动山摇一般的声响。

　　这样的战斗根本无法凭借肉眼观看！但姜笑依依旧不肯退回车厢，仅仅凭借对外界气息感应的一点点波动，他也可以体会这场冲突的双方是何等的强悍！又是何等的惊心动魄！今日此战，对他日后的修行之途，好处可说是无法估量。

　　由于对神识感应，进行过长时间锻炼的关系，姜笑依在这方面的能力，远胜一般的凝液期，甚至不在金丹境之下。在这等恶劣的情况下，仍能隐隐约约的，感应到空中的情形和战况。出乎他意料的是，居于劣势一方的，竟然是那八名2S级高手。这八人，更多的时候，都在抵挡闪避着北斗真武阵的攻击，发出的反击少之又少。在最初，甚至完全被真武北斗压制，不过随着八人的配合，渐渐娴熟，劣势也在慢慢的扳回。而南天帝宫的七人，渐渐的，却有了一丝丝后力不继的景象。他们的攻击力，已经达到了顶峰，再无法提高。而这北斗真武阵固然是威力无穷，对道力的要求，却也是极高的。

　　到如今为之，争斗已经持续了两个小时，他们所乘坐的浮游轨道列车，在穿过一截隧道之后，来到了海岸边。而战场也随之，移动到最开始战斗发生之地的数百里开外。列车的一侧，在飓风的席卷下，高达数米的浪潮，不断拍击着海岸。大量的海水，溅射到列车上，弄得三人再无法保持身上的干爽。

　　而天空中的那十几位，也已经打发了性。他们的身形穿梭在滚滚云层之内，磅礴无边的刀劲剑芒以及道法，一抬手一投足，都将云层和大雨，如破布一般扯得四处纷飞。一声声鼓足了中气的清啸绵绵不绝，在大雷雨中飞扬而出，响彻天空。在下方看来，天空中这高速飞行的十几道人影。有若一条条长龙般，行经空际。

　　整个战斗过程，可谓惊心动魄！2S级高手之间的战斗，除非是门派生死之战，否则的话，世间极少有人得见。而这汇聚了九名以上2S的战斗，更是难得的机缘。他们的力量、他们强大并不能够在对其下层次对手的战斗中得到完全体现。就如现在的姜笑依，应付金丹级的高手一般，那是单方面的欺压！完全称不上战斗。所有人都知道2S级的强大，可是即使像姜笑依这等，脑袋装有海量知识的人，对于2S级战斗的概念，也不是十分清晰。尽管可以去推测，可以去计算，但计算、推测却远没有亲眼看见这般直观，震撼人心！

　　这场战斗，可说是已经将高层次修真者，那恐怖的破坏力拴释的淋漓尽致！由此更可初步一窥，3S级的大成真一境的战力。而在姜笑依现在的眼中看来，在天空中的十几人，简直就是会自己行走的小型核弹！除去南天帝宫那几位，依靠真武北斗剑阵，才勉强达致2S级别的真人境之外，他们中的每一个，都有着轻易摧毁一座城市的能力。

　　姜笑依可以想象，现在的自己，若是面对这个级别的高手，会是什么样的情形。就如中A级一下的修真者，面对自己一般，可以说是完全没有反抗之力。最令他影像深刻的，就是大战刚起，那种周边元力接近被抽空的感觉。虽然这是十余位2S级合力所为，但也别忘了。核心战场，在他们数百米之上的高空！

　　如果是和这些2S级近身接战了？那时的他，恐怕连一个B级道法都发不出来，对周边的感应，也会降低到最低点。能够在真人境面前，起到效用的瞬间移动，至少都相当于一个B级道法。也就是说，面对2S级，他连逃命的本钱都没有。难怪在学院中的时候，芮晔会对他说，他发明的水球塑形术，是不亚于合气术的贡献。这自然是芮晔和林通真他们三人，已经初步接近这一层次，并且已经对这钟战斗方式，开始有所了解的缘故。

　　在高层次的战斗中，对真气和天地元气的控制能力，确实是至关重要。如果能够形成压倒性的优势，甚至不用动手，就能决定一场战斗的胜负。而从刚开始修真，就开始水球塑形术锻炼的修真者，在这一方面，无疑会比其他的修真者，要强上许多。未来的天阙门，若是水球塑形术能够有成效，在2S级以上的战斗中，无疑会具有较强的优势。而低阶的真人境和金丹境，在面对更高层次的敌人时，也不会全无抗手之力。

　　但是想及自己的情况，姜笑依却又苦笑出声，凝液期，即使再怎么锻炼，真气和元气控制力也是有限。想及自己现在，离金丹境只有一步之遥。一种前所未有的紧迫感，浮上心头。公冶仲谋虽然是真人境，但是凭借家传至宝，却可以暂时使战力，推到2S级级别。而这位公冶家的家主，又是自己迟早都要面对的对手。一年后，或者天阙门的山门，会排遣其他如轩辕望这等高手，来负责抗衡公冶仲谋。但若是想要，在这场夺取皓月行省的战斗中，使得家族获得最大利益。最好还是在门派插手之前，自己先行解决为好。

　　周边的元力，已经越来越接近真空状态。就连用早就完成元力聚集的道符，施展C级的冰盾术，也是困难之极。而这时那些能量乱流，已经俞来俞大。而雨点，冰雹和岩浆，也在速度接近疯狂的风力的催使下，破坏力逐渐开始升级。砸在地上，就是一个小小的浅坑。

　　列车轨道的两旁，有不少房屋，也住有不少人家。然而当列车驶过之时，姜笑依所看到的，都是坍塌的废墟，和血淋淋的，或被压在废墟下，或被卷入龙卷风柱中的尸体。而这些惨剧，早在列车靠近的数分种前就已经发生。只是战斗所引起的余波，就足以让这些人丧命了。在经过一些城市车站的时候，稍小一点的城市，都是全毁的结局。浮游轨道列车行驶了两个多小时，就夺去了数十万条活生生的生命、高位修真者的杀伤力，由此可见一斑。

　　坏境比之刚大战开始时，还要恶劣数倍，姜笑依却知道，这是战斗即将结束的征兆，周边元力的更加稀薄，代表着八大2S级高手，已经完全适应了北斗真武阵，正在聚集元力，伺机反击。

　　然而恰在此时，姜笑依耳旁忽然听得一声闷哼，转头望过去。却见姜竹心正嘴里呕出一口鲜血，护体真气也接近黯淡，显然是再支撑不下去了。按说姜竹心是速成的金丹高手，真气量要远比姜笑依要高，不该比他还不如才对。但正因为是速成，姜竹心对真气的控制和分配，还远远达不到要求，再加上经脉内的伤势和被压制到凝液期的护体真气，故此在三人中最先支撑不住。

　　留恋的看了天空一眼，想想自己也差不多到了极限，姜笑依叹惜一声，和沈英雄打了声招呼后。抱起姜竹心后，一个翻身下了车顶。沈英雄修为虽然是三人中的最弱，但由于是蚩尤的封印体，真气本就比常人多出数倍，后力更是绵长。此时还远远不到他的极限，自己不用早早下去，错过这此观摩2S级大战的机会。

　　在车顶边缘上轻轻一点，姜笑依借力翻入室内。愕然的发现，车厢内的那些无头尸体，已经不知去向。而不远处的窗旁，却多了一个年轻人。那人听见动静，回过头来，冲着姜笑依笑了笑，就再次看向外面。而抱着姜竹心，向自己包厢内走去的姜笑依，心中却在暗暗疑惑。刚才那个人的身形相貌，似乎以前见过的样子，而且可以肯定就在不久之前。不过无论怎么回忆，却总是想不起来了。


第二百五十六章 结丹

　　之所以会注意的那个年轻人，并不是无缘无故。而是因为姜笑依的直觉，就在那人看过来的时候，本能的感到危险感。虽说对方当时还冲着他笑了笑，但姜笑依相信，这人的心内，绝不会像他表面上那么和善。

　　百思不得其解，姜笑依摇了摇头，正要放弃从回忆中寻根溯源时。却在推开自己房间的房门时，脑中灵光一闪，而后面色一白。

　　在他的脑海，现在出现的，赫然正是仲孙召奴以无形剑攻击，头颅向上翻滚的画面。其中的一张脸，虽然和那年轻人的相貌迥异，但是其眼神，其轮廓，又是何其的相似。怪不得当时，他会对那年轻人，有似曾相识的感觉。

　　只是本已死透了的人，却在面前再次复活，这可能么？

　　或者只是两人，长得比较想象而已。

　　皱紧了眉头，姜笑依稍微思索了一阵，就干脆的放弃了猜想，转而开始检查姜竹心的情形。这本就是想不出结果的事，这个世界的神秘血脉能力太多，而且六大邪派中，也不无复活的功法，只是耗费的代价，实在太大，太血腥。那需要在事前，以数千条人命和高品质的灵魂做血祭。而刚才的那人，显然不是这种情形。

　　姜竹心的伤势不重，只是因为不会合理分配，真气耗尽，在重压之下昏迷而已。姜笑依以真气引导，帮助姜竹心完成一个大周天循环，这孩子经脉内的真气，就开始在慢慢恢复，面色也慢慢恢复了红润。姜笑依想了想，又喂他服下一颗补充真气用的聚灵丹，才走到窗旁，继续关注着外面的战况。

　　虽然无法以神识去查看，但是在车内，却可以以肉眼，看到大致的情形。

　　而天空中的战斗，也就在姜笑依处理完姜竹心伤势之后的下一秒，分出了胜负。南天帝宫的北斗真武阵，终于在八名2S级的重压下崩溃。包括楚人杰在内的三名真人境，如流星一般，从天空中坠落。撞击在海岸旁，身上残存的劲道，竟然轰得身旁百米的土地，先是如蜘蛛网一般扩散开裂，而后生生陆沉。一波高达二十余米的海潮，伴随着那片崖岸的坠落，而高高掀起。轰打在浮游轨道车上，险险将列车掀翻。

　　尽管不知这三人，现在的具体情形是怎么样。不过看到眼前的景象，想来也好不到哪去。即使接近真一的真人分神期高手，其身体强度也是有限的，受到这样的重击，不死也要去掉半条命。在很长时间之内，都不可能恢复如初。

　　至于其他南天帝宫的其他四名真人境，以姜笑依的目力，也只能看到这些人的情况，只比前三位稍好一些。然亦是嘴角溢血，身形滞重。甚至不能再御空飞行，而只能从地面遁走。

　　许是不想和南天帝宫结怨太深，又或是不愿首先出手，独自招惹来这个邪道六大门派之一的恨意。无论是逃走的四位真人境，还是在海水中生死不知的三位，车上各门各派的高手，都没有继续追击的意思。而南天帝宫其他的普通弟子，也都是放任他们离开。

　　其中倒是有极为金丹级，试图破坏轨道，来阻止列车的继续前进，但是那八位2S级，却像是早料到会有这一手一般，各自出手抓了一名南天帝宫，资质年龄远较同门要杰出的弟子，在封锁真力之后，捆绑吊挂在浮游列车的下面。浮游车没有车轮，一旦脱轨，首先遭殃的，就是这八人。每节车厢数百上千吨的重量，足以将他们的肉体，生生碾碎。这样一来，南天帝宫若是想要保住这几个家伙，非但不能破坏轨道，反而要想方设法，保证列车的安全。无论如何，身为此地的地主，这次南天帝宫的脸面，可以说是丢尽了。

　　不过南天帝宫虽属邪派，但却比正道七门，更重视利益。所谓人才难得，而即使是破坏了轨道，此时也无法阻止这群修真者离开。那几名金丹级的举动，其实更多的只是为了出气罢了。对于名声，他们倒不是很看重。而且北斗真武阵的威力，也已经从此战中展现无疑，足以给各门各派以足够的震慑。

　　能够组成至少七套以上，和今天同等威力级别的北斗真武阵的南天帝宫，没有人敢于将之加以忽视。更遑论在2S级之上，南天帝宫更有一位真正的大成真一境。这样的实力，绝不是世间任何一个势力可以轻侮的。而若是今天这七位，没有表现出足够的实力，那么这些2S级高手，只怕都会毫不犹豫的出手将之斩杀。而不是放任他们离去，留下最后一丝情面，以及和解的可能。

　　眼见事情已经告一段落，而接下的时间，又将恢复平淡乏味。姜笑依干脆在床上盘膝而坐，准备入定恢复刚才损耗的真气，以及为午时日常的修炼做准备。今日发生的事情，实是让他对修为的提升，感觉前所未有的迫切。然而还未开始，就见沈英雄摇晃着脑袋撞了进来。

　　“奇怪啊奇怪！”沈英雄像是有什么事情想不通的样子，不停用手指揉着额角。看到姜笑依，他眼神陡然一亮，问道：“阿笑，你说那九阴落魄镜，明明都已经到了车上。为什么那些2S级，还不快点动手抢夺？原本以为还有一场大戏可看，结果却什么都没有发生。”

　　姜笑依轻笑一声，不答反问：“那他们对那名夺宝之人，又是如何处置的？”

　　沈英雄皱眉道：“那个夺宝之人，倒是个聪明人，也没等其他人开口，就把宝贝献了出来，还向各门各派的人都要了不少好处。奇怪的是，这些人都不动手拿东西，而是将九阴落魄镜，独自放在一个房间里。然后就是八个人在包厢外轮流看守。”

　　“这样啊！”姜笑依眼里有些恍然，他总算明白这次轩辕望，知道他也在车上的时候，为何会那么欢喜了。摇头苦笑一声，解释道：“这有什么不能理解，你想想，现在我们在哪里，就差不多能明白了。”

　　“我们在——”只是一点既醒，沈英雄眨了眨眼道：“阿笑，莫非，他们还是在担心南天帝宫渔翁得利？”

　　“呵呵！南天帝宫今日只出了一套真人级别的真武北斗阵，但是谁又能清楚，这是不是他们在故意示弱？虽然南天帝宫这些日子，定然承受了很大的压力。但毕竟这里是他们的地盘，要调集人手，远比其他门派要容易的多。”

　　姜笑依笑着点了点头，其实沈英雄的聪慧，甚至不在他之下，只是经验太浅，很多事情只是一叶障目，看不通透罢了。不过自从随着他在外面闯荡了几个月，这种经验欠缺的问题，也已经差不多可以将之忽略。恐怕不出一年，这牛角少年就能独当一面，真正成为他的臂膀。

　　“那么他们为何又要继续搭乘这列浮游轨道车？直接飞行离开的话岂不更快？”

　　“直接飞行的话，那么九阴落魄镜放在何人手里，这才安全？即使仍由那人拿着，但是车内个人修为参差有别，数千公里，即使是真人境也要停下休息，更何况那些金丹。实力较弱的门派，断然不会同意，争斗只怕当即就会爆发。更何况，如果选择飞行，一边要赶路，一边要防备，到底不如坐车来得舒服安全。”

　　见沈英雄渐渐明白过来，姜笑依转而笑问：“英雄，既然你已经想清楚了。那么我考你一个问题，你觉得他们会在这条干线的哪个路段，正式动手争夺？”

　　“哪个路段？”沈英雄眉头一挑，坐在床沿又陷入沉思。

　　姜笑依嘴角微微一翘，不再理他，直接就进入了入定的状态，这一坐就是半个时辰。恢复真气，其实一颗聚灵丹即可，但凡是生物，体内都有抗药性的存在，用得越多，效用也就越差。而身体素质强过普通人数十上百倍的修真者，在这方面更是如此。所以不到万不得意，姜笑依一般都不会服用此类灵丹。而自从修为登入凝液期后，就完全停用了冲灵丹增加修为，聚灵丹和冲灵丹一脉相承，只是药力远不如后者霸道疾速罢了。他以冲灵丹做为道力补充的来源，自然不希望有朝一日，冲灵丹会对自己失去效用。

　　引导着天地元力，从天庭百会和肌肤汗毛进入己身经脉，又以本身体内的真气淬炼除去杂质，再压缩到和真气等质量的存在，最终和己身融为一体。这是修真者恢复真气的最重要手段。虽然即使不用去淬炼天地元力，十二正经每天所溢出的真气，也可以使得经脉内的真气恢复如常，但是速度终归还是太慢了点。

　　真气由几近枯竭，到渐渐充盈。在丹田之内淬炼和压缩过的真气，不段通过小周天循环，进入奇经八脉之内，就在堪堪把最后的阴跷脉填满之际。天地元力的浓度，骤然以几何速度增加。

　　心知午时的元力潮汐已经到来，姜笑依在体内进行小周天循环的真气，即刻改为大周天循环。先是把液体般的真气，再次压缩到预定好的浓度，然后再一一的改造十二正经，使之经过大周天循环后溢出的真气，能够渐渐的，也到达和目前经脉内的真气，同等密度的存在。这就是姜笑依现在每天要做的工作，循序渐进，到最终提升修为的品阶。

　　但是今天，经脉内的情形，却有点不一样。当姜笑依在丹田之内。刚把真气压缩到他现在所能达至的极限时，一股强大到超出姜笑依控制的吸力，突然而然的，就从这点真气为中心，向四肢百骸散发开来。奇经八脉内，还有十二正经中的真气，也以近乎疯狂的速度，向丹田涌来。

　　这是，结丹！

　　姜笑依几乎欢喜得要跳了起来，换之他日，他也未必会这么高兴。但是今日，特别是在刚刚观看了天空中那场战斗之后、突然而然的来到的结丹，对他而言却不啻于雪中送碳。

　　姜笑依早在四年前，就已经凭借百里宾的玄元丹之助，进入了凝液期。此后为了巩固修为，调整真气的属性，一直压着，使修为进境不至于太快。而这两点，早在前几个月，学院开放之前就已经差不多万成。但是此后经脉的接连受创，使得他对十二正经的强化改造，一直不敢太过，因而耽误了进境。而蚩尤帮他修复之后，原本以为还有一段日子，才可使修为进阶。却想不到，结丹之期，竟在这么关键的时候到来，确实是意外之喜。

　　努力压制着狂喜，姜笑依以最大的努力，控制着全身真气的聚集速度，试图操纵结丹的进程。他曾经仔细研究过，姜笑云的那颗完美金丹，以及姜竹心。那几乎接近百分之百契合度的金丹的凝结过程。发现只要在结丹的时候，能够做到真正的无思无想。无悲无喜，无欲无求，任由体内金丹自动完成凝结，那结丹接近完美的几率，将会大得出奇。

　　不过姜笑依自问做不到这一点，姜笑云结丹时本就没有神智，而姜竹心则是几乎被痛晕。而他本身就是个心思很多的人，性格方面，更是喜欢把神州繁盛的所有事情，都纳入自己的掌控中。就连修真中最难以控制的结丹，也不例外。


第二百五十七章 丹成

　　虽说没有什么操作经验，但上次在那废弃仓库中，亲眼见过数十次结丹过程，其中有成功的，也有失败的。败在哪里，成在何处，姜笑依都一清二楚。再加上阅读过海量的有关结丹时的经验书籍，这使得姜笑依有着异常深厚的理论知识。

　　而这些年来，进行的水球塑形术，以及其他方面的锻炼，让他对自身的真气，有着近乎变态的控制力。而这份控制力，也就构成了姜笑依这次，以意志控制结丹进程的基础。

　　至于初入凝液期时，姜笑依在学院中，在阅览百万书籍之后，为自己量身打造的修炼法门，则使得这此操作，成为可能。

　　如果按照天阙门高层的推断，拥有空间能力，心灵全掌控能力，木系掌控能力，火系道法增强能力，鹰眼能力，金丹之后的姜笑依，其个人战力，会因为拥有这些血脉，将会强得超乎想象。断言他二十年后，就能达到2S强者的境界，也正因为此。

　　不过成也血脉，败也血脉。拥有这么多繁杂血脉的姜笑依，因为根骨资质的关系，即使结丹的时间要比其他人普通人要早得多，但结丹后的金丹契合率，只怕最高，也不足百分之六十。日后想要再登位真人境，根本就无此可能，只能看着身边的同龄人和后辈，在修为上，慢慢将他超越。

　　正因如此，九代掌教和芮晔，才会那么放心的放权给他，姜笑依虽强，却也不是强的得无法控制。只要一位真正的真一2S级，就可以轻松的将他拿下。而即便姜笑依能以天纵之才，如轩辕望一般，突入真人境，那也将是百十年之后的事情了。那个时候，芮晔权位已固，自有其他的控制之法。说起来，芮晔也只比姜笑依大上二十几岁而已。而这点年龄差距，在修真界。几乎是微乎其微。完全可以说两人是一代人。因此，只要芮晔还在世，就能制得出姜笑依，不虞门内，会出现一个超出天阙门掌控的势力。芮晔未来，只要在大成真一境之时，拖到姜笑依死后飞升，姜家势力再强，对于门派也无大碍。即使他不行，还有个资质根骨比之十代，还要强上三分的罗翼了。

　　对于九代和天华真人的打算，姜笑依虽不是很清楚，但只从二人的布局，也能猜到三分。不过他却并不怎么反感。换成是他，只怕也会这么做。何况二人的布置，对现在的他而言，也是只有好处，没有坏处。九代掌教和天华真人，事先所布置的，用来钳制他的棋子，也是双方互相信任的基础。

　　不过姜笑依，可从来没有打算过，在金丹境停留一辈子。不但不想，而且他的心，也比天高！

　　自从知道血脉修真者，在修真时所要面临的种种困境，姜笑依就在为今天，做着各种各样的努力。自创的，为自己量身打造的修炼法门，锻炼真气控制力和元气控制力的水球塑形术，历时三年有余的真气属性改造，废弃仓库中包括竹心在内的那些速成金丹级，无一不是为了今天。

　　十七年后的修真界大战，如果想要能够护得家族平安，那么只是进入2S级战力，是远远不够的。而今天的这场大战，更进一步证实了他的想法。天空中的九位2S级高手，只有三位是真正的真一境修真者。然而这三人之中，无论是哪一位，都能轻轻松松的将2S级之后的他拿下。

　　金丹境的2S级，还远远意味不了安全，每九百年一次的大战，陨落的真人境不知凡几，真一境之中，也只有极少一部分，才能存活。他一个小小的金丹级，又能够算得了什么！

　　姜笑依做了这么多的准备，所求的，就是为了一颗高契合度的金丹。以及在二十年内，突破真人境界！

　　想要达到这个更高的目标，一颗接近完美的金丹，是第一步！

　　经脉内的真气。在丹田所发出的吸力的吸引下，变得越来越浓稠。姜笑依一方面，要阻止体内真气汇笼太快，一方面，则要控制丹田内真气的排列。后者，本来只要修为一到，即使不加注意，也会自动完成。修真界绝大多数的功法，都是选择内视旁观，只有当真气排列有所异常时，才会想办法干涉。不过效用多半不大，结丹时真气的凝聚力和吸力都出乎寻常的强悍，修真者们很难在这段时间里，对自己的真气加以影响。

　　不过姜笑依不同，不得不说，他事前的准备，确实起到了相当的准备。凝聚力和吸力虽大，也不是不可以对抗。不过这么一来，想要操作丹田内金丹的结构生成，又要阻止真气的聚拢，分心二用，对于意志力的需求，超乎寻常。若非姜笑依重生来到这个世界之前，本身意志力就超出常人，而四阶的灵魂本源力量，在这方面也多多少少有些帮助，几乎就支撑不住。但是绕是如此，结丹只是刚完成一半，姜笑依就全身大汗淋漓，感觉精神贫弱之极。

　　一丝丝一缕缕的真气，如桑蚕吐丝结茧般，在丹田之内围绕着最中央处，围绕着一个高速旋转的金黄色的小点有序的缠绕编织着。稍有偏离，就有一种莫名的力量，引导他们回到原位。就像是有一只看不见的大手，在操纵一般。而那金色小点，也在迅速壮大，不出数刻，就从先前的微不足道，到占据了丹田之内百分之一的体积。

　　金丹内真气的排列，是按照姜笑依参考前些天，那些速成金丹结丹排列，以及部分有关这方面书籍所得知识，所做出的规划来的。各种属性真气所占的比列，位置，衔接，五行生克，以及阴阳循环。这些会直接影像金丹和身体的契合度，进而影响到日后元神的融合。姜笑依采取的，都是最佳方案，丹成之后，可以把自身所拥有的属性力量。都能发挥到最大程度。

　　不过姜笑依有把握的金丹结构，也只是百分之八十而已。所剩的百分之二十，是真气中的空间属性。拥有空间掌控能力的人，自洪荒以下，不足五十。自然没有相应的经验，也没有书籍记载，要在金丹内，安排怎样的位置，才能很好的衔接其他属性，融入五行生克，和阴阳循环之内。

　　而到了这一步，姜笑依的办法，就是自我催眠。使自己暂时达到姜笑云，那时心中一片空明之境。这种方法，先前也不是不可以用。不过姜笑依的意志力和精神力太过强悍，也就注定了他无法在自我催眠中沉湎太久。好钢要用在刀口上，何况他自己也无法确定，这个方法，在结丹时是否有用。此时所为，完全是一场赌博，成则未来证道之日可期。失败了，就连预定的2S级战力，恐怕也难以达到。契合度百分之八十度的金丹，已经足以让他在未来成为真人境，然而金丹内空间属性真气的排列，却直接影响着他血脉能力的上升空间。没有了空间能力这个最大的依仗，心灵能力和进化的木系掌控能力，也只能让他，成为轩辕望之流而已。

　　心内从无思无想，无欲无求的空明之境清醒过来。姜笑依第一时间内视丹田之内，只见那颗金黄色的丹丸，正在和经脉内所剩下的最后一丝真气结合。而就在姜笑依的意识情形的那一瞬间，这缕真气，发生了小小的偏移。

　　姜笑依尚来不及研究确定一下这次结丹的成果，丹田之内异变突生。那金丹先是猛的一停，而后开始疯狂的旋转，速度比之先前超出十余倍。同时间，姜笑依只觉身周的元力，迅速向腹间汇拢，被那金丹所吸收。不过一眨眼的时间，金丹又已经胀大了数倍，吸纳了无数的元力，而且看起来，还远远没有停止的迹象。那种越来越快的趋势，让人担心它会把丹田活生生的撑爆。只是此时，丹田之内所发生的，已经非是他所能控制的。

　　好在那金色丹丸，只是再壮大了三倍左右，就停止了吸纳。反而再次猛然停止，一股股庞大的金色液体状真气，从金丹之内喷涌出来，先是填满了丹田，而后又如潮水般灌入本已空竭的奇经八脉和十二正经之中。也就在这时候，姜笑依感觉体内的空间壁障有些异常，感觉有股绝强的力量撞在其上，若非他是空间能力者，几乎觉察不出来。

　　略一思索，姜笑依顿有所悟。这是体内的金丹，强行连通各大元素位面，所产生的动静。此后他体内的这颗金丹，无需外界元力，就可以直接从各大元素位面之中，提取元力。不过在量这方面，比之从外界吸纳的元力，可说是微乎其微罢了。修道的目的，本就是为了完善自身，使自身成一天地，悉俱自足，最终证道飞升。而金丹，就是这个过程的第二步。

　　庞大的金黄色真气，顺着每一个分支，每一孔洞，在经脉蔓延着。在改造经脉的同时，也在冲击着姜笑依的四肢百骸。全身数百处关节，发出‘帕卡卡’的声响。大量的无用和有害物质，在真气的排挤下，顺着汗水排出体外。而后真气又从狂暴的冲击转为温养，改善着姜笑依的体制。

　　元力潮汐渐渐进入低潮，元力迅速减少。当姜笑依睁开双眼时，目中充满了喜意。这次结丹出乎意外的顺利，唯一的遗憾，就是金丹没有达到姜笑云那样的完美境界。尽管因为没有高精度仪器，而无法确定体内金丹，具体的契合度是多少。但是姜笑依的自我判断，契合度挡在百分之九十五以上。这样的契合度，已经超出大多数普通修真者中的天才，可以和芮晔和罗翼那样的人比肩。有了这个基础，想要冲入真人境，几乎可以说是水到渠成的事情。当然，具体是多少，还需要去研发部使用专用的仪器来判断，误差不出百分之十五，不过姜笑依打死也不会去那里，把自己能够顺利冲击真人境的消息，给泄露出去。

　　“阿笑，你已经结丹了？情况怎么样？”

　　刚从入定中醒来，姜笑依就见沈英雄，正一脸担忧的看着他。一般而言，顺利结丹，旁人一般都会说些恭喜的话。而沈英雄之所以会这么问，是因为他知道内情。姜笑依的完美金丹构成法，其中有小半都是和蚩尤商量出来的。与姜笑依这个血脉能力者同样，沈英雄这个神魔封印体，也面临着无法成功结出，符合自身属性的金丹的问题。而作为蚩尤这位巫神的凭依者，他的情况更为恶劣、姜笑依的成败，都对他的未来，有着巨大的参考价值。

　　“呵呵，已经成了！虽然不知道具体契合度是多少，但是真人境，应该没有问题！”

　　拍了拍一脸兴奋的沈英雄，姜笑依长身站起，现在首先要处理的，就是身上这一身气味难闻之极的臭汗。

　　走进车厢内的浴室时，姜笑依想起刚才在天空中，那十几个人影，目中的瞳孔，突然而然的一缩。

　　心动真一境吗？只有再给我几天时间，在他们的面前，就不会没有丝毫抗手之力呢！

　　不过在这之前，还有个人，必须要先处理掉才行！那个家伙，留不得啊！

　　姜笑依脑中的画面，在这一刻定格。那是一个黑发黑眸的少年身影，提着一把长剑，身周浮游着一个沙漏状的神器。而同一时间，姜笑依的瞳孔，也恢复了原状。只是那淡淡的杀意，却拂之不去。


第二百五十八章 激斗

　　手指甲刮着金属墙壁，带出一连串带着金属锐音的声响。一双水杏般的眼睛，就这样定定的看着包厢的金属墙壁。那清扬秀眸之中，却再无往日的清冷。

　　他，就在隔壁第三间房吧！不知他现在在做什么？刚才的大战，他也在车厢顶上，会不会被伤到？

　　怔怔的坐在床上，素冰城就这样手指无意识的坐在床上划着圈，满脑子都是紫发少年的身影。也不知道过了多久，素冰城才叹了口气，努力的把脑海中的人影驱离。她的眼神流转，想要看往他处，然而双目，却再次定定的看着墙壁。只见那散发着银白色光泽的钢板上，不知何时，竟然已经刻满了一个人的名字。

　　素冰城那白洁如瓷的脸上，先是升起了一抹羞涩的嫣红，紧接者却又露出苦涩的笑意。想他又有什么用？无论如何，都已经注定了我们不能在一起。

　　“冰城学妹，是我！开门啊，冰城！你在不在房里？我进来了？”

　　包厢的门突然打开，一束光线，从位于东侧的门口处射了进来。使得因为窗帘的存在，而显得异常昏暗的房间里，总算有了些光亮。素冰城却神色一惊，连忙侧身，拦住了身后的墙壁。向门口看去时，却是正打扮成老人模样的闻人樱。

　　“冰城学妹，原来你在啊！敲了这么久的门，怎么都不说话？”

　　闻人樱走了进来，顺手打开了晶石灯。他看了看四周，先是皱了皱眉头。而后似笑非笑的望着素冰城的身后：“呵呵！我道是为什么，怎么会喊了这么久都一点反应都没有，却原来是小丫头你思春了。可以理解！可以理解！”

　　素冰城的脸如红霞，身后的那些名字，是绝不可能瞒得过修真者的灵识的，她侧身挡住，也只是下意识的动作。可即使明知道这毫无效用，她仍然不愿移动身形，把女孩家的心思，就这样毫无遮拦的暴露在人前。

　　身子向后挪了挪，把那些字掩得更加严实，素冰城开才红着脸开口道：“闻人学长，你来找我，是有什么事么？”

　　“呵呵！冰城学妹，你这话就说的奇怪了，难道没事就不能来找你？”闻人樱笑了笑，径自在房间里找了个位置坐下，眼睛还是看着素冰城身后。

　　“学妹，你既然那么喜欢他，昨天怎么又不趁机和他说说话？”

　　素冰城闻言默然，只是双眼无神的望着天花板。

　　“是因为家族的原因吧？前些日子，听说你家有意要和列山家联姻，我想那个嫁过去的女孩，就是你吧？”

　　“闻人学长，原来你都知道了？”素冰城愕然望向对方。

　　“都说恋爱中的女孩，智商都差不多等于零。嘿嘿！我看这句话说得确实没错，再精辟不过了。”闻人樱笑道：“前些天我刚遇见你的时候，那失魂落魄的样子，再傻的人也看出你身上，应该发生什么事了。这种大家族之间的联姻，本就不是什么秘密。只要稍微查一查，就能知道原委。”

　　“这次你出来，其实是放不下对那家伙的感情，偷跑出来的吧？如果不是正巧遇到我，以临时任务需求的名义把你拉过来，你现在已经是天阙门刑堂追杀的对象。可是，我能帮得了一次，却帮不了你第二次。等这次任务结束，接下来，你打算怎么办？是回去，还是逃亡？”

　　素冰城摇了摇头，没有再试图遮掩身后的那些，寄托着自己无尽思念的文字。而是静静的走到窗旁拉开布帘，用手指轻轻的点着玻璃，望想窗外的双眼，也没有任何的焦距。

　　闻人樱说的这些，其实她都知道，只是就连她自己，也拿不定主意。接下来到底该怎么办了？任务总会有结束的一天，到时候的自己，是走是留？其实心里，还是倾向逃亡的，背负着这份感情的自己，是没有可能接受一个陌生人，来当自己丈夫的。自她从家族内逃出来起，其实已经是有了决断了——即使是为此成为家族和门派比欲杀之而后甘的叛徒，也无所谓！

　　这就是她当时的想法。但是，这些天来，却总有一丝对家族的牵绊和担忧，在心头挥之不去。

　　“冰城，昨天你不和那家伙说话，恐怕是不想被他看出来吧？嘿嘿，真是不知道怎么说你才好，”闻人樱叹了口气，又唏嘘了一会，忽而又转为轻松的笑意：“学妹！其实学长这次来，是想问问你，愿不愿意加如除魔组？”

　　除魔组？

　　素冰城诧异的回头望了闻人樱一眼，只是想了想，就明了对方的意思，然后苦笑着摇了摇头。除魔组，有加入之后，在观察期内不得结婚的规定。加入掌教真人的直属力量，确实可以拖三年。可是三年以后了？总之还是避不过去的。阿笑他跟我不同，家族责任对他的牵绊，比我大得多。

　　看了看素冰城的脸色，闻人樱嘴角的弧度却更大了，也摇着头道：“学妹，你也别急着这么快拒绝！你以为你们两人之间，是永远不可能的？呵呵！冰城，我可要告诉你，你如果真这么想的话，那就大错特了。在我看来，如果按照现在的形势发展下去，只需要给那小子三年时间，他就可以把你风风光光的娶回去——”

　　“学长，这是从何说起？”

　　素冰城不由眉头一挑，目中满是不解之色，以询问的目光，继续看着对面的‘老人’。

　　※※※※

　　就在两人说话的时候。在第七节车厢的顶部，蓦然出现了一个廋削的人影。穿着一袭黑色紧身衣，脸上戴着一副银白色的面具，眉心处也有着一块装饰品，看不出真实面容。这样的打扮，整个三十多节列车，也只有姜笑依会如此。

　　足尖在车顶上一点，紫发少年瞬间就越过了数十米的距离、无声无息，也没有引起任何元力波动。迎着疾速的身形，所带起的微风，姜笑依的目中没有任何表情。此时也只有摘下那双隐形镜片，才能发觉他眸子里所隐藏的，那冰冷无比的杀机。

　　这一次，他确实是为了杀人而来。而目标，就是住在第九车厢内，那位也已经经过乔装打扮，和他同龄的少年。就如席白在第一次见到他之时，即使花费巨大的代价，也要把姜笑依除去一样。姜笑依也把那位黑发的同龄人，视之为在喉之鲠，不除不快。

　　这个世界，从来没有一个人，能够给他这么大的危险感。哪怕是今天那九位2S级绝顶大高手，也是不行。这些2S级，他总有一天，会将之超越。然而席白，尽管到目前为止，两人还是势均力敌。但是姜笑依却有预感，这家伙，迟早有一日，会成长到非常可怕的地步。

　　如果不趁现在暂时超越对方的时间，将之彻底的从这个世间毁灭，那么此人以后一定会给他带来无穷后患。为了此人，哪怕是提早暴露身份，放弃先前谋算公冶家的计划，他也不在乎。

　　身形轻飘飘的落在第九节车厢的末尾，列车后面的第十节中央处，就是姜笑依在今天请趁时分，和沈英雄一起探得的，席白和其手下们的位置所在。而从第七节来到此地的这段路途，也如他所算，没有惊动任何人。大战刚过，车上绝大部分人，都还未从震撼中回过神来。而其余的小部分，也会把绝大部分精力，放在位于第五节车厢的九阴落魄镜上，对其他车厢的动静，不会加以太多的注意。这就给了他这次刺杀行动的时间和空间，现在唯一的难点，就是还不知席白，到底在哪一间房间。

　　手结决印，在前方不远出的一块两人高的巨石上，施展了一个冰系道法。使得巨石面向列车右侧的这一面，有一小部分的石面上，骤然凝结成一块光滑的冰镜。只要第十节车厢经过此石，他就能从镜面所反射的情形，判断出席白现在的位置。而由于角度比较巧妙的关系，如果不是刻意去观察，否则的话，根本无法察觉这面冰镜的存在。

　　姜笑依正潜心等待之际，在第十节车厢的中部，也有一个人影，从窗口中跃出后，翻了神来。那人的身材和姜笑依差不多，也穿着实际上是防御用法器的紧身衣，手里提着一把业已出鞘，明晃晃的长剑，做一副战斗打扮。

　　这人看到车上姜笑依的存在，亦如对面的面具少年一般，为眼前的情形一楞。

　　“席白！”

　　“姜笑依！”

　　咬牙切齿的，以他人听不到的低音，说出对方的名字。两人几乎都是第一时间，挥出了自己的兵器，而下一秒，姜笑依的月冥长刀，携带着已经真正达到绿色的七色步云刀劲，以及初至第五阶的次元刃，就这样和席白那布满了白色气劲的长剑交击在一起。

　　先是布于刀锋尖刃的次元刃和时间加速首先交锋，没有任何的声响，但是两个人身周的时间和空间，都为了这一刻而凝了凝。然后一股狂暴之极的时空乱流，就这样迸发开来。撞击在两人的护体真气上，势若破竹的将他们身周已经呈现淡金色的真气罩破开，又割开了堪比极品法器的紧身衣，留下了无数的细碎伤口。

　　下一刻，又是七色步云刀劲，和白色剑劲的交锋、只听“波”的一声闷响，二人胸中皆是气血翻涌，烦闷到想要吐血。双双在下一秒的金属交击所发出的铿锵声响之后，双双被如怒涛般的气浪，以及己身武器所传来的反震力，震得爆退数十米之外。

　　“金丹入道境！”

　　只是一击就判断出对方的实力，两人皆是骇异的看了对方一眼。而后在落地的那一瞬间，又齐齐的向后转身而去。姜笑依刚奔出三十米外，体内真气的运转，再次加剧、车厢上的空间，也随之凝结。反手一刀，破开了百米空间，向已经被定住身形的席白后心，斜斜刺去。然而刀尖刚刚到达百米距离外，姜笑依的身影也被定住。

　　列车在高速行驶，两人所需要位置的时间和空间固定区域，也时刻都在发生改变。这一次，姜笑依的思想，却没有随这时间的固定而凝结。上次之所以会是如此，是因为神器逝水沙钟的存在。而金丹境界之后，保障了数倍的元气控制力，终于使对方的能力，无法影响到自己的身体。也正因如此，才能在这样的僵持中坚持下来。

　　虽然说金丹境之后，道力量增加了数倍有余，但是一来两人能力所控制的区域，比之上次增添了十倍有余。二来要无时无刻的，随着浮游轨道车的前进，而变换区域。两人真气的消耗，却是上次的数十倍以上。只是数秒钟之后，时间和空间冻结，几乎是在同时松开。

　　能力发动的极限距离，都相差无几。在道力量方面，也无明显优势。两人在恢复自由的那一刹那，就已经明白这次，无可能杀得了对方。双双回头，以满是杀机的眼神，望了百米之外的对方一眼后，都是冷哼一声，毫无留恋的转身而去。抢在那些察觉到异常，纷纷向此处探来的修真者和某些强大神念到来之前，消失在列车顶部。

　　几刻钟后，随着那些大惑不解的修真者们离去，高速前景的浮游轨道车，似乎又恢复了平静。


第二百五十九章 交易

　　“嘶！好强的能量乱流呢！大量的时间和空间元力被消耗，难道说，又是那两个家伙？这种级别的力量，应该是金丹级了吧？那家伙，修为竟然进展的这么快！”

　　收回神念，闻人樱的眸中，闪现着几许惊异之色。列车上的高位修真者，差不多都已经集中到了车厢的前五节，因此，在第七节车厢末尾处的他，是最先感受到第九节车厢顶上，那异常波动之人。并且也是神识最快赶到现场，唯一查探到一些情况的，待其他人的神念达到之时，元力波动早已消散，而那里的时间和空间元力，也已经恢复如常。

　　关上了窗户，闻人樱目露深思之色。刚才那种强度的波动，无疑是金丹级的战斗无疑了。而空间和时间属性元气的消耗，也证明了这一点。因为他本身，就是一个不完全的空间能力者。

　　闻人家的先祖，也曾出现过空间掌控能力者。并且这位先辈，也试图把空间能力，永远留存在家族之内。然而有限的血脉，却只能承载空间掌控能力中的一部分，但是即使这一部分。已经使得现在的闻人家，成为战力神州前五十的血脉能力者家族。

　　这一部分能力，就是穿越空间。虽然做不到如姜笑依那般隔空取物，因为那需要极强的对空间元力的控制力，但是这个家族的人，却可以在神州大陆上自如瞬移。而作为这种血脉继承人之一的闻人樱，对空间元力也异常的敏感。因此当神念到达现场时，他就已察觉，那确实是金丹级别的空间元力使用量没错！进而对这次突如其来，出乎大家意料之外的战斗，隐有所觉。

　　脑中浮现出一个紫发少年的身影，闻人樱嘴里啧啧有声、按照他的推测，那小子至少也要两年之后，才能达到金丹境的。怎么会如此快法？如果不是他现在的修为，已经到达金丹分神期，那小子的战斗力，几乎就已经将他超过！

　　尽管姜笑依的资质根骨，确实惊人。但是像列山东成，水无月，楼千夜这些人，却也绝不在他之下，这些人，可至今为止，都没有突破凝液先天通玄境。说起来，和那小子靠得很近的家伙，无论资质高低，修为都进展得特别快。难道其中，有什么秘密不成？或者，刚才的这个人，其实不是他，而是当日在黑狱墟看到的那家伙？不，不可能！这列轨道车上，只有姜笑依一个空间能力者，如果是他的话，身为瞬间移动能力者的自己。绝不可能毫无所觉。

　　那么刚才使用这些。金丹级才可任意召集的元力的家伙，也只有他了。如果实情真是如此的话，那么接下来的行动计划，就有改变的必要。那小子，还真是让人不可小视，稍不注意，就已经成长到和我差不多的同等的地步了呢！还有那个席白，成长的速度，也是让人毛骨悚然呢！

　　手摩挲着下巴，闻人樱嘿嘿一笑，转过头看向。仍在坐在床上发呆中的女孩：“考虑得怎么样了，冰城学妹？呵呵！其实在学长我看来，这根本没有什么犹豫的必要。我说了这么多，你也应该能明白，笑依学弟，现在在门派之中，到底是什么样的地位。你和他到底能不能在一起，等三年后看看不就好了吗？”

　　见素冰城还是静静的低头不语，闻人樱有些头疼的揉了揉额角：“你们女人啊，还真是让人搞不懂！连离家出走都已经做出来了，这时候却又偏偏在顾忌这顾忌那。算了！冰城，如果你还是不能下决断的话。那么我就再告诉你一个消息吧，就在刚才，你的那位小情人，已经突破金丹入道境了。”

　　“金丹入道境？”

　　素冰城终于抬起头，脸上混杂着惊讶，不信和欢喜。

　　“没错！确实是金丹入道境，虽然还未经正式，但想来应该八九不离十。”闻人樱笑了笑：“刚才的元力波动，你也应该有所感觉吧？那就是他。”

　　“是他吗？”素冰城嘴里喃喃的念着，眼神渐渐恢复了清明和冷静：“那么闻人学长，你又是为了什么？要这么帮我？世上没有白吃的午餐，而我和学长以及学长家族的交情，还不足以让您为我如此热心吧？”

　　“哈哈！被看穿了吗？犀利的判断，真不愧是号称下一代最天才人物的素家次女。一旦清醒，就有着敏锐得令人嫉妒的洞察力呢！”闻人樱鼓掌笑道，接着懒散的神情消失不见，转为无比的凝肃：“直说吧，这次帮你，是想为我的除魔甲组招揽一位大将。你也知道，由于没有家族力量的支持，我的甲组，是除魔八组中，实力最弱的。一直以来，都是靠我撑着。这次事情结束后，你要承诺尽心尽力帮我三年。不过最重要的目的，还是因为你的那个小情人。”

　　“你也知道，如今公冶家族覆灭在即。无论皓月行省的局势如何变化，笑依学弟，都将是当地举足轻重的力量。我们闻人家族如果想要在战后的皓月行省。分得一小块蛋糕的话。那么你那小情人对我们家族的态度，可说是至关重要。我这样说，你还有什么疑问吗？帮你，只是为了向那小子示好而已”

　　“没有了！”素冰城微一思索，就摇了摇头：“我明白了！这次任务之后，我会向除魔组递交加入申请。一切就拜托学长了！”

　　“这是自然！”闻人樱点了点头，坦然受了素冰城一礼后，向门外走去：“那么事情就这样！你好好休息吧。几天之后，可能就会有一场不逊于今日大战。你好生做好准备——”

　　话音随着门锁合上的声响而消失，素冰回过身以真气，将金属墙壁上的那些刻字抹去。但是当剩下最后一个时，女孩的动作又忽而一停。水葱一般娇嫩的手指头，在那刻痕里，一笔一画的重复着。素冰城的每一指，都让那刻痕变得更深。那种力道，仿佛是要将这个人的名字，深深的刻入心里。

　　※※※※

　　“好一个席白！”

　　穿入窗中，姜笑依的身形落地之时，不小心扯动了一下身上的伤势，骤然而来的疼痛，让他不由得倒吸了一口冷气。

　　时空乱流所造成的伤痕，固然把他的整个人，变成像是一个破碎的布娃娃一般。但是伤得他最重的，却是空间和时间凝固之前，一把由席白射出，经过时间加速的柳叶状暗器。

　　尽管姜笑依，在空间凝固结束之后，闪避得非常及时，但肩膀仍不可避免的被划伤。当然，席白也不好过，姜笑依的刀，还是刺入了他的后心，虽然伤口的深度，还不足十厘米。

　　总之，这一次交锋的结局，又是两败俱伤，这是他最不想看到的。

　　“阿笑，你不是去洗澡么？怎么变成这样子？”沈英雄看着带着面具的少年，从车窗中钻进来。先是为对方浑身血淋淋的样子一楞，但是紧接着，心中的疑惑就豁然而通，瞳孔一缩道：“刚才的元力波动，是你？你到那里去做什么？难不成是去杀席白？等等，伤成这样子、难道说，那席白，竟然也已经突破了金丹入道境！”

　　若是往日，听到牛角少年只凭着一点点小小的线索，就能推测到这么多，姜笑依必然会拍着沈英雄的头大加赞赏不可。可是今日，戴着银色面具的紫发少年，却盯着手中的月冥刀，脸色阴沉，久久不语。

　　金丹之后的时间和空间之力交锋，比之数月前，又强了不止数个层次。以月冥长刀现在已经达到极品仙兵的品质，也在那种撞击之下承受不了。两边的刀面，都出现了数道裂纹，已经接近崩溃的边缘。

　　当然，这点并不是姜笑依所关心的。一路南来之时，他在路途中也用炼妖壶，收了几个混在人群中的妖族。想要修复手中的月冥刀，不过是分分钟的事情，甚至重新制造一把，也不是什么难事。

　　让姜笑依真正在意的，还是席白！那个家伙，竟然也在同时，突破了金丹级别。若是他自己修为的进展，稍差一点，今日很可能就会死在此人之手。还真是一点松懈都不可以！看来，和那人的战争，还远没有到达终止的时刻。

　　将月冥刀收入掌心之内，交由壶中仙来修复。姜笑依的目中，射出森冷的寒芒。席白修为的进境，让他今日在目睹大战之后，所产生的紧迫感，再添三分。

　　而即使加上前世，也从没有人，能够带给他这般强烈的危险感觉。无论如何，这个人，他都非除不可！

　　既然无法凭籍己身的战力，将你从这个世界上抹去，那么就只能借助别的力量！比如说，他的智慧。

　　※※※※

　　第十节车厢顶部，刚才席白和姜笑依的战斗发生处，就在来此探查的修真者，在毫无所得纷纷离去之后不久。却有两人，再次出现在此地。

　　一名是双手始终拢在袖中，身穿一袭素白色道服的年轻人，正是北辰剑派的仲孙召奴。而另一位，却是一位须发斑白，身形有些佝偻的老者。此时若有任何以为金丹级以上的修真者者，都可轻松察觉此人的修为，已至真人之境。但就是这样一位修为高深的老人，却是神色极为恭敬的垂手站在公孙召奴身后，所行的，竟是仆人之礼。

　　“福伯，能不能用预言术，回溯当时的情形？”

　　仲孙召奴脸色阴郁的以神识感应着四周，试图从现场寻找到蛛丝马迹，却全无所得。其实早在感应到这里剧烈元力波动起，他的鼻间，就仿似闻到了一种异常熟悉的味道。那正是他那位生死夙敌所特有。可是来得还是太晚了。由于浮游轨道列车上，那防窥探法阵的阻隔，他足足晚了数秒才赶到现场，这里残余的元力异常现象，早已散尽。

　　“对不起！少主！”那名叫‘福伯’的老人苦笑了一下，说道：“虽然能够使用预言术，不过这是在浮游轨道车上，真正的现场，早已经在十几公里之外了，而且当时，地点也是在连续变幻的。想要完整再现那时候的情形，只怕除了预言能力的拥有者之外，再无其他人能够完成。”

　　“需要预言能力者吗？我明白了。呵呵！倒是忘了，这是在列车上。”

　　仲孙召奴吐了口气。眉头轻蹙的看着脚下。那是位于列车顶部钢板之上的十几道创痕，在那种级数的战斗中，出现这样的痕迹，并没有什么好奇怪的。但是这些创口的表面，却异常的光滑。如果是被刀剑和其他物品所伤，那么创痕两旁必然会出现挤压的现象。但是眼前这些，与其说是被什么东西切开，倒不如是钢板缺少的那一部分，是生生凭空消失的。

　　到底是什么样的力量。才能造成那样的创痕？是他吗？也对，即然我已经来了，那么那家伙，又怎么可能不来？可是这场战斗的另外一方，和那人几乎势均力敌的家伙，又是谁了？

　　无缘无故的，仲孙召奴的脑海内，浮现出那位始终戴着银白色面具少年的画面。

　　五方雏龙之中，除他之外，再无其他的可能了。


第二百六十章 谋划（上）

　　雷声隆隆，乌云密布。咆哮的飓风仍在呼嚎肆虐，挟裹着石块和断木不断撞击着地面。零落的布条和落叶不断在空中打着圈，而仅剩的几颗幸存下来的树木，也在风暴的摧折下，努力弯着腰。

　　这里本是大越国东境临海的一个繁华小城，几刻钟前还是天空万里无云，城内一片欣欣向荣的景象。但是仅仅几分钟后，当一辆浮游车从小城附近的轨道经过，这里就变成了修罗地狱。

　　那冰寒使这里的一切冻结，那利刃般的罡风让所有房屋塌陷断落，那偶尔落下的熔岩使得城市的一部分变成火海，那随风落下的钢豆般的雨点断绝了一切生机。更不要提，除了这些，还有着不知从何而来的，如排山倒海般的气劲乱流。

　　如今的小城内，已经没有一栋完整的建筑，满目都是废墟。大量的尸体混杂在钢筋混凝土间，被扭曲成各种奇形怪状。而地面上亦是躺满了已经变成惨白色的人类躯体。鲜血早就被雨水冲刷得干干净净了，但仍有一些较为隐蔽的地方，可以看到触目惊心的斑斑血迹。

　　整个城市一点声息也无，只余下一些乌鸦和秃鹫，在这座死城内鸣叫盘旋。

　　“这已是第四处了，真是生灵涂炭！”

　　语音出自小城的入口处，一位中年人之口。此人身形挺拔修长，一袭褚色长衫，相貌庄严儒雅。负手而行，虽立于死气沉沉之地，步履间却飘然出尘。

　　在这中年人之后，还有着两名年岁不到三十的青年。这样说，或者有些不恰当，因为这两人虽还是人行，形貌却迥异于人类。

　　最前方那人的双手，与其说是人手，不如说是兽爪。锋利如刃般的趾甲，以及掌心处那厚厚的肉垫，无不一应俱全。而而他身上的毛发，也远盛于一般的人类，虎背熊腰，脸上双颊各有三道横着的白色胡须，额上也有着‘王’形纹路，就如一张虎脸一般。此人目光锐利，神态沉稳。只是一脸淡然的跟在那中年人身后，目不斜视。

　　后方那人，相貌要正常许多，除了毛发较多，身形壮实是常人的三倍以上之外，就无甚特异之处了。不过此人看起来有些憨憨的，走在最后面东张西望，眼中满是好奇。

　　“咦？师傅，那里好像有活人！”

　　三人走到城市的最中心处，中年人伸手一招，破损处处的水泥地面，突然再次龟裂开来。一面满是阴森森气息，写满了血色符文的白色布幡，从缝隙内缓缓升出。而随着那白幡的升起，隐约间可见阴魂厉魄，绕幡呼嚎。这时候，壮汉忽然发出一声惊呼，眼睛定定的看着道路左边。

　　“师弟，这里连南天帝宫的办事处都没有，怎么可能会有活人？要知道，这场灾难，不是普通人能生存下来的！别——”

　　那虎脸男子的话未说完，就见壮汉已经奔了出去。只见他身形一闪后，出现在一栋高楼的废墟旁，双手抬起一快重达数千斤的混凝土向旁翻开。不过分余钟的时间，就已经把高楼塌陷之后，所形成的诺大一个土石丘，清理了小半。举手投足间轻松自若，毫无吃力的神色。

　　“好了！师弟！别耽误老师——”

　　虎脸青年正要上前阻止时，却被那中年人伸手拦住。用询问的眼神望去，却见这儒雅中年轻摇了摇头，定定的注目看着壮汉的举动。

　　“你师弟是妖王三眼豹纹熊的封印体，灵识感应远强于你我，如此举动，定然是有什么发现，你我且等等看。”

　　那虎脸青年微一思索，就再不多言，颌首一礼，退到了中年人的身后。

　　三分钟后，那土石小丘的所在，就已变成一片平地，雄壮男子双手捧着一个十几岁的小孩身体，几步纵跃，就回到了两人身边，兴奋之色溢于言表。

　　“师傅！这小孩，竟然还活着。”

　　“嗯，确实！此子体内尚有一丝生机留存。”

　　此时不止是中年人，就连那虎脸青年的脸上，也是满脸的惊异之色。雄壮男子手上的这小孩，明明手足骨骼俱段，零零碎碎的伤口更是达百十余处，体内血液早已流干，瞳孔扩大，绝大部分的生命现象，包括心跳思考都已经停止。这就是中年人，和虎脸青年的神识，始终未能察觉到此子的原因。当然，这也因为这两人，未曾刻意去查探的缘故。

　　然而，就是这么一个‘死’人，却偏偏保存着气若游丝般的呼吸。这孩子未休息过任何修真功法，却能在这场连通脉期修真，都未必能生存下的风暴中存活，就已经是奇迹了。而在这种重伤的情况下，始终能保持着一线生机，更是令人惊讶。

　　眉头微皱，中年人一边用手摸着小孩的骨骼，一边思索起来。良久之后，中年人的眉梢浮起了一丝喜色。他抬手打出一张道符，一团绿色的光芒慢慢侵入小孩的体内。当绿色的光团慢慢消失，小孩的呼吸也渐渐平稳，伤口也已经初步愈合。

　　“走吧！抱着他，从今以后，他就是你们的小师弟。前面就是厉阳城，应该未曾受灾难波及，我们且去找找看，那里有无精通回春术的散修。”

　　将白色布幡收入空间戒指中，中年人就拂袖转身而去。虎面男子和雄壮青年面面相觑了一眼后，连忙急步跟上。

　　“师兄！师傅就这样把他收下了？这就是我们的小师弟？那席师弟怎么办？”

　　“废话！席师弟当然还是席师弟，只不过不再是你的小师弟而已。”

　　“可是，师兄，他明明都没有测试过！能不能修行可不还不知道。”

　　“……这个不是问题吧？我说师弟，你该不是已经忘了，我们这此到越国来，到底是来干什么的了吧？”

　　“对哦！师兄，我们是来干什么的？”

　　雄壮青年抓了抓脑袋，一脸的迷糊之色。而这时候，虎脸青年的脑门上，却满是黑线。

　　“你竟还真的就忘了！不记得了吗？这里，可是上古典籍中所述，东皇太一陨落之地！”

　　“招魂幡所聚六十万生魂，不好好利用一番的话，那就太可惜了。”

　　“那人的速度实在太快，也只有三足金乌一族，才可以抗衡一二——”

　　“唔～～我想起来了，说起那家伙，也让我很头痛呢！对了！师兄，你说席师弟这次，会不会遇上那人？”

　　“应该会吧！不过席师弟，现在离金丹只有一线之隔。老师也说了，只要师弟突破了金丹入道境，以他的时间掌控能力，已可和那人一战——”

　　三人的身影渐渐走远，留下来的话声，也渐渐消失，只留下身后一片死寂。

　　※※※※

　　“时间掌控能力吗？”

　　“真没想到，他竟然会和我同时达到金丹境！”

　　“拥有神器逝水沙钟，他的时间停滞范围，和我一样。想要将他压倒，除非是取得更强的神器。可是这个世界上，想要取得比之炼妖壶更高一级，而又能够使用的空间类神器，又谈何容易。”

　　“靠一己之力，将他抹杀，已经不可行。无论是战斗意识，还是能力道法以及近身格斗技巧，他都和在伯仲之间。即使是在偷袭的情况下，也未必能在自身不受太大损伤的情况下，将他杀死。不！那样的人，和我一样，是别人无法偷袭的。”

　　“这样说来，想要尽早将他除去，只有外借他力了。”

　　“现在列车上这些来自各大势力的修真者，差不多都已经和南天帝宫公然翻脸，也不再隐藏形迹。为什么他还在保持伪装状态？”

　　“形貌较上午已经有所改变，不过却仍不是真实的面容。难道说，他所顾忌的，并非是南天帝宫，而是列车上的某个势力，或者某人？是谁了？我接下来，又该如何布局？”

　　离清晨开始的那场大战，已经有三个多时辰，太阳从东边转为西斜，阳光也渐渐的从包厢右侧的车窗中射入。

　　而姜笑依就这样静静的坐在车窗旁，沐浴着阳光，脑中高速转动着。至于沈英雄和姜竹心二人，一个闭目默默的恢复着自己的伤势，另一个，也学着姜笑依一般，双手抱胸，手托着下颌做深思状。

　　“英雄，你这是在做什么？”

　　脑中有了大致的构思，姜笑依回过头来，却见沈英雄正一副沉思者雕像般的样子，做深思状底着头。无论是姿势还是表情，都和他刚才相差无几，顿时为之莞尔。

　　“这还用问？我当然在帮你想对付席白的办法。自从回来后，你都坐在那愁眉苦脸一动不动的想了半天了，看的我都在为你发愁。”沈英雄抬起头，笑着问道：“怎么样，相处办法了没有？”

　　“暂时没有！”姜笑依摇头笑道：“倒是你，我先前的提问，你想出结果了吗？”

　　“是动手的时间是吧？”沈英雄得意的眨了眨眼：“我想，应该是在四到五天之后，对不对？”

　　姜笑依脸上的讶色一闪而过：“我以为你会说是离开南天帝宫的势力范围的六天后，那里是一个中等门派的势力范围，而且有个轨道车需要经过的区域，刚好是个三不管地带。在那里下手抢夺，岂不更好？”

　　“话是这样没错！不过，那只是正常情况下的最佳选择。现在车上，有你和席白这样的神级能力者，又怎么可能会等到离开南天帝宫的势力范围六天之后？你们会这么老实么？轩辕望和闻人樱知道到你也在的消息，会那么高兴，不也正因如此吗？”

　　无独有偶的是，就在两个人说话的时候，在第十节的车厢内，同样有个人，站在车窗前沉思。

　　手里拈着一朵粉红色的玫瑰，席百那修长的手指，一片片的将花瓣摘下，然后掷出窗外。看着那打着旋儿飞扬到空中的粉红色花瓣，他的思绪，也随之旋转飞扬着。

　　以己度人，就像我绝对不会就此罢手一样，那家伙，绝不会就这样放弃。

　　相信那家伙，也发现了，我在这列轨道车上，有个不能碰面的大敌存在。不过，他也应该知道，我对此已有所知才对。

　　和上次不同，这一次，我是出于劣势呢！身旁两个必欲杀我而后甘的大敌，还真是头疼啊。

　　姜笑依，接下来他到底会怎么做？

　　此外，还有一点，很让人好奇呢！从刚刚得知的情报看来，那家伙，已经确定了，到这里是因为意外，而非是天阙门的调令。可是他们到现在为止，竟然都没有选择返回！

　　天阙门在通定城的实力，目前确实是处在虚弱状态。他和天阙门派来此地的轩辕望那群人联系上，也是必然的。可是即便通过他们携带的水晶，为皓月行省分堂申请支援，那也要数天之后才能到达。他怎么就不着急？莫非真是对自己的乔装有信心，能够瞒过老奸巨猾的公冶仲谋么？又或者，其中有什么变数，让他安若泰山？

　　我要提醒公冶家吗？

　　席白的右手一定，接着又毫不犹豫的摘下最后一枚花瓣扔出了窗外。

　　不！公冶家若不被那家伙打击得更狠一些，我又怎能将这股势力，拢到袖中！


第二百六十一章 谋划（下）

　　“笑依学弟，这就是那轩辕师叔，要我给你看的东西。”

　　厚厚的窗帘和紧闭的房门，把几乎所有的光都遮挡在外，使得窄小的房间里一片昏暗。黑暗之中，只有一道光束，从闻人樱掌心中的黑色录影水晶射出，投在银白色的墙壁上，形成一连串的画面和影像。

　　“这就是九阴落魄镜吗？”

　　定定的看着墙壁，姜笑依微微皱眉。墙壁上闪过的这些画面，中心处无一例外的，都有着一面古镜。不大的扁平长方体，古色古香，以一种不知名的金属所制成。上方处刻有五个洪荒时期的大篆字样。以姜笑依的学识，也只能勉强依稀认得，那是‘落魄九阴鉴’五个字，看来应是九阴落魄镜原本的名字。

　　扁平的长方体的正面中心处，是一块占了大约三分之一面积，打磨的极为光滑的圆形小镜。就如这面九阴落魄镜的其他部位一般，色呈金黄的圆形小镜，也是由不知名的金属所铸。在小镜的两旁，又各刻有四个大篆——

　　照灭七魄！

　　吸尽三魂！

　　此时沈英雄和姜竹心两人也在室内，却都骗过头去看都没看那画面一眼。虽然是录影晶石投射出的景象，而非直接面对，但那画面之中九阴落魄镜的反光，却让两人总感觉阴森森的，心里极不舒服。事实上，就连拿着录音晶石的闻人樱也不例外，目光总是有意无意的尽量避开那面墙壁。

　　神器之威，竟一至如斯！只是一些正面的影像，就让两名金丹和一名凝液期封印体，不得不避其锋芒。

　　室内也只有姜笑依能够直视着画面，一动不动。不过这点，并不让人感到意外。姜笑依是四阶的心灵能力者，这已是差不多人尽皆知的事情，而沈英雄和姜竹心，更知道紫发少年，那免疫心劫的能力。九阴落魄镜再强，也动不了他分毫。

　　“闻人学长，轩辕大人让我看这个，到底是什么意思？”

　　虽然在问着话，姜笑依双眼却不离对面的墙壁，那双眸子幽幽闪光。将画面之中，那九阴落魄镜的每一个纹路，每一个细节，都深深的刻印在心里。他对九阴落魄镜本无野心，更何况这还是天阙门上层看中之物。不过，若是这东西，牵连到席白，那么情况又不同了。

　　“什么意思？呵呵，笑依学弟，你会不知道？我看你这家伙，应该是早有所料了吧？”闻人樱嘴角微扯，笑容在旁人看来，却是懒散之极。

　　姜笑依闻言也是一笑：“闻人学长，这你可就说错了。没人是全知全能，万一我会错了意思怎么办？”

　　“说不过你，”闻人樱摇了摇头：“轩辕师叔的意思，是让你利用空间取物的能力，把这东西偷出来。”

　　果然如此！沈英雄淡然一笑，而姜笑依的眸中，更是精光一闪：“那么偷取行动的细节了？你们可有准备？总不能给我看个图样，就让我在八个2S级高手的日夜监视下，把这东西给偷出来吧？”

　　“怎么可能？”闻人樱失笑道：“若没有一个安全和详细完整的计划，怎么可能会就让你这样动手。天阙门失去你，可是比九阴落魄镜落于他人之手，还要惨重的损失。这个罪名，我和轩辕师叔，可但当不起。”

　　“我先给你介绍一下第五节车厢中，现在的具体情形吧。”

　　墙壁上的画面一变，不再以那面古镜为中心。映在三人眼中的，是从一节列车车厢门口处，所拍摄下来的画面。只见整个车厢，空旷之极，只余下最中央处一个房间。其他的豪华包间，都已经拆除不见，只能从那些钢板断痕，看出昔日的一点痕迹。而这节车厢的地板上，百余位修真者席地而坐，闭目盘膝，隐隐间分成数个阵营。虽然这些人的眼睛，都看都未看中间那房屋一眼，但是姜笑依和沈英雄却心知，这些人的神识感应，只怕是片刻都不离房屋内的那东西。

　　“九阴落魄镜慑人心魄之能，确实是名不虚传，不愧是上古神器。即使未有人操纵，稍不小心，就能让人的神识魂魄，陷入镜内不能自拔。这对大成真一境无甚影像，真人境以下却是必须时刻防备。故此，出于五位真人境2S级高手的提议，才以设有阵法的房屋阻隔视线。而这，正好给了我们偷取此物的机会。”

　　“隔绝视线又如何？这么多人的神识看着，偷取只怕不易。阿笑能越空取物不错，但又怎能瞒得过那些真一和真人境高手的灵识？”沈英雄疑道：“而且即使能够成功把九阴落魄镜偷到手，以我等之力，难道就能从七大2S级高手的追杀下，安然逃脱不成？”

　　“自然不能！具体的办法，我会在后面解释。此次计划是由我和轩辕大人一手设计，不过这瞒天过海的手段，我想阿笑心里。都已经差不多猜得七七八八了。”闻人樱笑了笑，不着痕迹的看了姜笑依一眼。见紫发少年仍旧木着连，双手抱臂一脸不置可否的神色。不由再次摇了摇头，手中法决变化，录音晶石投射出的画面，再次一变。

　　“集中在列车上的修真者，除去我们天阙门之外，一共分属十三股势力。不过其中只有七股，才有2S级高手坐镇，而其余六股，已经放弃了争夺。他们留在车上，唯一的目的，和那些妖兽差不多，都是找机会毁掉这面九阴落魄镜。除此之外，还有三十余人，各方面的人手都不是，也不像是散修，来历极为神秘诡异。不过经我们的人仔细观察试探，这部分人实力较弱，大部分就连进入第五号车厢都不够资格，只要我们的计划能成功，就不用对这些人给予太多注意。”

　　“需要注意的，是五号车厢中，围坐正中央处的七股人。第一股是阿笑你的老朋友——公冶家族，首领位族长公冶仲谋亲自带队，我就不多介绍了。此人来时，带了一套真人级三才昊阳剑阵，看来是对此物势在必得……”

　　“第二股，北辰剑派2S级真人境剑藏玄，同样是一套真人级的‘四象微尘剑阵’，合共五名真人境高手，其余金丹级也出动了十二位之多。实力是列车上这十几股人中，最强的一股。此外，北辰剑派还有一个人需要多加注意，那就是和你齐为五方雏龙之一的仲孙召奴……”

　　“第三股，就是大辽星宿门下，那位叫万常青的分神期真人境，你也见过，不过此人并非主事者。真正负责的，是星宿门四位真一级高手之一，亢星真人夏染。真人级高手虽然只有两位，但是一套周天二十八宿大阵。一旦结阵，其综合战力，只怕还在北辰剑派之上……”

　　“第四股，正一门真一高手玄华真人秋仲伊，所带弟子，并无其他特别值得注意之人。此来的目的，仅仅只是为了不让九阴落魄镜，落入宿敌南天帝宫之手。若是有机会，此人必然是第一个出手毁去九阴落魄镜之人……”

　　“第五股，是我们北边的苍茫道，和轩辕大人斗了一辈子的2S级真人境高手，宗政遗。真人境和我们同样，也是四位。敢在我们天阙门和北辰剑派最近的联手重压之下，仍动这许多高手，其志非小……”

　　“第六股。大宋国魔灵道的心动真一境居西来，人数少而精。车上七人之中，光是真人境就有三位，而且皆是战力在低阶真人境三倍已上的分神期，实力亦不可小视……”

　　“第七股，西南蜀国青云宗，2S级真人境高手季成昆，所领二位真人境，也都是一时之杰。青云宗乃是正道七门之中，实力最强的一派。历史虽不如北辰，但实力却远胜北辰三分。不过此宗也和正一门一样，历年都和北上的巫族大战，抽不出多少人手。不过也正因此，正一门和青云宗弟子，向来都是正道七门中，实战经验最为丰富的。这两派又都是灵宝派系，法宝众多，十分难缠……”

　　“原本，在这许多人的神识监视下，即使隔绝了众人的视线，我们也是没有机会的。不过这些高手，每天总要做子午二时的功课、越是修为高超之人，越是要争分夺秒，因为留给他们的时间已经不多。”

　　“平常这两段时间，那九阴落魄镜，都是由各派的金丹高手负责看守。数十名金丹级神识笼罩，看似是没有问题。但是只要他们还没有达到真人境，还没有灵识镜映的神通，那就意味着还有瞒过他们的知觉做手脚的可能。”

　　“如何瞒过这些人，我们会想办法。你只要负责，在行动的那天，以隔空取物的空间能力，把九阴落魄镜拿到手即可。只要做完这件事，把九阴落魄镜交给我们，你就可以离开去办自己的事情。”

　　沈英雄奇道：“那么你又要如何瞒过其余的真一和真人境了？他们的功课终于做完的那一刻。你们瞒得了那些金丹级，可瞒不了他们。想要查明真相，也用不了许多时间。几个小时的时间，你们又逃得了多远？”

　　“呵呵！谁说我们要逃的？”收起了录影晶石，闻人樱神秘一笑：“如果那面九阴落魄镜，始终在那间房子里呢？到时候，我们就在这里等。六天之后，还要很努力很拼命的去争。到时候，谁还会怀疑天阙门？”

　　“始终在那间房子里？难道说……”沈英雄先是一挑眉，接着又露出恍然大悟的苦笑，摸着鼻子道：“原来如此，是我想差了、这样的话，确实没有问题。”

　　“呵呵！没其他问题的话，事情就这样定了！现在我们正在托人伪造九阴落魄镜，此物虽然威力诡异莫测，灵力却并不是很强，波动也很容易伪装。弄一个没有任何其他功能的赝品，几天之内就可以办到。只要不是亲眼面见，就没有被识穿的可能。”

　　“按照我们的预计，是五天之后做好。那时候，就是我们动手之时！”

　　长身站起，闻人樱转身走向门口，临到出门之时。闻人樱忽然又像是想起了什么，猛拍了一下脑门，回过头道：“对了！笑依学弟，我还忘了一件事，忘记通知你了。”

　　“是我前几天才知道的消息，听说素家有意和烈山家联姻。他们的意思，是想把冰城学妹嫁过去。这件事，大约你还不知道吧？”

　　看着姜笑依神色皱变的双眸，闻人樱嘿嘿一笑，才把门关上。

　　而此时，姜笑依那面具下的脸色，已经变成铁青色，异常的难看。

　　原来如此！

　　怪不得，上次见面时，明明能看见对方眼中的思念和惊喜，表面上的态度，却那么冷淡。

　　联姻的对象，又是烈山家吗？

　　那么冰城为何会无缘无故的出现在这里，就能说得通了。冰城，她是为我，逃出来的吧？

　　那个傻丫头！

　　再也做不住的紫发少年，一把拉开了窗帘，身形就往外翻出。双足在列车的外壁蹬踏，而目标，则是十五之外的那扇，紧闭的窗户。


第二百六十二章 感染

　　“杀了我！快杀了我！求求你们，无月，千夜，快点杀了我！”

　　静谧冷清的原始森林内，弥漫着血红色的雾气。水无月和楼千夜等一行人，围成了一个小圈，神情无比警惕的用双眼扫视着外围。十几人都沉默着不说话，气氛无比的凝肃。只有中央处，水无月怀中抱着的一个满身血红的身影，正在嘶声哀嚎着。

　　相貌依稀是葛舒力，但是他的皮肤却已经转为鲜红，一条条青筋爆起。特别是伤口处，那一丝丝不断蠕动着的血色肉丝，盘旋虬结着，看起来触目惊心，已经是不类人形。向外凸出的血红色的双目，一声声歇斯底里的痛苦怒吼，无不让在座诸人人心中纠结黯然。

　　“舒力！你还有救！定气静神，凝思绝想，紧守灵台！不要被那些狂暴的意念所影像，万万不可被魔气迷失了本性！绝不能轻言放弃……”

　　手搭在不舒力背后，水无月那素来都是风轻云淡神情的脸上，竟隐隐带着焦急懊恼之色。豆大的汗珠，布满了他的前额。事情到了这种地步，也只有他水家家传的心法，以及冰寒属性的真气，才能勉强帮助到一只脚已经踏入，入魔门槛之内的舒力，压制对方体内魔气的感染速度。

　　“不！让我死了算了，杀了我！纵云，求你了，快来杀了我啊！让我死……”

　　哀嚎声仍在继续，仿佛是在承受着某种难以想象的痛苦似的，舒力的容颜扭曲，一直持续了数刻时间，始终都不见好转。而包括那几名金丹境在内，脸上都满是不忍之色，双眼定定的望着外面，不愿目睹舒力此时的惨状。

　　大约又过了半个时辰，许是已经喊得累了，舒力的声音终于开始转向低沉，也没有先前那般频繁。听起来，倒像是自语滴喃。正当众人松了口气，渐渐的放松警惕之际。舒力蓦然一声大吼，睁开了水无月的控制，一掌向自己的天灵盖拍去。

　　一旁的葛天纵云和楼千夜顿时大惊失色，急忙手忙脚乱的一人抓住舒力的一只手。舒力的体术实力和力道，不在冉真和李道通之下，此时又处于狂乱状态，双臂上的巨力更添三分。二人又不能硬来，足足费了九牛二虎之力，才把舒力重新制住。绕是如此，舒力的额头，也还是留下了一个凹陷的鲜明掌印，虽不致命，却也伤得不轻。两人合力，到底还是没能完全阻止他的举动。

　　看着舒力发作之后，再次陷入昏迷状态，呼吸也渐渐的平缓。众人脸上，非但不见轻松之色，反而更加凝重了几分。那位谈姓金丹级走到舒力身旁，用手搭着舒力的腕脉。良久之后才摇了要头道：“魔气侵袭感染的速度，实在太快。他现在体内只有心脏和头部，在真气的护持下，还勉强保持着未被感染变异。但若是没有真人境高手为他压制体内魔气的扩张，只怕撑不过二日……”

　　说到这时，他的语音一顿，接着又是一声叹息：“总之，舒力他，看来是撑不到我们逃出夜语森林了。若是为了他好，最好最好还是早点为他了断，让他少受些痛苦为好。”

　　此言一出，小圈子内的气氛。更加凝肃了几分。这位谈姓金丹级，因为年轻时曾当过学院中的医疗师范，是众人当中回春术和医术最好的一个。他说的话，基本上就是定论了。一时间，众人都是眼神闪烁，默然无语。

　　舒力会变成这副模样，是远出于他们意料之外的。以往修真者和魔兽战斗，也不是没有受伤过的例子，而且若是在夜语森林这种魔气弥漫的地方待久了，也会出现魔气经由肌肤和呼吸侵入体内的现象。但是从来没有修真者，会像舒力那样，在受伤之后，如那些被魔气感染的妖兽般，身体和心智发生变异。以往，修真着即使被魔兽伤的再重，也总是能很轻松的将体内的魔气清退。

　　那是在退出夜语森林的半天之后，舒力突然发狂，攻击身边的葛天纵云，众人才发现了发生在舒力身上的异常现象。而最糟糕的是，此时那2S级魔兽再次出现，袭击众人。直到这时候，他们才知道，这只2S级的魔兽在半天前的退走，并非是放弃。而只是暂时放弃，如老到的猎人一般，时刻潜伏在他们的身旁，等待最佳的机会罢了。

　　好在受伤的几名金丹，并非是外伤，只是在和2S级魔兽对拼之时，伤到了内脏和经脉而已。暂时压制时候，八名金丹境轮番替换，组成五行乾元阵，再加上楼千夜的黑洞箭和水无月的重力，打打停停，停停走走，终于到得这里。不过，如果按照现在的速度，一行人想要走出夜语森林，至少也要五天之后。那时候，舒力是肯定撑不住的。

　　注目看着舒力，即使沉睡中也是眉头深皱的面孔。水无月双眉一扬，摇头笑道：“谈师叔休要再劝，我水无月，从来就不会放弃同伴！哪怕是他彻底被魔气感染，我也要将他带出夜语森林。哪怕是只有一线复原的希望，我也不会放弃！”

　　心知结果就会是如此，那谈姓金丹心中一叹，以求救的目光望向了楼千夜和葛天纵云。他对水无月的性格早有所闻，此时唯一能劝得动他的，也只有和水无月朝夕相处几年时光，和舒力同为水无月至交好友的这两人了。然而让他失望的是，此时楼千夜和葛天纵云的脸上，却是一副理当如此的神情。

　　“谈师叔勿忧！我听说研发部，这些年来一直都在研究魔气的构成，还有魔兽还原的方法。把阿力带回去，未必就没有机会。”楼千夜也点头道。楼家势力不弱，在研发部也有着不少家族成员。身为楼家的下任家主，对研发部最近正在展开的研究项目，知道的自然比他人要清楚。

　　失望地摇了摇头，那谈姓金丹也不再劝，只是用疑惑的语气道：“以前也不曾有过修真者，被魔兽伤了之后，身体发生变异的例子。今次怎么例外？难道是那2S级魔兽，有什么古怪不成？”

　　“何止古怪！你看它这几天的形迹，愈来愈隐蔽，让人难以发觉。而且每次袭击，都是在我们防备最松懈的时候。就连战斗时所用的手段，也是越来越丰富。像是毫无智慧的样子么？”这句话，却出自另一位金丹级。

　　“阿力的变异，应该是当时侵入他体内的魔气，比之平常要浓厚几倍的缘故。谈师叔你不也说了么？阿力体内魔气的性质和密度，和我们平常所看到的魔气，有些不同。而且在引发变异之后，还会壮大再生。”水无月猜测着道：“不过到底如何，还是要等到走出夜语森林之后，由研发部的人接手调查后，才能知道结果。总之，无论如何，我们都需要尽快把这里面的消息带出去。我总觉得，若不是尽早聚集人手，想办法将这个森林摧毁，这里迟早会成为我天阙门又一大患。此地，是留不得了。”

　　众人闻言，虽然都没有说话，眼中却是深以为然。就在一天前，他们还认为，水无月的这些话，是危言耸听。但是现在，却是深信不疑。能够使得人类修真者也被感染变异的魔气，拥有极高战斗智慧的魔兽，这已经对修真者构成了极大的威胁。此外，这数千年来，魔兽的成长速度，史书都是有记载的。而天阙门的风格，向来都是将敌人，毁灭于萌芽之中。

　　水无月说完，又长身站起：“阿力的情况差不多已经稳定了，诸位如果都休息够了的话，就一起动身吧。今天多赶些路，说不定还能在他完全变异之前，走出——”

　　话音骤然一顿，水无月转首看向了南面。而脸上的神情，迅速由警惕转化为惊喜。

　　“师叔——”

　　众人顺着水无月的视线望去，只见远处一个影影绰绰的人影，在浓雾中御空而来。

　　※※※※

　　窗棂外传来的声响，让素冰城猛然从深思中惊醒过来，几乎是下意识的，女孩一掌将那几乎已经她被刻穿了的墙壁，生生打平。然后拔剑而出，森森剑气指向窗外。

　　“何方贼子，敢——”

　　下一句话已经说不出口，因为在她的身前，只见空气一阵扭曲，一个待银白色面具的少年，出现在了她的面前。

　　“是你——”

　　不可讳言的是，当姜笑依突然而然的出现在她面前的时候，素冰城心里是有些惊喜的，然而她随即就发现，这面具少年的眼中，竟然像是燃烧着一团火焰。

　　“为什么不告诉我？”

　　姜笑依沉声问道，语气中那涛然溢出的怒意，让房间里的温度，顿时下降了好几度。

　　“什么没告诉你——”素冰城先是一阵愕然，不过旋即就醒悟过来。双目顿时一寒，语气生硬地说道：“你是我的什么人？凭什么要告诉你？”

　　直到说完，素冰城才发觉，自己刚才语中所含蕴的，竟是自己往常不该有的情绪。心中有些后悔担忧的同时，又有些些微的快意。这家伙他也实在太可恶了、他有什么理由，他凭什么生我的气！

　　“凭什么？呵呵——”姜笑依闻言却笑了起来，眼睛看向了床铺所靠的那面墙壁上的掌印，双目中的神色意味深长。

　　素冰城的粉脸，立时由冷若冰霜，变成面红耳赤。防窥视法阵防的只是君子，当姜笑依的神识探进来的时候，墙上的字眼就已经瞒不了他。而那可恶的笑声，无论怎么听，都像是充满了得意，又想起这些日子以来，自己心中的挣扎彷惶来。少女只觉心内又悲又苦，视线渐渐模糊，两行清泪从眼角处溢了出来。

　　这时候，姜笑依的手却抚上了她的双颊，轻轻的抹去了那两道泪痕。当素冰城惊讶的抬起头时，却见紫发少年看着自己的眼睛，前所未有的认真。

　　“冰城！知道吗？有什么事应该由我们两个一起承担。以后再这样，我会生气的。还有，这次事了，我陪你一起回一趟的素家。”

　　醉意薰薰的茫然点着头，素冰猛地醒过来，又连忙把头摇得像波浪谷一般。心中羞愤欲死，今天的她，也太不正常了，刚才的感觉，就像被催眠了一般。

　　“阿笑你说什么了？闻人学长已经答应我，让我进入她麾下的除魔甲组。干吗要一起回我家？他没告诉你么？”

　　语气里虽然带着些嗔怪，女孩的心中却甚是欣喜。刚才少年的话，虽然不是告白，却也与告白无异了。而且，也已经表明了与自己共患难的心迹，这是让她最欢喜的。尽管，在素冰城的心里，还是不希望对方为自己牺牲自己的前途。

　　“——是吗？可能是学长刚才忘记跟我说了——”

　　足足楞了数秒，姜笑依才回过神来答道。此时他的眼神，正隐带冰寒的看着门口。而接下的几句，怎么听，都不像是一个心中充满感激之人所说出的话，反而像是咬牙切齿所挤出的言语。

　　“还真是要多谢闻人学长呢！放心吧，冰城，下次见面，我一定，一定会好好感激他！”

　　※※※※

　　“啊呀！听墙角被发现了吗？这家伙，就连这种情况，也能保持警惕，还真是难缠！”

　　门外，闻人樱手抓着头发，从地上站了起来。脸上没有哪怕一丝不好意思的神色，反而略带得意的嘿嘿笑着向走廊前方走去。

　　他最看不惯的，就是姜笑依那一切尽在掌握之中，老神在在的样子。


第二百六十三章 复活

　　直到闻人樱走远，姜笑依阴沉着的脸，才慢慢恢复了过来，看着素冰城笑道：“加入除魔组也好，有闻人樱那家伙在，我也不用担心你的安全。三年时间，对我来说已经足够了。那时候，你们素家没有拒绝我的余地。我发誓——”

　　“阿笑！别说了，我相信你就是。”

　　用急急手捂住了姜笑依的嘴唇，姜素冰城笑着摇了摇头。然而无论怎么看，那笑容都充满了苦涩的味道，脸上非但没有丝毫高兴之意，反而神色有些黯然的低下螓首。

　　仔细看了看素冰城的眼睛，姜笑依叹息了一声道：“傻瓜！别担心，三年之后，我保证你家的人会心甘情愿的把你嫁给我，绝不用什么上不了台面的手段强迫他们就是。冰城，这是我对你的承诺。”

　　“真的？”

　　此言一出，素冰城的眉梢间总算有了点喜意，胸中那挂在半空中老半天的大石头，也总算是落了地。不过很快，素冰城又有些患得患失起来，这些话说得容易，但是想要真办到的话，却不是那么简单。

　　饶有兴致地看着眼前这绝美女孩，面色忽晴忽暗的样子，姜笑依嘴角微微上扬。他还是第一次知道，这位向来都是以冰冷容颜示人的学姐，表情竟然也会有这么丰富的。见素冰城几次张口欲言，却又忐忑的吞了回去，姜笑依心中不忍，干脆一把将少女抱在了怀中：“呵呵！傻瓜，你是不是想说不要太勉强了？安啦，我既然说得出口，就自然半得到。冰城，你只管三年后，安心当我的新娘就是。”

　　“放开！谁说人家一定要嫁给你了！”面含红晕的急忙从姜笑依怀抱里挣脱出来，素冰城的羞意更甚，不过心里的那些担忧，倒是一扫而空。也不知怎的，刚才少年抱住她双手，竟给了她莫大的温暖和安全感。让她不由自主的去相信，这双臂膀的主人，在这个世上没有办不到的事情。是啊！他是姜笑依，五方雏龙之中，最年轻的那个。小小年纪，就把皓月行省的局势整个翻过来的姜笑依！这个世上，还有他办不到的事情么？

　　顺势放开双手，姜笑依摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，也不觉尴尬。他也知道眼前这绝美女子，是那种比较传统的女孩，思想受家庭影响，还停留在几千年前。上次素冰城手足俱断的时候，他是从权。而自从素冰城伤势好了以后，尽管关系日益亲密，却是拉个小手也不许。说起来，素冰城之所以会在此后对他产生情愫，未尝没有那短尴尬时日的功劳。否则的话，即使二人的性格喜好再怎么合得来，几十天的时间，也不至于让这学院中著名的冰山美女，对他动情。这此若不是素冰城心情正出于激荡低潮，急需安慰之际，这样亲热的动作，早就把对方给热恼了。

　　忽然省起一事，姜笑依疑惑地问道：“冰城，如果我记得没错，你应该是素家近百年来最杰出的弟子。你们家的人都魂了头了么？怎么好好，会想要把你嫁到烈山家去？血脉者之间，可是严禁通婚的。”

　　也怪不得他会疑惑，这个世界上，血脉者传承能力的强弱，和上一代可是有着直接关系。高阶能力者的上一代，未必会很强。但是他们的下一代，所继承的血脉能力，却绝不会太弱、所以，每个血脉能力者家族，都对族中高阶位能力者的婚姻，都是慎之又慎。而素冰城乃是素家百年才得一出的天才，别说素家的地位和实力，和烈山家相差不远。就是他们再怎么想要巴结烈山家，也不会牺牲素冰城这样的人才，把她嫁到烈山家去。

　　“谁说我是嫁到烈山家？”素冰城理了理头发，没好气的瞪了姜笑依一言。心中不由有些好奇，闻人樱到底是怎么跟他说的。

　　“不是我嫁过去，而是烈山家入赘。我家的长老有意和烈山家联姻，不过他们才不愿把我嫁过去，对方只是烈山家一个已经失去能力的普通分支而已。”

　　原来如此！姜笑依心中恍然。顿时就感觉轻松起来，既然男家只是和烈山家的分支，那么这件事就好办得多，不用同时对付两个巨家大阀，把握大增。再看向素冰城，既然已经放下心内所有的担忧，此时的她，神色间自然也就恢复了惯常的冰冷。姜笑依心内顿时暗叹可惜，比起现在的她，他更喜欢刚才那楚楚可怜的样子。不过以素冰城的性子，注定了刚才那种神情，以后都不会多见。

　　“冰城，我——”

　　刚说了几个字，姜笑依就停了下来，因为他发现，此时素冰城的注意力，已经不在他身上，而是出神的看着窗外。姜笑依有些疑惑地转头望去，很快也被外面的景象吸引住，神色前所未有的凝重。

　　就在视野的尽头，一头巨大的金黄色火鸟，浮现在空中。可以肯定的是，那巨鸟离此的距离，定然是在数百里之外的距离。然而即便是隔得这么远，那金黄色巨鸟的身影，也给室内二人带来几乎心跳停止的压迫感。

　　因为那巨鸟的体积实在是太大了，即便在相隔数百里的地方看去，那双散发着赤眼光芒的翅膀，也仍旧遮蔽了半边天空。按照姜笑依所看过的《古妖志》所述，万年以前，活跃于东海的龙族妖王，以未能化形的形态，在水中遨游之时间，其身躯长达八百九十余丈，长达数里。然而比起空中这只巨鸟，那所谓的妖王，也不过只是小蚯蚓的级别。

　　这巨禽，到底是什么东西？这是姜笑依心中升起的第一个念头，其实不止是他，素冰城，还有列车上所有第一眼看见这景象之人，心中也都是这样的念头。

　　最开始时，那巨鸟的身体虽然庞大，但是以姜笑依的目力，还是可以看出，它的身体其实是虚幻透明的。然而越往后，那庞大的身体，也越来越充实，他的视线，也慢慢的再也无法将之穿透。那周身所燃烧的金黄色火焰，也开始接近真实。

　　“冰城！你在房间里等着不要出来，我出去看看，到底是怎么回事！”

　　也不待素冰城回答，姜笑依就以瞬移到了列车顶部。刚刚站稳，就发现沈英雄竟然也在上面，和他相距不过数木，负手抬头，眉头紧锁，满脸肃然的望着空中的异景。踱步走到沈英雄身旁，只是一眼，紫发少年就知道，眼前的具躯体的主人，已经换成了那位叱诧洪荒数万年之久的巫族之神。那精神气质，是截然不同的。

　　姜笑依不禁一挑眉，心中忐忑不安，能让这位差点将人类灭绝的盖世强者，也为之皱眉的事情，可绝不是什么小事。而且，刚才他在蚩尤的眼中，除了不安之外，竟然还看到了敬仰和哀怜。

　　心中的疑惑越来越重，姜笑依也转头望向天际，目光凝然，试探着问道：“蚩尤大人，你知道这是怎么回事？”

　　“知道！”蚩尤微微一笑，淡淡的答着，语气平缓之极，没有任何动荡和变化：“那是东皇太一！”

　　姜笑依感觉脑中，就像是被人狠狠的用巨锤狠狠砸了一下一般，跄踉着倒退几步，以不可思议又夹带着骇然的目光望着天空。那火鸟的下腹部，确实不同其他禽类，有着三只足爪。而且在他的记忆里，似乎上古典籍中所记载的，东皇太一的陨落之地，似乎也正在这附近。那么天空中的，确实是号称妖族首圣的东皇太一没错了？

　　窒息的感觉紧抓着他的心脏，这景象，是东皇太一在复活？那么这又意味着什么？

　　妖圣和巫神那种级别的力量，自上古洪荒以来，就从来没有人能准确的将之衡量。这个世界的力量体系，最强的也就是3S级战力。人类修真者的大乘真一境，巫族的巫帝，妖族的妖王，就是这个级别。其上的4S，从来没有人达到过。东皇太一若是复活，几乎可以肯定，这位上古妖圣的战力，至少都是这个级别，或者更有胜之。

　　传说中的洪荒时代，东皇太一的本体，一展翅就是十万八千里，一个呼吸就搅动千里烟云。它的护体金炎，足以让大湖蒸发，让海水干涸，而前足一抓，就能让巨山化为齑粉。虽然在数万年后，周天元力出于低潮，浓度比之洪荒要弱上十几倍的时代，东皇太一的能力，也必将大幅度的下降。但这却并不妨碍东皇太一，成为这个世界上的最强者——即使是元力稀薄的现在，它仍将有着毁天灭地的威能。

　　按照战力划分体系中，需要九位或者更多同一等级阶位的人，才能稳稳挑战上一级别战力的公式来计算。即使人类修真界中，二十余位真一大乘期高手合力，也不见得是他的对手。

　　这个世界上，和东皇太一的具体实力，最有可比性的，就是被封印前的蚩尤了。那时候的蚩尤，只有不到数万年前十分之一的力量，却在天阙门在倾巢出动的围攻之下。仍使得上百位金丹和一名真一境折戟沉沙。那么如果是完整的妖圣级别的实力，又将达到何等恐怖的程度。

　　东皇太一复活，肯定也有着一段虚弱期，不过姜笑依却并不觉得，这段时间可以被利用。一是因为东皇太一的本体，在上古时代就以速度而闻名，这个世间，除了雷电掌控，光暗掌控，以及时间和空间之外，只有寥寥几种力量，才可能追得上他。不过追上，可不意味着就能胜利。

　　二来，就是这位妖族首圣，可不同于蚩尤这个光杆司令。东皇太一在妖族之中的声望，素来就高，也并未因为陨落而消失。而现在的妖族，可是综合实力更甚人类的族类，一旦有妖族得知，必然会倾力来援，根本不会给他们人类出手的机会。再说了，天空中这么大的动静，越国之内的妖族，是不可能不得知了。姜笑依可以断言，只怕不出半日时光，东皇太一复活的消息，就会传遍整个神州大陆。

　　那时候，人类，又该何去何从？

　　“放心！”蚩尤忽然笑着回头：“天空中的，只是东皇太一的灵魂而已。它和我不同，我的身体单凭炎黄二帝之力无法摧毁，只好分为五个部分镇压。而东皇太一，却是自爆而死，之后又被八位巫神打的身形溃灭，肉身早已大半无存。没有了身体，它的实力发挥不到三成。即使复活，也压制不了你们人类修真者。更何况——”

　　说到这时，蚩尤又苦笑一声，眼中满是莫名的神色：“更何况，那位出手将东皇太一复活的大能，复活他的动机，只怕没有那么简单呢！”

　　姜笑依心中一松，再次看向天空时，眸中也恢复了冷静。这时候车内的众多飞天高手，也都已发现了位于列车西方的异状。纷纷腾空而起，飞到高空之中，向那边看过去。

　　按说姜笑依现在也是金丹级，也有御气腾空之力。不过现在他的金丹初结，真气远不如其他金丹那般绵长，运用也有不如。更何况，御空飞行的技能，也需要长时间的锻炼，才能运用自如。否则的话，在天空中只有任人宰割的份。现在这种情况，在空中固然能看得更清楚些，不过却是自处险地。以姜笑依的性格，是宁愿呆在地上，也不到空中去。


第二百六十四章 秘辛

　　“蚩尤大人！你是说，这东皇太一复活之后，只有全盛之时三分之一的实力？”

　　姜笑依说这句话的时候，是在刚刚发现天空异状的十几分钟后，此时天空中的那金色巨禽，已经接近实体。周身雷光电闪，每扇动一次翅膀，就带起一阵巨大的风暴。而即使是在相隔数百里之外的列车上，也能清晰的感受到那扑面而来的风压，修为稍微差一点，都无法在风中站稳。

　　那巨禽周身的金黄色火焰，也越来越显威力。在姜笑依的视野里，眼前的空气中到处都是的波动，这是气温已经达到一定高度的标志。因为空气被加热，并且受热不均匀，而引起光线在空气中折射率的变化，进而影像到他的视觉。

　　姜笑依现在，完全能够想象，在那金色巨鸟的腹下，以及以此为中心点的周边区域，现在是什么样的情形。那里的温度，将以千度来计算，所有的一切都在燃烧。土地也将因为完全失去水分而迅速沙化，除了高段位的修真者之位，没有任何人能够在那里存活。

　　这种威能，真的只是东皇太一三分之一的实力而已？似乎，现在的他，还处于复活之后的虚弱状态吧？可是这声势，怎么也要比蚩尤复活之时来得惊人。

　　事实上，不止是姜笑依，就连在天空的那些个真人和真一境高手，此时也是相继失色。眼前这金黄色巨鸟，单论破环力，已经远在他们先前的战斗之下了。而与这些人的表情相反的是，那些妖族高手，脸上却由先前的不解，转化为惊喜。

　　“嘿嘿！东皇太一乃是除女娲和伏羲之外的妖族首圣，力量虽是和我同一层次。但我还刚刚出生之时，他已是在叱诧洪荒万余年的妖族大圣。战力胜我数倍。有这等实力和声势，又有什么好奇怪的？若是再给我几千年的时光，未必就会输给他。”

　　淡淡的看了姜笑依一眼，蚩尤又回过头去。紫发少年质疑的语气，他如何听不出来？冷哼了一声后，继续说道：“护体金炎乃是他的本相威能之一，威力要胜过你们修真着所谓的三昧真火，不过这世上却不乏克制之物。比如你的空间掌控，在阶位到达一定程度之后，完全可以将之忽视。再比如其他的两大神级能力，以及准神级中的复制，也都可以不用对金炎太过在意。即使你们这些血脉能力者不行，天阙道法学院那图书馆中的某些功法，练到极处之时，也未必就不能与之一战。”

　　“而且，如今他没了本体。也就注定了不能完全复活。那位大能，现在只是在把他所有的灵魂碎片重新凝聚罢了。尽管会恢复意识，但是他妖力聚集，却只会比之妖王稍胜，而就连对妖力的控制力，也会大幅度的下降。虽然能在它的后裔之中，找到合适的肉身，不过想要完全恢复实力，却非需数万年时光不可。我说他压制不了你们人类，自然不是信口开河。”

　　姜笑依苦笑道：“那若是数万载之后呢？别忘了，东皇太一和你可不同。即使他金乌一族所留下的后裔，实力已经是我们天阙门一倍以上了。”

　　“没有之后！”蚩尤摇了摇头：“复活东皇太一的，绝不会是妖族。若是他们有此能力，这个世界，早已非是人类来掌控。也只有你们修真者，才能创造出各种各样的奇功异法，甚至能将像我这样，已经死去数万载的人再次复活于世间。这固然是因为到了我们这个层次，灵魂远比他人坚韧，因而数万年也未曾消散的缘故。但是将我复活的那人，所创造出来的道法，才是重中之重。我们巫族和妖族的大智慧哲，虽也偶有创新，却决计想不出这种罕世道决。”

　　“说起来。你们人类身体不如巫族，对元力的亲和以及操控，也不如妖族，但是在创造力这方面，却是远胜过我们两族甚多。现在细细想要，即使当日我能击败轩辕，为巫族挽回一丝气运。日后这神州，也依旧将是你们人类的天下。”

　　姜笑依闻言有些惊异的看了蚩尤一眼，嘿嘿笑道“蚩尤大人为何会这么说？我是觉得太夸张了，若是您真能击败炎黄二帝。那么现在这神州大陆，还有没有活着的人类，也未可知。”

　　“绝非过誉！”蚩尤神情淡然的摇了摇头：“在天阙道法学院的时候，我仔细查阅了你们的史籍资料。发现自炎黄一下，达至神圣级别的人类，竟然不下二十人。比如黄帝之子少昊和太昊，炎帝之子帝喾，都是一时之杰。硬是凭着可以说是你们修真者修炼法决雏形的功法，锻炼远逊于巫妖二族的肉身，把他们的力量提升到世界最顶尖的层次。”

　　“而这些人的强，之所以史不见载。只是因为同期妖巫二族的强者，都已差不多陨落，没有敌手而显不出罢了。但是从史载的只言片语，我已知他们的力量，已经和我差不在同一个级别。那时候，我和刑天纵然能杀了轩辕和烈山，又如何挡得住人类这许多强者？”

　　姜笑依心中更是惊异！想不到上古洪荒时代，人类的强者数目，竟然还胜过妖族和巫族的总和。不过想想也是，那时候人类寿命悠长，而像太昊和少昊这样的人，生命几乎可于天地同。然而到在洪荒时代结束之前，就已经不知去向。联想到那时候，只要到了蚩尤这个层次，才能发现上层空间的存在。那么他们的实力和去向，就已可确定无疑了。不过——

　　“蚩尤大人，我们人类的先祖再强，现在对我们没什么帮助吧？这东皇太一的威胁，可是近在咫尺。人类再有创造力，我也不认为，在元力浓度陷入低潮的现在，人类能够出现一位可以与东皇太一相抗衡的强者。即使再过个几万年，那也不可能。”

　　“呵呵！确实有些跑题了！”蚩尤笑了一声道：“我想要说的是，既然那复活东皇太一之人，不是妖族，也不可能巫族。那么此人，自是位人类修真者。那么如何钳制东皇太一，他自然会有安排。你们人类虽然也经常自相残杀，对外却能保持一致。我看那人，也绝不会让东皇太一，威胁到你们人类。”

　　“至于你说的，再过数万年，人类都未必会出现一个像我们这种级数的强者，我却不以为然！”

　　“至少，当年将我复活那人，就离我们这个层次，只有一步之遥。奇怪的是，那年我刚刚复活时，体内还只有全盛时十分之一二的巫力，就能感觉位面法则对我的排斥。而像那般强大的人类，当时体内的力量也远胜于我，可竟然还未曾被这个晶壁系的法则排斥出去，真是咄咄怪事——”

　　听到这里，姜笑依的瞳孔猛缩。而蚩尤却又回过头来，以意味深长的眼神，上下仔细大量了他一眼。

　　“总之，以东皇太一现在所能发挥出的战力，把我复活的那人，完全可以将之压制住。而且，能在短时间内，有潜力达到我这个层次的人类，我在这段时间里，倒是见过一两个——”

　　蚩尤的话音嘎然停住，再未开口。因为此时素冰城，也已到了车顶。

　　姜笑依心知这巫神，是绝不愿在除他之外的人面前，暴露自己能够借助沈英雄的身体，在世间行走的事，进而惹来麻烦。因此，他虽万分好，蚩尤口中所说的那有潜力的人是谁，却也不勉强，只是笑着对素冰城问道：“怎么出来了？”

　　“我但心你，所以上来看看。”素冰城说完以诧异的眼神，看了沈英雄一眼。虽然沈英雄人比较害羞，而她的个性也是比较淡漠，两人没什么深交。但毕竟是在同一个房子住了三年，彼此都熟悉，沈英雄刚才的态度，可不像是以前的沈英雄。记忆中的那个牛角少年，见到她后或者会害羞得不知所措，却绝不会如此冷淡。而且那气度，竟比他身边的姜笑依也沉凝几分。

　　百思不得其解，素冰城摇了摇头，也抬头看向了天际：“阿笑，天空上那到底是什么？”

　　“说了你别吓着。”姜笑依咧开了嘴，不过怎么看，都不像是在笑。

　　“那火鸟，就是上古妖族首圣东皇太一的本体——三足金乌！”

　　“什么？”素冰城的瞳孔紧缩了一下，但是不过瞬间，又恢复了平静。就仿似什么事都没有发生过一般。这固然是因为其性格方面的缘故使然，但是这几分钟那巨鸟身躯逐渐实体化之时，所造成的声势，也给她打了足够的预防针。

　　“原来如此！怪不得我用传讯水晶联系闻人学长和轩辕首座时，他们都不说话。”

　　姜笑依无声苦笑，不说话的原因，自然是因为太过震惊了。老实说，若不是蚩尤的那些话，他也都快以为，人类就快要完蛋了。

　　此时天空中的那些飞天高手，早在数分钟前就已争先恐后的，向那东皇太一所在的方向飞去。飞在最前面的，就是一名禽类妖族。到了2S级妖将级别，对本身妖气的控制力，虽然还不如人类，却也将近完美的程度、现出本相之后全力施为，再借助那双翅膀，爆发力比之那三名人类真一境，还要高上数筹。速度瞬息之间，就超越音速，赶在了所有人的最前方。

　　在它之后，就是八名2S级修真者，其中三位太一真人境，又把后面五人拉下了相当的距离。虽然同为2S级，但是真一和真人，毕竟还是有些不同的。依靠其他力量，使得战力达到2S级的真人境或金丹境，也被称为伪2S级。在各个方面。都比货真价实的2S级真一境，有着不小的察觉。

　　接着就是另外两位妖将了，虽然刚开始时，凭着爆发力敢在牵头，但是不久之后，就被陆续超越。

　　紧随在其后的，还有十数位实力雄厚的妖族和分神期真人境。那飓风和金言的威力实在太大，其他人自忖没这个本事，能靠近东皇太一，而不被无差别攻击的金炎烤焦。而且可以预见的是，等到这些高手赶到那里，必然又会是一场大战。那时候，那里的环境将要比早上八位2S级和南天帝宫的北斗真武阵大战时，还要恶劣数分。自金丹以下，只怕是近身就死。

　　几名2S级修真，是想要在东皇太一完全复活之前赶至阻止。而那三位妖将，则是意欲尽快赶过去，守护妖圣的复生。都把速度提升到了极致，然而还未等他们赶完一半的路程，天空中却又生异像。

　　一道道兼有着优雅和怪异的水蓝色符文，突然从三足金乌的脚底出现，并且迅速向上四处蔓延爬升着。那尚未完全恢复意识的巨禽，虽本能的在挣扎，在哀鸣，却丝毫都无法阻止那水蓝色符文的扩散。伴随着金黄色巨鸟的身躯，被水蓝色符文完全包裹。三足金乌的体积，也在以肉眼可见的速度缩小着。

　　“是生魂封印！”

　　列车之上的空间，惊呼声此起彼伏。那三位途中的妖族，眼中的神情，由欣喜改为焦急。而其余的几位真一和真人境修真者，脸上也没有丝毫喜色，反而更添三分愁容。这位能够复活东皇太一，并将之封印之人，到底是何方神圣？

　　在第七节的列车顶部，姜笑依一言不发的祭起七色奔影术，传入轨道旁的密林中。素冰城想要追上时，却被沈英雄一把抓住。


第二百六十五章 遭遇

　　穿出这小片护路的密林，接着就是一望无际的田野。姜笑依双足踏在田中的那些稻叶上，身形带起一股绿色的虚影。全力施为的七色奔影术，把他的速度推到了五百八十公里的高度。此时他的速度，早已经超越了普通人视力极限的数倍，除非是站在比较远的地方，否则的话，也就只能看到一连串的幻影，从视野中逝过。

　　初晋的金丹级别，即使是御空飞行，能达到四百公里，就已经不错了。而姜笑依，现在却几乎整整超越了他们二分之一。尽管比不上空中那几位已经超越音速的真一境，但是比起后面的几位，姜笑依却是不遑多让。

　　脚下在高速奔驰的同时，姜笑依的脑中也在以光一般的速度思索。他早在知道天空中的那火鸟，是东皇太一的灵魂本相之时。就在怀疑。这位把上古洪荒妖族首圣东皇太一的灵魂，再现世间之人，是和十几年前，复活蚩尤之人，是同一位，又或同属于这一势力。而且，对于这个推断，他有着八成的把握。

　　毕竟神州大陆在此之前，并没有上古巫神妖圣，或者人类帝皇重新复活的例子。姜笑依所阅览的各种道书典藏，也未有过关于这类道法的记载，别说是雏形，甚至脸构思也未曾见过。这也就说，这种把上古巫神妖圣复活的道法，是最近几十年才出现的。相隔短短十八年的时间，姜笑依可不相信，会有另一个人或者势力，能够这么快研究出同类的法术。此外，就目前所见，相信这种复活术，对修真者道力的要求，也非常的高，不是普通修真者可以支撑。

　　不过仅只是这些，还不足以勾动姜笑依的好奇心、真正让他毅然离开列车的原因，却是蚩尤所说，复活他的那人，有着真一3S级以上的修为。此外，还有那人，现在正在施展的生魂封印术。这种邪恶的道术，需要大量的魂力来作为封印妖魔神魂囚笼的原料。当年天阙门，是牺牲了百位金丹级修真的性命，才成功封印住蚩尤。然而最近，除了他和公冶家的战争外，从却未听说过有大规模的修真者陨落事件。那么唯一能够利用的，就是今日越国临海区域，被波及的几十万人了。而如果这些还不够的话，那么正在天空中飞行的那些强者，似乎也是相当不错的祭品。

　　一连串的线索和猜想联系起来，这次事件的策划者，似乎已经水落石出，让姜笑依心中不怀疑都不行。

　　拥有如此恐怖的个人实力，而从来不被世人所知。悄无声息的布局，将各大门派玩弄于鼓掌之间，让他们没有任何怀疑的，把门中诸多高手派到了此地。更何况，这人不但能发明出复活蚩尤和东皇太一的道法，还能将生魂封印术，任意更改成专用以克制东皇太一的水系道法。这样的人，姜笑依就连想想都感到不寒而栗。且不论那人的战力到底如何，单论后两件，就是连称雄大楚国数百载的天阙门，也不一定能办得到。那需要在各门各派之内的情报部门，都安插有相当高度的人手。以及远胜过天阙门研发部的道法研发实力。

　　之所以现在赶过去，并不是奢望想要阻止什么，毕竟以他现在伪S级的实力，根本就不够看，甚至都无法靠近。而且以他的速度，即使到达现场，估计那里的事情，也已经差不多结束了。姜笑依真正的目的，是想要在事后以最快的速度赶到现场，收集可能的线索。看能不能查清楚这个神秘人的来龙去脉。同样是属于修真界的一个未知的秘密势力，这神秘人和席白，很可能有着某种程度的联系，或者干脆同属于一个组织也说不定。多一份线索，也就多一份水落石出的可能。

　　看着天上的那些人，陆续消失在火鸟升起之处。姜笑依的目光，也渐渐浮现起一丝焦灼。由于起步太晚，他现在尚在数百里之外。如果那人真如蚩尤所说，有着仅此于巫神和妖圣的实力，只怕战斗会在瞬间解决。那时候，等到元力消散，他所能得到的信息，将会少之又少。

　　思忖了片刻，姜笑依猛的一咬牙，从炼妖壶中取出一颗冲灵丹吞了下去。正准备将身形的时速，加推至他真气所不能负担的，七色奔影术绿色的极限六百四十公里。一道银白色的剑气，毫无征兆的突然从他的左侧射来。

　　视野之中，虽然只有着这么一道剑气，看起来也不是很强，然而姜笑依的脸色，却是为之大变。他的神识感应之中，分明感到有三股同样微弱而又快速的元力反应，分列伴随在这道剑气的左右，角度恰好是他左右上下腾挪闪避的必经之地——当然，这是指如果他没有察觉到这三股元力反应的存在的话。

　　“错影分光剑诀？”

　　没有丝毫犹豫，几乎是下意识的，姜笑依的七色奔影术，就转成了幽影蛇步。向右一踏，已是十步之外，险之又险的避开最右侧的元力反应。而在他的眼中，身边明明是空空如也，无物经过。但是脸上的面具，却偏偏被一道劲风刻下了一道深痕。一丝血迹，赫然从他的面具之下，流了出来。

　　姜笑依此时却根本没有心思，去处理脸上的伤势，而是双眼定定的看着前方。这里是一望无垠的原野，有什么东西，都一目了然。而不论是在姜笑依的眼中，还是他的神识感应之中，前方分明就是空无一物，但是他却偏偏感觉，前面有个人站在那里。

　　“能避开我的剑气，发现我所在的具体方位。你，真的很不错！”

　　声音突兀的在原野中响起，姜笑依眼中所见的画面，也因为光线的变化，而浮动起来。一个人影从虚无中浮空踏出，并不是姜笑依臆想之中，错影分光剑已经修炼到一定层次的真人境高手，反而年轻得过分。

　　“仲孙召奴！”

　　看着眼前这人那忧郁而清冽的眼神，以及素白色的道服，姜笑依的瞳孔猛缩。

　　※※※※

　　“放开！”

　　皱眉看着身边抓住她一只手的少年，素冰城的目中除了冻死人的寒意之外，还有着小小的意外。刚才‘沈英雄’抓向她的手时，她也并非全无所觉，期间更是变幻了好几次身形，甚至还为此动用了能力。可是即便如此，她的手仍旧稳稳当当的被抓了少年的手里。心中说不惊讶是假的，当年在学院中，她一只手就可以对付的学弟，也不知何时，其体术竟成长到这般高度。

　　刚才是因为大意吗？一丝疑惑萦绕在她的心头。

　　出乎女孩意料之外的是，‘沈英雄’竟干脆的把手拿开：“放开可以，不过别过去，那边太危险。”

　　“我知道分寸！”

　　冷哼了一声，素冰城再次跃离，向姜笑依消失的方向奔去，然而还未等她的身形离开列车顶部，身后却又传来一阵叹息。

　　“我说了，别过去。以你的修为，还帮不了他。”

　　伴随着话音响起的，是再次抓向她右手手腕的大手所带出的劲风。素冰城柳眉一挑，身形蓦然回折，面向‘沈英雄’时，右手虚握，仿佛手里拿着一把刀一般，斜斜的向沈英雄抓过来的右臂斩去。

　　“帮不帮得了，不是由你说的！”

　　按照素冰城的臆测，这一击，已经足以逼回沈英雄的手臂逼退，然而这位在大热天还带着高帽的少年却诡异的笑了笑。之所以说是诡异，是因为素冰城，此时竟然从少年的眸中，看到了轻视和了然。

　　“空气刃吗？原来如此，是空气掌控能力啊，怪不得会如此自信。不过——”

　　话音一顿，‘沈英雄’的手臂却不闪不避的再次前伸。只是由于角度的变化，目标改为少女的左手而已。而无论素冰城如何闪躲，那只手任然如影随形一般跟随着。

　　至于她手中的空气刃，自然是毫无悬念的斩在沈英雄的手臂上。然而随着少年手臂的部分一阵奇异的隆起。一阵金属交击的音鸣过后，空气刃只是裂开沈英雄右手臂的衣物，就碎裂消失。这时候，少年的声音才再次响起。

　　“别忘了，你现在还只是凝液期而已！”

　　素冰城的面色惨变，全身道力迅速向右手凝结。

　　“空气盾！”

　　以左手为中心的空气迅速冻结，然而刚与沈英雄的右掌接触，就被击得粉碎。素冰城的左手腕，毫无悬念的再次被抓在了沈英雄的手中。

　　“连我都伤不了，又如何能应付那些真人和真一高手？你现在过去，也只会给他添麻烦而已。呃，还是算了——”

　　抓着素冰城的手，‘沈英雄’笑着劝道。不过下一秒就放弃了以理服人的想法，因为他从少女眼中看到的，全是倔强和冷然。这样的女孩子，可不是他可以劝服的。

　　叹了口气，‘沈英雄’干脆的把素冰城弄昏，然后看着自己的右手发起了呆。

　　想不到，要把实力维持在这家伙应有的那种水平，竟然也会这么困难！一不小心，就差点暴露了。

　　苦笑着摇了摇头，‘沈英雄’把女孩的身体，又丢回到下方的房间里。而当他再次踏在车顶，以复杂的眼神向天空望去时，脸上的神色已经恢复了漠然。

　　东皇太一吗？记得当年，我的梦想，就是能有一天，与你这位洪荒第一强者全力一战呢！

　　可惜，以后恐怕都没有这个机会了。

　　他复活你的目的，果然又是生魂封印！

　　即使有，只怕也是你我的封印体之间的战斗吧？

　　当年的你我，又何曾想过，会有今日？

　　物伤其类的情绪，在蚩尤的心中，只是一闪而过。下一个瞬间，他的目光突然一凛，也跃下了浮游轨道车。速度，竟然比之姜笑依还要超出一倍有余。

　　※※※※

　　“仲孙召奴？”

　　姜笑依问道，他的双眉紧皱着。双手并没有按向左手的空间戒指，而是以神识，锁定着炼妖壶中已经修复如初的月冥长刀。眼前这名白衣青年，正是他所忌惮的几位同龄人之一。这样的对手，同样也不是‘寒月冷’所能应付得了的。

　　“是我！”

　　仲孙召奴的双手，就如上次一样，还是拢在袖中。踏着虚空向姜笑依走来，直到相隔二十米的距离，方才悬空站定。先是一把银白色的长剑，蓦然在他的身边浮现，然后一分为二，二分为四，四分为八。整整八柄散发着森然寒气的长剑，在仲孙召奴的身旁盘旋舞动。

　　“拥有这么敏锐的灵觉，我想，你就是天阙门的姜笑依可对？”

　　姜笑依没有回答，而是看着仲孙召奴身边的八柄银白色长剑。他知道这八柄剑中，只有一把才是真的。不过如果你认为，其余七把没有杀伤力的话，那就大错特错了。这些虚假的‘剑’中，都有着剑气的存在，杀伤力未必及得上本体，却也不弱。至少以他初步结丹时的金丹级护体真气，挨上了也是吃不消。

　　可是最令人头疼的，却还不是这点。而是这八柄，无论是外形视觉，还是元气反应，都是一模一样的。这就意味着，除了这些剑的主人之外，旁人根本就无法辨认不出真假，哪怕是他姜笑依。


第二百六十六章 试探

　　燕国北辰剑派之中，有一种名为“错隐分光剑决”的功法，专供真人境之后的修真者修炼。这种功决不但能够增加体内的光系属性，也能增加对离体真气的操控和持久力。修成之后，以幻术配合分裂离体的剑气，对敌无往而不利，是绝不逊色于天阙十绝的体术。传传剑诀修炼到最高境界之时，可以‘一剑化九九’，总共八十一把有形无形的子母错隐分光剑，鬼神难敌。论破环力，或者比其他的同级体术功法稍有不如，但若是论战斗力和杀伤力，这“错隐分光剑决”，恐怕还在天阙十绝之上。

　　姜笑依眼前的这位仲孙召奴，就护体真气的强度看来，修为明显不到真人境级别。但是凭着光系掌控能力，却能把错隐分光剑决的第一层功用，完整的模拟出来。这份本领，不能不让他惊叹。

　　分出这七柄剑，看似容易，但是想要做起来，却绝不简单。这并不是单单只要有光系掌控能力，就能够做得到的。对离体真气的掌控力，和控制力自然是必不可少。而想用光线曲折，完美欺骗他人的视觉，也需要着海量的计算。因为战斗之时，视角每一刻都在变化，那么也就意味着，光线曲折的角度也要随之产生变化。若是没有这份计算能力，只是几个腾挪闪移，就能使所谓的‘一剑化八’打回原形。

　　此外，既然能一剑化八，那么更需要一心八用的能力！否则的话，根本就无法发挥出错隐分光剑决的妙用。

　　而以上这些要求，即使是脑力和身体素质已经达到一定高度的分神真人境，也难以办到，更何况是一个金丹境？若是这么简单就能办到的话，那么这部自北辰剑派创派之日起，就已存在的剑修绝顶功决，就绝不会至今为止，都是只有寥寥无几的几个修炼者了。要知道，修炼成错隐分光剑决的人才，哪怕只是第一层，也是北辰剑派的顶梁柱。

　　此前在列车上，仲孙召奴用无形剑诛杀那十几名拦路之人时，只是错影分光剑决的粗浅应用，单以光系掌控能力，就能轻松办到。和现在的一剑化八的技巧，完全不是一个级别。可以说，单凭这一手，仲孙召奴就有了可以比拟弱S级的战斗力。

　　仔细观察了一下那八柄剑的行动轨迹，只见那旋转舞动的路线，每一时每一刻都在变化，灵动之极。而长剑的反光和投射在地上阴影，无不真实无比。心知仲孙召奴这一剑化八的剑技，已至完满如意之境的姜笑依，松开了紧皱的眉头，摇头苦笑一声后，直视着公孙召奴的眼睛。

　　“我是何人并不重要，重要的是，吾与足下无怨无仇。足下为何要拦住我去路，并且偷袭于我？”

　　冷冷的扫了姜笑依一眼，仲孙召奴也不答话，而是直接以身边的其中一把长剑，在姜笑依的身前划下一道刻痕。

　　“以此为界，退就生，进则死！”

　　楞了大约一秒，姜笑依的目中闪过了一丝精芒：“那么足下能告诉我，为何要阻我过去的原因么？”

　　“原因？”仲孙召奴收回了视线，眼睑低垂看着地面：“对不住，无可奉告。”

　　眼睛再次瞄了瞄仲孙召奴身旁的漫天银光，姜笑依稍一沉吟，就再次露出了笑容。右脚迈动，向前踏去。

　　“退则生，进则死吗？呵呵！鄙人虽不想和足下发生冲突。不过很可惜，那边我是非去不可！”

　　当紫发少年的足尖，越过身前的剑痕，踩着几粒植物种子落实地面的那一刹那。同样是八道青色木藤，从姜笑依的身后破土而去，张牙舞爪，宛如群魔乱舞。八株三玄朝月藤，也已经是他在突破金丹境之后的极限了。如果是在晚间三玄朝月藤的生长期，那么或许多控制一两根。不过现在，离天黑还早。

　　“果然是你！”仲孙召奴的眼神一厉，注目望向姜笑依身后的青藤的同时，双手也缓缓自袖中抽出。那是如白玉一般洁白纤嫩的一双手，姜笑依昨天看他品茶时就见过，但是却不像今日一般，还散发一种淡淡的奇异莹光。

　　“既然如此，多言已是无用。你既是空间能力者，那么我也杀不了你。这段时间，就麻烦你陪我留在此处，此剑名为素雪，乃是采北方癸水精金所铸，天性冰寒，伤者无救。小心了！”

　　只见他的双手一招，身周如光轮一般盘旋着的两柄长剑，自动飞舞着将剑柄塞入到他的手内。而就在这一刻，滔天的杀意，卷动起万千被剑气割落的金黄色稻叶，向姜笑依所在的位置席卷而来。夹杂在其中的，还有六柄明晃晃的银白色剑柄。元力反应忽强忽弱，让人的灵觉感应无法适从。而仲孙召奴本人，则是倒持着两柄长剑，贴地滑行，紧随其后。手中那两把剑的剑尖处，都透着尺余长的剑气。

　　动手了吗？面无表情的看着这一切，姜笑依左手捏动着印决，纹丝不动的站在原地。而就在最前方的那把剑即将及体之时，身后的八株三玄朝月藤，如蛇一般，向他身前蜿蜒前击。被凌厉的剑气不断绞碎，然后又以完全不下于被破坏的速度迅速生长着。那六柄长剑时而隐形，时而出现，分进合击，配合无间，却始终无法突破三玄朝月藤的防御圈。或鞭击，或曲弹，无论是何种角度，三玄朝月藤都能把这些剑远远的逼开姜笑依的躯体身周。

　　这两者都是天性阴寒之物，一是仙界灵藤，一是贵为此界炼器至宝的五方精金之一。瞬息之内，已经交击了不下数百次，却是谁也压制不了对方。两者互拼所溅射出的寒意，倒是使得姜笑依所站的地方，温度急剧下降。

　　竟然也是一心分用！仲孙召奴的眉头微皱，却并没有多少意外之色。从眼前这人的战绩资料和有限的战斗影像来看，会这种技能，也没有什么好奇怪的。真正让他感到惊讶的，是姜笑依身边那些，能够和他的分光剑拼得不相上下的青藤。见面不如闻名，早就听说此子的家族，培育出一种比之伽楼罗藤还要强上数倍的藤木。如今看来，果真不假，能够抵挡得了他的素雪剑，这青藤的功用，比之资料上所言，还要更有胜之。

　　单有一心分用也没什么，但若是配合上这些青藤，他的错影分光剑所能造成的威胁，必将大幅度的降低，甚至可以说是克制！

　　伸出足见在地面上一弹，仲孙召奴贴地滑行的速度，再增数分。而就在此时，姜笑依左手的法决，终于完成。食指和中指前伸，遥指着对面的白衣青年。

　　A级风术！大乱裂刃决！

　　六道太乙青罡风刃，旋转着自他的身周斩出。位于姜笑依正前方的两柄素雪子母分光剑，刚一接触，就如雪遇初阳般，消失无形。而六道太乙青罡风刃其中的两道，体积也在迅速缩水，再飞出三丈，也渐渐淡化。

　　既然名为大乱，就意味着这种风系攻击术法，攻击路线没有一定的定轨。剩余的四片太乙青罡风刃，就这样上下翻飞，不停交错着向少年手指之处横扫而去。在整齐的稻田中，留下一道道不规则的创痕。在空中望来，就如三岁孩童的涂鸦一般，扭扭曲曲，宛如毛虫。然而最终目标，却都是一致的弯向仲孙召奴。在两人之间，带起可漫天飞舞的稻穗和稻叶。

　　仲孙召奴冷哼一声，围绕着姜笑依攻击的四柄素雪剑，忽然合而为一，而后又再次分裂。而同一时间，他的身形也拔地而起，挑开了姜笑依控制下蓦然上窜的两道风刃，手中双剑以锐不可当之势当空斩下。

　　幻术！木遁替身！

　　紫法少年的身形被仲孙召奴手中双剑斩得粉碎，然而向四周迸射开来的，却并非是血肉，而是由三玄朝月滕，临时所组成的人形的碎片。这时候，姜笑依已经在仲孙召奴的左手方，右手月冥长刀，带着紫色的刀劲，反削白衣青年的身后。

　　只是一瞬间，就分析出姜笑依刀上所蕴含的威力，不是他手中虚有其形的分光剑所能抵挡。仲孙召奴右足轻点，往右平移的同时，身形一侧，胸腹间蓦然向内弯出一个不可思议的凹陷，险之又险的逼开姜笑依的绿色刀劲。而手中的两把剑，也在此时剑气暴涨，从月冥刀的上下两个方向，向姜笑依的身体划了过去。上下两柄剑斜击交错，也封死了对方中宫直进，继续追击的角度。

　　眼见剑气袭来，姜笑依抽身稍退，又揉身而上。这一次，长刀之上，除了七色刀劲之外，隐隐还有着雷光电闪。正是姜笑依以蚩尤的盘古太玄刀为基础，糅合人类的体术和道法，改进而成的七色步云刀决中的一招刀法。雷电对威力的加成，仅在次元刃之下。不过姜笑依所看重的，却并不是杀伤力，而是速度。借助雷力导引，这一刀的刀速要比之他平时平添一倍以上。

　　两人就这样在方寸之间，无声无息不断腾挪闪移的搏杀着。只是一眨眼的时间，二者之间就互相挥砍了数十次上下。明明是剑光四耀，刀影纷呈，两人的兵器却连碰都没有碰过。而修为稍差一点的人，都只能见到眼前一团光影，而无法看清刀剑的轨迹。

　　两人的身形乍合又分，下一秒，仲孙召奴的人，就已经回到了原地。此时由他的分光剑和姜笑依的大乱裂刃决，在稻田中所割下的那些稻尖和稻穗，大部分都还未落地。

　　“为何不用你的空间能力？”

　　看着手捂着左肩伤处的姜笑依，仲孙召奴眼中的神色极端复杂，既有惊讶，也有激赏，除了那丝隐约的忌惮之外，还有着棋逢敌手的兴奋。自从金丹级之后，他还是第一次见到，不用全力，就能够抵挡得了他的错影分光剑，并在体术方面和他几乎并驾齐驱的，同一年龄段之人。

　　“呵呵！这种程度，即使不用空间能力，在下也不是可以应付。更何况，你都未出全力，我又怎敢轻易动用？”

　　右手掌心以小回春术给伤口止着血，姜笑依脸上虽然笑容依旧，却显得有些发白。在体术这方面，剑修原就普遍胜过符箓和灵宝派修真者不止一筹，而仲孙召奴无疑是剑修中百余年来最出色的人才，即使像姜笑依这样的体术强者，也差了他一两个级数。

　　对付剑修，其实最佳的方法就是以符法应敌，尽量使对方不能近身。但是这一招，对仲孙召奴却起不了作用，错影分光剑决本就是符箓和灵宝派修真者的克星。诸剑环伺在侧，任何人都别想舒心的发出一个道法，而道符终究是有限的。姜笑依是以三玄朝月藤，成功的抵挡仲孙召奴的错影分光剑，但是维持八株三玄朝月藤所需的巨大道力消耗，却也使得他无法连续使用其他的，对金丹级具有杀伤力的道法。贴身近战，实是不得已之举。

　　不过，这却并不意味着，姜笑依已经落入下风。初始之时。同时指挥八株三玄朝月藤，是此前从未有过之事，姜笑依难免有些生疏，以八敌六，尚显得有些勉强。而就在刚才，姜笑依已经渐渐适应，抽身出来的两根青藤，也开始参与和仲孙召奴之间的战斗。这也为什么刚才，姜笑依明明受了伤，却能把素衣青年逼退的原因。


第二百六十七章 差距

　　“真是令人烦恼！看起来，时间已经不多了，不能再拖下去了呢！”

　　仰头望向天空，那三足金乌的躯体，已经缩小到与普通2S级妖兽的本体差不多的程度，正在全力和身上的那些水蓝色符文对抗着。而赶过去的那些飞天高手，也只剩下两到三名，尚在姜笑依的视野之内。

　　强压着心中浮起的那丝焦躁，紫发少年重新看向对面穿着素白色道服青年的目光中，满是森寒杀机。嘴角的弧度不变，看起来却冰冷得有些诡异。

　　“那么接下来，也只好让你我之间，尽快分个胜负出来了。小心哦！这一次，我可是认真的。”

　　如走在自家的后花园似的，闲庭信步，一步步的，向着白衣青年所在的地方踏来，姜笑依刀上的雷光，已经消失不见。代之的，是刀刃之上的那条极不稳定的空间波纹。而那八株三玄朝月藤，在跟随着他的脚步，如蚯蚓一般，在他的脚下翻卷滑动，不时掀动着泥土，露出一小截藤根。强烈的元力反应，也是一刻胜过一刻。而随着少年杀气的由弱转强，隐藏在附近稻田中的各种小生物，都争先恐后的逃离此地。

　　要全力出手了么？求之不得。所谓三神级的空间掌控，很早就想见识一番了。不过眼前的对手，确实不是错影分光剑，就能对付得了的。

　　看着对面的少年慢慢逼近，仲孙召奴眼中的精光暴涨，竟把手中的那两把剑扔到了一旁，双手也重新笼入了袖中。在姜笑依的灵识感应中，只觉大量的光属和暗属元素，向仲孙召奴的两只大袖中聚集。很快，那两只素白色的大袖，一只明亮如灯，而另一只，却是黑暗如漆。这种诡异的景象，让姜笑依心中一怔，脚步也为之一停。

　　恰在此时，仲孙召奴却蓦然向旁微微侧耳做倾听状，就仿似有人在他而旁说话一般。而当姜笑依回过神来，仲孙召奴的那双大袖，色泽已经恢复如常，就连始终围绕着姜笑依身周不停攻击的那几柄素雪分光剑，也再次合一，飞回到了他的身边舞动盘旋。

　　“今天就到此为止！不过既然你已经踏过了那条线，那么你我之间，就是不死不休之局。退则生，进则死！这句话，终生有效。下次见面，必取你项上人头。同样，我也是认真的——”

　　当最后一句话的余音，在原野中渐渐消散。仲孙召奴的身形，也在光线曲折的作用下，再次自姜笑依的视野中消失，就连神识感应，也没有他的踪迹。

　　全力张开七感查探，直到确定了仲孙召奴已经走远，姜笑依才皱了皱眉头，重新以七色奔影术，向三足金乌所在的方向赶去。而一路之上，都是心事重重。只觉胸腹中宛如翻江倒海一般，心中久久都难以平静。

　　刚才所发生的事情，实在是太过奇怪。他和北辰剑派，并无什么纠葛，那仲孙召奴，为何却要拦住他的去路？

　　如果是不知道他的身份，那还情有可原，可是在已经对他的身份明了之后，仍是毫不犹豫的选择攻击，那么事情就显得有些诡异了。为了应对双方之间的苍茫道，北辰剑派和天阙门，毕竟有着短期盟约，而且也没有什么利益冲突。公然判盟并攻击盟友，对他们来说可没什么好处。

　　如果说是个人行为，却也不像。仲孙召奴方才的行为，更像是受人指使。那么让他来拦截自己的那人，又是谁？目的又是为了什么？是不是担忧他看出什么，而不想让他靠近前面的地方？到最后，又为何让仲孙召奴不战而走的离去？

　　难道说，仲孙召奴的身份，也和那席白一样，是那个神秘组织的成员，这个巨大阴谋的执行者之一？

　　思索间，不知不觉，姜笑依已经到达离东皇太一不到十五公里的地方。幸运的是，天空中的东皇太一本体，虽然躯体又收缩了不少，但仍在挣扎抗拒，并未消失。倒是那里的元力波动，却剧烈震荡起来。即使隔着十几公里，姜笑依也能清晰至极的感受到。

　　忖度以那十几位赶过去的2S级高手，还有那位可能的3S级，联合起来所产生的破坏力。姜笑依也就再没有前进，而是呆在原地，迅速以晶石布阵。

　　他现在所在的地方，是在一个城市的废墟内。这里到处都是被浓烟熏得黑漆漆的建筑，几乎所有可燃的东西，都已经差不多烧光了。城市之中，到处都是被烤焦的尸体。空气之中，也充满了烤肉的香味。

　　其实当姜笑依走进六十公里范围时，目中所见，就已经没有活物存在了。这片水土丰盈的江南水乡，而今的地面上，满眼都是一成不变的黄沙，以及各种植物和物品燃尽之后，所留下的黑色灰烬。乍看之下，仿似是置身塞外，而不是江南越国。天地间的水属性元力，亦枯竭到了极点。

　　短短的十几分钟的时间，东皇太一的复活，就造成了十几万人的死亡，数十里方圆的土地，皆成沙漠。而死亡人数之所以会比早上的那场大战要少，只不过是因为复活的地点是固定的而已。姜笑依都不敢想象，若是东皇太一的身躯，能够自由自在的在这片大陆上翱翔的话，会造成怎样的一副情景。

　　刚刚复活的东皇太一的灵魂本相，都能有如此的破坏力。那么那位被蚩尤亲许为实力仅在他之下的神秘人，若是全力施为，那又当如何？即使复活上古妖族首圣的，不是蚩尤所说的那人，但此人既然能够用‘生魂封印术’强行封印东皇太一的灵魂，其实力只怕也不会差到哪里去。

　　总之，这些人当中，无论是哪一方，在普通修真者的眼中，都是逆天的存在，有着姜笑依所无法抵挡的杀伤力。

　　故此，即使是在远离复活地点的十数里之外。布下一个完整的S级力场防御阵，姜笑依仍不敢保证自己的绝对安全。不过这已经是他所能做到的极限了，为防万一，他还拿了一张A级防御符在手里，随时准备发动。

　　然而让他诧异的是，刚刚把这一切准备好，那边剧烈的元力波动，在爬上一个高度之后，就剧烈的下滑。而后就陷入低估，再无任何异状。自己的这番功夫，竟全然用不上。

　　带着复杂的心情，走出了防御法阵的半圆形护罩，姜笑依以惊疑不定的眼神，看向那些人所在的方向。只见刚才那一瞬，还有挣脱迹象的金色火鸟，忽而一声惨烈至极的哀鸣，随着那水蓝色符文的光芒爆涨，身躯在刹那间迅速缩水，并且头下脚上的向地面急坠而下，直至在姜笑依的视线中消失。

　　向前踏了一步，姜笑依又犹豫着缩回，目中满是沉吟深思之色。出现这种情况，实在是出乎他的意料之外。东皇太一被成功封印，那么胜利者，已经毫无疑问。可是那毕竟是十几位2S级！怎会一点反抗之力都没有？要知道，从刚才到现在，也不过十分钟的时间而已。

　　今日所发生的，超出他掌控之外的事情，实在是太多。他已经无法准确的判断，那边的具体情形。也不能确定，现在过去会不会遇到危险。

　　按照他先前的推测，复活东皇太一那人的势力，既然这么多年，都隐藏在暗中，所图必然非小。想必也不会轻易暴露，自己的存在。事成之后，那么就绝不会逗留太久。必然会在其他陆续赶来的修真者到达之前，匆匆离开现场，掩饰自己的形迹。然而现在的情况却是，那人竟能在不到十分钟的时间里，就轻易解决十数位2S级高手。这样的实力，一个人就足以对抗整个门派，那么他还有需要那么多顾忌么？

　　心中正迟疑不定的之际，一只大手蓦然抓住了他的肩膀。

　　“小鬼，别过去！那边的战斗还没有结束，现在的那里，比任何时候都要危险。”

　　转头望去时，却是不知何时赶来的沈英雄，当然，那眼中闪烁着的幽蓝光芒还仍未消失。轻松了一口气，姜笑依回过身来问道：“蚩尤大人你是说，那些人还没有败？”

　　“败是早已经败了！”摇了摇头，蚩尤放开了搭在紫发少年肩膀上的手，微笑着答道：“不过那些人中的大部分，还没死就是。百万的生魂，封印东皇太一已经差不多了。再加上四无个真一真人境级别的元婴，就已经足够。不过这些人也挺可怜的，我估计他们现在，就连是怎么败得，败在谁的手上，都搞不清楚。”

　　姜笑依听得眉头一皱，疑道：“那您刚才为何会说，战斗还没有结束？”

　　“嘿嘿！那边的战斗确实没有结束。不过现在战斗的另一方，已经不是他们。而是另一位修为层次不在我当年之下的人类修真者。”说到这里时，蚩尤也看向了西南方向，目中的神色，亦充满了莫名的感慨：“真想不到，仅仅十八年不见，只因为我当初的只言片语，他就已经有所突破。更想不到，这个世界上，竟然还有着不下于他的存在——”

　　“你是说——，现在在那边的，是两个和你同级数的人类？”姜笑依瞳孔一缩，紧紧的盯着蚩尤：“那为何现在那边一点动静都没有？”

　　“没错！那两人的实力，虽然和我还有着不远的距离。但是论境界层次，都已经和我们这些洪荒时代的巫神妖圣，没什么区别了。至于动静——”蚩尤笑了笑：“难道你以为，像我们这样的存在，打起来，就非得像上午那些小家伙一样，非得惊天动地不可么？”

　　“难道不是？”姜笑依讶然反问。

　　“当然不是！那些家伙，蝼蚁一般的存在，又岂能拿来和我们相比？”蚩尤满脸不屑之色的哂笑了一声，“修为到了我们这一层次，对力量的控制，早已经和那些人已经不可同日而语，其实即便是真一境，只要在战斗时注意收束，也不会对周边的环境，造成太多的破坏。不过，这并非是那边元力激荡极为微弱的主要原因——”

　　“在这个世界之中，力量共有两种境界。一种是体悟，认识并掌握这个世界的自然法则，以各种各样的法则来攻击他人。无论是你们人类修真者的道法体术，还是在巫妖二族中传承的秘术，都是属于这一境界。而修真者之中的真一境，妖族的妖王，巫族的巫帝，就是这一境界的极致展现。你们的修炼功法，就是改造和完善自身，以获得掌握这些法决的力量。”

　　“而第二种境界，就是通过改变法则，来达到攻击的目的。这是你们力量分级体系中的3S级，所做不到的。一旦达到这个层次，那就足以在这个世界上称神称圣。这种力量，我们唤‘它’为领域！”

　　“很不解，是么？”蚩尤笑着看向天空：“呵呵！恰好，现在就有个绝佳的展示对象。如果我记得没错。你现在的魂力，已经快突破第五阶，不久就可以再控制一头2S级的妖族了吧？”

　　正因为蚩尤刚才的那些话，而陷入沉思中的姜笑依，悚然一惊，抬起头时，只见不远处的前方，一个异常狼狈的血色人影，正在十米之下的超低空中，御空疾飞而来。


第二百六十八章 领域（上）

　　双方尚距离着数里远近，姜笑依的鹰眼，依稀能看清楚，那是刚在飞在最前头的那位2S级妖将。不过此时这妖将的左臂其肩而段，友臂也只剩下了一小截，对应化形之前的部位，应该是他的那双翅膀。而这，或许就是他没有选择用速度更快的本体，而改用化形之后的人类形态逃逸的原因。

　　可以再控制一头2S级的妖族？

　　蚩尤所说的这句话，到底是什么意思？难道说，他是想把这个妖将擒下？

　　不过最让他惊讶的，还不是这个。而是蚩尤的语中，对他无需役兽能力，就能够通过炼妖鼎的功用，控制妖族的事，似乎已有所知。姜笑依无法确定的是，他是仅仅知道这些，还是对他身体内的炼妖壶，也是心知肚明？

　　不过现在，显然不是想这些的时候。因为蚩尤，竟然已经向对面疾飞过来的那名妖将走了过去，意图自然是不言自明。

　　以凝液期的修为对抗2S级的妖族？姜笑依脸露诧异之色，第一个念头，就是这蚩尤，是不是已经疯了？即使现在沈英雄体内的真气再怎么强，凝液期和妖将之间的差距，也是无法弥补的。那不单只是量，也是质的差距。至于体术，蚩尤虽号称洪荒近身格斗第一强者，但若是双方在肉体强度上的差距太大，再强的格斗技巧，只怕也发挥不了作用。两者之间，根本就不是一个级别，那不是但凭战术和技巧，就能抹平的。即使是在对方，已经重伤的情况下。

　　更何况，对面飞过来的这名妖族，也是成名已久的人物。唐千绝，就是他的名字。在闻人樱给他的资料中，此人出身东越云鹤山，本体乃是同时继承朱雀和三足金乌血脉上阶神兽阳炎燕尾雀，已经在越国境内活跃了一千二百年之久，等闲一两个2S级的真一境，也不见得是他的对手。即使是上届修真界大战，也未损分毫。传闻他从出生，到妖将，只花了八百年时光，乃是妖族之中，这一代最顶尖的天才，也是所有妖族之中，最接妖王级别的人物。这样的大高手，岂是普通的2S级妖将可比？

　　但是旋即，当姜笑依心中一转念之后，却又放下心来。身为上古巫神之一的蚩尤，既然敢这么做，当然是有着十足的把握。而且他所依峙的力量，八成就是刚才所说的领域，一种能够改变自然法则的力量。

　　‘领域’吗？能让蚩尤有自信，弥平如此巨大的实力差距，并且站而胜之的能力，到底是什么样子的？

　　姜笑依的眼中精光闪现，视线片刻不离蚩尤左右，灵识感应也在这一刻，张开到了最大。虽然还不清楚，蚩尤要在这时候，给他展现这种力量的用意。不过姜笑依却知道，这种目睹这个世界，最高层次力量的机会，十分难得。他本能的感觉到，这对他的将来十分重要，不想错过哪怕一丝一毫的细节。

　　然而让他有些瞧不懂的是，直到对面那名妖将，接近五百米的距离内。蚩尤身周的元力，也没有一丝一毫的波动。只是神情淡定自如的向前走去，仿似擒下对面的2S级妖将，对他而言，是再容易不过的事一般。

　　而对面的唐千绝，此时也在疑惑当中。蚩尤拦在前面的意思，他也看出了几分。不过他以为他是谁？一个小小的凝液期修真，就想单独挑战相差几个阶位的强者？难道是脑袋进水了？即使是傻子，也能看出双方的差距吧？即使是重伤状态，他依旧可以仅仅只用一个小指头，来戳死这个小小的凝液期。

　　不过，事情若是这么简单，那他也就用不着疑惑了。对面那高帽青年的眼神清明，可一点都不像是疯了的样子。那种隐带自信的神情气质，也是内敛而不张扬，绝不会为一个狂妄自大者所有。那么这又是怎么回事？难道对方还真有把握拿下他？

　　而这种疑虑，也随着他在接近途中，几次转换方向和身形试图绕过时，蚩尤都能随之应变，恰到好处的封住他前进的必经之地。而迅速扩大。

　　尽管心中万分不解，也不相信对方，有拦下他的实力。唐千绝还是选择了稳妥一点的做法，在距离蚩尤仅仅只有百米的时候，身形陡然间爬升。反正凝液期，也是没有御空能力的。即使有着能够对付得了他的实力，也无法对付得了在高空中的他。

　　这并不是因为他怕了，唐千绝纵横越过千余载，见识过的大阵仗不计其数，何曾有过害怕的时候？之所以会如此，只是由于他刚才的所见，实在是关系到妖族存亡。他必须以最快的速度，把自己在那边看到的情形传出去，传出去让他的同族所知。这时候的他，不能出哪怕一点意外。即使对面那高帽青年，能胜他的几率等同于零，他也不愿在此刻，冒任何风险，宁愿远远的躲开对方。

　　可异状，就在这一刻发生，在姜笑依惊愕的目中，唐千绝的身形，突然从断线风筝一般自天空中落下。身躯重重的砸在地上，激起一地的烟尘。

　　难道是飞行的时候，妖力运转失误了？一个号称仅在妖王级之下的强者，绝不会犯下这种错误才对。可除了这，姜笑依找不到别的理由，来解释眼前的景况。

　　其实不单单是他，就连唐千绝，也是一脑袋的懵懂。他可以肯定，刚才他无论是妖力运转，还是御空飞行的法决，他都没有任何的差错。可即便是这样，他还是掉下来了，而且干干脆脆，就连稍做挣扎都不能。

　　只记得那一瞬间，往常操控自如的天地灵元，突然而然的就脱离了他的掌控，变得无比的凝滞，吸纳不了分毫。此外，御空而行所需的空气和风力，也全都失控。身上的重力减轻尽管还在，然而上有巨力压顶，下有大风牵扯。就好似空中好像有个巨大的巴掌，把他硬生生的拍回来。又好似地面有一双大手，把他生生往下猛拉一般。落下来的速度，快得甚至让他搞不清楚，这到底是怎么回事。

　　重新自地上站起时，唐千绝的额头，已经冒出了豆大的冷汗。这情形，和刚才他在那边的遭遇，何其相似！在靠近东皇太一之时，也是硬生生，不知缘由的，从空中掉落下来。不只是他，身厚的十余位，无不如此。情况虽有小异，大致却是相同。难道说，这个白衣青年，和伏击他们的那人，是同等级别的存在！可是对方，明明只是凝液期的修为！怎会有这那人同样的力量！

　　望着高帽青年一步步的走近，一丝丝寒意，不期然的开始笼罩在唐千绝的心灵。若是果真如此，那么自己在这人的面前，根本就没有一丝一毫的反抗之力，哪怕他是族中不多的妖将级高手，也只能如待宰羔羊般，任人宰割。就像刚才，在那边所发生的那样。

　　唐千绝试图以妖力再次调动着周边的天地元气，却毫不意外的，是一丝一毫都无法将之吸聚，更无法将之转换为各种属性的能量。

　　记得以前，在他刚刚能够化形不久，就曾经和人类中的一位2S级真一境高手战斗过。那时候的他，目空一切。上阶神兽的血脉异能，使得刚刚化形的他，就可以藐视当世任何一位真人级。原本以为人类修真者中的真一境，也不过只是比他稍强一点。然而那人，却生生的把他身周的元力全部抽空，整个人仿似掉进了水里，明明有着不逊色于2S级的攻击力，却偏偏半点都无法发挥得出来。若非是妖族前辈出手搭救，那时候的他早已陨落。而至如今，他还记得那种窒息般的感觉。

　　至那之后，唐千绝返回居处潜心苦修。直到自己的妖丹，真正到达妖将级别，才再次出来闯荡。原本以为，一辈子都不会再遇到那种情形了。然而今天，他却不但遇到了，而且还不止一次。

　　和千余年前的那一次稍有不同的是，这次他周边的元力并未被抽空。可是它们明明在身边存在着，唐千绝却偏偏无法感应到，更不用说加以控制。眼前这位，看起来年纪还不过二十的人类，竟生生的把他对元力的感应切断！这是何等样的实力？哪怕是人类真一境和妖族的妖王，也做不到吧？

　　自己的性命，就仅只与于此么？那个关系到妖族全族存亡的秘密，就这样埋没？

　　唐千绝的眼中闪过一片死寂的色泽。他从不是个心志孱弱之人，心志孱弱的人也无法在短短不到几百年的时间里。历尽各种艰辛挫折，以几乎不逊色于人类修真者的速度，达到了诸多妖兽梦寐以求的2S级阶位。然而今天，他却是真的绝望了。前方这位青年，即使在人类的眼光看来，除了身形壮实相貌硬朗之外，就没有其他的出奇之处了。此前他用神识探测时，也不过是个凝液期而已，然而就是这么一个人，却带给他前所未有的死亡压力。

　　可是绝望，却并不意味他会就此放弃！他唐千绝的个性，就是哪怕是死定了，也要拼上一拼！

　　仰天一声雀鸣，随着衣衫碎裂，唐千绝的身形开始迅速膨胀，并未动用外界的元力，而是纯用自己的妖力支撑。下一个瞬间，一只模样和那三足金乌有些相似的巨禽，出现在了姜笑依的眼前。金光灿灿的羽毛，无比优雅的身姿，除了腹下只有二足，尾部如燕子般岔开之外，几乎就是一个模子刻出来的。只是因为两边的短翅，样子显得有些丑陋。

　　而当第二声雀鸣，从唐千绝的嘴喙中发出时，它的周身已经燃烧起，和三足金乌一样的金黄色烈焰。

　　这时候，蚩尤的眼中，才露出了些许的讶异。身为上古巫神，他对元力的控制力，又岂是常人可比。即便是这个世界的真一，妖王和巫帝，也差了他数倍有余。眼前这个妖族后辈，能够在他的压迫下，取得部分火属性元气的控制权。确实令他惊讶。尽管是在化形之后，那部分元力也非常微小，也算是难能可贵了。

　　不过这一刻，最惊讶的还是姜笑依。他搞不清楚，是什么原因，把唐千绝逼至要现出本相的地步。若是妖族的本相，能够胜过化形之后的战力，也不用辛辛苦苦，去追求人类的身形了。而更莫名其妙的是，唐千绝身周所燃烧的熊熊金炎，看似比较吓人，实际温度却不到两千，对修真者来说，威胁并不是很大。这于书中所记载的，关于阳炎燕尾雀的资料不符。他也不认为，这上阶神兽继承自三足金乌的太阳真火，只有这么点水准。很明显，蚩尤已经动手了，但是他到底是怎么做的，姜笑依却并不知道。

　　第三声雀鸣响起，唐千绝竟然以整个身躯，向蚩尤撞了过来。而这时候，蚩尤的笑声忽而响彻云霄。

　　“看好了！小家伙，当你对某种天地法则的领悟和掌控，达到一定的程度时，就可以去试着改变这些法则。那时候，在你的元力控制范围之内，这法则都会以你的意志，来服从，来改变。这就是所谓的领域！早这个范围内，你可以无所不能。而我的，就是‘风沙领域’——”


第二百六十九章 领域（下）

　　也没见蚩尤怎么作势，周围的天地元力，亦无什么大的动荡。姜笑依就只见蚩尤和唐千绝之间，忽然就卷起了漫天的黄沙，狂风暴走，吹得沙硕到处弥漫。若非是姜笑依的鹰眼透视，此时早就看不到两人的身形。

　　说来也怪，在蚩尤的身周百米范围之内，还是狂风大作，风沙瞒天，但是到了这个范围之外，却是一点波澜都没有。

　　而那唐千绝的本体，此时已经冲到了蚩尤的身前。巨大的金黄色鸟喙在冲力的作用下，向蚩尤的身体啄了过去。毫无技巧，看起来笨拙之极，但是杀伤力却十足。

　　姜笑依看得眉头微皱，唐千绝的速度迅若闪电，即使是他，若没有瞬移能力，也是难以闪开。即使是他自创的幽影蛇步，在阳炎燕尾雀的疾速之下，亦无太大的把握。而那庞大身形在急冲之下，所具有的冲击力，也绝不是一般的修真者能抵挡的。正因此，唐千绝情急之时，使出的这个法子，看起来是没有丝毫高手风范，但是自真人境以下，几乎都是必杀之局。而即使是真人境，如果不小心的话，也未必能够应付得来。这种冲撞力，绝非是沈英雄的实力，所能抵挡。蚩尤，他会怎么办了？

　　答案很快就展示在他的眼前，黄沙突然在蚩尤身前，呈漩涡状凝结。而下一个瞬间，唐千绝本体阳炎燕尾雀的鸟喙，就撞击在这个临时的圆形‘盾牌’上。并没有出现姜笑依想象中，那种沙盾被整个撞碎的景象，而是传出了的一声金铁交鸣。

　　一霎那间，姜笑依有些错愕。那种铿然声响，确实是金属交击的声音没错，可是为何会这样？

　　然而更让他惊奇的，却是唐千绝本体的身形，竟然倒退一步。而那坚韧度不下于任何神兵利器的金色前喙，竟然出现了缺口。

　　沙在土系之中，防御力可说是最弱。这个世界上从来都没有过，以沙为主体的防御法术。可是刚才那沙盾，却又偏偏挡住了唐千绝的全力一击。若非是左肩的伤口，仍在疼痛当中。姜笑依几乎就以为，自己这是在梦境当中。

　　“呵呵！小家伙，不敢置信是吗？但是在我的领域里，却是没有什么不可能的呢！”

　　蚩尤的嘴角上弯，轻轻一笑：“沙的特性，是松散的，因此在防御法术当中，它最没有价值。但是在我的领域之内，我认为它是沙，那么它就是沙。但若是我认为他的特性，应该和钢一样，那么它就应该像钢那样，坚硬密实。而当我认为他的坚韧度，应该胜过五方精金时，那么他们，就是要比五方精金还要强韧的存在。”

　　此时蚩尤的笑容，以及看着唐千绝的眼神，就仿如高高在上的神明一般，充满了藐视，和隐约的傲然。

　　“这就是改变自然法则后的结果。走进了我的领域，哪怕是你们的真一境，只要不到大成，能感悟天道的境界，也只有任我宰割！”

　　“看！如果我说这些沙，应该像水一样，那么他们，就应该是水。”

　　正处于震撼之中的姜笑依，紧接着就再次惊愕的发现，唐千绝的身形，猛然下跌，陷入脚下的沙硕之中。地面上那些黄沙，还真如水一般，荡起一圈圈的小型浪潮和波纹，向外围扩散着。甚至还溅起了不少的小‘水’花。

　　“而我认为他们是火的时候，这些沙就该像火焰般燃烧！”

　　刚才还如水一般的沙子，蓦然间就变成了一片‘火’海。一片片的沙焰，向上猛窜着。那不是幻觉，而是真正在燃烧的‘沙’，一阵阵热浪，还有从唐千绝身上传来的焦肉味道，无不证实着眼前这景象的真实。

　　“还有这风，风是没有实体的。但当我认为他们有时，那么他们就应该有。”

　　一切忽又恢复了原状，但是唐千绝的形体，却蓦然像是被捆了几道绳子一般，双脚收缩，被绑在了一快。而周身的金羽，也被紧捆得向内陷了进去。他的整个身躯，都躺在地上动弹不得。姜笑依以灵识感探，除了有几道不停循环转动着的风，如绳子一般坏绕着唐千绝之外，就看不出什么异状了。

　　姜笑依一时哑然，他知道蚩尤很强，但是却没有想到，这位上古巫神，会强悍到这种地步。即便像唐千绝这样的2S级高手，也是丝毫没有还手之力。

　　妖将级的妖族高手，在上古巫神这种级数的人物面前没有反抗力，似乎是应该的。但是别忘了，这可是蚩尤，在使用着沈英雄身体的情况。而且刚才，姜笑依就分明感应到，沈英雄体内的真气，并未有多少消耗。

　　这种改变规则的力量，委实是可畏可怖！恐怕真一以下，在蚩尤的面前，都无异是蝼蚁一般，不值一哂。

　　蚩尤如此，那么拥有同种力量的另两人又如何？

　　尽管蚩尤说了，在境界上，虽是同一个层次。但是两人在这方面，距离他还有着不小的差距。可是，这两人，毕竟不像蚩尤一般，处于被封印的状态。

　　刚才的蚩尤，只怕都没有发挥出百分之一的实力，就能轻松将唐千绝擒下。若是他的全盛之时，那又该是怎样的强大？毁天灭地，绝非序言。

　　而那两人，只要拥有蚩尤实力的一半，就足以毁灭整个修真界了，无论是妖族，还是巫族，又仰或是人类修真者。

　　正想得入神时，蚩尤嘿嘿一笑，用沈英雄的话音，打断了他的思绪。

　　“好了！小家伙，别在那里发呆。我出来的时间已经不多，再不把这家伙收进你那破壶里，只怕我和你都要倒霉。”

　　此言一出，姜笑依已经确定对方，对他身上炼妖壶的存在，甚至功用，都知道的清清楚楚。不过此时他仍沉浸在刚才的震撼当中，也没心思去问蚩尤，到底是如何得知的。只是机械的走到了唐千绝的身旁，以手按额，开始吸纳。

　　当年他初登凝液期，用炼妖壶吸纳重伤垂死的九尾妖狐时，就足足用了数分钟。而今日虽然已是金丹级，这阳炎燕尾阙却不但是妖将级别，还是举世罕见的上阶神兽。在对方全力挣扎抗拒的情况下，需要的时间自然更多。不过好在蚩尤这次出来，还不到一个小时，时间已经足够守护到他完成。

　　蚩尤见他依旧是浑浑噩噩的状态，微微一笑道：“很惊讶，无法理解对不对？想不到这个世界，竟然还有着这种力量存在？是不是还在奇怪，我为什么要给你展示这些？”

　　蚩尤的笑容，忽而充满苦涩的味道。

　　“之所以这么做，只是想让你对前面那两人，现在的实力有个大约的认知而已。”

　　“有那两个人在，即使你的修为再高，空间能力再强，在他们面前，也没有任何生存的机会。更无法在二十年后的大战中，保证我那些后辈族人的安全——”

　　“如果，你也想得到这种名为‘领域’的力量，那就尽快赶去苗僵吧！那里，或者有让你，也成为我们这种级数的存在的东西。”

　　“虽然在你的修为，达到真一真人之前，所得到的力量还不是很完善。但是至少，在十几年后，如果要对上那两人的话，你多少还是有一拼之力。”

　　“总之，就看看你的运气如何，希望那东西还在我的族中。否则的话，在你没有达到真一境之前，千万别去惹他们，也不要去探究他们的根底。那是自寻死路——”

　　※※※※

　　带着清醒之后的沈英雄，回到轨道车上时，已经是一个小时之后了。

　　“金丹？”

　　车厢的包间内，看着自己手上那因为全力催逼，而浮现出金黄色的护体真气，姜笑依摇头苦笑。本以为有了这样的实力，现阶段已经无忧。再等上十几年，凭着他的空间能力，这个世界上除了几位同为神级能力者的人之外，就再无人能够威胁到他。然而转眼间，就被人告知，自己还差得很远的事实。

　　自从看到那一幕之后，他直到现在都无法集中精神。那像湖水一般荡漾，烈火一般然绕的黄沙，时时刻刻都在他的头脑中重现。

　　若是往常，得到唐千绝，这位能极大幅度，提升他实力的上阶神兽级别的妖将，必然会让他惊喜半天。但是现在，他却对此提不起丝毫兴趣，甚至没想过，要去炼妖壶内看看。

　　而就连刚才蚩尤，解释他为何知道炼妖壶的存在时，他也没有仔细去倾听。只依稀记得，好像是壶中仙耐不住寂寞，用神识探测壶外世界时，不小心被蚩尤的神念给逮住了。

　　“改变法则的力量，那就是领域吗？”

　　转头看向了窗外，姜笑依叹了口气。不自觉的，竟对蚩尤口中，那藏在他族内的那东西，有些期待起来。让人得到改变自然法则的力量，那东西，到底是什么样的？

　　“阿笑，你这是怎么了？刚才到底发生了什么？”

　　“啊？啊！没什么。”

　　见姜笑依又在无意识的摇着头，答话的声音也有气无力，沈英雄的眉梢，顿时有些无奈的低垂着，眼中更是充满了不解和尴尬。

　　此时这间包厢里，充满了怪异和沉闷的气氛。

　　姜竹心在刚才在车顶所受的内伤好转之后，就闭目打坐，领会着姜笑依，用灵魂连接传递在他脑海内的海量知识。这小孩除非必要，几乎每天都是这样子，也没什么好奇怪的。

　　让沈英雄不解的是，自从他在距离轨道车百里之外的地方清醒过来。身边的姜笑依，就像一个木头人一般，浑浑噩噩的。直到回到列车上，还是没有好转的迹象。

　　而让他感到尴尬的，则是对面坐在姜笑依身边，用一双秋水般的眼睛狠狠瞪着他的素冰城。自从他回来，这女孩就以这种眼神看着他，仿似和他有什么深仇大恨一般。让他搞不清楚情况之余，也极端的不自在。又想不出什么好办法，来打破这一窘境。

　　就在沈英雄坐立不安之际，门口突而传来一阵天籁般敲门声。也没等他去开门，一个人影就匆匆闯了进来，解除了他的尴尬之余，也把姜笑依的神游天外的意识，总算给强拉了回来。

　　“阿笑，刚才你也去了那边？可有什么发现？”

　　来者正是闻人樱，只是这位向来都是一脸懒散的家伙，此刻的脸上，却布满了寒霜。

　　“没发现有什么线索，不过路上，倒是被仲孙召奴莫名其妙的拦了一段时间。那家伙，有八成可能，是三神级中的光暗掌控者——”

　　姜笑依摇了摇头，把唐千绝的本相阳炎金雀鸟收入到炼妖壶，他就和清醒后的沈英雄返回列车了。倒不是对那两人的身份来历，没有兴趣、而是据蚩尤所说，其实早在他完全吸入唐千绝的半小时前，那两人就已经离开。在那么久之后，再赶过去，有能找到多少有价值的线索？

　　更何况，他即使找到了又如何，难道他还能对付得了他们么？那样的人，若是真想要找他的麻烦，即使再怎么明了对方的底细，也是逃不掉的。


第二百七十章 赝品

　　“公孙召奴？”闻人樱先是一脸的讶色，然后又满眼的狐疑：“这怎么可能？一直以来，都只听说他拥有光系能力，而且还是不完全的。那个人，怎么可能是光系掌控者？会不会是你看错了？”

　　“我绝不会看错，也绝不会胡猜！”姜笑依脸色微沉，没好气的看了闻人樱一眼：“不用法决，就能自如操控光暗元素，这是我亲眼所见。一个金丹境，即使凭着神器，也做不到那种同时操控光暗能量的地步吧？当然，你不信的话，也可以当我没说过。”

　　“呵呵！既然你这么说，那么这事就应该是八九不离十。”闻人樱微微一笑，对紫发少年那极不客气的语气，也仿似浑不在意一般。手指摩挲着下巴，自言自语的沉吟着：“想不到呢！那个比你还要嚣张的小子，竟然也是光暗掌控者！藏得还真够深的。再加上几个月前和你斗过一次的席白的话，三大神级能力不是凑齐了吗？三神级一起现世，而且还都出现在年纪相差不多的少年身上，这还是第一次。难道说，那个预言，真的有可能实现——”

　　什么叫比我还嚣张？姜笑依听得直皱眉头，到最后却是微微一怔，追问道：“预言，什么预言？”

　　“当三大神级和三大次神级能力一起现世之时，就是这个世界毁灭之日。”

　　回过神来，见寝室里的几人，都用好奇的眼神望着自己，闻人樱失笑一声，摇头答道：“这是流传在最古老血脉家族之间的一个预言。传说乃是洪荒之末，一位真人境预言能力者在羽化之时照见未来，最后所留下的话语。一直以来，都只是在少数十几个有着数万年历史的家族中口口相传。我闻人家有幸也是其中之一，虽然现在没落了，但是这个预言还是被长辈们流传了下来。”

　　“不过——，现在已经过了几万载的时光，这些话到底有多少真实性且不说。光是三大次神级里面，除了千余年前出了一位预言能力者之外，其余复制，和能力中和，已经数千年都未曾再现世间。我认为跟本就没有实现的可能——”

　　没有实现的可能吗？那倒不一定，至少六种神级能力，他已经看到了四种。不过这灭世预言，到底有几分是真？姜笑依想了想也没怎么在意，转而神情一肃：“闻人学长，那到这里来，该不会是只为了说这些？现在那些赶过去的2S级回来了没有？情况到底怎么样？轩辕首座他可还好？”

　　“不是我跑题，而是你刚才说的这消息，太过让人惊讶了。”闻人樱笑了笑，神色也恢复凝重：“现在的情况是再糟糕不过。赶过去的八位2S级中，有两个人没能回来。而那三名妖族高手，包括号称妖王以下第一人的唐千绝在内，至今都未见踪影。至于轩辕大人，他也是和其他四位一样，重伤至几乎元婴碎裂，若不是血脉能力特殊，也逃不回来。他老人家，甚至都没有来得及搞清楚，到底是谁出得手。更不知道，又是谁复活的东皇太一……”

　　室内的几人顿时面面相觑，眼中满是惊骇。素冰城从昏迷中醒来的时候，就觉得车上的气氛有些不对劲。表面上看起来，虽一切如常，但各门各派担纲的几位2S级，直到姜笑依和沈英雄回来为止，都没有露面。而其余的一些地位较高的真人境脸上，更隐约布着一丝愁容。

　　不过素冰城却也没觉得，会出什么大不了的事。八大2S级，目前的越国之内，有能力能够使他们受伤的人屈指可数，而且无不处于被牵制的状态。算起来，等于没有。

　　正因此，当听到闻人樱刚才这些话时，她几乎不相信自己的耳朵。十一名2S级，竟然在不到一个小时里五死六伤，甚至都搞不清楚，是谁在攻击他们！到底是谁，拥有这份本事？即使是妖王和真一大成级高手，也敌不过十大2S级联手吧？

　　沈英雄心中的惊讶，也不下于素冰城。尽管从醒来时，看姜笑依的表情，就知道发生大事。却没料到。会是一日之间，陨落五2位2S级的这等大事。而今日之事，也必定震动神州。

　　唯有姜笑依倒是淡然自若，并没有什么意外之色，惹得闻人樱讶然注视。事实上，当蚩尤告知他，会有几位真一真人境的元婴，被用于对东皇太一的封印时。就对这几位2S级的命运，有了大致的了解。而在见识过蚩尤的领域力量之后，更不看好这些可称修真界绝顶高手之人的命运。如蚩尤所说，在那样的力量下，没有达到真一大成境之前，是绝对没有反抗之力的。

　　“总之，这件事到现在为止，我们所知的，都是一团看不清的迷雾。不过我已经就此事禀报了宗门，想来不久之后，就会有人来调查此事。”

　　“那么九阴落魄镜了？”姜笑依问道：“这东西，我们天阙门还要不要了？既然轩辕首座受伤，是不是就此放弃？”

　　“要！当然要！”闻人樱眼中精光一闪：“做了这么多准备，怎么可能就此放弃？那东西，绝不可能容许落在他人手里。轩辕首座，掌教真人和宗门长老会的意思，是一定要将此物拿到手！实在不行的话，也要想办法将此物毁去。”

　　姜笑依眉头一皱，手抱胸前道：“可现在车上已经无人可峙，南天帝宫若要再插手，如何抵挡？”

　　“南天帝宫？”闻人樱嘿然笑道：“他们现在自顾都无瑕，恐怕没这个精力来管这件事。”

　　“怎么会？”

　　沈英雄愕然问着，而姜笑依则是嘴角上弯：“如果我猜得没错，他们刚才，也是受创不浅吧？”

　　“正是如此！刚才在那边，不止是车上的几位，还有两名南天帝宫的2S级高手战殁，这是轩辕大人亲口所述。”

　　说这句话的时候，闻人樱的眉眼间，也透出了一丝笑意。算起来，这次天阙门虽然也落入了他人的布局算计中，却好在轩辕望成功逃回，算起来，也并无什么太大的损失。轩辕望的伤，只要将养一段时日，就可痊愈。

　　倒是其他门派和妖族，却都是损失惨重。特别是和天阙门势力范围接邻的南天帝宫，不但所领势力范围内大面积受灾，必将影像财力。而两名2S高手的死，也导致南天帝宫的实力大幅度的削弱。此外，那号称妖王以下第一人的唐千绝之死，对妖族也是打击巨大。

　　如此一来，加上姜笑依在皓月行省的进展，修真界的前奏刚刚开始，天阙门就取得了极佳的开局。即使以他的沉稳，心中也不免有些兴奋。闻人家的运势，已经和天阙门息息相关，平时再怎么懒散，对天阙门的未来，也是不能不上心的。

　　当然，若是能得到九阴落魄境的话，那就更完美了。

　　见姜笑依一副早已了然的样子点头不语，闻人樱暗暗腹诽，轻咳了一声，继续道：“还有，能够仿制九阴落魄镜的人已经找到，是越国首屈一指的炼器大师，和我天阙门也颇有渊源，不惧泄密。不过，想要炼制出一件九阴落魄镜的赝品，至少需要四天的时间——”

　　“四天？你确定需要四天时间？是不是材料不齐全，或是那位炼器大师，抽不出空出来？”

　　姜笑依的目光一凝，瞳孔中透出一丝疑色。炼器之学，自从得到炼妖壶内的那些，前任主人所留下的秘本心得之后，他也曾有过涉猎。以他那过目不忘的本事，对这些炼器知识未必有多少理解，却能把这些书简内的内容，全都记在脑海内。所以在炼器方面，他也可以算是半个行家。如果达到已经能够仿制神器的级别，制造一个样貌相仿，没有任何功用的赝品，绝不该消耗这么久的时间才对。两天的时间，应该就已足够。不过这个推断，他自己也无法确定就是。

　　“确实是四天，材料虽然齐全，不过想要仿制神器，可不是那么简单，确实是需要一点时间。”闻人樱有些不解的看着紫发少年：“怎么，是有什么问题么？”

　　“没什么，你继续！”姜笑依笑着摇了摇头，心里同时浮现出一个白胡子老头的形象。他没法确定的事，另一个人却可以。

　　狐疑的再次看了姜笑依一眼，却见紫发少年一脸的平静。看不出什么所以然的闻人樱，只得皱了皱眉，继续刚才未说话完的话语。

　　“没问题就好！这四天时间炼器，再加上来回又要花上一天。动手之日，只能在五天之后，到时候，我们的人会占住车厢一隅，让你有出手的机会。空间神器就不用我借给你了吧？至于动手时所产生的空间元力波动，我们会有办法消除的。省去空间元力的聚集过程的话，这应该很容易办到——”

　　嘴里这么说着，不过闻人樱的心内，却种下了一颗怀疑的种子。他眼前的这小家伙，可是机智绝顶之人，绝不会无故惊诈。必然是看出了什么不对劲。难道他的这些部署，有什么不妥。

　　此时姜笑依却在用有些涣散的眼神，看着窗外。在他的视野中，那因为外面的黑夜，而反着光的玻璃上，隐约有着一个和他年纪差不多的少年，正冲着他微笑。黑发黑眸，相貌清秀，平平无奇、温文尔雅中，却又透着一种仿似天生的不羁气质。

　　席白，难道说，这又是你吗？

　　※※※※

　　当闻人樱和素冰城陆续走后，姜笑依第一时间就以魂魄，进入了体内的炼妖壶内。相比半个月前，炼妖台的周围要空旷冷清了许多。不过台下，却有一只体积差不多有炼妖台百分之一大小金黄色巨禽，正在不停挣扎哀鸣着，不时掀起一阵阵的气浪。

　　那正是唐千绝的本相阳炎燕尾雀，妖族的恢复力确实强悍。只是三四个小时不见，唐千绝的那双断翅，就已经恢复完全。只是全身上下，因为剧烈的挣扎，而满是崩裂的伤口。

　　姜笑依的灵觉，分明就清晰的感受到，这个半位面空间法则对妖族的巨大压制力，而唐千绝仍能动弹，几有挣脱控制的迹象，可见其强。

　　“界主放心！在炼妖壶内，即使是仙界妖帝，也无法挣脱这里所设的各种禁制。又何况是一个小小的下界妖兽？”壶中仙在旁笑道：“他的挣扎，只不过是徒劳而已。不过此兽心志确实坚毅，自进来后否未曾放弃。老朽要恭喜界主，不久之后，就能有一个得力人手。”

　　“嗯！”

　　应了一声后，姜笑依也不置可否。想要把唐千绝能光明正大的现身人前，还需一番正对外形的精心改造。而他的心灵能力，离突破第四阶，还有一段时日。暂时，这脚下的妖王以下第一人。是用不上的。他现在更关心的，却是那九阴落魄镜赝品的炼制。

　　“壶老。我想问一下。如果不用炼妖鼎兑换，材料齐全，由你来炼制这东西的赝品的话，需要多少时日？”现在姜笑依手中拿着的，正是刚才从闻人樱那里要来的录影水晶，投放出的影像，赫然是刻着落魄九阴鉴的古镜。

　　“是这面镜子啊？”壶中仙低头思索了一阵，拂着胡须道：“真品的话，没有数次以上的联系，我是炼制不出来，这世上也没有那么多可以用来炼制此物的天才地宝。但若是一个样貌相仿，没有任何功用的赝品的话，那么半天的时间，就已经足够。”

　　“那么如果是炼器水平，刚刚达到能炼制此物的人了？”

　　“最多只需两天！”

　　“会不是壶中仙你搞错了？”

　　“怎么可能？一个一点功用都没有的赝品，能需要多少时间？”

　　两天？果真如此吗？姜笑依淡淡一笑，也不管正因为他的怀疑而吹胡子瞪眼的壶中仙，径自把录影晶石丢入到对方的怀中。

　　“那么，就帮我炼制一个吧。两天之后，我有用处——”


第二百七十一章 盗镜

　　“阿笑，你真的决定要这么做？”

　　第七节尾段的房间内，闻人樱一脸没睡醒的样子说着：“其实没必要的！既然明知是个陷阱，那就不必趟进去。对现在的天阙门来说，多一事不如少一事。没有拿到九阴落魄镜，不是我们的错，事后我和轩辕大人，自然会向宗门解释清楚。”

　　“呵呵！闻人学长，既然都已经准备妥当。怎么能不去？那样的话，某些人可是会很失望的。”

　　姜笑依笑着答道。此时距离东皇太一的复活，已经是第五天。而情势，也一如他所料的那般发展着。唯一的变数，就是闻人樱，也看到了陷阱的存在。不过这也不是很出人意料，做为除魔组最年轻的组长，天阙门这一代的顶尖人物之一，在姜笑依那么明显的提醒下，若是还看不什么，那么就未免太让人失望了些。

　　对着镜子，姜笑依仔细看了看对面镜中，已经被易容成一个普通中年人容貌的面孔。实在找不出什么破绽之后，才满意的转过头来，看着闻人樱笑问：“再说，你就不想看看，到底是谁设的这个局么？”

　　“哈哈！说的也是。”闻人樱大笑出声。站起来耸了耸肩膀，率先走出了房间。“既然你一定要这样，那么准备好了的话，就一起走吧！”

　　说的此处时，闻人樱的身形一顿，背着姜笑依的双目中，突而射出两道犀利的精芒：“利用我的计划，来算计天阙门。那个人到底是谁，其实，我也很期待呢！”

　　姜笑依嘴角微微上弯，也没有答话，紧跟着闻人樱就踏出门外。

　　两个车厢的距离，不过转瞬即至。然而一路之上，两人却惹得途径众人纷纷注目回头。

　　其实这些人真正在意的，只是闻人樱。卸下了那身老人装，一身笔挺整齐的天阙门服饰，那挺拔的英姿，走到哪里都是惹人注目的对象。更何况这张车上的新面孔，还是天阙门最杰出的后起之秀，又怎能不激起这些人的警惕？

　　反倒是跟在闻人樱身后的姜笑依，并没有人加以注意。姜笑依现在的身份，只是天阙门的一个战力较强的普通金丹弟子。而他所用的这张面孔，几乎每天都在列车上出现过，并没有什么特别值得在意的地方。有闻人樱在旁，更无人去留意，而这，正是闻人樱和姜笑依想要达到的效果。没有人知道，其实这张脸的主人，早在半天前，就已经隐秘的离开。

　　进入第五节车厢的时候，正是午时前一刻。这里的上下两层车厢百余间房间，早已被强制拆除。只余下中央处一个小小的，用几块钢板围起来的房子。其余各门各派，都分据车厢一角，围绕着这‘房间’盘膝而坐。天阙门就占据车厢的左后部分。

　　由于此时距离离开南天帝宫势力范围的时间还早，车内的气氛还算轻松。不过当两人刚踏入车厢内，就觉几道隐带仇视的目光，向他们投了过来。顺着视线向他们的来源处望去，正是公冶家族的子弟。两人了然的笑了笑，也不在意。

　　自从几天前，姜笑依在公冶家的子弟面前，无意中露出一个微小的破绽之后，公冶家就对通定城办事处发动了袭击。而结果，自然是在已经赶至增援的罗翼痛击下铩羽而归。如果说姜笑依前次和公冶家一战，只是让他们的人手稍显局促。那么今次罗翼所‘指挥’的，和公冶家的这一役，就是彻底的伤了这个家族的元气。就连原本对九阴落魄镜势在必得的公冶仲谋，也不得不匆匆赶回，稳定摇摇欲坠的局势。

　　此时大凡是公冶家族的子弟，这阶段对天阙门基本上都是恨之入骨。他们会有这种表情，也并没有什么好奇怪的。而公冶仲谋既走，剩下的人也只有一名真人境撑场面，根本就不足为虑。

　　“大人，我们来了！”

　　走到天阙门的众人面前，闻人樱和姜笑依首先冲着赫然在坐的轩辕望一礼，待得脸色紫金，紧闭着双目的轩辕望动了动眉毛。方才各自找了个位置坐下。

　　闻人樱修为不及其他几位真人境，但战力却也是S级，身份地位则更在这几名真人境之上，径自坐在了轩辕望身旁左手处，而其余人也随之变动了一下位置。

　　这在旁人看来，是再正常不过的位置调整，却是暗藏玄机，姜笑依就在这期间，被周围几人遮挡住身形，巧妙的避开了车内其他众人的视线。而一个小型的幻术阵法，也在姜笑依坐下的那一刹那，在他身周布成。

　　正午时，天地元气的浓度骤然拔高。列车上的二十几位真人境，和仅存的三位2S级高手，都陆续进入了入定状态。

　　午时一刻，随着从轨道列车车头处传来的鸣笛声响，整列轨道车驶进了隧道之中，车厢内的光线也随之一暗。

　　而就在这一瞬间，‘入定’中的轩辕望首先出手，其余四名真人境也紧随跟上，骤然以神识向小房间中疾冲而去，强大的神念，让笼罩在这里的金丹级神识，本能的为之一缩，灵识感应中的情景，也出现一刹那的模糊。

　　待得半秒种后，浮游轨道车穿出隧道，众人对那小房间灵识感应恢复之时。里面无论是九阴落魄镜的方位，还是元力反应，都是一切如常。有几名较为警觉的金丹境，不解的向天阙门众人望了一眼。见包括轩辕望在内的几名真人境，都是依旧在闭目入定。不由得都摇了摇头，以为是错觉。

　　没有任何人察觉，就在刚才那短短的半秒钟时间里，姜笑依的右手，在虚空中消失了半秒。以修真者的速度，短短的半秒钟，已经可以可以做很多事了。

　　两个小时后，所有的真人境高手，都从入定中醒来。一部分金丹境，也纷纷起身离开车厢。其中天阙门也有几位，而姜笑依所扮的金丹级弟子，也在其中。这次行动，竟出奇的顺利。

　　然而恰在此时，公冶家的那位真人境毫无预兆的忽然站起。一道青蓝色的剑气，自他剑尖发出，势如破竹的劈开了车厢中央处，那用钢板凑成的小房间。慑人夺魄的刺目光华，就在小房破裂的那一刻从中照射出来，使得车厢之中，自金丹境以下，都纷纷侧头回避，而真人境也微微闭目。

　　终于来了么？走到车厢门口处的姜笑依眼中微露笑意。他的前方，正有数名公冶家的金丹弟子，恰恰卡在了出口处。在封死了车厢的出路之余，也把他逼退几步。而想要出去，似乎只有穿窗而出一途了。

　　而就在众人稍稍适应那刺目光华时，一个振聋发聩的雄浑嗓音，在车厢内恰时响起。

　　“公冶仲成，你在搞什么鬼？当老夫我治不了你么？若不解释清楚，你们公冶家这几号人，都来得去不得！”

　　一番话语，震的整节车厢‘嗡嗡’发晃。而话音的来处，正是星宿门所在的方位。而众人闻声望去时，只见星宿门为首的亢星真人夏染，正须发怒张的怒目瞪着公冶家的几人。若是不用真气，整节车厢内，原也只有以脾气火爆著称的他，才有这般大的嗓门。

　　原本列车上的八大2S级高手中，青云宗的季成昆和魔灵道真一境居西来两人，在都五天前战死。公冶家的公冶仲谋，因族中有事而回返。而北辰剑派中的剑藏玄，苍茫道的宗政遗，是五人当中受伤最重的一个，那天当夜，北辰剑派就撤走了大部分的人手。如今这车上，就只剩下了他和正一门秋仲伊，再加上天阙门的轩辕望三人而已。

　　秋仲伊独身一人，轩辕望除了一套真人级五行乾元阵外，就只带了寥寥几人。算起来，拥有整整一套四像二十八宿大阵，替换人手也高达十数位的星宿门，现在竟是车上实力最为雄厚的势力，也是最希望夺宝而归的一个。

　　想清楚这些，也就不会奇怪，为何这亢星真人，为何会这般恼怒了。在即将离开南天帝宫范围时，做为做可能夺得九阴落魄境的门派之一，此时自然不愿见到，列车上横生事端，更不容许，有人对九阴落魄镜造成损害。

　　而像他这样的2S级高手，尽管已是元婴几乎碎裂的重伤，不过只要还能动弹，那就依旧能够继续战斗。这也是什么，他和轩辕望，会继续留下的原因。因为对其他门派来说，他们两人仍是巨大的威慑力。

　　“哈……哈哈哈……哈哈哈哈！”那名叫公冶仲成的真人境并未答话，倒是他的后面，传来一阵苍劲嘶哑的大笑声。而随着这笑声响起，一个面容蜡黄色的中年人，自公冶仲成的身后走出。

　　“问师叔在搞什么鬼？这还不清楚么？我公冶家无意去破坏什么，仲成师叔之所以这么做，只是怀疑这九阴落魄镜，已经被人掉包了而已。”

　　九阴落魄镜被掉包了？那中年人的话音刚落，车厢内一片哗然。除了那些实在无法直视九阴落魄镜的人之外，所有稍有修为的修真者，都齐齐注目，向九阴落魄镜望去。反射的光芒，依旧是那般令人魂惊魄动，而神器级别的元力波动，亦一如往常那般强烈。怎么看，都不像是已经被掉包的样子。

　　轩辕望首先拂袖，脸含不屑的笑道：“掉包？这么多人的眼皮地下，又怎么可能？我看你们公冶家是齐人忧天了。休要再多生事端，否则的话，老夫会亲自动手，赶你们下车！”话音落时，一股隐约的杀气，从轩辕望身上勃然而发，悄然笼罩住公冶家的众人。2S级强者的气势，竟让公冶家的某些金丹级，想要开口都是不能。

　　出乎众人意料的是，那脸色蜡黄的中年人，竟然在此时唇角微微上翘，直视着轩辕望的眼睛嘿然笑道：“轩辕前辈，您这是何意？为何突然出言要威胁我家？这九阴落魄境旁人看不出是假的，您不会不知吧？”言语之间，竟对轩辕望全无畏惧之意。

　　“老夫听不懂你在说什么！”

　　轩辕望脸色一青，刚要踏前一步时。那亢星来人神色一动，身形闪现挡在了他身前，哈哈笑道：“轩辕道友勿恼，且听他说完如何？若是说不出所以来，本真人和你一并动手，将他们打发！”说到此处，又笑着望向身后：“秋道友，你以为如何呢？”

　　那秋仲伊眼睛半睁半闭的扫了几人一眼，又看了看九阴落魄境，半晌之后方才微微颌首，惜字如金的道了声“可！”字。

　　淡淡的扫了笑意盈盈的夏染一眼，轩辕望轻哼了一声，也不再说话，只是负手身后，望着公冶家的几人冷然不语。

　　见轩辕望没有异议，夏染脸色一沉，转头看向那中年人：“刚才我的话，想必你也听到了。如果不想死的话，那么就把事情给我说清楚了！”

　　那脸色蜡黄的中年人轻笑出声：“我既然敢说这九阴落魄镜是假的，自然是有着相当的把握。”

　　“这面镜子虽然外表和元力反应，都和九阴落魄镜无异。却只不过是它的一件仿制品而已，而鉴别神器真伪的最好办法，就是使用！”

　　说到此处时，中年人又冲着众人微微一笑：“诸位何不选一位凝液期以下的弟子过去试试？是不是真的，用用不就知道了！”


第二百七十二章 激辩

　　夏然听得皱了皱眉头，又看了看秋仲伊和轩辕望两个，只见这二人亦是阴沉着脸冷笑不语。九阴落魄镜威力极大，即使是凝液期弟子持有，所能发挥出的实力，也能够让他们这些2S级高手感到忌惮。秋仲伊已是真一渡劫境，面对九阴落魄镜还好些。但他和轩辕望，一个只是真一分神期的修为，一个则因为所修法决的缘故，虽然也是真一境，对心灵能力最没有抵抗能力，若是此镜被四阶魂力者拿着，足以让他们退避三舍。

　　把这东西交到他人手里，莫说是他们两个，就连他自己，也是不放心的。这件事，根本就无法达成妥协。

　　“呵呵！再不行的话，前辈也可以用十分之一的力量，攻击此镜看看，”似是看透了三人的心思，中年人摇着头再次出言道：“赝品毕竟是赝品，即使元力反应达到了神器级别，材质却必然不可能达到，比不得真品结实。”

　　夏染狐疑的上下看了中年人一眼，冷哼一声，出手就是一道剑气，向车厢中央处的九阴落魄镜划过去。秋仲伊巴不得此镜坏掉才好，而轩辕望皱眉，犹豫了一下，最终也未阻拦。星宿门是最有望得到九阴落魄镜的门派，夏染是断然没有毁损此物的理由的，发出的剑气，也不强烈。此时出手，倒显得天阙门有些心虚了。当然，这只是表面，轩辕想要别人猜到的心思。更深层次的原因，远不仅此。

　　那火红色的剑气和九阴落魄镜刚一接触，众人就听得耳中传来一阵‘咔嚓’碎裂声响，寻音望去时，只见原本散发着慑人心魄之力的光滑镜面，不知何时竟然慢慢的浮现了几道裂纹，最终碎裂成几片。宝物夺目的光华，还有那强烈的元力波动，亦随之消失，仿似从来就不曾存在一般。

　　寂静！

　　整节车厢内，都如死一般的寂静！

　　他们守了几天几夜的东西，竟然是个假货？众人面面相觑之余，一股抑制不住的怒意和焦躁，亦在这些人的心底酝酿发酵着。

　　良久之后，一道更强的火红色剑气，蓦然再次斩出，将九阴落魄镜的残片撕成了粉碎。

　　“来人！去把那家伙给我叫过来！”

　　发出剑气的同时，夏染一声狂吼，原本因为伤势而脸现紫金的面容，此时竟然涨成了火红色。双目中更是透出仿似欲择人而噬的凶厉光泽。显然已是怒到了极点。

　　星宿门的人，当即就有几个向车厢门口走去。夏染口中的那家伙，众人都是心知肚明，自然是前些天从南天帝宫盗宝的那人。眼前的九阴落魄镜是假的，自然要寻他问个究竟。

　　那中年人此时却又是一笑，身形一闪，站在了姜笑依身前，也栏住了星宿派这几人的去路：“前辈！请恕我直言。那人交给我等的九阴落魄镜。而且恐怕就连他自己，也分不清真假。只怕您再怎么询问，也问不出什么所以然，不过白费功夫而已。依我看来，还是不必劳烦这几位兄台，特意去走一趟了！”

　　夏染怒瞪了中年人一眼，眸中杀机闪现。但旋即又想起，正是眼前这人，拆穿了九阴落魄镜乃是赝品的事实。另外还知道些什么，也说不定。勉强抑制住胸中的怒意，夏染阴沉着嗓子开口道：“那依你的意思，现在应当怎么办了？”

　　“我不过一个小辈，能有什么主意？”中年人嘴角一咧，露出一口细米一般好看的白牙：“不过以在下的浅见，前几天那人交出的九阴落魄镜，十有八九却是真的。要知青云宗乃是最大的灵宝派系，对神器法宝的研究也是当世之冠，所修功法也对各种灵宝法器，也特殊的感应。九阴落魄镜的真伪瞒得过别人，却瞒不了他们。既然那日季成昆没有说什么，就表面当时的九阴落魄镜，应该是没有问题才对。正因为此，我方才才会说，九阴落魄镜已经被人掉了包——”

　　见夏染的目中，露出深思之色，中年人又转过身，以意味深长的眼神，看着天阙门的诸人：“至于这掉包之人，前辈何不问问天阙门的诸位？”

　　轩辕望面色一变，冷冷道：“小子！你这话是什么意思，难道是怀疑我天阙门不成？九阴落魄镜就在大家的眼皮子底下，把神器给掉包？嘿嘿！我轩辕望可没这个本事！你当这里的其他人，都是聋子瞎子么？九阴落魄镜被做了手脚，他们会不知道？”

　　那中年人不屑的一声哂笑：“你轩辕望，自然是没这个本事的。不过如果我记得没错的话，你们天阙门的姜笑依，似乎是空间掌控能力者吧？他若是要动手脚，还不是探囊取物一般？在座诸位，还记得两个小时前，进入隧道时的情形么？九阴落魄镜，那时候就已经被掉了包。”

　　此言一出，车厢内几乎所有的人，都注目向天阙门这些人望来。一些较为聪明的金丹级高手，都是满脸的恍然大悟。而那些个当时已经入定的真人境，也有门下弟子，连忙在他们的耳旁解释。很快，这些目光，都带着强烈的敌意。

　　轩辕望却像听见什么再好笑不过的笑话一般，哈哈大笑：“小子你莫非是傻了？我那师侄孙确实是空间能力者不错，但是他现在人尚在千里之外。难不成，他还能隔着千里距离，隔空取得此物不成？”

　　“呵呵！轩辕大人话是不错，可是据我公冶家的所知，那姜笑依此时恰恰不在天阙行省，而是在这节车上呢！”那中年人摇了摇头，冷笑着道：“前几日，我家的家主大人，就在车上发现过他的踪迹。此外，想必大家也差不多应该知道，就在数日之前，我家曾进袭通定城，那时候姜笑依也未见踪迹。不知轩辕大人，对此作何解释？”

　　“哼！姜笑依不在皓月省，难道就一定会在这车上？至于你们家主，亲眼看见我那师侄孙在车上——”轩辕望面色不悦地拂了拂袖：“不过是你们公冶家的一面之词而已，嘿嘿！我天阙门和你家乃是世仇，你们想要说什么，我都不会太奇怪。好了！再勿用多言，有证据，就请拿出来。若是没有，那就请阁下闭嘴！再要纠缠不清，休怪老夫不客气！”

　　轩辕望这么一说，车厢内原本已经对天阙门起了杀心的诸人，顿时再次犹豫了起来。这些日子，公冶家确实损失惨重，想要借此机会陷害天阙门，也不是没有道理。可别事情还没搞清楚，反而被公冶家当成枪使了。

　　那中年人眼神一阵闪烁，刚要说话时，车厢门口处，却突然传来一个青年的嗓音。

　　“我可以证明，姜笑依确实在这列轨道车上出现过。”

　　声音清朗，却显得有些淡漠。姜笑依觅声望去，只见仲孙召奴正冷冷的从那几名公冶家弟子身后的过道，向第七节车厢内走来。同样是金丹级别，那冷冽的气势，却让身边几名公冶家的人，不由自主的向旁退让。而自从仲孙召奴出现起，那双眸子，就从未在姜笑依身上离开过分毫。

　　“五日之前，我曾与一个带着银色面具的少年战斗过。亲眼见过对方，使用过次元刃能力。这个世界除了天阙门下，拥有完整空间掌控能力的姜笑依之外，我想应该别无二家，会使用次元刃能力才对——”

　　“轩辕道友！仲孙召奴的话，想必你也听到了。还请道友，给大家一个说法！”夏染的面色，一时阴沉到了极点。负手向轩辕望看去时，却只见这位真实年龄，和他差了百岁有余的同级高手脸上，非但未有丝毫沮丧慌张之色，反而眼含笑意。

　　“仲孙贤侄说的，可是前几天凑巧出现在车上的，那位蒙着银色面具的小家伙？那孩子，确实是我门的姜笑依没错！”轩辕望笑意盈盈地道：“不过，老夫也未曾说谎，那家伙如今确实在千里之外。就在五日之前，老夫那师侄孙就已下车。在坐的诸位，应该也有不少人亲眼看见。若说是在几天前，老夫那师侄孙还在的时候，那么我天阙门自然无可辨解。不过现在吗，嘿嘿——”

　　轩辕望悠然止住了话音，不过接下来的意思，已是不言自明。车厢内的人，也确实有不少人想起来，那带着银色面具的少年，已经有好几天未曾在车上出现过。毕竟那少年所创的，名为‘围棋’的东西，很受他们喜爱，想不注意都难。

　　夏染皱了皱眉头，眼睛再次望向了那脸色蜡黄的中年人。出乎意料的是，只见这人正眼露寒芒，和刚进来的仲孙召奴对视着，仿似没有听见轩辕望的话一般。夏染心中多少有些不满，口里于是轻咳了一声。他是何等的修为？这在常人听来，再平常不过的咳嗽声，传到那中年人的耳中时，却恍如雷鸣。

　　身型猛然一震，那中年人回过神来，显示歉然的冲着夏染一笑，又指向姜笑依所在的方位说道：“前辈，那姜笑依到底有没有下车，我是不知道的。不过两个小时前，我的灵识感应，却察觉这位道友的手穿越虚空，在那小房内做了一点小动作！至于我能够察觉的原因，是因为我继承的血脉，比较特殊的缘故。想必您也听说过，镜映者一词。如果诸位不信的话，大家大可试一试在下的能力。”

　　镜映者吗？夏染松了松眉头。镜映者能力，他当然听说过。那是天生神识感应，要比常人要清晰数倍的能力者的统称。这类人，神识未必有多强大，但是感应到的东西，却和常人很大的区别。比如一个房子，在其他的修真者的神识感应里，只是一个模模糊糊的方块型中空物体，内里有几见物品而已。但在同一级修为的镜映者神识感应中，却不但能辨认出这方块型物体，还能把房子的各种装饰，结构，甚至里面的家具模样，摆放位置，都察知的一清二楚。完整的把这个房子的模样，在脑中再现。

　　灵识镜映，真人级修真者，也有此神通。但是镜映者，天生就有着这种能力。别的金丹级，当时被天阙门诸位真人的神识。逼得灵识感应暂时模糊，而镜映者却未必会如此。相反，还会对当时的情形，看得很清楚才对。

　　中年人此言一出，车厢内的百余名修真者，已经对他的话，信了大半。至于此人能力的真假，既然对方都这么说了，那十有八九是真的。

　　这时候，几乎没有人注意到，被黄脸中年人所指着的，那位天阙门金丹境弟子，此时嘴角处竟然勾起了一个无比冷酷的斜度。那是经验丰富的猎人，看到心仪已久的猎物已经落网时，所特有的欣慰笑容。

　　“我还是那句老话！”

　　这次没等夏染发问，轩辕望就冷笑着开口：“这不过是你公冶家的一面之辞而已！你既然硬要说是我天阙门掉的包，还请拿出实据！”

　　“实据吗？”那中年人沉吟着摸了摸下巴，而后悠然一笑：“当然有！”

　　他的话音刚落，车厢门口处的天花板就骤然碎裂。一道绚丽的红光，突然从车厢的顶部射下。而其目标，正是似乎丝毫防备都没有的姜笑依。


第二百七十三章 二重折叠

　　“没办法呢！既然你们天阙门，到了这种地步都死撑着不肯承认。那么也只好由我公冶家代劳，揭开这位兄台脸上的面具了。呵呵！他若不是姜笑依，那么我等几人，都自杀以谢诸位——”

　　随着中年人的声音再次响起，那绚丽红光，刚到得半途，就转为深蓝色。

　　心劫魔生术的简化版？

　　姜笑依的瞳孔一缩，以幽影蛇步向旁一让。

　　双S级心劫魔生术，以前他在道法学院时，百里宾就曾对他使用过。这种以光束携带魂力进行攻击的手段，除了常规的魂力攻击之外，就是引发心劫了。这种在修真界，被视为异常恐怖的道法，对他来说，却并没有什么效用。

　　而眼前的心劫魔生术简化版，只是因为能够哦使用心劫魔生术的人当世已无，道符亦极为难寻，而由后人开发出来的替代品。不但速度下降了几倍，道术的魂力等级只有六阶，连光束大小也廋了整整数圈。所需的道力，才勉强达到S级。不过别小看这一阶的差距，其威力已比原版双S心劫魔生术弱了数个等级，实不可以道里计。

　　而原版都对姜笑依毫无效用，又何况是简化之后的版本？公冶家想以这种东西对付他，实在是可笑之极、这也是因为一直以来，姜笑依把自己的心灵能力，隐藏得比极好。而天阙门，对关于他的情报，也是一直都严格控制的缘故。

　　之所以闪避，其中并不包括，担心别人看出他，拥有心结免疫这项能力的心思。简化版的心劫魔生术，单以接近五阶的魂力等级，和心灵幻术免疫能力，就可轻松应对，也用不着担忧别人能看出什么来。

　　姜笑依这么做，只是单纯的因为他，不想在众人面前，暴露出自己的具体心灵能力罢了。

　　不过紫发少年此时心中，还是有些小小的惊异的。天花板上埋伏的人，他早在此前就已经察觉，但是没想到对方的攻击，会这般快法，动手时也没有任何的征兆。

　　脚步左踏，身形横移，姜笑依的肩侧。刚险险的和蓝色光束擦身而过。灵识感应，就觉后方的几名公冶家弟子，突然一抬手，数道红色的光束，交叉着向他的所在射来。中途转为蓝芒，赫然又是几道心劫魔生术的简化版。而且不单单是这几道而已。站在他前方不远处的黄脸中年人，还有公冶仲成及其身后的几名弟子，也都是人人一道红芒发出。

　　看得出来，对方对姜笑依已经有了相当程度的了解，这是特别针对他幽影蛇步的部分特性所布置。前后左右，几乎锁死了他所有腾挪闪避的角度。也是因为车厢内的空间实在太小，姜笑依的幽影蛇步，根本无法施展得开。若是换在空旷一点的空间，再多一倍，也未必能将他的幽影蛇步限制住。

　　而这一次，姜笑依总算看清楚，这些公冶家弟子使用心劫魔生术的过程。并非是出自道符，而是发自于一种圆筒状的法器。每个公冶家的子弟手里，都手持一个矿泉水瓶大小，漆黑如墨的金属圆筒。在圆筒前方的盖子打开之前，几乎任何元力反应和波动都察觉不出来，但是打开之后，里面所储存的道法。已经是处于元力聚集完成的状态，怪不得事先没有任何的征兆。

　　新的道法储存方式吗？包括姜笑依在内，车上目睹此况的众人，都是暗暗讶然。公冶家数千年的基业，确实还是有些东西的。这种圆筒，功用其实和道符和普通法器差不多，不同的是道符和法器中所储存的道法，尚是半完成状态。而这圆筒里的道法，却是不用道决启动，只等发出的完成形式。

　　惊讶归惊讶，车上众人对此物，却也不是很在意。高位修真者的感应极强，绝不会容许带有敌意之人，进入到身周危险范围之内。所以这种圆筒看似功用不凡，其实并无大用。也只有在眼下这种众人凑在一起的情形，才能起到一点作用。而想要偷袭成功，还必须是心劫魔生术这种，速度极快的法术。

　　此外，这漆黑如墨的金属圆筒，只看表面，就知成本极高。而且也只能容纳得了心劫魔生术，这等能量并不狂暴的道法。

　　新的道法储存和释放方式，就连稍大一点的门派，都在想办法研发，而且各有成就。相比起来，这种圆筒，不过是鸡肋而已。

　　既然闪不掉，那就不闪好了，心中微一转念，姜笑依眼中已是微露笑意。身形再次滑移，而刚刚站定，就有两道简化版的心劫魔生术，连续击打在他的身上。这是所需承受简化版心劫魔生术最少的位置，就在蓝色实质化的魂力流从光束中爆发开来，蜂拥着沿着紫发少年的身体，攻向他脑部的同时，姜笑依的身形也忽而一定。

　　说来话长，其实不过是一瞬间所发生的事。那中年人嘴里的话尚未说完，而其他人中，绝大多数都是才刚刚反应过来。

　　轩辕望和闻人樱，还有身后的四位真人境，倒是在公冶家的人还未动手时，就已有所觉。而就在他们目中的凶芒暴涨时，秋仲伊已是一道剑气袭来，恰好斩在了轩辕望的身前。附近的隶属其他门派的几位真人境高手，亦是踏步前出，隐隐成牵制之势。一时之间，车厢内的后半部分，到处都是真气场交击，所发出的爆裂声响。

　　目睹姜笑依被蓝色光束击中，黄脸中年人其实是最为惊讶的。发出这十几道心劫魔生术的本意，其实只是为了逼使对方使用瞬间移动而已，根本就没想过，这些道法能够击中拥有空间掌控能力的对方。毕竟相比原版，简化后的版本在速度上，低了不止一个等级。眼前的情形，确实是出乎意料。

　　是大意了吗？还是不想暴露出空间能力？又或者是诱我出手的陷阱？

　　惊疑不定的神情，在中年人的眼中只存在了那么一刹那，就转为疯狂的杀意。在旁人的视网膜中，留下一连串接近真实的残影，仿似数十个黄脸中年人同时出现。而下一个眨眼都来不及的瞬间，中年人的身影，已是到了姜笑依的身前。手中三尺来长的寒芒，向打扮成中年男子的紫发少年喉间抹去。

　　这在旁人看来，简直是不可思议的事。放在那些真人境的眼中，却又不同。他们的灵觉，能清晰的感应到，那中年人所经之处，都产生了强烈的时间元力波动。快捷的身法，加上时间加速，才产生眼前这种迷幻般的视觉效果。而这一瞬间的速度，只是因为音障的存在，而没有太过离谱。

　　看起来，姜笑依无论如何，都无有幸理时。中年人的剑势，像是撞在了什么东西上面一般，突然一凝。

　　“空气盾？”

　　只是刹那间的功夫，中年人的剑，就已经击破这层冻结中的空气。然而就是这么不到一秒钟时间的耽误。姜笑依的身前，已经挡着一位明眸皓齿的女孩，眼神清冷，又带着些决然。

　　能力发动，时间延缓！

　　青蓝色的剑芒，如毒蛇一般绕过了女孩，钻向姜笑依的脑部。

　　中年人嘴角先是不屑的一哂，然而他的脸色，很快又凝重了起来。只见少女的掌心之外，赫然百余根飞针被接连引爆。虽然由于时间已经延缓了的关系，爆炸还处在刚开始的状态。但是时间和空间能力的缺陷，就是对越复杂的情况，控制力也就越差。百余根相当于C级道法威力的暗器同时引爆、各种能量和暗器碎片互相击撞。越到后面，也就越难加以控制。而事实上，就在这么短短的一瞬间，时间延缓的倍数，已经由先前的十倍，降为三倍。

　　这么近的距离，这女人，难不成是想死吗！

　　愕然的注视了身前女孩一眼，中年人的眼神复杂之极。其实想要杀死姜笑依，最好最快的方法，莫过于当时就发动时间凝固。然而此时车上这许多真人境的道力，都在隔空暗暗交锋，到处都充斥这他们散乱的真气。以金丹境级别的控制力而言，即使加上时间逝水沙钟，他的时间凝固，也是注定了无法在这个地方成功使用，这才不得不采取近身攻击。

　　而在无人阻拦的情况下，接近之后，原以为诛杀姜笑依，已经是十拿九稳的事情。却没有想到。会在最后关头，遇上这么个不要命搅局者。

　　中年人的心情，就在这短短的一段时间里，不停的大起大落。

　　现在的情形很明显，即使能够杀得了姜笑依，他自己在这样的剧烈爆炸中，也断无幸理。而即使心中再怎么想要除掉此人，也不代表他会拿自己的命，来给对方一起陪葬。

　　至于绕到姜笑依的身后——

　　中年人抬头看了看对面的仲孙召奴，他的灵识正清晰无比的感应到，白衣青年身边那把名为素雪的剑，已经转动的越来越疾。把后背面向这样的人，绝不是他的所愿。哪怕一秒钟，也是不行！他毕竟不是姜笑依，没有瞬间移动这种变态的逃生能力。

　　几乎是毫不犹豫的，中年人向后急退，就如来时的那般迅捷。他也知道，虽然不用他出手，眼前这女孩，就会被自己所发出的百余根银针炸得粉身碎骨，而就连姜笑依，也会因为被这爆炸波及而重伤，但是他确实已经错过了，杀死那紫发少年的最佳时机。

　　天阙门绝不会再给他这个机会。而看出他是心怀杀意的其他人，会不会再冒着把天阙门得罪到死的风险，出手阻止天阙门的那几名真人境，也还是两说。

　　可惜了，这个女人！

　　多少有些遗憾的向女孩那精致绝伦的面孔望了一眼，中年人正欲转过头去，应付天阙门接下来可能的攻击。然而目中所见，却让他的瞳孔恐惧的一缩。眼角的余光，赫然只见从方才被光束射中时起，就一直是紧闭双目，陷入晕眩状态中的姜笑依。不知何时，竟已睁开了眼睛。

　　果然，是陷阱吗？中年人的脸色骤变，后退的速度，也减慢了数倍。面对空间能力者，速度再怎么快，也是没用的。倒不如留几分余力，以应付对方接下来的攻击。

　　“傻丫头！以后别干这样的傻事知道么？”

　　有些无奈在素冰城的耳旁轻叹了口气，姜笑依的左手轻轻的揽住了少女的小蛮腰，两人的身影一阵晃动，下一秒出现时，已经在中年人的身后。长刀反持，以月冥那雪亮的刀尖，刺向了中年人后心。

　　时间延缓！

　　仓促间，在中年人身周的三米之内，时间的流逝。都以肉眼可见的速度减缓。姜笑依那迅捷无比的动作，此时在众人看来，竟仿如在做慢动作一般。当然，事实上并没有那么夸张，只不过在高位修真者眼里，这样的速度，比确实比蜗牛好不了多少罢了。

　　而中年人的身形，却丝毫不受影响的向左横移。长剑反削，割向了姜笑依的喉部、在时间加速的情况下，更显迅捷。

　　能力发动，瞬间移动！能力发动，空间折叠！

　　搂着素冰城，姜笑依离开了时间延缓的作用距离之外。他手中的长刀，蓦然刺入虚空。同时一小截刀尖，从中年人身前的虚无中刺出。

　　嘿！老把戏了！偷袭不成，还要纠缠不清么？

　　中年人冷然一笑，刚欲以时间加速向左闪躲时，眼前异变又生。

　　能力发动，空间之二重折叠！

　　那月冥刀尖的前半段，再次一截截的消失。同一时刻，中年人左侧，又有明晃晃的刀尖，一截截的从此刺出。


第二百七十四章 破局

　　一抦长刀，竟然在众人面前，出现一分为三的诡异景象。

　　尽管中年人在发现情况不对的时候，就已经开始改变闪避的方向。但是猝不及防加上向坐横移的惯性力，仍旧没有完全避过。左边的小腿处，被划出了一条血线，一抹红色的液体，向四周喷洒开来。

　　这时候，车厢门口处的爆炸，还未结束。那携带着飞针金属碎片的冲击波，向四周急剧扩散，打得车壁坑坑洼洼，满是透光的破洞。附近的修真者，自金丹级以下，都被逼得无地存身，不得不躲在那些真人境所张开的防御罩之后。而即使是真人境级别的高手，也不得不后退数丈，避开爆炸所发生的中心区域。

　　好在那巨大的冲击力，当时就使得整节浮游轨道车车一分两段。列车头带着前面几节车厢，迅速脱离了爆炸中心点。否则的话，车厢内的这些人，未必还在这里呆得住。

　　至于飞针所产生的破坏力，主要集中在列车后面，因为惯性而不断前移的那断裂的一部分。众人亲眼目睹着连续十几节车厢，在惯性的作用下，撞入了爆炸的中心点，然后整个被扭曲撕碎，再抛飞。浓烈的火光，整整笼罩了数百米方圆。周边的树林全都折断，小型的蘑菇云，悠然升起。

　　就在火光稍敛之际，一个穿着素白色道服的人影，脚踏着银剑从烈火中穿出，不过数息之间，就再次赶上了前半截列车。负手落在那断裂的边沿，眼睛紧紧看着黄脸中年和姜笑依二人，无论是衣着服饰，还是神情，都无半分狼狈。想及此人刚才，正是在爆炸的正中心区域，就连各大门派那些真人境高手，也不由得暗生佩服。

　　姜笑依和素冰城最后瞬移的落点，是在轩辕望等人的身后，有这几位真人境在前面顶着，倒也没有受到什么波及。而事实上，自从把月冥刀收回之后，他就没再关注过后面的情形。此时他的注意力，已经全放在素冰城的小手上。

　　尽管瞬移离开的及时，但是作为爆炸的始作俑着，和当时离那些飞针最近的人，素冰城的右手掌心处，仍不可避免的被伤到。

　　小心翼翼的，用真力把那些飞针碎片，从血肉中抽取出来，又以回春术止血。看着这些触目惊心的伤口，姜笑依是心有余悸。

　　被那两道简化版的心劫魔生术击中，是出自姜笑依的临时起意。尽管偏离了原先的计划，却可让他以更好更快的方式达成目标。但他却没有算到。身边这女孩，竟会为他做出这种危险的举动。若是自己当时，真被这心劫魔生术制住，那么现在冰城她……

　　姜笑依心中一紧，不敢再想象下去。不过抬起头时，望向素冰城的目光中，不免就带了些责怪。出乎意料的是，少女也正眼含笑意的看着他，那明亮可人的眼睛，弯成了一对新月，内中如水一般温柔。仿似手心的痛楚，全然不存在一般。姜笑依的心神，几欲深陷其中时，亢星真人夏染的话音，却在此时响起。

　　“轩辕道友，刚才如果我没看错的话，阁下这位晚辈，刚才所使用的，应该是空间掌控能力没错吧？不知道友对此，做何解释？”

　　伴随着这句话音，车厢内的修真者，再次把注意力，转移到天阙门诸人身上。

　　却只见天阙门为首的轩辕望和闻人樱淡笑不语，而姜笑依则是慢条斯理的把素冰城的伤口处理好，才慢条斯理的站了起来。双手在脸上一抹，露出了本来面容。

　　“在下确实是姜笑依没错。不过这把九阴落魄镜掉包之人，却未必是在下！”

　　说话的同时，紫发少年的眼睛，也向星宿门众弟子所在的方向望了一眼。特别是站在星宿派众人身后的那位年轻人，貌似是凝液期弟子的家伙。

　　就在刚才，他和公冶家冲突之时，星宿门是唯一未向天阙门出手的门派，这是最让姜笑依诧异的。以夏染的脾气和性格，原不可能会会如此才对。而就先前姜笑依的所知，这位亢星真人，当时就要赶在秋仲伊出手，然而不知为何，却忽然又忍了下来。事实上不止是他，就连星宿门的其他人，也都在这期间保持着极度的克制。

　　这位以脾气火爆而闻名西域，字典里从来没有忍耐一词的真一境大高手，缘何会如此？别人或者搞不清楚，姜笑依却是知道一二。当时车厢内所有人，都把注意力，放在他和黄脸中年人身上。而姜笑依却因为是当事人，神识感应均匀分布，并无特别关注的对象，所以对车厢内那段时间所发生的事，知道的反而比其他人多一些。

　　那时候，这位‘凝液期’忽然开口，无声的说了几句话，就让亢星真人停了下来。

　　当然，凝液期所说的话，绝不可能是无声的，只是姜笑依听不到而已。那人所使用的，绝不是金丹级以下长用的束音成线，而是以真气，在他人耳旁产生音波，真人境‘千里传音’的神通。

　　此外，夏染这人在说话的时候，总会有意无意的向这人望去。就仿似小孩用眼神询问大人，寻求认可和鼓励一般的神情。

　　这一切，又怎能不让姜笑依，对此人产生兴趣？刚才也正是因为对此人太过关注，才导致素冰城差点重伤。

　　传闻五方雏龙中的唯一一位普通人，就在星宿派。以二十四岁之龄，就达至真人境界、在西域名声鹊起，乃是万年才得一见的天才。所说的，莫非就是此人？

　　似乎是对姜笑依的目光有所感应，那人的双眼，也向这边望了望，然后又面无表情的偏过头去。

　　“哈哈！道友这话说得奇怪。既然不是你，为何要如此遮遮掩掩，藏头遮尾？”夏染嗤笑道：“这不是做贼心虚是什么？贵门若是爽快点，把九阴落魄镜拿出来，我星宿门可以不计较刚才发生的事。想必其他的道友——”

　　“前辈不用再说，九阴落魄镜确非是我所盗！”

　　夏染的话尚未说完，姜笑依就摇着头打断了他的话语，也不管对方和其他人脸上那勃然浮起的怒色，转而笑意盈盈的面向那黄脸中年人。

　　“说到藏头露尾。这里可还有一位！席白，阁下即使用了时间能力，那么又何必再做遮拦？当别人认不出你么？”

　　他也直到这时，才有时间关注黄脸中年人所受的伤势。伤口不是很深，一个C级初中阶的回春术，就能够使伤口止血。但是由于这一到恰恰挑断了左足韧带，就不是普通的回春术能治愈得了的。预计在接下来的一段时间里，席白都要瘸着腿走路。

　　这个成果，让姜笑依微微一笑。其实二重空间折叠，对席白的威胁并不大，刚才对方也只是因为一时大意，才伤在他手里，而让对方的行动力，在短时间内受到一定影响，正是他所要的。

　　“呵呵，认出我又如何？偷换九阴落魄镜的事，难道你能还抵赖不成？”微笑着在脸上一抹，露出原本那张清秀的面容。然而席白看着姜笑依的目光中，却有一些阴沉。事实上，自从左腿被姜笑依伤到的时候起，他的心情就跌入了谷底。这是他特地为对方布下的局。可是事到此时。他为何会有一种感觉，仿似掉入这罗网中的，不是姜笑依，而是自己一般？

　　“不是我抵赖，而是事实！”姜笑依悠然一笑：“有你在，那么这个车厢内，能瞒过众人知觉，把九阴落魄镜掉包的人，可就不止我一个，席兄，不是么？”

　　淡淡的看了姜笑依一眼，席白拂了拂袖，冷然笑道：“我可不像你，能够隔空取物！时间能力虽和空间能力齐名，但是说到能在诸位在座诸位高人的眼皮子底下，不知不觉的偷换神器，还是太抬举我了。”

　　“抬举说不上！”姜笑依摇了摇头，转头问夏染：“前辈！在刚才那样的情况下，若是有时间能力者，使用时间加速十五倍，再配合金遁术取物，您可有办法察觉？”

　　皱眉看了姜笑依一眼，又以怀疑的眼神望了望席白，夏染未摇了摇头：“逃不过我的知觉，不过若是真人境以下，那就不一定。”

　　席白双眉一扬，一脸的愕然：“想不到我的时间能力，竟还能着般使用。倒是要多谢阁下了！不过，我记得刚才，以高位修真着的神识。暂时迫退众人灵识的，应该是天阙门吧？把九阴落魄镜掉包，再如何也轮不到我才对。”

　　“可是在下恰恰有证据证明，当时我并未和房子里的九阴落魄镜有所接触哦～～”

　　微微一笑，姜笑依手中突然出现了一块录影晶石，内中所投射出的影像。恰恰是两个小时前，进入隧道时的景象。右手握着他穿越空间，并非是进入房间内。而是到了车厢最前方挂着的时钟旁。无论时间，地点，还是车上的人，无一不差。姜笑依的手，根本就未进入那个房间。

　　“你若是想说，我当时用的是左手的话，那就大可不必了。呵呵！别说左手，就连记录左脚右脚的水晶，我也有——”

　　看着席白那一刹，陡然间变得苍白无比的脸色，姜笑依露出怜悯的目光。

　　没错，那确实是怜悯！而在其中，还夹杂着一丝解决强敌的轻松。

　　“你曾说你拥有镜映者能力，到底是不是真有其事，我不知道，也不想去求证、我只知道，阁下根本就没发觉，我的手进入过那个房间！”

　　“既然如此，你是如何判定，那房中的九阴落魄镜，其实是赝品？而且态度，还如此的笃定！”

　　“我们天阙门既然没有偷换，那么这房中九阴落魄镜，应该是真的才对啊！”

　　“可是为什么，刚才那面被夏前辈击碎的九阴落魄镜，是假的？”

　　“呵呵！难不成，这一切，其实你早就知道？”

　　“在你眼里，我们天阙门，到底有没有把九阴落魄镜掉包，都并不重要吧？重要的是，我们一旦出过手，那么这盗镜的罪名，就可以坐实在我们的身上了。得回一面假镜子，却莫名其妙的替人背黑锅，真是简单而又实用算计呢——”

　　“哈哈哈！你不用再说了，那九阴落魄镜，确实是我拿的。”大笑声蓦然在寂静的车厢内响起，席白一脸的怅然：“真不愧是你呢！这样都没法把你姜笑依算计到！我现在真的很好奇，你到底是怎么看穿的、不过现在看来，是没有这个机会了。”

　　看了看四周一眼，席白苦涩的一笑：“姜笑依，这次是我输了。不过我们之间，可还远远没有到结束的时候，真期待，我们的下次再会——”

　　话音落下的同时，席白的身形，也蓦然转化为金属液体，向下疾落。只是一眨眼，就消失在众人的视野之中。

　　一般来说，比起御空飞行，五行遁术是极慢的。但若是配合时间加速，那么就是足以让任何人都为之头疼的逃命法门。而且最重要的是，这种方法，没有音障的存在，可以轻松超越光速。

　　而车上的这些修真者，即使再怎么傻，也知道是什么状况、自然没理由放任席白就这样离去，蜂拥着纷纷御空飞离列车。有默契的散开，在追击的同时，也封死席白其他可能的逃离路线。


第二百七十五章 虚体影无

　　车厢内几乎所有门派的人，差不多都离开列车而去时，却唯独只有公冶家的几个人留了下来。不是不想走，而是根本就走不了。

　　就在席白遁逃的那一刻，轩辕望和另外四名真人境高手，就默契的分站五方，将这几人围在其中。天阙门的五行乾元阵，不但可集中起来联手抗敌，也是当世绝顶的困人围攻阵法。五行乾元，可以借用金木水火土五行及阴阳之力，亦可形成一个小型的全封魔阵。虽不是很完全，但对五种修真者常用的逃命遁法，却可彻底的封死。

　　“公冶仲成，自天阙六代祖师以来。想要打天阙门主意的人，就从没有过能全身而退的，你们也不会例外。想必你现在对此，已经有觉悟了？”

　　“说实话，你们今天已经没有任何逃生的机会，若是肯束手就擒，我天阙门可以给你们一个全尸！”负手卓立在虚空之中，轩辕望居高临下，以不沾任何情感的眼神，望着位于列车一旁的公冶家诸人。

　　他刚才以瞬移神通，来到这个位置，就是为了堵死这几名公冶家族子弟的逃生之途。虽是在列车之外，但是轩辕望的身躯，却跟随着列车平行前进。

　　而他的话音，也未曾因为位置的急速变换，而有所失音。特别是话中的最后几字，一字一顿，带着无边真力。听在公冶家诸人的耳内，宛若晨钟暮鼓，直击人心。

　　公冶仲成无声苦笑，明知道对方这是在用言语打击他们的心志，他也毫无办法、这种情形，也确实让人绝望的。其实他本有机会逃走，只是因为不忍抛下几个后辈，而有了那么一瞬间的犹豫。而现在，说什么都晚了。

　　说到对自己命运的觉悟，他也确实已经有了。

　　闪着青蓝色光泽的仙兵，自空间戒指中缓缓抽出抽出。公冶仲成横剑身前，笑容淡淡的，看着手中仙兵上所铭刻的公冶家家徽。眼神有如信徒般的肃穆虔诚，还带着一丝狂热：“我皓月公冶，六千三百载簪缨世家，从来只有战死的族人，无有屈膝的子弟。轩辕道友想要我这条命，尽管来拿便是。只是我公冶仲成，绝不是束手待毙之人！”

　　“如此么？”轩辕望脸上略过一丝激赏。但是转瞬间，就双目一睁，眼中的神情，都转为凶厉的杀机。

　　“甚好！”

　　叹息声响起的同时，轩辕望的身影已经离开了原地，他在五行乾元阵中的位置，也由早有的准备的闻人樱顶上。而当甚好二字，传到公冶仲成耳中的时候，轩辕望的人，已经到了公冶仲成的身前。人随声至，右手一把抓向了公冶仲成的喉咙。

　　周边的元力，几乎都被无行乾元阵封锁。虽然因为轩辕望的离开，而有那么一霎那的松动。但是想要同时和四名真人境争夺元力控制权，就已是一件很困难的事，又何况是结连一体的真人级五行乾元阵？

　　公冶仲成的一声本领，全在道法之上。面临这种绝境，其实早已萌死志。此时干脆一剑，全力向前斩去，而身体也有如气球般鼓胀起来，正是自爆的征兆。

　　明知道一旦这样做，就意味着自己从此形神俱灭。而且在五行乾元阵下，即使自碎元婴，也无可能杀得了对方。但是，哪怕只是使对方重伤，他也心甘情愿！

　　常理来说，公冶钟成的体术虽然是最弱的一环，但是这汇聚着他毕竟修为的一剑，即使不能伤到轩辕望，也能将对方逼退才是。出乎意料的是，轩辕望竟然不闪不避，迎着剑尖袭来。长剑穿越他的身体，却犹如刺在空气中一般。

　　而此时在公冶仲成目中，那轩辕望的身行，就仿似由立体投影水晶，投射出的虚影。就连地上，也没有了他的影子。可是当这位2S级强者的手，摸上了他的喉咙时，虚幻般的手臂，却又迅速转为有血有肉的实体。

　　这就是轩辕家的血脉能力，虚体影无么？果然就如传闻中的那般呢——当最后的念头从公冶仲成的脑中划过，他的整个身躯都渐渐的失去控制。

　　S级，永久石化！

　　破开了护体真气，在肌肤交触的瞬间，将手中所聚集的土属性能量灌注出去。看着公冶仲成的肌肤衣物，一寸寸的转为石质。轩辕望又是一次无声的叹息。

　　当修真者们纷纷离去，而轩辕望和闻人樱他们几个，刚刚把公冶家族的人团团围住的时候，姜笑依却在看着仲孙召奴。和公冶家的战斗，并不用他去操心。轩辕望若是连一个真人境和几名小小的金丹都对付不了，那么就枉为2S级了。更何况，天阙门这边，还有五名S级高手的存在，公冶家的这些人，绝对没有任何生机。

　　至于对席白的追杀，姜笑依也不是很在意。虽然恨不得亲手除去对方，但是现在，他若是不想再引起其他门派的猜疑，最好还是离得远远的为好。

　　“还不走么？记得前两天我答应你的事情，好像已经办到。”姜笑依微笑着问道。他的嘴角向上弯着，这副表情，再配合上令大多数女人都为了羞愧的面容，和那双大大的紫色双眸，看起来是那般的纯真无邪。而只有最了解他的人，才能看出他眼里所影藏的一丝戒备和忌惮。

　　“你若是想杀死席白的话，现在可是最好的时机。再不去追的话，那家伙现在恐怕就要走远了。你知道的，如果用五行遁法的话，刚才追去的那些人，几乎没有人能在速度上超过他。”

　　“你说的是他们，不包括我。”仲孙召奴语气淡淡的，听不出喜怒哀乐，却让人莫名的感觉一阵心寒。“两天前，你说你会给我制造一个，最佳的杀死他的机会，你确实是办到了。可是现在，我最想杀的，却是你！”

　　“哦？”姜笑依眉头轻挑，斜斜的看了正以五行乾元阵型站位的，那几名真人境一眼，笑意盈盈地道：“这么说来，你现在是改变主意，想要对我动手啰？其实我也感觉到了呢！刚才你就已经不止一次对我动过杀机。可你为什么又放弃？那样的机会，可不是什么时候都有的。”

　　“是机会么？我不觉得。总之，我感觉现在还杀不了你。”仲孙召奴摇头一笑，右手大袖微拂，银白色的长剑突而在他脚底下出现，托着仲孙召奴的身形，从车体断裂处离开了浮游轨道车。

　　“就如那家伙所说的，我很期待，和你的下一次会面！”

　　看这仲孙召奴的身影远去，姜笑依脸色凝重的摇了摇头，转而默默的看向，车厢中央那已经破损的小房间的顶部。只见平滑的天花板上，却有着一个小小的针孔，里面连接着一个录影水晶。这些都被巧妙的幻术，和一个掩藏元力波动的法阵包裹起来。不注意的话，即使是真一境，都无法发觉他们的存在。

　　当然，它们现在，都瞒不过姜笑依刻意为之的灵识。

　　席白原本，是想要用记录下小房间内当时影像的这东西，来做证据的吧？可惜却不知因何缘故，事到临头时他却未曾出手。而席白，也不得不采用刚才那种非常冒险的办法。

　　若换成是他的话，当时就会选择放弃。而席白，终究还是嫩了点，杀他的心太却，对自己的谋划也太过自信，而且当时也未能保持足够的冷静，来判断形势。

　　其实说到底，只是一点。那就是席白对他，还存在一丝轻视。

　　上一次在黑狱墟，两人之间的交锋只是限于力量的争斗，在智慧方面并无有什么交集之处。虽然姜笑依曾以五人之力，在皓月行省翻云覆雨，歼灭公冶家数百高手。但是这样的成绩，还不足以让席白心服。

　　尽管心中对他已经有了相当的重视，但是特属于年轻人的心高气傲，却让席白在关键时刻，做出了一些错误的判断，正是由于这些判断，导致了席白的失败，并且反而落入了自己所编织的落网中。

　　其实就席百的整个计划看来，并没有什么破绽存在。席百看穿了，为了夺取九阴落魄镜，天阙门必然会让他，以空间能力出手夺取此物。而赝品九阴落魄镜的炼制时间，除非是见过此物影像的炼器大师，就连天阙门研发部的那些人，也不会很清楚。通常情况下，没有人会心生怀疑，更何况这位帮忙炼制此物的大师，还是和天阙门关系十分良好之人。

　　而除了头顶之上的录影水晶，席白肯定还有着其他的布置存在。比如说，在成功栽赃之后，封死他姜笑依的所有退路，并将他诛杀于此地的人手。不过这一切，现在都没用了。

　　席白唯一没有想到的是，姜笑依的身边，有个炼器水平和经验，比之世间所有炼器大师，都高上不止一筹的人存在。

　　没有了壶中仙，还有炼妖壶内那些有关炼器的知识。姜笑依虽然有自信，最终绝不会上当，并且在刚才进入车厢内的时候，就会产生足够的警觉。但绝不会做到，在破局的同时，还反噬席白一把的地步。

　　其实姜笑依在智慧方面，并未胜过席白多少。这一次，只是凭着壶中仙，和转世前积累的经验，以及前世当杀手时所形成的，对危险的敏锐嗅觉，才最终成功挫败了席白的阴谋。比别人多活了二十几岁，才做到这种地步，说起来有够丢人的。

　　若是经验再多一点的话，那家伙或者会成为相当恐怖的存在吧？经过这一次失败，下次再见面时，那家伙想必会更加让人感到头疼难缠。那时候的席白，心智将更为成熟，而配合上他的实力和聪慧，将真正成长为他的生死大敌。

　　可能更在他之上的实力，不亚于他的智慧和布局能力，再加上足够的冷静和精准的判断。只是想想，都令人不寒而栗呢！

　　只是这样的席白，真的有机会成长起来么？

　　这次要追杀他的人，光是真一2S级，就有三位。而其他的真人境，金丹境，更是两百以上。这里的南天帝宫，也不会坐视。这种强度，即使是他姜笑依，也无把握能逃得出去。

　　更何况，席白左足小腿的韧带，已经被他挑断。在治愈之前，必然行走不便，速度大大降低。而五行遁术，对道力的消耗可是相当恐怖的。想要单凭遁术顺利逃过那两名真一境的追击，以他初晋金丹级的道力量，即使再加上那块蓝山芝血玉，也未必足够。

　　此外，还有一个实力不明，与姜笑依一样，必欲杀他而后甘的仲孙召奴存在。

　　席白，他真的能逃得出去？

　　笑了笑，姜笑依又摇了摇头。无论他多么想亲眼看到席白的死状。这件事都已经和他没有了任何关系。现在最重要的，还是身边的素冰城。围杀公冶家的人之后，天阙门的其他人，必定要追击席白而去。而他，则要尽快动身赶往南疆。现在是最后的相聚时刻，怎能不珍惜。

　　就在姜笑移回头时，眼角的余光，恰好看见看了轩辕望，以虚体影无欺近公冶仲成的身前，将这位真人境级的高手彻底石化的景象。


第二百七十六章 天意

　　虚体影无！这就是传闻中，轩辕家在金丹之后才能觉醒，堪比梦幻级的顶级血脉能力……虚体影无？

　　姜笑依眼神一亮，全力用灵识探知着，轩辕望发动能力的过程，而脸上亦闪过见猎心喜的光泽。

　　他之所以会如此兴奋，是有其原因的。

　　自古以来，拥有三大神级能力的人，千年方才一见。在人数如此稀少的情况下，自然未曾有留下，关于这三种能力的运用方式。即使有，也多半被毁于九百年一期修真界大战的战火之中了。

　　因此，到底要怎么使用自己的空间掌控能力，姜笑依本人也是两眼一抹黑，只能自己慢慢摸索。而即使到如今为止，也只不发掘出寥寥几种运用方式罢了。在这方面，他前世所学过的东西，起不到任何帮助。

　　而轩辕望现在所使用的虚体影无，对他日后该如何开发和使用自己的空间能力。有着巨大的启发，甚至可以直接学来，并且马上使用！

　　一直以来，自从这个属于黄帝嫡脉轩辕姓之一世家，在这个大陆上出现起，就一直没人能搞得清楚，他们的虚体影无，到底是属于何种属性的能力。就连数百年前轩辕家山穷水尽，不得已投靠天阙门时的最初那段日子，天阙门的研发部也未曾得出什么结果。

　　而姜笑依以前，也并不认为这种能力，与他的空间掌控有什么关联，所以从未去特意关心过。直到今天亲眼目睹，他才惊觉这被轩辕家自称是全属性能力的虚体影无，其实不过是空间能力的一种。

　　在这个世界，各个家族的血脉能力，也和道法一样，于使用之时，会产生对应属性的元力波动和反应。

　　然而轩辕家的虚体影无，在发动时，无论是五行属性的元力还是阴阳正负能量，都有一定的波动。让见过的人，都感觉莫名奇妙，摸不着头脑。

　　可是轩辕家的这种戏法，瞒得过别人，却瞒不了身为这一代空间掌控者的他。

　　轩辕望刚才使用虚体影无的时候，就是利用空间能力，将自己的身体藏身在主位面和星界的夹层之间。这才在众人的视觉中，留下一个虚影般的人形，而轩辕望本人，其实早已经不在这个位置了。公冶仲成刚才的那一剑，也确实是砍在空气当中。

　　至于那些在能力发动过程当中，消失的各种属性的元力，自然是通过被轩辕望临时打通的通道，从主位面流入了星界当中。

　　不过，姜笑依虽不知道轩辕家，为何要隐瞒这种能力的属性，不过想来必是有其不得已的原因。他虽然想要使用这种能力，却又不想因此而将轩辕家得罪至死。那么在运用之前，将这虚体影无改头换面一番，就是必然的。不过对他而言，这也并非是什么难事。

　　这种能力唯一的缺点，就是对道力的消耗，大得出乎寻常，也怪不得轩辕家的人，要在金丹之后才能开启。在金丹之前，使用者的道力量，只怕还不足能力发动所需的三分之一。即使是金丹凝神境之后，一次也足以消耗他们小半真气。

　　不过虚体影无代价虽大，作用也同样巨大。在某些危急关头中，可以躲入空间夹层一段时间，保住性命不说。若是用得好，也可像轩辕望这般克敌制胜。

　　这是一种和瞬移以及空间折叠，完全不同却各有千秋的空能能力运用方式。瞬间移动，也可以在攻击临体的时候消失在原地，但是相应的，他也必然会在其他地方出现。而且这个距离，对修真者来说，并不是很远。

　　而虚体影无，则可以让他完全的躲入空间夹层当中。比如几天前，那场2S级强者之间的战斗，如果有了这种能力，姜笑依即使在战斗中央区域，那些攻击也伤不了他。只要道力足够，他要想躲多久，就能呆多久。在空间夹层内，这个世界上的任何风波，都影响不了他分毫。

　　不过最重要的却是从此以后，即使面对蚩尤那种领域级的强者，他也并非是全无逃生之力。打不过就躲到夹层里面去，除非是空间的法则和掌控达到一定程度，又或是他的道力耗尽，别人再强也奈何不了他，等于是平白多了几条性命，这又如何能让他不惊喜莫名？

　　而除此之外，由此启发的一种新的能力攻击方法，也在他的脑海里迅速构成着。

　　※※※※

　　姜笑依不知道的是，就在他专注的望着轩辕望的时候。在他上方处的万米高空之外，同样也有人在关注着他。

　　高空之上四千米，无论是在神州大陆，还是西方大陆，都是被几乎所有的生物，视为‘禁区’的所在。这里罡风凛冽，元力稀薄，不是真人级高手，就连进入都有些困难。而这个世界最顶尖层次，如真一，妖王，巫帝这般盖世人物，也无法在这里存活超过三天。

　　而在万米之上，除了强度不下于太乙青罡风刃的飓风外，还有着太阳真火的存在。哪怕是先前所说那三种级别的强者，也不敢贸然进入。

　　但是这一天，就在姜笑依他们所搭乘的浮游轨道车正上方的万米高空中，却有着两个人类的身影存在。这是两个道服装扮。相貌堂堂的中年男子、一个负手飘然浮踏于云海之上，一个踩着手捋颌下清须，脚踩着一把流光四溢的赤色长剑。都是一般的须发皆白，面如冠玉唇若涂脂。想来年轻之时，都是俊俏之极的人物。

　　而即使是处于这个被修真界呼为死地的地方，也不见他们有任何吃力之色。两者相距不过四百米远近，各人身边，却都仿似有个看不见的圆圈。凡是进入这个区域的罡风，都会蓦然转化，变成了任何杀伤力的微风，至于那些‘太阳真火’，也在这个区域内消失无形。

　　两人就这样傲立于万米云空之中，头顶蓝天，脚踏浮云、脸上此时都含着微微的笑意，衣袂被轻风悄然拂动，望来便有股出尘之意，恍若来自画中之人一般。

　　然而就是这么一幅如诗如画般的图卷当中，却蕴含着一丝凌厉的杀机。

　　就在两人之间的最中央处。两个以他们二人为中心的圆形的重叠区域。各种各样的能量，都在这里激烈的冲突激荡着。风变成了石头，石头变成了水，水变成了风，而风又忽而化成了冰，天地法则时刻都在变化。

　　“道友。你我已经在这里斗了几天几夜，再继续下去也是浪费时间。不如就此罢手如何？”说话的是那位脚踏赤色飞剑的中年男子，衣袖和胸襟上绣着几朵白莲，风度翩翩，仙风道骨，说不尽的儒雅风流。

　　“也罢！九百年未见，想不到你我竟然还是胜负难分。我是靠着蚩尤指点，而你却是全凭一己之力，道友的天资，确实在我之上。”剑修者对面的那人首先缩小了自己的领域范围。这是一个气质风姿，完全不下于另一位的中年人。几日前他就曾在千里之外的小城出现过，但是那天的他，却远无今日这般的神采。

　　那剑修者闻言摇了摇头，不以为然地道：“道友这么说就错了，论及天资，其实还是我输了一筹。这数千年来，我一意在现有修为上寻求精进，这才有如今的成就。而道友却是博通百家，这几千年时光里，光是创造出来的新道法就多达数百，在其他各种和修行无关的杂学上，也浪费了太多时间。而十几年前却不过是因为蚩尤的几句话，就骤然领悟。这份智慧，我实是差之甚远。”

　　“哈哈！这种互相吹捧的话，道友就不要再提了。何况我再怎么聪明，这一次还不是一样落入了你的算计？”中年道人大笑着道：“抛出九阴落魄镜这种神器，来引我出手，让我千年心血，一朝付诸于流水，道友这次真是好大的手笔。”

　　“呵呵！这千百年来，道友算计过我无数次、这次不过是本人的一次小小的回敬而已，想必道友不会对此太在意。”

　　那剑修者含笑点头道：“一千九百年前，我就知道道友有意复活上古时代的巫神妖圣，引为己用，甚至已经为此聚集了两份材料。而当前些年，听说蚩尤被人成功复活后，本人当时是惶恐之至。觉得若不再做点什么，只怕十几年后，恐怕这个世界就没有我的存身之地了呢！”

　　“所以，你就抛出了九阴落魄镜？”中年人笑问。

　　“正是！据我所知，要封印像东皇太一这种妖圣级别的强者，需要大量的灵魂做原料，以及真一级别的搞品质元婴，这正是道友现在唯一所缺的。但是你我当初的约定，是每九百年，属下势力只有一次，全力对修真和世俗界各方势力出手的机会。而这个机会，道友在三年前，为了偷取天阙门道法学院内的辟邪阴阳塔时，就已经使用过了——”

　　“正因为此，才有了这次九阴落魄镜的出世！我以为道友，绝不会放弃这次，不用让属下势力出手，就可轻易取得复活妖圣所需的灵魂和元婴的机会才是。只要得到九阴落魄镜即将出世的消息，道友自然会将其他各大门派的强者，吸引前来。”

　　“呵呵！与其让敌人走向不可知的方向，不如抛出诱饵，让对方按照自己的意愿来行动么？好一招抛砖引玉之计呢！一个九阴落魄镜，一个内藏陷阱的完美封印体，就让我的心血毁于一旦。甚至历时千年研究，才辛苦制造出的妖圣封印体，都险些落入他人之手。”中年人苦涩一笑，望向了一旁。

　　就在两名中年人的身旁三千米处，赫然还有着一个人类孩童存在。双眼紧闭，陷入深度昏迷之中，被一股神秘的能量浮托着未曾跌下。而那些‘太阳真火’，非但未曾对他有所伤害，反而护在他的身周，隔绝了外界罡风对孩童身体的接触。

　　所谓的太阳真火，并非是火焰的一种，而是一种在万米高空之外，所特有的一种属于光属性，并且非常狂暴的游离能量。而这些狂暴的能量，如今却在这少年身边，形成了火焰一般的形态。

　　“不过我终究还是没有成功不是吗？”那剑修者面露遗憾之色，也看向了那孩童：“道友终究也是做了点防备，让我未尽全功呢！而现在你我既然还是势均力敌，那么这小孩的归属，就有些难办。”

　　“哈哈！道友还真是好厚的颜面！”中年道服者笑道：“这材料是我出的，复活和封印妖圣的道法，也是出自吾手，道友平白就想抢去，不觉羞耻么？”

　　“羞耻倒不会，你我都是活了几千年的老怪物，还有羞耻之心存在么？我对这孩子很在意，倒是真的。妖魔封印体对我并无大用，也不怎么会培养。不过若是让他落入你的手里，确实万万不能。”剑修者摇了摇头，接着语气一转，提议道：“道友不如这样，你我现在，既然都不可能容许对方得到他，那么就任这孩子自生自灭如何？你我从今以后，绝不主动对他出手，他的命运，就让天意来决定。”


第二百七十七章 虫子

　　“自生自灭，天意吗？”中年道人一阵沉吟，目中掠过一丝不舍和迟疑。

　　那剑修者见状但笑不语，等待着对方的回答。良久之后，忽然又神情一动，嘴角向上微微翘起：“呵呵！真是精彩！算人不成反被人算，这个叫姜笑依的少年，确实是有点门道，跟当年的你很像呢！不，或者说，他比那时候的你更强。”

　　虽然两人先前一直都在战斗着，但是他们的灵识感应，却从未放松过对足下那辆浮游轨道车的监控。到了他们这种境界，神识的强大，在已经超出了目前修真界所能测出的最搞数值，几万米的距离，根本就不足以成为阻挡他们灵识的障碍。

　　中年道人挑了挑眉，脸中满面都是无奈和很铁不成钢的神情，不过其中又夹杂着一丝激赏，赞叹着道：“那孩子，确实是比我们要强。记得当年，我们在这个年纪的时候，还是屁事不懂。而这少年年仅十六岁，就已经是能独自支撑起一个家族了。”

　　“只观他刚才应付我那徒弟的手段，其布局能力已经不在我之下。仲孙召奴和席白，是因为我们的调教，才能有如今的心计和修为。他却是全凭自己，获得能和前二者抗衡的实力，这份心智天资，委实是让人惊讶。若是再给他一些时间，其成就说不定就能超过我们。不过，可惜了。现在剩下的时间，已经不多——”

　　“呵呵！难得听你这么毫无保留的称赞一个人。不过这样真的好吗？放着你那小徒弟不管？他现在的麻烦恐怕不小，两个真一境，十几个真人级，加上召奴那孩子，顺利逃走的几率，只怕不足百分之一。”剑修者捻须笑问。

　　淡淡的看了剑修者一眼，中年道人冷哼一声道：“身为时间掌控者，他若是连这点小场面都应付不了，如何配做我宁某人的徒弟？真的逃不掉的话，死了便死了。大不了，你我再等个几千年便是。”

　　剑修者苦笑着摇了摇头：“道友说得倒是潇洒！错过了这次机会，你我能否再在这个世界继续呆下去且不说。那边也会更加难对付吧？再来个几千年，甚至数万年的等待，变数可就太多了。”

　　想了想，剑修者有些无奈的叹了口气：“算了！这一次我就让你一步，还是按照我刚才的提议来。只是不知，道友你现在考虑得如何了？”

　　“嘿嘿！现在我还有选择的余地么？就照你说的意思来吧。不过——”中年道人偏头一笑，眼望着身旁那少年：“我有个附加条件，还请道友答应。”

　　“哦？”剑修者白眉微微上扬：“道友请说！若是真的合情合理，吾自无推拒的理由。”

　　“无他，如果这少年真的能够侥幸存活，以后他若是有意投入某人麾下的话，那么你我二人，都不得再对他的决定再做干涉。”中年道人双手负于身后，目中精芒突然爆射而出，转过头直视着剑修者：“道友你觉得呢？”

　　稍一沉吟，剑修者便颌首道：“就如你所说。但是有个前提，无论是你我，还是你我麾下的人手，日后都不得主动接触于他。而且这次事件的真相，在他做出决定之前，你我亦不得对他透露分毫！否则的话，就视为违约。”

　　中年道人身子向后一仰。微微一笑：“这是自然，我的意思也是如此。”

　　“如此，那么这件事就这么定了！”那剑修者说着又捋了捋颌下清须：“再说说另外那两个小家伙的事吧！你觉得该如何处理他们才好？”

　　“你说的，可指的是他们？”中年道人眼望了望下方，接着脸带不屑的撇了撇嘴道：“不过是两只小虫子而已，掀不起什么大浪。”

　　“呵呵！以他们现在的能力，说是两只小虫子也不为过。”剑修者很是不以为然的摇了摇头：“不过道友你可别忘了，当年的我们，在那人眼里，也不过是两只小虫子而已。更何况，那两个小家伙，好像已经查出了些什么线索了呢！”

　　“哼！他是他，我是我！怎可一并而谈？”冷哼一声，中年道人淡淡地望了眼剑修者，而语气平静无波的说道：“我和那人最大的不同，就是从不会对任何人掉以轻心。这两个家伙，此前我就已经特意使人调查过。真正难办的，是他们的师傅长辈，而不是他们！此时对这两个小家伙出手，不过是打草惊蛇而已。”

　　“反正现在离九百年之期，也不过只剩下十几年而已。这段时间，量他们也查不出什么。等时间一到，一并将他们解决就是。并起他们，我反倒更担心这位空间掌控者。”

　　“哈哈！确实是我的不是。既然你心中早有成算，那就最好不过。”剑修者闻言大笑着拂了拂袖，脚下的那柄赤色长剑忽而启动，带动着他的身形迅速前行。不过眨眼之间，就和那中年道人错身而过，飞出数万米开外。

　　“那么这里剩下的事情，就交给你了。我那徒弟，也拜托你帮我代为照料一番。告辞！”

　　回过头来，看着剑修者的背影，中年道人的眉头不易察觉的微微皱起。

　　这家伙，什么时候变得如此高明了？

　　用一个九阴落魄镜来引他入局，说起来确实简单，但是上智如他，又岂会是轻易上当之人？

　　事前他就多方探查，但无论是安插在对方手下的内应，还是自己麾下的情报机构。都一直就未发觉此事，和这位宿敌有什么关联。

　　几乎可以肯定的是，对方只是抛出一个九阴落魄镜，一个体内有陷阱存在的封印完美体而已，其他什么事都没有做，只是任由局面自由发展的这样。否则的话，他觉不会对这位夙敌的动作，全无所觉。

　　然而恰恰正是因为这样，才令人觉得可怕。

　　这代表着对方，早在行动之前，就把接下来的局势变化，已经推测得分毫不差了。而对他性格的了解，也已经到了令人发指的地步。

　　后者并不奇怪，他们两人之间为敌已经有数千年之久，而在此之前，又是相交莫逆的好友。互相之间，可谓是知根知底。

　　可是以他的所知，对方绝不该有这么强的布局能力才是。

　　是真的长进了？还是其实有人在后面支招？

　　百思不得其解，中年道人摇了摇头，再次望向了距他数百米远近的昏迷少年。轻叹一声后，中年道人挥了挥手，一股青蓝色的光芒，顿时裹着少年的身形，如流星一般向远处坠落。

　　※※※※

　　“也就是说，你竟然完全没有看到对方的真正实力，就被他一剑砍了头去？哈哈哈——”

　　就在中年道人脚下不远的另一处所在，一个较为隐蔽的山谷内。一名青年男子，正丝毫都不顾形象的冲着对面之人大笑着：“越云龙，真不知道怎么说你才好。亏得你也是五方雏龙之一，竟然会在仲孙召奴手下死得这么窝囊。幸亏这事没人知道，不然的话，那可就丢人丢到家了。”

　　“嘿嘿！你知道的，我对幻术这种把戏，向来就没什么抵抗力。何况仲孙召奴那家伙，也忒狠了些，说动手就动手，事情根本就没有任何征兆。”这夜是一位青年，不过看年纪却比另一位小了五六岁左右。相貌清秀，正不好意思的摸着鼻子。

　　如果此时姜笑依也在，必然会笑吃一惊。因为这两人，一个正是他先前在星宿门众人身后，所看到的那位，让他非常在意的青年。而另一人他也见过面，时间正是五天之前，他抱着姜竹心从车厢顶回到车厢内时，所看到的那人。唯一的不同，就是相比几天前的时候，这人的面色要红润好看得多。

　　“我说云龙啊，你就少找这种借口了。是你唆使那些家伙挑衅的，怎么会一点防备都没有？”那年长的青年男子摇着头：“十几个人，其中还有几名金丹，甚至包括了一位五方雏龙之一在内，就连对方的剑到底是什么样子的，都没看清楚，啧啧——”

　　话到这里，青年就没有再说下去，不过言下之意，还有脸上那鄙视的神情，却让越云龙几乎抬不起头来。

　　“拜托！别提这事了好不？我这次特意来找你，可是为了正事。”

　　“正事？”青年男子的脸色凝肃下来：“你都还没出手，就被人砍了头，这次试探仲孙召奴的计划，已经完全失败，还能有什么正事需要谈的？”

　　“呵呵！我没有逼出他的真正实力，不过另一个家伙，却有这种实力呢！”越云龙神秘的笑了笑：“这个人，你猜猜看！”

　　“另一个家伙？”年长的青年男子皱了皱眉：“不可能是席白。那么就是姜笑依了？”

　　“正是他！”越云龙点了点头道：“无意中看见他们的战斗，那两个家伙，确实是厉害得离了谱，在留着一手的情况下，都有着不下于我的战力。虽然最后不知为什么，仲孙召奴突然离开，不过我认为他，确实是光暗掌控者没错。”

　　“光暗掌控者吗？三大神级能力，确实凑齐了呢。”青年男子思索着道：“明白了，这件事，我会告知我师傅的。”

　　“呵呵！如此就好，那么我就先走一步了。我劝你最好也还是快点赶回去为好，来的时候，我就见你那师叔派人到处在找你。”

　　“赶过去干吗？”青年男子摇头失笑：“你我都心知肚明，我们根本就杀不了席白。而且那九阴落魄镜，我怀疑根本就不再他手里。”

　　“怎么会？不在他的手里，那在谁的手中？”越云龙愕然问道，但旋即又摇了摇头，转身而去：“算了，当我没问。这事和我没关系。记得哦，千万别把我这次的糗事告诉别人，否则的话，我跟你没完！”

　　※※※※

　　红日西沉，一小半已经落入了地平线之下、剩下的这一部分，像个深红色皮球。红的不再那么耀眼，金的也不再那么灿烂。却把整个天际的一半，都映成了红色。

　　手牵着手，姜笑依和素冰城两人就这样背着海风，仰躺在列车顶上，看着这难得的一见海边晚霞。

　　列车早已经停下，一失去修真着的控制，轨道车的司机和列车长，就忙不迭的停车逃离此地。而天阙门的人，也无意将他们追回来。因为他们现在有更重要的事要做。虽然在姜笑依的劝说下，放弃了追杀席白的打算，但是却需要尽快返转天阙门。像轩辕望他们几个真人境，早在中午就已经动身。

　　以整休为借口，让底一辈的弟子在这里停留了一个下午，已经是闻人樱对他们的特殊照顾。

　　而正因为分别在即，两人才分外珍惜这一小段时间，都是默默的不说话，享受着两人间温馨的气氛。

　　我等你哦，阿笑～～

　　望着姜笑依，素冰城的双眸，这一刻分外明亮，嘴角也含着浅浅的笑意。

　　还需要担心什么呢？这个世界上，没有眼前这个男孩做不到的事情么？


第二百七十八章 融合

　　和闻人樱素冰城以及天阙门的诸人分手，姜笑依汇合早在五日之前就已经离开的沈英雄和姜竹心二人时，已经是几天之后了。

　　和姜笑依他们不同，为了避过这些天来，南天帝宫因为修真者造成的大面积灾难，而对交通的临时封锁管制，以及其他的一些麻烦。沈英雄和姜竹心两人选择的都是步行，五天的时间，双方拉下近万公里远近。两人紧赶慢赶，足足六天之后，才在事先约好的地点……一个城市的轨道车站里，赶上了在此等待他们多时的姜笑依。

　　东皇太一的复活，和那场八名2S级高手与真武北斗阵之间的大战，使得将近百万平方公里受灾，直接死亡之人就多达两百万之巨，受灾之人更是多达千万。轨道车沿途所经过的区域，有将近数十个城市变成死城。而且最让人无奈的是，由于死者来不及及时掩埋的缘故，瘟疫也在迅速向四周扩散着。

　　这么大的事情，即使南天帝宫的势力在这里能够只手遮天，也是遮掩不住、更何况在南天帝宫势力的周围，更有几个一心想看他们笑话的门派存在？

　　因此，尽管受灾区域早在事发之时就已禁止同行，而各大电视台和媒体上，也完全不见对这事的报道。但是消息，还是不可避免的传播开来。

　　而当沈英雄和姜竹心进入这个城市时，所看到的，就是一幅末日来临般的景象。到处都是携家带口，向南方逃难的人流和车流。城市的街道上，都是垃圾满地，也没人去管。很多房子都空着，除了一些个比较固执的人，还坚持留在这里外，这座城市，几乎已经变成空城。

　　而到了轨道车站里，又是另一番景象，这里足足数万候车的人，把车站围得水泄不通。这些人的脸上，满是恐惧，疲乏，还有着对未来命运的担忧。

　　沈英雄心中一声叹息，他是这个世界上，少数对此事真相的较为了解之人。在他看来，这次由于九阴落魄镜而引发的事件，差不多已经平息。即使有瘟疫，南天帝宫也会尽力控制住，这些人的逃难根本就没有必要。

　　而且，躲又有什么用了？十几年后的修真界大战，整个神州大陆都会变成修真者以及巫妖二族的战场。那时候，他们又能躲到哪里去？对这些无法掌控自己命运的普通人而言，那注定了是一场无法躲避的浩劫。

　　两人的身份，是越国的散修，多少还是有些特权的。对轨道车站的工作人员直接亮出身份，就有人把他们引入贵宾区域，他们就在这里，见到了阔别是日不见的姜笑依。仍是带着那银白色的面具，那被遮掩了本来颜色的眸子里所露出的光辉，更显犀利。

　　而甫一见面，姜笑依就被沈英雄手中所捧着的一个少年吸引住。这是十余岁左右的男孩，面色火红，双眼紧闭。虽然是陷入深度昏迷的状态，但是却皱着眉头，满面痛苦之色。

　　“这是谁？”姜笑依有些讶异的问道。他可以清晰的感受到，这男孩的身周，所散发出的惊人热量。也正因为此，男孩的身上没有穿哪怕寸丝片缕。除非是像沈英雄身上的衣物那般，有道力守护。否则的话，任何东西接触到他，只怕都要自燃起来。

　　按说这样高的温度，男孩即使不烧成灰，也该死翘翘了才是。然而眼前这男孩，竟然还好生生的活着，尽管昏睡不醒，但那呼吸和各种生命现象，却是做不了假的。

　　“我也不知道。”沈英雄摇了摇头，苦笑着道：“前几天我身体内的那位大人突然醒过来，拿着我的身体就向南边疯跑。结果等我醒过来的时候，这家伙已经被我抱在怀里的。”

　　姜笑依一阵无语，哭笑不得地道：“那么他总该告诉你，到底是缘由吧？”

　　“具体的缘由，他没跟我说。”沈英雄答道：“我上次问他的时候，那位大人就说了两句话，一句是只要我把这人带来见你，你自然能知道他出手救人的原因。第二句，是说他最近这几天要闭关，要我们没必要的话，就不要打扰他。”

　　“只要见面，就能知道缘由吗？”

　　姜笑依狐疑不定的向那少年看去，同时分出一缕神识，探入了男孩的体内。过不多时，姜笑依眼中忽露惊色，蓦然从座椅上霍然站起，心中的惊讶一时间无以复加；

　　他总算知道，为什么蚩尤为什么会这么做了。沈英雄对阵道和医术都并不怎么在行，所以认不出来。但是少年体内的情形，却瞒不过他。眼前的这孩童，不正是妖魔封印体是什么？

　　而且那以人身三百六十五处穴道为基点的周天内外封印阵，都不知道比当初天阙门研发部所设计的内外封印阵，要强上多少倍。

　　这套封印阵法，几乎解决了生魂封印术所有的缺陷。不但能够将封印妖魔，对封印体身体的影响将至最底点。对妖力的转化，也殝至完美。甚至还加入了对经脉的改造和守护，让封印体不至于因为体内道力过盛，而导致经脉有损。

　　其精妙之处和一些前所未见的组合和公式，只是粗浅的一观，就让他这个勉强可以在这方面称得上宗师的人，也是大开眼界，受益匪浅。毫不夸张的说，这个施展生魂封印术的人，其阵道造诣，比之目前修真界的最高水平，都要高上两到三个层次。

　　不过这还不是最令姜笑依惊奇的，真正让他震惊失色的，是这少年体内封印着的那位‘妖魔’！

　　当灵识探入内封印阵的空间门内，一只满身红炎，腹下三只金足的巨鸟，映在了他的灵识当中。躯体看起来虽然有些虚幻，不类实体，却有着异常强大的威压。

　　——这个世界上，除了东皇太一之外，应该没有第二只三足金乌。记得在远古时代，金乌一族的嫡裔就几乎被灭绝。

　　可是，它的封印体，为什么会在这？

　　几天前连续两场巨大灾难的制造者，既然花费了这么大的代价，将东皇太一复活并且封印，为什么却又将他放弃？

　　难道说，是封印术除了什么岔子不成？否则的话，为何这少年一直都昏迷不醒，而且脸带痛楚之色。

　　姜笑依想想又觉得不可能，说实话，这个封印阵的架构，比之沈英雄体内，经他改造之后的内外封印阵，都要好得多。沈英雄都没什么事，没道理这少年会出什么状况。

　　皱了皱眉头，姜笑依手搭着少年的经脉，以真气和灵识同步，仔细的一寸寸检查着少年的身体。良久之后，才抬起头来轻舒了口气，愁眉却不见稍展。

　　除了内外封印阵之外，在这少年的脑部，还有着一着超小型的阵法运转。作用是针对这男孩的灵魂本源，施加刻印一种暗示，至于暗示的具体内容，由于法阵内所蕴含的魂力，实在太过强大，姜笑依就不得而知了。但想来，这法阵无非是用来控制这少年的东西而已。以前的傀儡术中，姜笑依就见过类似的手段。

　　这阵法隐蔽之极，掩盖的非常好。若不是这套周天封印阵，本身也有着针对少年灵魂本源的力量，两者互相抗衡，他几乎就将之忽略了过去。

　　“阿笑，他是不是，也是和我一样的妖魔封印体？”见姜笑依直起腰来，沈英雄犹豫着问。

　　“原来你知道了？”姜笑依诧异的看了沈英雄一眼。

　　“现在知道了。先前只是感觉，这少年和我很像。”沈英雄低头望着怀中的少年。眼中带着丝怜惜之色：“阿笑，蚩尤他还说过，这少年就交给你处理。你打算怎么办？”

　　“这事不好处理，先放到一边，等以后再说吧。”

　　摇了摇头，姜笑依伸手按在了少年的额头上，来自炼妖壶的强大的吸力，瞬间就将这少年纳入掌心之内。又示意两人给他护法，以灵魂本源潜入到炼妖壶内。

　　刚刚苏醒时，就见壶中仙正抱着那孩子，在一旁等待。

　　“界主大人，这孩子，也是和前一批一样处理么？”

　　壶中仙所指的，正是姜笑依前些时日，送进来的服丹失败的少年。如今大半都已被壶中仙治好。虽然无法再修真，却可行走如常。

　　但是姜笑依却不可能会放他们回去的。尽管可以洗去他们的记忆。但在他看来，终究还是不完美，有心人仍旧可以从他们身上找住线索和破绽。最好的方法，还是将他们置于自己的绝对掌控之中。

　　恰好这个世界，还有许多法宝法宝和炼丹材料的构成，是需要仔细研究的。姜笑依就让壶中仙把他们当成研究人员来培养，这里灵气比那边浓厚，即使不修炼，他们的寿命也会得到足够的增加。活在这边，也没什么不好的。

　　“不用！这孩子，你医治不来。”姜笑依摇头否定。要让这少年恢复如常，以壶中仙那半调子的医术，确实不行。而且过程中，还需要强大的魂力，就更不是对方所能胜任。

　　“我这次进来，就是为了他。这少年你以后不用插手，只管好生照料就是，每天给他喂点东西，吊着性命别让他死掉。日后我会亲自处理。”

　　“老朽明白！”壶中仙躬了躬身，又迟疑着道：“界主大人，您要不要去炼妖台那边看看？”

　　“怎么？还有什么事么？”姜笑依愕然中断了退出的过程。

　　“有什么事，您到那边看看就知道了。”壶中仙哭着脸道。

　　※※※※

　　到了炼妖台上，姜笑依才知道壶中仙为什么会要他过来看看。只见在那巨大台阶下，九天前被他收入壶中的唐千绝，竟然还在挣扎！

　　那阳炎燕尾雀的身下，到处都是艳红色的血泊。流出的鲜血，遮盖着以前干涸的血迹，几乎形成了一条血溪。

　　“他一直都是这样么？”望着唐千绝的眼睛，姜笑依不禁有些失神、阳炎燕尾雀的周身，分明已经是被这个半位面的法则力量弄得稀烂，但是唐千绝却还是在挣扎着。到底是什么样的力量和信念，在支撑着他？

　　“我以前也没见过呢！”壶中仙叹息道，眼中亦闪过一丝钦佩：“以前被老主人吸入到这里的妖族，比他更强的，不知道有多少。但是大多都是明了反抗无用后就选择放弃。有他这种毅力的，却是一个也无。”

　　“而且，界主大人你没发现吗？他现在，已经快突破现在的境界了。这几天他进步的速度，实在令人觉得恐怖。大约再有半天时间，就可突破你们世界的妖王境界。”

　　“突破？3S级的妖王嘛？”姜笑依眸了里精光一闪，微笑道：“壶中仙，前两天我送进来的那面镜子还在吧？”

　　“界主大人，您的意思是？”壶中仙猜测着问道。

　　“拿过来！我有用。”

　　看着台下的唐千绝，姜笑依眼里忽而有些期盼起来。如果把九阴落魄镜，和这妖王级别的妖族融合，在做些针对性的改造。那该是怎样的强呢？

　　领域之下，无敌？


第二百七十九章 芝山蓝血玉

　　把九阴落魄镜和唐千绝融合的想法，姜笑依早在于席白之前获得此镜时就有了。

　　他原本无心争夺这神器，却也不愿此镜落入到席白的手里。九阴落魄镜对他或者构不成什么威胁，但若是对方拿这神器对付他的同伴呢？他的想法，其实也是与其他人一样的，即使不能得到，也不能让镜子落入他人，或者至少不是敌人的人手里。

　　让壶中仙炼制出仿制品，而后再请出蚩尤这位巫神帮他掩护。相比天阙门那几位真人境，蚩尤神念的强大，无异是皓月之于萤火。因此过程更加的隐蔽，整个行动就如天衣无缝一般，在众人无知无觉中就完成。

　　姜笑依也不担心席白会对他盗到手中的镜子产生怀疑。整个越国，也只有三两位炼器宗师，能够仿制九阴落魄镜。而最近的一位，就在席白的控制当中。那么短的时间里，不可能出现第二面九阴落魄镜的赝品。而席白这人，对自己又太过自信，事后的短时间内，必然不会去检查九阴落魄镜的真实性。

　　而即使对方发现了，那也没什么大不了。席白再怎么怀疑，也疑心不到他头上。很显然，以他目前的势力，还不足以强到让一位炼器宗师来为他炼制神器赝品的程度。

　　总之，这个黑锅，席白是帮他背定了！

　　不过这九阴落魄镜虽然到手，却也是和唐千绝一样，是见不得光的。没有相当的实力前，暴露出此镜无异是自寻死路。不止是人类修真者，就连妖族也不会放过他。而即使日后他的修为足够，那也是不能随便使用的。如何向天阙门的人解释九阴落魄镜的来路，就是个大问题。期满同门乃是大罪，如果不想和天阙门彻底翻脸，最好还是不要做出这种傻事。

　　可是这样的神器，总不能就这样放着不用吧？作为世上少数可以使用的神器之一，九阴落魄镜的浩大威力无可置疑。而即使是在上古所有神器当中，那也是排得上前百的。这样的宝贝，任它在炼妖壶内发霉，确实可惜。

　　而按照壶中仙的说法，炼妖壶的第一任主人，也曾经以炼妖鼎，迫使一些其他的妖族，为他效命过。其中就有以法宝法器，和妖族结合的例子。

　　正因这些前例，姜笑依才萌生了让唐千绝和九阴落魄镜融合的想法。

　　原本，他是打算过一阵子等心灵能力上升后再说的。但是唐千绝近在咫尺的突破，却让他不得不提早实行。

　　突破金丹级后，他那些都停留在四阶的各种血脉能力，都有了再次上升的空间。不过这些，都需要一定的时日。而五阶的心灵能力，根本就不足以负担压制达至妖王境界的唐千绝为自己效命，所需要的魂力。

　　炼妖壶内，有一个3S妖王境的备用人手，那自然是好事。但若是只能看，不能用，那就绝非是姜笑依所愿见了。毕竟以他现在的修为而言，一个2S妖将级的妖族，可不是那么容易想抓到就抓到的。蚩尤的领域固然强，但是这位巫神行事向来不是他可以左右，更何况，姜笑依也不想欠他太多。

　　目前看来，也只有提前进行融合，以九阴落魄镜压制唐千绝的进境一法了。

　　用炼妖鼎将神器和阳炎燕尾雀结合之后，唐千绝的肉体要完全适应九阴落魄镜在体内的存在，需要不少的时间，这也必将影像到他的进境。而当唐千绝完全适应之时，姜笑依差不多也有该有把握，能够突破第六阶的魂力等级了。

　　将仍在抵抗的唐千绝移入鼎内，又将几只在魂力方面较为强大的妖兽和壶中仙拿来的九阴落魄镜，一并丢了进去，改造也正式开始。

　　阳炎燕尾雀本身就是上阶神兽，而唐千绝的妖气修为，也是实打实的妖将级别，能够独自抗衡两名修真者的2S分神真一境。这份实力，已是妖将中的顶尖人物了。

　　要知在2S这一阶，由于拥有一气化三清神通的缘故，同阶的人类修真者对巫族和妖族时，往往能够以一敌三或者以一敌四。而唐千绝能够独自战胜两名同阶的人类修真者，也就意味着面对同族，他可以达到以一敌八的变态地步。和同阶的2S级人物，根本就不是一个等级。若不是2S和3S两个阶级的战力差距太过巨大，而其中又再无阶位过渡，以唐千绝展现出来的实力，再怎么也不可能和其他的妖将，位于同一阶战力等级。

　　这样强悍的天赋，已经再无改造的必要。贸然修改，多半反而要弄巧成拙。而再加上他的手边，也没有合适的原料。因此姜笑依，只是专注于唐千绝和九阴落魄镜两者之间的合成，以及魂力方面的加强。

　　魂力方面简单，将一些个妖兽的灵魂，直接炼化为最纯净的灵魂本源力量，让唐千绝吸收融合就是了。

　　至于九阴落魄镜，则是利用法决将其缩小后，镶嵌在唐千绝的眉心处，以提供妖力和魂力的经脉神经包裹联结。姜笑依在这里，又为他制造了第三只竖着的眼睛。平时紧闭着，看不出威能。但是一旦当它睁开，里面作为瞳孔存在的九阴落魄镜现形后，当者失魂，见者落魄，任是3S级高手也难当其锋。

　　身为上阶神兽，唐千绝的先天能力和资质本就强悍无匹，若是达到妖王境，再配合这只眼睛。真不知道这世间，还有谁能够战胜他。说是领域之下无敌，绝对是恰如其份！

　　再来就是外形，那身继承自三足金乌血脉的太阳真火以及金羽无法改变。姜笑依就只能动其他部分的主意。尾部和翅膀直接影响着唐千绝本体的平衡和速度。而其他部位，也似乎无一不重要，轻易改动不得。

　　半天都想不出一个好方案，姜笑依干脆一狠心。以灵识再次探入那孩童的内封印阵，直接按照三足金乌的样本开始复制。除了服下第三只金足，实在是没有相匹配的原料外，其余几乎是一模一样铸出来的。

　　在姜笑依想来，三足金乌既然乃是上古时代仅有的几种超阶神兽之一，那么它的体型自然有其妙用。而阳炎燕尾雀乃是三足金乌血缘最近的近亲之一，以这种的体型，想来不会影像他实力的发挥才是。

　　他却不知道，这一改，竟然让日后的唐千绝。在速度方面平添三成。虽然达不到东皇太一一扇翅就是十二万八千里的夸张速度。但也快逾闪电，成为妖族中速度最快的人之一。

　　这一切完成之后，唐千绝的本相，已经通体看不出原来的样子了。而化形之后的样貌，姜笑依虽然没见过，却也不是很担心。尽管可能与以前的唐千绝有些相似，但是他眉间那新增的第三只眼睛，却将是个巨大的区别。别人纵有怀疑，等见到他的本体之后，这死疑虑也会打消干净。

　　而从此刻起，以前称雄妖族的‘妖王以下第一人’，已经可以说是彻底死亡。

　　看着从炼妖鼎里出来，眼里仍旧满是疯狂和不甘的唐千绝，姜笑依微微一笑。

　　留在这个世界上的，只有他姜笑依的又一个奴仆——本相为三眼金乌，名叫金三圣的奴仆而已。

　　※※※※

　　退出了炼妖壶的半位面空间，灵魂本源回到本体时，沈英雄正坐在对面望着他，而姜竹心则是守护在两人所在的贵宾室外。

　　虽然心中万分奇怪，姜笑依究竟将那少年藏到哪去，又作何处置。但是沈英雄并不是好奇的人，姜笑依既然不说，那他也就不问。紫发少年这么做，那么必然有着他的理由。

　　三人又等了一阵，就有直达南方的浮游轨道车进站。同样是订了三个包厢，这一次却没再出什么状况。

　　在车厢内看着列车缓缓启动，周围景物慢慢倒退着的景象，姜笑依心中轻松了口气。他从不是个喜欢惹事的人，但是不知道为什么，自进入越国起，找上他的麻烦就一直没停过。到了此刻，才算安宁了下了。希望接下来路途，别再出什么意外了——

　　姜笑依所不知道的是，当他把那男孩的身体，藏入到炼妖壶内的哪一刻起，已经是惹上了新的麻烦。那一刻，就在他距离他万里之遥的地方，有两个白发中年男子，几乎在同时皱起了眉头。

　　※※※※

　　“对那孩子的感应消失了，难道说，是他毁约了么？怎会如此迫不及待？”

　　燕国和楚国交境处的高空中，一位穿着白莲道服的剑修者，正捻着颌下清须沉吟不决。而脚下所踏的赤色仙剑，也陡然一停，由急速飞行的状态转为极静。

　　不！那人是何等样的高傲之人？一向以来都是一言九鼎。吐出来的话，就绝不会收回去。此时断无食言之理。

　　那么又是谁？抹去了我留在那孩子脑中的那丝灵魂本源力量？

　　能够将这丝魂力本源彻底抹去，那么必然是和他同级别的存在，即使不是，那也相差不远。

　　除了那人和他，这个世上还有如此强大的人存在么？

　　可若不是如此，他对那丝灵魂本源的感应，却又确确实实的不存在了。这又如何解释。

　　同一时间，在越国境内，正在看着席白想方设法的躲避追杀的那位中年道人，也同样陷入了疑惑当中。

　　早在两天前，他差遣出去监视那孩子动静的属下，就有消息回报。那位尚是动弹不得的东皇太一封印体，竟然生生从他们的眼皮子底下消失了。而他们，竟连那孩子是何时不见，是怎样不见的，也搞不清楚。

　　对这些手下的能力深有所知的他，自然知道，这绝不能怪他的这些下属。不是他们无能，而是带走那孩子的人太强。

　　本来这也没什么，只要处理完席白的事，以他对那孩子的感应，可以轻松的再次将之找到，还可以看看这位能够在他那些得力手下们的眼皮子地下，神不知鬼不觉的将那孩子带走的人，到底是何方神圣。

　　然而事情不到两天，却又有了新的变化，他对那孩子的感应，竟然也彻彻底底的消失了。

　　中年道人自然不会疑心是那位剑修者，就如对方对他的了解一样，他对这位老友的性格，也是深有所知。更何况，对方的人也在数万里之外。

　　可除去他，到底是谁，有如此神通？

　　几乎是本能的，中年道人闻到了一丝危险。如果真有这么强的人存在，那么这位脱离他掌控之外的人物，必将会给他的十几年后计划，带来不可测的灾难。

　　无论如何，他都必须找到这个人！

　　※※※※

　　不夜城的某间拍卖厅内，弧望月正满脸汗水的望着拍卖台上的一件东西。

　　小拇指头大小的蓝色玉块，散发着清冷的光辉——那是芝山蓝血玉。

　　而他现在手中紧握着的，天阙银行的帐户水晶里，就有着不久前，从东海集团收购百草堂药业的行动中赚取的四十七亿大楚金元。

　　这是姜笑依给他的新指示，不论任何代价，也要想办法买下一块芝山蓝血玉！

　　对姜笑依的目的，他是再清楚不过。一旦芝山蓝血玉到手，那么对妖族而言，无异是一场灾难！

　　大量的复制，那需要多少同族的性命？

　　这东西，真的要买下么？

　　弧望月苦笑，似乎，他根本就没有选择的余地。


第二百八十章 傀儡

　　“原来这就是天绝峡啊！世人谓之天险，果然名不虚传。”

　　站在一座山峰的最高处所在，望着脚下的云海和连绵不绝大小山峰，以及那弯弯曲曲，被夹在群山之间的一条峡谷，沈英雄发出这样的感慨。

　　乘坐列车到达越国东海干线的终点战，再转车西行，来到蜀越边境处，之后一路南下，就是天阙门所驻守的区域——十万大山的中段了。

　　所的谓十万大山，指的就是东起东海沿岸，西达神州大陆中西部的一个巨大山脉，占地差不多等同于两个越国。昔年巫族避往十万大山之南，就是靠着这条山脉苟延残喘，躲避人类的追击。而今日，人类也是依托这里的天险，来抵挡妖族的反攻。

　　抵抗巫族的主力，自然是南天帝宫，正一门，清云宗。这三大名门紧临十万大山，时刻处于巫族的威胁之下，自然不能不用心。但是来自巫族的压力，却也不能只让这三个门派来负担。

　　事实上，早在洪荒时代结束之初，天下间各大人类修真派门就有公约，无论各大宗门情势如何，都需将本门十分之一的实力派驻此地。即使是灭门也不得动用。

　　而天下间的修真者，无论何种因由，也不能施一指加害于这些驻守十万大山的修士之身。

　　人类能够得享数万年的安宁，也正是因为这个公约的存在。

　　天阙门就有将近三千的弟子，在这里负责守卫十万大山的中段。虽说如今天阙门内的正式弟子，光是明面就有两万七千，而隐藏在水面之下的实力，更是不知道有多少。三千的数目，确实是少了些。不过既然能够天阙被派驻在这里，并且在与巫族的战斗存活下来的，就无一不是门中精英级别的人手，再加上天阙门中有两位真一心动境在此，可以说这里聚集了天阙门总体实力的十分之二三，也不为过。

　　三人现在，就是在十万大山主要的通道之一，天绝峡之前。这里也是天阙门守护任务的重心所在。

　　十万大山的面积实在太大，只是天阙门负责的中部这一段，就相当于楚国的四个行省。要想全部封锁，几千修士就连塞牙缝都不够。

　　不过好在这条山脉确实险峻，海拔数千米之上的山峰可谓连绵不绝。能够容普通巫族通过的路径，只有那么几条。而由河流历经数万载岁月冲刷出来，只能容六十余人并肩而过的天绝峡，正是其中之一。

　　纵使巫族的高手，能翻越十万大山，但若是他们的普通族人过不来，那也是枉然。而贸然进入十万大山之北区域，不但要面临人类修真者的全力追杀，就是妖族的人，也不会放过这些他们的世仇。

　　越国就在这峡道的路口处，驻有六十万雄兵扼守。至于天阙门的人，则是居住在十万大山更里面一些，离此不远的一处，名为‘翠云山’的先天灵窍所在。毕竟不是山门总部，天阙门不可能在这里花费巨大的人力财力，来改善这里的元力环境。派驻这里的弟子，也只有寻找一个最近的灵窍，来做为修炼和居住之所。不过这灵气的浓度，别说是经过天阙门历年以阵法改造过的崀山，就连普通修真门派的山门，也是比不了。

　　感慨了一阵，沈英雄回过头时，却见姜笑依正从手心处，正吐出一堆堆的金属零件，不由得微微一楞，讶异的问道：“阿笑，你这是做什么？”

　　“我在做什么，难道你就看不出来么？”姜笑依笑着反问道，待零件全部取出，就坐在一旁，一个一个的将这些细碎零件拼装起来。

　　“我自然看出来了。不过你这时候拼装这些没用的机械傀儡干什么？”沈英雄眨了眨眼，好奇的问着。

　　“呵呵！我当然有他们的用处，到时候，你自然会知道。”姜笑依的动作奇快，几句话的时间里，一个人形傀儡已经初具形态。又将一面核心芯片组嵌入傀儡的脑部，这人形傀儡陡然目射蓝光，四周扫描了一眼后，就向姜笑依弯腰一礼，站到他的身后。

　　沈英雄看得暗自惊奇，这人形傀儡的形态和动作，无不自然到了极处。全不是他以前所见过的一些机械傀儡一般，动作生硬。而且胸腹处隐隐间散发出来的元力波动，和金丹级修真者类似，其战力想必不低。单是这一点，就比研发部那些人，所研制的傀儡，好了不知多少。

　　定定的，沈英雄看了姜笑依良久，几个同伴中，他是对姜笑依的真正实力最了解的人。然而即使是他，很多时候，都会对这紫发少年产生看不透的感觉。因为这家伙，时不时的就可能会掏出一些他们不知道的东西来。比如现在，他从来都不知道，姜笑依竟然会有这份本事，也从未看见姜笑依研究过傀儡机关之类的东西。

　　而自从傀儡术没落之后，这种级别的机械傀儡，即使是七门六派，也拿不出来吧？真不知道，他是什么时候学会的傀儡制造，竟然还保密到这种程度。

　　沈英雄不知道的是，这次他却是错怪了姜笑依。认真说来，眼前这傀儡，其实并非是出自姜笑依之手，而是如今还在道法学院当师范的韦梦期。

　　那年韦梦琪以盘古之血改造他们血脉的时候，姜笑依就曾经把韦梦琪所设计的金丹级傀儡图纸，以及一片已经聚集了海量战斗经验的集成芯片组要了过来。而几年以来，姜笑依也从未曾放弃过，将这份设计图纸实体化的努力。

　　作为战斗和指挥中枢的高智能集成芯片组，姜笑依通过在炼妖壶内的半位面空间，按图纸重新制造的一台模拟战斗机完成的。至于机械傀儡的金丹级动力核心，也已经在两年前就能够制造出来。

　　按说这两个关键部位完成后，机械傀儡应该也差不多能成了。但是这金丹级机械傀儡，却还有着一个巨大的缺陷，那就是它的四肢强度，无法承担金丹级的力量！而恰恰是因为这一点，使得它至今还不能投入实战。

　　韦梦琪本身的设计是没有问题的，但是她在图纸中所用的材料，在现在都是相当稀有的东西。有些姜笑依只闻其名，根本就未能亲见，更不用说去了解他们的成分结构了。

　　而替代材料，又到现在为止，都没有找到一种能过关合格的。故此，姜笑依一直将这些金丹级机械傀儡雪藏。若是能够实用，上次在那个废弃仓库中，也无需使用冲元丹那种危险几率极高的丹药了。

　　而这一次，姜笑依把它们拿出来，并不是为了战斗，而是另有他用。

　　大约一刻钟的功夫，就有六具傀儡，在沈英雄和姜竹心目瞪口呆中陆续出现。姜笑依没有再拼装下去，这是他仅有的材料了。但仅仅只是这样，已经让沈英雄和姜竹心两人合不拢嘴。虽然金丹级机械傀儡的战力，绝对会比真正的金丹级修真差了不止一筹，但是这六具傀儡，怎么说也相当于两个金丹吧？如果这样的傀儡再多点，那岂不是举世无敌？即使是真一级，蚂蚁多了也能咬死象吧？

　　回头只看了看二人的表情，姜笑依就知道他们在想什么，摇头失笑道：“这傀儡看似强大，其实还没完成，战力现在还比不了一个凝液初期的弟子。再说，即使它们能够比拟金丹级，这个世界上又有那么多材料来制造么？”

　　沈英雄想想也是，神州大陆的各种灵材已经大幅度减少，仅有的一些，也处在各门各派的管制之中。除非是可再生资源，否则的话，都是轻易不得动用的。虽然不知道姜笑依从哪里弄来的材料制造这六具傀儡，但是以他们目前的材料，想来也不可能制造出太多。

　　不过沈英雄心中依旧有些奇怪，这傀儡既然没什么用，那么姜笑依制造出它们干什么？战斗么？肯定不会，即使是六个凝液期。以他沈英雄一人之力，就可轻松将他们捏死。这六个傀儡，对他们的帮助可说是微乎其微。那么它们又是做什么用的。

　　看着姜笑依似笑非笑的神情，沈英雄心中忽有所悟，嘴角也露出一丝了然的笑意。

　　※※※※

　　三人带着六个傀儡走下山，一路上不时遇到一些越国的巡逻人员，因着散修的身份，倒无人为难他们。不过刚刚到达翠云山的山脚时，这里就有一个天阙门的人在此等候了。看来这里的驻军和天阙门关系还算不错。

　　“这里是天阙门翠云山驻地，不知三位道友，来此所为何事？”接待他们的这人，大约是凝液末期修为的样子，一脸的精悍，看起来是十分干练。他脸上虽推着笑容，眼中却满是一副巨人千里之外的冰冷。而除此之外，就是对姜笑依身后那六个金丹傀儡的惊异了。若是不知道这六个傀儡的真实战力，那金丹级的元力波动，还是很唬人的。

　　姜笑依默然不答，而是向身后跟着的两人丢了个眼色，然后就在这凝液期弟子愕然的目光中，开始卸下身上的伪装。

　　拿开面具和瞳孔中用来遮掩真正颜色的玻璃，又脱下压制护体真气的衣物，姜笑依这才回礼道：“道法学院见习生姜笑依见过师兄，我等此来，是为了求见明冬首座。”

　　“你就是被九代掌教称为天阙门第十二代首席后辈弟子的姜笑依？”

　　那凝液期又是一阵讶然，上下仔细打量了姜笑依一眼。紫色的披肩头发和瞳孔，俊秀的容颜，眉心处还有着龙凤血纹，确实是传闻中的那人没错。

　　这十万大山可不仅仅只是天阙门抵抗巫族北犯的驻地而已，也是各门各派的练兵基地。借助和巫族的战争轮番锻炼弟子，使得门派始终保有一股实战经验丰富的精锐力量，也是他们愿意遵守公约的原因之一。

　　天阙门就是每年用两百名弟子和翠云山轮换，三千名弟子十五年一换。这里可以说是天阙门更高级的学园，能够来此的，都必须凝液期以上，有相当的经验、否则的话，也无法在和巫族的战斗中生存下去。

　　而前些日子，正逢翠云山轮换之期。因此尽管此地偏处大陆一隅，乃是人迹罕至之所，消息堵塞。但是这凝液期，还是从那些新来此地的弟子们的嘴里，知道一些姜笑依的声名和事迹。

　　不过他可没听说过，眼前这少年，竟然还会傀儡术！

　　见对方眼中还有着一丝疑惑，姜笑依了然一笑。又拿出天阙门的徽章，贴在了胸前，那凝液期这才释然。

　　“原来真是笑依学弟驾临，刚才学长怠慢之处，还请学弟万万见谅。”

　　相比先前，那凝液期眼中的冰冷已经消失无形，转而化为无比的热情。虽然不知道对方怎么会这么高级的傀儡制造，但是对方相貌不差，又有天阙门日月徽章，想来这身份是不会错的。而这样一位未来可能执掌皓月一省大权的人物，可不是刚才一介散修的身份可比的，又怎能让他不慎重以对？即使不想巴结，那也不能得罪。


第二百八十一章 明冬

　　用传讯水晶向上级请示了一下，那凝液期就笑意盈盈的引领着三人，向山上走去。一路上又不时给三人指点介绍着山上的景物，态度殷勤之极。

　　这翠云山风景秀丽，环境要明显好过崀山，不过两人一路上所见到的道法和体术修炼场地就有千余座，站了整个翠云山的小半面积。而且每个修炼场都有人在，呼喝和气劲暴击声响，平白为此地添了三分杀气。

　　四人刚到得半山腰的时候，却被两个年约二十八九的年轻人拦住去路。

　　“你就是姜笑依？”说话的是为首那位身穿黑色制服的黑发青年，而无论是他，还是他身后那位金发男子，都是一脸的轻蔑挑衅之色。

　　姜笑依只看他们的表情就知道这是怎么回事，瞄了一眼两人胸前的徽章，一个来自天阙四大世家中的万（MO）俟（QI）家，另一个则山北易家的人。年纪轻轻，却也有着金丹级的修为，显然也是二个家族的杰出弟子。

　　不屑的笑了笑，姜笑依也懒得去理会这二人，径直从二人的身旁绕过。反正这山道能容十人并行，也不是区区两人能拦得住的。

　　那黑发青年见状，眼中却是怒气一闪，左手微动已是执剑在手，反手向左斜斜一划，横档在姜笑依的面前。

　　“在下乃是万俟家的万俟荣良，近日听闻掌教真人曾亲许阁下，乃是十一代弟子以下第一人。荣良不服，今日特来讨价一番。”

　　闻得此言，姜笑依微微一笑，心想这人倒是直性子，心中对他少了几分恶感，不过依旧是摇了摇头，道了声‘对不住’后，身形走的离万俟容量更远一些，从山道一旁绕过，量来对方也不敢冒着违反门规的风险，来攻击同门。

　　这次万俟荣良却不再拦阻，只是冷冷地激道：“阁下这样都不肯应战，畏畏缩缩，哪有半分丈夫气概？难道就不怕传出去丢人现眼么？”

　　他身后那易家的弟子这时也呵呵笑道：“万俟兄莫气。我早说过，这十一代弟子以下第一人之名，不过是虎不在山猴子称王罢了，当不得真。”

　　姜笑依哂然，拂了拂袖子，装作没听见，继续往上走。沈英雄这时候却回过头来笑道：“阿笑才不会理这等无聊的事。不过汝既然百番相激，恰好我也手痒，不如就由我来代他陪你一战如何？”

　　万俟荣良扫了沈英雄一眼，眼睛一咪道：“你是谁？一个凝液期弟子，有何资格与我一战？”

　　“我叫沈英雄！”

　　牛角少年昂了昂下巴，笑意盎然：“像你我这样的人，修为强弱真的很重要么？”

　　“说的也是，”万俟荣良嘴角微弯道：“和你一战，也不是不可以，不过——”

　　他的眼睛又看向了姜笑依：“若是打败了你，那姓姜的小子不会再推托了吧？”

　　“呵呵！你打败了我，自然有挑战阿笑他的资格。可惜——”

　　沈英雄话说到这时，身形已是化作了一阵狂风，离开了原地。速度之快，几乎超越了空间的限制，下一秒就到了万俟荣良的面前，简简单单的一拳砸向万俟荣良的面门。

　　“你没这个机会了！”

　　这一拳中宫直进，看似毫无章法之举，却有着当着辟易的气势。而且速度奇怪，想要躲避，也不是那么简单的。万俟荣良冷哼一声，左臂反手一剑刺向了沈英雄的右肩。虽不能发出剑芒，但是剑气森然，且是以长制短，放在平常，已经足以把人逼开。

　　哪知对方确是嘿然一笑，也不身形有何动作，右肩却如无骨一般猛然塌陷，这一剑，竟然从沈英雄的肩上半分处平平掠过。此时他的拳头，反而更长三分，离万俟荣良的面部也更近了。

　　而这黑发青年此时也终于色变，果断的弃剑抽身向后急退，同时双手在胸前一合，周边元力疯狂的向他两手中心处涌去。

　　能力发动，癸水壁障！

　　随着万俟荣良的双手拉开，一面深蓝色的水障出现在两人身前。

　　后天五行之精么？姜笑依看得眉头一挑。这癸水乃是水之精华所聚。说起来，和他那个世界的重水有些类似，物理特性也和水一样。但是在密度和重量方面，却强了重水和普通水液不止百倍、而虽说水乃天下至柔之物，但以癸水成盾，却端的是妙用非凡。

　　只见沈英雄一拳打在那水障之上，初时势如破竹，但是随着一圈圈波纹向外扩散，力道也被整面水障所承担。而沈英雄的拳势。也在高密度的水液挤压之下，不由自主的凝滞了下来。

　　眼见沈英雄的来势稍缓，危险暂时解除，有些措手不及的万俟荣良，顿时轻松了口气，正当准备发动下一个能力时。沈英雄的眼角却闪过一死冷芒。

　　以为这样就能挡住我么？那你就错了！

　　在水障之中的右拳，忽然软化为液体金属，手臂全面变异。下一个瞬间，一个高速旋转的金属锥头，就这样出现在万俟荣良的面前。他尚来不及反应，沈英雄手臂前端的利锥已是旋动着破开了水障，最后停留在万俟荣良的面前。

　　这一刻，万俟荣良面无人色，那金发的席家弟子双目急睁，整个翠云山也悄无声响。

　　姜笑依这个掌教亲许的十二代首席弟子名号，确实有些惹人嫉，平时倒还没什么，别人巴结还来不及，又怎敢惹他？但别忘了这里可是天阙门的天才集中营！就在那位引路的凝液期，把消息传上去不到几分钟，山上的几乎所有人都知道了。而当万俟荣良出言挑战时，几乎所有人都在有意无意的关注着这里的情形。然而眼前的景况，实在是出乎他们的意料之外。

　　怎么说，万俟荣良也是翠云山上后辈弟子中的前三，却连姜笑依身边一名无名小卒都打不过！或者有人认出沈英雄是十代掌教真人之子，但是这个人在门派中，可向来都是以废材闻名的。

　　看着眼前闪现着金属光泽的锥尖，万俟荣良此时心如死灰。

　　我竟然，连这少年的一招都挡不住吗？

　　虽然沈英雄的出手有偷袭之嫌，而自己也确实是大意了，由于起初的轻视，很多强大的能力都没有用上。真正的实力，双方应该是伯仲之间。但是败了就是败了！他万俟荣良绝不是讳败推过，输不起的人！

　　刚才，他确实是一招败北，而对方的年纪，小了他差不多十岁！

　　艰难的转过头，望了眼正脸色淡然看着这一切的紫发少年，万俟荣良咽了咽口水，有些艰难地问道：“我想问问，你的实力和他比起来，差了多少？”

　　“呵呵！你问他啊？”沈英雄也看了姜笑依一眼，回想着道：“我和阿笑上次动手，是在几个月前的学院中，那时候他还没有到金丹境，结果第一招的时候，阿笑就用他的月冥刀砍在我脖子上了呢——”

　　也是一招吗？万俟荣良的面色再变，以不敢置信的眼神看向了紫发少年。

　　这怎么可能？可是——

　　仔细再看沈英雄的神色，只见这少年眼神纯净，一脸的憨厚，绝不像是在说谎话的样子。

　　我们之间的差距，竟然会这么大吗？

　　怪不得刚才我出言挑战之时，他会露出那种神色。不是不敢应战，而是根本就不屑于向他这种实力的人出手么？

　　这就是十一代弟子以下第一人的实力？

　　万俟荣良一时只觉万念俱灰，神思恍惚的在那金发青年担忧的目光中，深一脚，浅一脚，跄跄踉踉的向山下走去。

　　所有人都没有察觉，这时候的姜笑依，正恨恨瞪了沈英雄一眼。而对方，则眨了眨眼，回以一个异常无辜的笑容。

　　‘你骗他干吗？当时我确实一刀砍在你脖子上，不过却也差点被你的反击伤到。你不是躲不开，而是根本就不想躲！’

　　‘嘿嘿！我可没骗人，只是话没有说全而已。接下来的话，他自己不听，可不能怪我！再说这里对你不服气的人可不少，不恨恨打击他们一下，只怕这种上门挑战的事会没完没了。’

　　眼神交锋之后，姜笑依终于放弃，嘴角弯起了一丝无奈的苦笑。沈英雄这家伙，开始学坏了呢！

　　※※※※

　　不提山中那数千弟子的心中，是如何的震撼，姜笑依他们三人在那凝液期的带领下，总算再无阻碍的见到了负责这里的首座明冬真人。

　　这是一个年约五十许，廋骨嶙峋的男人。身材矮小，但是腰背挺直，气质渊渟岳峙，看起来倒比任何人都要高大三分。

　　姜笑依第一眼的判断，就认为这明冬是一个比较严肃，很不好说话的人。但是出奇的，明冬对两人倒是和颜悦色，丝毫没有首座的样子，倒是像一个啰嗦的长辈，特别是看着沈英雄的眼神中，满是慈爱。

　　翠云山是天阙门精英弟子的进修再造之所，被派到这里，就等同于提拔的信号。对于那些普通弟子，是求之不得。但是对天阙门上层人物来说，派到这山穷水恶之所，却是等同于发配，在门派中边缘化了。

　　事实上，在天阙门中，在计算战力时，确实是不把翠云山的两位真一心动境计算在内。因此才有天阙门内只有三位2S级的说法，事实上远不止此数，在长老堂内荣休的真一高手，就有数位。加上翠云山，真正的数目，应是九位才对，而眼前这明冬正是其中之一。

　　对明冬的事，姜笑依倒也有些了解。这人也是九代掌教之徒，不过和其他的师兄弟不同的是，这位向来都十代掌教走得近，可说是他的左膀右臂。而十代死后，就被长老会打发到这里来。两个真一境扼守一个天绝峡，确实有大材小用之嫌。

　　不过可以相见，一旦天华成功登位，这位真一高手必然会被调回。那时候，这明冬将是他们这一系的至强之援。

　　拉着两人的手一阵嘘寒问暖，又回忆起了一些十代掌教尚在时的事，弄得沈英雄的眼圈有些发红之际，明冬才想起了正事：“你们不是在皓月行省么？怎么到这里来了？是有什么事吧？”

　　“师叔祖法眼无差，我和英雄到南疆来，是想到十万大山里收集些炼器和丹药材料。对了——”姜笑依说着，从掌心中吐出一个大瓶，捧在手心奉上道：“这是我和英雄在来之前，为师叔祖准备的一点心意，万请师叔祖笑纳。”

　　明冬诧异了看了姜笑依一眼，自嘲的苦笑一声后，也不跟他客气，伸手一招就拿在手里。他被打发到这里，没有任务可接，也没有油水可捞，日子确实过得清苦。唯一能指望的，就是派驻此地的晚辈们的一点孝敬了。但是真正家世好的，又有几个？所得和门中那些首座级人物相比，不过杯水车薪。

　　可是为了后辈着想，尽管所得微薄，这种有失身份之举，他却仍是照做不误。何况这礼物，又是来自好友嫡系徒孙之手，更是用不着推拒。

　　不过明冬原以为姜笑依家底薄弱，即使未来前途无量，此时也拿不出什么好东西来。但是待他待神念掠过瓶内之时，神色终于悚然动容。

　　这个看起来平平无奇的药瓶内，竟然是整整两百颗‘定心安神丸’！


第二百八十二章 苗疆

　　姜笑依送的这些丹药，不但是珍贵之极的东西，也正是他的所需。

　　到了他们这个境界，其他任何灵丹妙药，对他们的修为境界都起不了作用。唯一困恼他们的，也只是一日强过一日的心劫罢了。以他们心灵的坚韧度，倒是没有什么危险，但若是把大量的精力放在对抗心劫上，那么对修为的进境，必然会有一定的影像。

　　这‘定心安神丸’，正是帮助他们压制心魔，降低心劫强度的东西。除此此外，更还有着抑制‘心动’，这个预知即将度劫之日来临的功效。简单一点的说，就是能够帮助他们延后天劫的来临。

　　而大凡是真人境以上的修真者，普通的药材，是难以对他们的身体起到效用的。故此，这‘定心安神丸’的材料，无一不是当世稀珍。

　　以天阙门的财力，每年也不过百十余颗的产量，皆被几位权势人物瓜分，市面上更是难以见到。

　　自从明冬被打发到这里镇守翠云山后，天阙门就差不多快断了这种药物，对他的供应。‘定心安神丸’的数量实在稀少，尽管一颗的效用就足够十天，而世间的真一高手也不多。但是谁不想能够多争取些时间，增加一些实力，安安稳稳的度过天劫？因此自打失势，那些门中的权势人物，也就不再跟他客气。涉及到己身安危，这方面是没有人情可言的。

　　了解到这些，也就不难理解明冬为何会如此激动了。此物的价值倒在其次，可贵的是姜笑依的这份心意。虽然不知道对方和何处弄来的这许多价值连城的药物，不过他却不打算追问。

　　将瓶子随手放在一旁，明冬哈哈大笑：“小鬼，你这可是雪中送碳。师叔祖就承了你的情了，日后但有师叔祖能帮得着的忙，尽管来找我便是。”又奇道：“你二人又不修炼器，来此找材料做什么？现在只要有钱，什么样的炼器材料找不到？进入十万大山一来危险，二来你也应该知道，为了彻底封锁巫族获得北方各种物资的渠道，诸门各派当初的协定，是除非必要，否则的话严禁修真者和人类，擅自进入十万大山和巫族所在的区域。若是没有足够的理由，我可不会就这样放你们进去。”

　　“师叔祖也知道我的空间能力吧？”姜笑依苦笑着解释：“前些日子，我与那时间掌控者一战时，手中的上品仙兵和极品仙兵，在交锋之时所产生的时间和空间乱流中，根本是不堪重负。这次和沈英雄南来，就是看能不能找到一些珍贵点的炼器材料。笑依想请人锻造一把神兵级别的兵刃，可是这材料的价格，确实实在在非是师侄孙所能负担——”

　　他倒不是刻意想要欺瞒长辈，只是人类修真者对巫族的防范之心甚重，那怕是对被巫族驱逐的苗族也是如此。今日恐怕只要他稍稍露出一点，想要把苗族迁到内地的意思，便要掀起轩然大波。相比起说真话的后果，还是另找借口为好。

　　“神兵吗？”明冬想了想，也就释然。时间和空间能力者之间战斗的情形，以他的修为和见识，很容易就能推想出来。在那种级别的战斗中，也的确不是一般的兵器所能负担。而十万大山由于和巫族之间的争斗，是至今唯一未受修真者荼毒的地方，确实藏有不少罕见的天地灵宝。

　　“明白了，我会让那些巡逻弟子放行的，不过你们也要早去早回。最近巫族那边不大安分，要特别小心。”说到这，明冬又不放心的从戒指中拿出一张卷轴，丢到了姜笑依的面前。

　　“这是我天阙门这几百年来，所绘制的十万大山地图，虽然不怎么详细，但也应该能帮得上忙。”

　　姜笑依打开卷轴一看，眉梢间顿时透出一丝喜色。这地图上，不但把十万大山中，特别是天阙门所驻翠云山附近的明细地势，标志得清清楚楚。而且更有苗族所在的具体位置。倒是省了他许多探路和寻找的功夫。以前只知苗族居住在十万大山中一个叫苗域的所在，但是详细位置，却不怎么清楚了。有了这张地图后，至少可以节省十天的时间。

　　合上卷轴，姜笑依站起来行了一礼道：“笑依多谢师叔祖，那么我等二人，就告辞了。”

　　“难道就不能在这里留些日子么？”

　　明冬不无遗憾地说着。不过他也心知皓月行省那边，需要这紫发少年尽快赶回去主持大局。姜笑依和沈英雄在这边可用的时间，确实不多。稍作挽留后，也就不再多言，只是亲自拉着二人的手，将他们送到山下。

　　临别之前，明冬看了看奉姜笑依之命，在山下等候的那六名机械傀儡，眉头微皱后，语重心长地劝了几句：“笑依，你是我这几百年所见，最博学多才的天才。无论阵道机关，都是天下顶尖宗师之流。不过你要知道，与我修真者而言，道法体术和修为才是重中之重的根本。这等奇巧之物，现在或许对你帮助不小。但是到得日后，确是丝毫用处也无的东西。不过是枝节末流而已。汝定要切记，不可太过沉迷。你虽然天资过人，但分心数用，终究还是会影响到你的修为进境。”

　　姜笑依心中苦笑，这道理他何尝不知道？这机械傀儡的设计图，都是来自韦梦琪，他从头到尾，除了找些替代材料外，就没费什么功夫。哪里会影像到他的修为进境？不过此事也不好跟明冬细说，只得装出一脸凝重神情，一副谨受脚的样子应付过去。

　　教训完姜笑依，明冬又拍了拍沈英雄的肩膀：“英雄，你这孩子很不错，刚才击败万俟荣良那一手，即便你父亲当年在这个年纪时，也多有不如。不过以后得更加努力才行！别给你父亲丢脸！”

　　沈英雄从小到大，少有被长辈如此关怀，此时鼻子一酸，双眼几乎当时就掉下泪来。心中更是暖洋洋的，这个世界上，毕竟还有几个关心着他的长辈在。

　　※※※※

　　离别明冬真人，三人按图索骥向苗族所在的方向走去。开始时，一路上也遇到几个天阙门的巡逻队伍，还有几个设在陡峭高山之上险要地域的关卡。不过由于明冬的命令，这些人都未留难阻止。可是他们看两人的眼神，却有些怪怪的，有点不信又夹带了些忌惮。想来，伴随着明冬的指令，这些人恐怕也同时知道了沈英雄，一招击败万俟荣良的消息。

　　其实这些设在两千丈以上的关卡，对真一境和真人境以上的高手来说，是完全可以轻松越过的。看起来并无多大的效用，但他们的存在，就是为了防御巫族S级以下实力的高手，以及阻止人类修真者进入其中。而姜笑依他们战力虽高，但想要越过，却绝无可能。正因为此，姜笑依才要找明冬通融。

　　到得后来，三人进入十万大山的深处时，已是了无人迹。这里自千丈以下，满山遍野都是树木，是各种动物的乐园。虽是如此，不过由于大多地方都是灵气稀薄，妖兽并不多见，而且这里的山势普遍都是陡峭如刀削斧砍，一座山脉偏又往往是绵延千万里不绝。故此，这些林野都被分割成很多块，互相之间不可能有所交流。所以一直以来，都未出现什么实力较强的妖兽。真正要小心的，只是巫族而已。

　　有了明冬真人给的这张地图，确实是省去了许多功夫，不到五天的时间，三人就已经站到了所谓苗族大寨之外了。

　　所谓的苗疆，指的是十万大山东段区域中的，一小块方圆不到万里的小小平原。当年苗族的幸存者，自屠杀发生后，就合族北走。还是由于炎黄二帝，对蚩尤这强敌的钦佩，不想为难他的后辈，才没有遭到灭族的命运。不过身为巫族之中的最中坚力量，苗族毕竟不可能得到人类的信任，故此被安置在这个狭小所在。

　　在洪荒时代末期，人类占据绝对强势，不断尝试着向南扩张。那时候苗族的日子还比较好过，和人类通婚后，族群得到很大的发展。但是到得洪荒结束，人类一个接一个不断出现的天才总算停止，巫族反击，将人类的触角逐出南疆之后，苗族的日子就很不好过了，一直以来，都是被南方的王朝和各大修真门派，当成抵御巫族的一面盾牌使用。好在苗族传承蚩尤绝艺，又值此险地，数万年来强者始终不绝，再加上人类有限的支援，这才得以苟延残喘。不过几万年下来，也是人丁渐渐稀少，境况堪忧。

　　姜笑依眼前的这个苗族大寨，是这万里方圆中最为醒目的所在，不过从外表看起来，确是破落不堪。而里面的人，远远看来，也是衣不蔽体，面黄肌瘦的样子，可见已是窘迫到了极点。

　　“你不用英雄的身体进去看看么？”

　　姜笑依看着身边的沈英雄问道，此时这具身体，已经由蚩尤所占据。而姜笑依望着他的眼神，竟充满了同情。

　　“不用了，也没什么好看的，你只要把事情办妥就好。”

　　蚩尤摇了摇头，眸中满是哀伤和痛惜之色。说起来，他心中早就对这些后人现时的处境，已经有所准备了。然而眼前族人的窘迫，还是大大出乎了他的意料之外。再要来晚一点，后果只怕就不堪设想。

　　“可是蚩尤大人您若不现出身份，我又如何能取得他们的信任？”姜笑依叹了口气道。他对蚩尤现在的心情多少有些理解，亲眼目睹后辈子孙的凄惨境况。而他们，却都是因为自己的缘故，才落至如此地步，那百般交集的心情。大约就和项羽乌江自刎时，那种无颜见江东父老的情绪差不了多少吧？

　　“信任吗？还是不用了，只要你拿出准备的那些东西，他们自然会信你。”蚩尤想了想后，还是摇了摇头：“现在的他们就若溺水之人一般，会抓住哪怕任何一根可以救命的稻草。如果实在不行，就用出盘古太玄刀给他们看看。”

　　“还有，进去之后，要带着英雄到处多走动，我会用神识，帮你找到那东西。希望，他们没把它给丢掉——”

　　话音落时，蚩尤眼中的光芒就开始渐渐消失，这位上古强者，竟然是一刻都不愿在面对眼前的情形了。

　　是想要逃避，不敢面对族人吗？想不到这位心志卓绝，纵横洪荒数万载岁月的上古盖世强者，竟然也会有这一面。想到此处，姜笑依不由哑然一笑。

　　可是！某些事，可是逃避不过的呢！只要回到北方，他们总会知道你被封印在沈英雄体内的事实，你终有一天要去面对这些族人后辈。那时，你还能继续逃避下去么？

　　摇了摇头后，待沈英雄彻底醒了过来，姜笑依就领着二人向大寨的门口走去。寨子的大门处有四个守卫，外形几乎已和人类无二。看着姜笑依他们的神情复杂之极。有恨意，有不解，也有着渴望。

　　恨意是恼恨人类的狠辣，不解是奇怪他们的来意，至于渴望，则是希望这三人身上，多少能带一些他们能够用得上的东西。


第二百八十三章 商议

　　“人类！你说你来这里，是为了拯救我们巫族，可是你能告诉我，这是为什么吗？你们人类，向来都有所谓无功不受禄，世界没有白吃的午餐之类的话语。您这样帮助我们，总该有个原因吧？又或者是想要让我们帮你们做什么？”

　　坐在破旧大厅的守卫，苗族的现任族长尤明堂，正有些奇怪的看着眼前的紫发少年。就在刚才，这位名叫姜笑依的修真者，到得寨中的第一件事就是要见他。而面见之后的第一句话，就让他楞了好一会儿。

　　其实早在这些人踏入苗疆的那一刻起，尤明堂就已经知道他们的存在了。毕竟苗族和巫族之间的战争，已经持续了数万载，而想要使得族群在这种严酷的环境中存活下去，首要的一条，就是高度的警惕性。

　　说实话，对他们的到来，尤明堂起初是又惧又喜。

　　在此之前数万载的岁月里，来自北方的人类修真者，是苗疆唯一的常客。他们通常都会携带有，足够苗族数年乃至十数年所需的衣食物质，能让所有族人都过上一段好日子。而那段日子，也是苗族生育率最高的时段。当然，如果仅只是如此的话，那么整个苗族，对他们都是欢迎之至。

　　可事实上，伴随着这些物资的到来的，通常还有是一些，需令苗族付出惨重代价才能达成的条件。比如说出动人手，帮助这些修真者们协防某一区域。又或是对巫族区域内进行侦察，甚至还有要求他们主动向巫族进攻的。

　　而每一次，巫族都必将付出巨大的伤亡。那些能令苗族再苟延一时的物资，通常都要以上一辈人物差不多死绝为代价来换取。

　　对于修真者，他们的情绪确实复杂之极，可以说是又爱又恨，一方面盼着他们的到来，另一方面又在恐惧着这些死神们的脚步踏进。

　　然而尤明堂万万没有想到的是，这紫发少年见面之后，并没有提出让他们怎么怎么样的条件。而是开门见山的，就说是要把他们迁到北方去。

　　尤明堂心中有些哭笑不得，如果说这些话的，是一位真一级修为以上的强者，他是求之不得。然而眼前，却偏偏只是一个年仅十六的少年。

　　仔细想想，自己刚才也确实太过紧张了。一个还未成年的修真者，又能负有什么了不得的使命？他的长辈，怎可能会将这么重要的事情，交给一个臭乳未干的小孩来办？

　　看这孩子小小年纪，就有金丹级修为，而两个随从也是战力不弱。此外，那六名气息不类生人，身上笼罩着厚厚斗篷，将全身遮盖得严严实实的人形，似乎是万载之前，修真者们在和巫族战斗中，常用的金丹傀儡的样子，到如今已是难得一见。

　　这样的排场，可见这少年确实是家世不凡。或者只是一个瞒着长辈到南疆游玩的。某个修真大家族的少爷而已。至于说是帮他们迁到北方去，多半是见他们可怜，而临时起意。

　　眼含笑意地看着对方，尤明堂心中虽不把少年的话当真。但是对少年的好意，却极具好感。

　　“原因吗？呵呵！我这也是受人所托。我也不需要你们为我做什么，因为好处，我已经收到。”姜笑依沉静地轻轻一笑，抬起了茶盏抿了一口。那杯里面只飘着孤零零的十几片叶子，茶也淡的如白开水一般。但就是这样，刚才那位把茶水送上来的。

　　对于尤明堂现在的心思，他又何尝不知道。对于一个少年能力的不信任和换衣，那是再正常不过的事。不过他却并不想去跟这位苗族的族长解释什么，就如蚩尤所说，现在的苗族，会抓住岸边哪怕任何一根能够救命的稻草。他们会强迫自己来信任他，哪怕他这根稻草，看起来是如此的孱弱和松浮。

　　尤明堂闻言却皱了皱眉。神色严肃了起来。这少年虽然年纪不大，可无论是说话，还是他的一举一动，都有着一股让人侧目的沉雄气势，处处都透着老练。而刚才那淡然自若中所携带的强大自信，即便是在那些手掌大权多年的上位者身上，也不多见。

　　对这位少年，尤明堂首次有了捉摸不透的感觉，这样的人怎么看，可都不像是一个来自大家族的无知少爷。难道他是认真的，而且确实有这个实力？

　　压制着心中透出的喜意，尤明堂沉吟了好一阵，才再次开口道：“人类，我想请问一下，您到底是受何人所托？据我所知，我们苗族在北方，可没有什么——”

　　“你是想说，在北方没有人，会为你们而来拜托我是吗？”姜笑依挥手笑着打断了老人的话。

　　“那人不让我说，所以很抱歉，我不会回答你这个问题。不过，我却可以给看一点东西——”话音位落，姜笑依的手中，就刺出了一柄长刀。向虚空中斜斜一划，那刀上的气劲，接连闪现过蓝，靛，绿三色光泽。

　　“盘古太玄刀中的七色刀决？”

　　尤明堂目中神光一闪，投袂而起，以惊疑不定的眼神看着姜笑依。盘古太玄刀乃是上古时代，蚩尤为后辈子弟所创的刀法。其主要部分就是七色刀决。然而到蚩尤身死之时，这七色刀决还未全部完成，所以未曾传下。在记载盘古太玄刀的抄本以及族中的传闻中，也只有约略提起过而已。传说这种刀决，能够变化蓝靛绿黄橙红紫七色刀劲，威力绝伦、姜笑依的这一刀三色，分明就是那七色刀决的特征。

　　可是，这怎么可能？蚩尤已死，那么他是从何种渠道学来的？

　　“我想说的是，这个为你们而拜托我们的人，和你们苗族有着极大的渊源。所以，你们不用怀疑我的诚意。当然，只是这点，可能还不够——”

　　姜笑依笑了笑，右手掌心向下，在厅内众人惊讶的眼光中。海量的粮食，衣物还有各种生活用品，突然从他的掌心出喷泄而出。只是一秒种的时间，他姜笑依的身旁，就堆成一座小山。

　　“——那么，加上这些又如何？”

　　没有听见尤明堂的回答，只见这位老人，已是双手颤抖着从座位上站起，双眼闪现着泪光看着那推物资。仅从他那涨成了紫红色的肌肤，就能大略感受到他内心中的激动。

　　如果只是一些生活物资的话，还不至于让老人如此。问题是这堆小山一般的东西中，还有着数十瓶修真着常用的伤药和灵丹。这恰恰是他们苗族最缺乏的东西。有了这些，在和巫族的战斗中，也不知能挽回苗人中多少条性命。

　　“这些东西，只是我这次来，所带的十分之一而已。先给你们苗族应应急，待这次离开时，我会全部交给你们。”

　　“说实话，把你们全族迁出，以我现在的权势，还是办不到，只能分成几步走。今次，我也只能携带六人离开而已。我答应那人的事情，已经办到，至于你们信不信我，那就不关我事了——”

　　话到此时，姜笑依心神忽动，望向了门口笑道：“呵呵！这事估计以族长的身份，大概也做不了主呢！那么就请你们好生商量一下，不过两天之内，请务必给我一个答复。这段时间，我会在你们寨中等候的。”

　　说完也不待尤明堂答话，就径自带着沈英雄他们几人向门外走了出去。来到门口时。恰恰有一群人，向门内蜂拥着涌进来，为首的是三名精壮的大汉，迎面看到姜笑依时，他们都是一楞。然后纷纷笑着点头示意，却没有了姜笑依除进苗族大寨时，所遇之人神情中那淡淡的疏远。

　　不过这三人，显然是不善于和人类打交道的人物，尽管尽力在向姜笑依表示善意。但是那表情，却异常的生硬。

　　姜笑依向他们回以一笑，然后和这群苗人擦身而过。其实自从刚才他和尤明堂开始说话起，这些人就在大厅周围，而他们的神念也无时无刻不在关注着他们。刚才听了姜笑依的话之后，再也坐不住，才一起跑了进来。

　　不过姜笑依心中也是暗自惊异，这些苗人当中，都是实力不凡，最次的，也有真人境实力。而那三名大汉，更有着真一级别的威势。若不是在收敛气息上的功夫差了点，姜笑依都察觉不出来。

　　想想现在的苗族，不过十万余人而已。而如此的人口基数，却有着如此众多的高手，怪不得能在这数万年和巫族的战争的延续下来。艰苦的环境，也让他们的族群之内人才辈出。

　　目送姜笑依带着沈英雄和姜竹心，以及那六名机械傀儡走出大门，尤明堂几乎压制不住自己心中的狂喜。如果说，先前他还是对这少年半信半疑的话，那么现在，当姜笑依使出七色步云刀，以及拿出这许多物资之后。已经是毫无保留的相信了。而且，苗族到了现在，已经没得选择了，哪怕对方真的是在开玩笑，他也得相信。

　　尤明堂已经活了四百年，是苗族之中最长寿之人。这几百年，他看着那么后辈们慢慢长大，而后在抵御巫族的战斗中，在完成那些修真者们所发的任务时间，逐渐凋零。一代又一代的，不断重复。而苗族，也就这样在年复一年的战争中，慢慢的衰弱。

　　他原本以为这一辈子，都已经看不到，让苗族逃离这种命运的希望。但是今天，这紫发少年，却亲手把这希望，带到了他的面前。无论是真是假，他都要伸出手，去牢牢的抓住。

　　不过就如姜笑依所说，这种关系全族存亡的大事，确实不是他一个人所能决定的。

　　待诸人在厅内坐定时，尤明堂已经恢复了镇静：“那少年的话，你们怎么看？”

　　虽然是问着众人，尤明堂的眼睛，却只落在厅内三人中的身上。古夏，党全，还有工凡，这三人乃是现在的苗族中，他最为看好的后期之秀。不但实力绝高，在族中也极具声望。若是他们点头，那么这件事情，也差不多就可以定下来。

　　“可信！骗我们，对他没什么好处。”

　　看着身前那堆物质，古夏淡淡道。不过尤明堂仍旧能够看出他那冷静的眼神中，所蕴含着的激动。是呵！这么多灵药，可以让多少族人，能够捡回性命？听那少年说，这只是十分之一而已。即使那少年无法办到，他们苗族也是足感盛情。

　　“至少那七色刀，不会是假的。”党全眼光有些涣散，似是在回忆着刚才的情形。

　　而工凡则是淡淡一笑：“我们到了这种地步，随时都可能有倾覆之灾。还有得选择么？”

　　“如此，那么这事，就这么决定了。”尤明堂双手蓦然紧握，点了点头道：“据那少年说，这次他可以带六个人过去。若是真能如此，那么我们苗族即使灭亡，那么至少在北方，也会留下几颗种子。”

　　“现在要谈的，就是这六人的人选。工反，我想这次，就由你带五个资质较为出众的后辈过去——”

　　“为何是我？”工凡眼露惊讶之色：“最近巫族活动频繁，已是山雨欲来之兆。置此危时，吾又怎能轻离此地？”


第二百八十四章 返回

　　就在议事大厅里的几位苗族首领正在激烈争论的时候，姜笑依和沈英雄姜竹心两个，正一脸好奇之色的在大寨中的街道上，东看看西瞧瞧四处晃荡。

　　姜笑依他们的真正来意，此时自然不是这里的普通苗人所能知的。因此，寨子内的这些人，对他们两个修真者，都有着淡淡的防备和疏远，而一些女子，在见到他们之后，更是脸露哀伤之色。

　　不过三人到处乱逛，却也没有人上来阻拦他们。整个大寨窘迫已及，只要不是乱闯到他们的家中，也确实没有什么需要对他们特别防备的地方。对修真者而言，这些人用的物什再好，也不过是垃圾之流。与之相反的是，只要这些修真者从指缝里稍微露一点，他们就能过上一段好日子。而这些苗人，也深明此理。

　　走到一座对比寨内其他的建筑物，较为‘宏伟’的一座木制殿堂前方时，沈英雄的身形蓦然一停，望向了木门里。

　　“那东西，就在这里吗？”

　　姜笑依以漫不经心的神情，看着这所建筑物。这里是整个大寨内，唯一有阵法守护的所在，不过或者是因为材料方面的关系，阵法虽然精妙，但是防御力却是底下之极。此外，这所建筑物的大门是紧闭的，还有八名实力不弱的苗族战士，正全身披挂的站在门外，这同样是大寨内的独一份，即使在那大寨内的议事大厅，也不过只有两名守卫而已，可见苗族对这栋木制殿堂的重视。

　　那门框上方，写有几个洪荒时代流传的巫族文字，以姜笑依的博学，也无法将之全部认出。但仅从那些有限几个熟识的巫族文字字面上的意思来看，似乎是苗族用来祭祖，类似祠堂的所在。

　　而姜笑依的神识，已经绕过阵法的阻拦，探入了这木制殿堂之内。

　　在房间的四壁，满是各种各样的壁画和图腾。而在这坐北朝南的房间北面正宗，摆放着几张形状怪异，类似于香案的东西。紧靠着墙壁的，是一个和蚩尤有七分相似的泥像，它的下方处则是数目约近两千，刻着各种各样巫族文字的牌位。显然是这数万载以来，对苗族贡献较大的族人，死后灵牌被供奉在此处享受后人祭拜。

　　可是最令姜笑依关注的，还是摆放在这些牌位中间的一些物品，有器皿，有衣物，也有用上古文字写就的书籍，皆是年代久远之极的东西。很大一部分，都还散发极为强烈的灵力波动，比之他所见过的那些神器，都不遑多让。

　　不过显然都是一些已经无法使用，而且对修真者来说价值不大的东西，才能被摆放在这里。否则的，人类修真者，恐怕是第一个不会容许它们，继续留在巫族的人。

　　“真没想到，过了几万年之久，我用的那些东西，竟然还都完好无损的被保存下来，他们确实有心了——”

　　沈英雄的目中闪动着诡异的蓝芒，显然是蚩尤再次夺去了对这具身体的控制。而此时姜笑依视野的余光，发现这位上古巫神的眼角处，居然噙着一丝隐约的泪花。开始他还以为是错觉，直到数秒钟之后，这才确定无疑。

　　蚩尤怔然良久，才从心神膨动中回过神来，强颜笑道：“小家伙，那东西，你也是感应到了吧？就是中间那黑色的圆盘，把它取出来吧。另外，还有旁边不远处，房子地上的白玉琉璃瓶，也一并拿出来。”

　　“可是，这样真的没关系吗？”姜笑依摇了摇头，担忧地问道：“那可是你留给子孙们的，仅有的几件东西了。就这样让我拿去，不好吧？”

　　“哈哈哈！”蚩尤仰头大笑了几声，拍着紫发少年的肩膀道：“这两件东西我那些族人也用不了，与其在那放着发霉，倒不如先给你用着。再说他们的心意，我这个做祖宗的，已经知道。那么这些东西，在不在族里都没什么关系。把它们给你，虽是在帮你，却也是在帮我自己。只要你能成功把我这些后人迁到北方，那就是对我最好的报酬。”

　　姜笑依本就是个干脆之人，见蚩尤这么说，也就不再多言。找了个无人注意的隐蔽地方，直接以折叠空间能力，探空取物。

　　木制大殿外面的那些守卫，虽然都有着不弱于金丹末期的修为和战力，但是在神识感应方面差了不止一截。再加上几万年来，殿内的东西都未有确损，这几人难免有些松懈，竟让姜笑依顺顺当当的把东西偷到手。连续两次，都未引起他他们任何警觉。

　　那黑色的圆盘，大约是脸盆大小，在木殿之中，是元力反应最小的东西。才质特异，厚约半寸，外表闪现着金属光泽。看起来应该十分沉重，但是直到入手，才发觉这圆盘竟是轻若无物一般，比鸟的羽毛也重不了多少。

　　倒是那摆放在地面一角的白玉琉璃凭，看起来没多少斤两，入手却是猛然一沉。以姜笑依那金丹级之后，暴增倍余的恐怖力量，竟然险些拿持不住。还是他连忙以真气加持，才勉强托稳。

　　怪不得它会放被在地面，而不是和其他物品一般，供奉在桌案之上。这样的重量，只怕世间任何桌椅，也是负担不了。

　　将两件东西丢入炼妖壶内，然后就是仿制。其材质自然不可能做到如原品一般，一个轻若鸿毛，一个重若负山。好在这两件蚩尤遗物，苗族是恭敬以及，轻易不会去动他们。一时间，到也不虞被人发现东西被掉了包。

　　尽管姜笑依的心中，对这两个蚩尤口中所说，能够使得他，拥有可以抗衡领域能力之力的东西好奇已极。不过现在显然不是研究它们的时候。这里到处都在苗族监控之下。而神器之威，必然非同小可，一旦因为元力波动太大，引起蚩尤这些后辈的注意，到时候反为不美。

　　待蚩尤退还对沈英雄身体的控制。三人又在寨中四处逛了一会，就有被苗族族长遣来的人找到他们。

　　回到议事大厅中时，只见那推物质已经不见踪影，而刚才涌入殿中的那些人，都赫然在座。自姜笑依他们进入厅内起，就以含着各种各样情绪的眼神看着紫发少年，面容严肃，气氛沉凝。

　　而除此之外，在大厅右侧那排座位的后方，还有六名二十岁左右的男女青年在等候着，正以好奇的神情打量着他们三人和那六个傀儡机械。

　　“呵呵！诸位——”笑着在左侧特意给他们留出的座位上坐下，姜笑依怡然自得的笑道：“看来你们已经商量好了是么？那么，请问给我的答复，到底如何？”

　　“确实！”坐在上首处的尤明堂直起背脊道：“不过在此之前。我想知道，你要如何把我们的人带出去？十万大山往北去的各条要道，都有你们修真者把守。想要把人带出去，纵使阁下贵为一派宗主，只怕也是不易。还有，过去之后，我北上的族人的安全，又如何来保证？”

　　姜笑依心中暗暗点头，这才是一族族长该有的风范，行事谨慎，面面俱到，并没有被喜讯冲昏头脑。他嘴角一弯，神色自若地解释道：“先前忘了跟你说。本人乃是当世七派之一的天阙门下，现为天阙门在皓月行省的临时总指挥，执掌一省大权。把你们全族迁移过去，以我现在的势力或者还做不到，但是保证区区六人的安全，却只是举手之劳。再说这数万年来，你们巫族和我们人类已经差不多别无二样，只要不与修真者见面，隐藏在普通人中，应当没有大碍。”

　　“此外，到了北方后，我会为你们设计一套适合你们现在体质的修真功法，若是能顺利转化巫力为真气。那时即便公然露面，也没什么大不了。即使你们的体型结构，已经和人类差不多，那么这一点应该是可以办到才对。至于如何把你们的人带出去——呵呵！你们族中的S级以上的强者，自然用不着我帮忙，直接从高空中飞越即可。S级以下吗——”

　　姜笑依说着，突然看了眼身后六名身材雄伟的金丹傀儡，接着就淡笑不语。其实若是把这些人，全部装入炼妖壶中，就可轻易将他们带出。不过姜笑依信任蚩尤，却不等于信任他们。这些人中哪怕只有一个人被胖，也足以让他遭遇灭鼎之灾了。

　　尤明堂顺着紫发少年的目光，看了看他的身后，脸上顿时也露出一丝了然：“如此我就放心了。那么我这六位族人，就烦请阁下代为照料。小友他日即便无法将我等迁出十万大山。能为我族在北方保全这几丝血脉，我苗族合族上下，也是感激不尽。他日若是有机会，我苗人自当泉涌以报小友大恩。”

　　尤明堂手指向右侧的那些苗族少年，姜笑依顺着他所指的方向望过去，只见这六人男女各半，相貌并不出众，实力却殊为不凡。一身巫力也控制得极好，至少普通人和低位修真者，是难以察觉得出来的。而苗族现在唯一的和人类迥异之处，那额上的一双小小尖角，也很好的隐藏在发中。看来这尤明堂，确实了解想要躲藏在人类中，到底有什么样的需要。

　　“甚好！”仔细看了看这六人，姜笑依满意的笑着点了点头：“既然你们已经挑好了人，那么我也就可以告辞了。至于感激什么的，倒是不用。我是按照和那人的约定行事，非是有恩于你等。”

　　尤明堂却依旧是笑容可掬：“小友虽是为了约定，不过我苗人全族，还是对小友感铭五内。光是刚才那些药物，就能在危急之时，救得我苗族数万条性命。而且小友存护我族血脉，实在是等同再造大德。”

　　姜笑依苦笑着撇了撇嘴，也不再说什么。接下来，只是将炼妖壶中所存放的物资全部倾倒出来。这些都是姜笑依临行前，用炼制蚩尤之血，冲灵丹后所剩下的药材换来的。虽然大部分都又拿去炼制了两百颗，又名度厄丹的‘定心安神丸’，但是之后所余，依旧在皓月行省的黑市中换到了一个天价。

　　其中带来的药物，已经没有多少。但是后面那上千颗高品质的能量晶石，却又让尤明堂激动了一阵。

　　说起来，十万大山中的矿物倒是不少，但是苗族却根本就没多少空余的人手去采矿。故此，才落入到如此穷困的境地。

　　而这千颗高品质能量晶石，已经足够苗族布下一个像样一点的守护法阵。

　　东西全部交割完，姜笑依几个就带着那依依不舍的六个苗人离开。至于姜笑依，到底何时才会再来，把苗族整个迁出十万大山。族长尤明堂没问，姜笑依也不说。

　　有这个实力，也这个意愿，那么姜笑依自然会来。若是没有，现在问也是枉然。

　　离开苗族大寨，一行人按原路返回。经过天阙门守卫的关卡时，那六个被包的严严实实的金丹傀儡终于起到效用。姜笑依取出里面绝大部分零件，让这六人钻入只剩下躯壳的傀儡身体内，就轻轻松松的过关。

　　经过翠云山时，三人又被明冬真人留下盘桓了一阵。直到数天之后，才终于踏上归途。


第二百八十五章 通神

　　再到赶回皓月行省，已经是十几天之后。他们走的时候是神州历32231年四月十三日，而回到皓月行省境内的那天，却是六月十七日，正是初夏时分，来回竟足足用了两个月之久。

　　三人自然不能就这么回去，姜笑依先是将苗族六人，在江州府的一个小城镇安置好。这里临近通定城，他可以就近照顾，而且位置偏僻，哪怕是散修也不会对它感兴趣。虽然不远处的通定城，汇聚了天阙门大量的修真者。不过作为这里的主人，姜笑依却可以通过行政命令，来避免他属下的修真者，接触到这里。

　　那跟随苗族的六人，倒是没有什么异议。不过姜笑依离去时，却总觉得有些不对劲，这种感觉源自于这六人当中的一位男子。他的直觉本能的对此人警惕，但到底哪里不对劲却又说不上来。

　　实力在苗族中虽然不错，但在六人当中，却仅仅居于中游，无论物表气质也都并无什么特别值得注意的地方。唯一有些异常的地方，就是其余五人，对这个二十余岁的苗族男子，似乎特别的尊重。此外，在离开南疆十万大山，进入人类世界时，其余五人都被周围这五光十色，光怪陆离的世界看花了眼。而这男子，虽然也是和其他人一般，很是稀奇震撼的样子。不过姜笑依却发觉，他的眸中，其实并无太多惊讶和意外。仿似眼前这情景，他早已经看过。

　　虽然明知道此人必然来历不凡，而且其实力，恐怕也远远不仅只有他表面所看到的这些。不过姜笑依却也并没有太过在意，去细究此人身份。对于一个陌生人，苗族绝不可能会就这么简单的相信，耍点小花招是正常的。且巫族现在有求于他，此人在怎么不对劲，也不会对他不利。再说，在他的眼皮子地下，对方也翻不出什么风浪。

　　此后，就是和应舜臣的见面了。四十六亿大楚金元，加上作为本钱的二十几亿金元到手。和东海行省那些人，所给的献金不同。这四十几个亿，完全是属于他自己，其意义自然不可等同比较。有了这笔资金，姜家在财力方面，无异是上升了几个等级。虽还远比不上天阙门那些实力雄厚的古老阀门，却也相去不远，总算有个家族的样子。

　　当然，比之四大世家，动耶就是百亿金元的那种级数，自然还是远远不能比拟的。

　　然而最让姜笑依心喜的，却是应舜臣以六千余万金元买下来的那小小的一块‘芝山蓝血玉’。

　　自从和席白在黑狱墟的那场战斗以来，姜笑依就在寻找新的道力补充方法。冲灵丹补充真气的速度固然快，但是使用时，他经脉的负担也实实在在的过大。短时间还好，可是一旦陷入持久战，那么后果不堪设想。

　　而席白当时所使用的‘芝山蓝血玉’，无疑是最佳的道力补充方法。虽然要在事前填充道力，但却没有任何的副作用。

　　这一块小拇指头大小的芝山蓝血玉，其道力的储存上限，比之席白所有的那整块玉佩，自然是萤火与皓月的区别。不过这么小小的一颗，已经足够让他研究出其组成成分。此后大量以炼妖鼎兑换的话，不止是他，就连姜笑云李凌香和姬傲穹他们，也能解决道力量方面的问题。

　　与应舜臣的见面，并没有瞒着沈英雄和姜竹心二人。姜竹心是早就知道这人的存在，而姜笑依也有意把他作为自己的心腹来培养。至于沈英雄，心智方面渐渐接近成熟的他，也差不多是可以知道一些事情的时候了。

　　一直到把这些事情处理完，姜笑依他们才进入通定城内。而刚刚踏入，姜笑依他们三人就发现这座城市，和他们走时有些异样。人口少了许多，不少地方的建筑倒塌，废墟留在那里还未来得及清理，一副大战刚过后的景象。

　　不过最大的变化，却还是天阙门驻通定城的办事处。位置本就是在郊区，而现在它的周围万米之内，都已经变为平地，使得办事处孤立于整个城市之外。

　　姜笑依走前所建的八座建筑物，也不再是那么空荡荡的，人虽没增加多少，却多多少少的，让办事处多了些人气。而在这八座建筑物的外侧，有不知名的金属彻成了一个高高的围墙，完美的融合于防御法阵之中。围墙之中，除了那九栋大楼外，都是一片郁郁葱葱的林地。

　　远远看起来，整个办事处，变得异常的堂皇气派。较之一般的行省分堂总部，都是不遑多让。

　　堪堪走进办事处的大门，等候他们已久的李凌香和姜笑云几个伙伴就闻讯而来，见面时自然又是一番欣喜。接着又晋见方南和罗翼这两位长辈。

　　比之三年之前，罗翼的气度已是截然不同，沉稳了许多，言谈举动间也透着一股大气。听李凌香所述，他们的这位师叔，在公冶家上次来袭的时候，就曾独当三位公冶家的真人级高手。虽是凭着阵法之助，这份战力也是骇人听闻了。修为差不多接近真人境的分神期，俨然已是宗师气象。

　　唯一不变的，就是此人的脾气，还是和以前一样，一意精进修为，不喜理会俗事。虽然是这里的身份最高者，却把大部分的事务，推给了姬傲穹来处理。

　　而就在一个多月以前，罗翼率队来援，不但成功击退了公冶家的进袭。还在自身并无太大损伤的情况下，击杀六名公冶家的金丹境，再次予以重创。一时间名声鹊起，在皓月行省的声望，已不在姜笑之下。未来皓月行省的分堂首座之职，差不多已是十拿九稳。

　　可以预见的是，姜笑依他们以后必将会和这位师叔，在一起相处相当长的一段时日。而在这段时间里，双方想必都会非常的愉快。

　　之后是接见姜李二家首批派过来的人手。李家七人，姜家则仅仅只有五人。两个家族一个在前些年枫林镇遇袭时损失惨重，另一个则是刚刚加入天阙门不久。人丁都是单薄已极。这些人手，已是家族能派过来的最大数量了。其中多半都是姜笑依的长辈，修为最高也只有通脉中期，并没有什么太出色的人才。

　　不过以姜笑依的心灵能力，加上灵丹之助，足可在短时间内，把他们的修为，提升至于凝液中期以上。以这样的实力，把他们安插在皓月分堂一些较为关键的位置，还是名正言顺的。通过这批人，姜笑依可以把家族势力，渗透到皓月分堂的每个角落。至于日后，他们的修为能否更上层楼，则要看他们自己的造化。

　　处理完他离开后，所积累下的事务，差不多到了子时时分。姜笑依没有入定，而是径自来到了地下一个训练室。

　　扩建之后，姜笑依在办事处的下方，还动用皓月行省分堂的经费，开辟了两百余个地下训练场。其中就有一个，专属于他。

　　墙壁的灯光一一打开，在这里，一个雄魁而又熟悉的身影，早在此等候多时。

　　“你来了——”

　　那人笑意盈盈的回过头来，一眼望去，正是沈英雄的面容。那迥异于本人的沉雄气度，还有来自绝顶上位强者的威压，让姜笑依的气息为之一窒。

　　“已经准备好了么？”

　　“是把身体和真气调整到完美状态吗？我感觉现在已经差不多了的样子！”

　　姜笑依点了点头，嘴里淡淡应着的同时，从炼妖壶中取出那黑色圆盘和白玉琉璃瓶，丢到了蚩尤面前。

　　“你说他们能帮我，那么这两个东西，到底怎么用？还非要等到现在？路上不可以么？”

　　淡笑着一拂袖，一股看不见的力量将地上的二者平平托起至半空中，待得一盘一瓶和双眼平齐，蚩尤不答反问：“这段时间，你也研究了它们很久了吧？告诉我，这一路上，你可有什么所得？”

　　姜笑依犹豫了一下，见蚩尤正一副悠然自得的样子，看着眼前的两样东西，完全没有为他解释的意思。苦笑一声后，有些无奈地答道：“这黑色圆盘，似乎就是你说的那东西。材质非金非玉，史所未载。我只知使用它时，似乎要同时动用魂力和真气，但是到底如何炼化和使用，我还没有丝毫头绪。”

　　“至于这白玉琉璃瓶，虽说它的元力波动，还胜过一般的神器。但是它体内的阵法机构，却和封印法阵有些类似。繁杂奇巧之处，远胜过当今流传的封印阵不止一筹。若不是我深悉阵道，神识几乎无法探进。此外——”

　　“这白玉琉璃瓶内里所含的水属性能量，其浩瀚实是耸人听闻。与其说是它一件神器，倒不如说是储存这些水属性能量的工具。”

　　“说的好！真不愧是你们人类万载都难得一见的天才人物。在几乎没有任何线索的情况下，竟然把这两样东西的功用，猜得七七八八。”

　　赞赏的看了姜笑依一眼，蚩尤有些深思恍惚的，用手轻抚着身前的黑色圆盘。

　　“这黑色圆盘，确实就是我说的那东西。而他的使用方法，也如你所说，需要魂力和道力驱动——”

　　“知道么？在上古时代，其实巫族和妖族，是不用任何兵刃法器的。那时候，巫族全凭自己的肉体战斗，而妖族则是靠自己的爪牙。只有你们人类，身体不如巫族强悍，而爪牙也远不若妖族锋锐。只得自制器具，才能于二族争雄。虽是借外物之力，但是在洪荒末期，却渐渐有了凌驾于二者之上的实力。那日你在苗疆所见的那些个所谓‘神器’的东西，其实并非是出自我手，而是我从人类那里强夺而来。”

　　“只有我手里的这东西，才是我亲手所制！”

　　“那时候，为了让巫族拥有抗衡人类的实力。我曾在巫妖大战之后，花了近三千载的时光，研究你们人类的阵法和制器技艺，而你眼前这个被我命名我‘通神图’的东西，就是我这三千年时光的心血结晶！”

　　“为何要取名为通神图，是取其拥之即可通神之意！严格来说，它并非是法器，亦不是兵刃。只能算是一个辅助工具罢了，但是一旦有了它，任何拥有妖将巫帅以上的人，都可凭此对抗世间任何神圣级的强者。至于如何使用——”

　　说到此时，蚩尤忽而微微一笑，手中的黑色圆盘，突然间光芒大盛，变得透明白皙起来。将整个地下训练场，都映得恍若明昼。

　　“那就是让它和你的灵魂本源，彻底结合！”

　　瞬息之间，这白色的圆盘就在姜笑依的视野中，迅速缩小至硬币大小。蚩尤就这样，用手托着它一步步的踱到了他身前，一掌将之拍入姜笑依的眉心之内。姜笑依想要反抗，却只觉双手双足都被某种力量束缚住，根本就无法动弹。周边的元力，也变得无比的凝滞，无法使唤。

　　而随着那圆盘进入到他的灵窍所在，和灵魂本源接触，一股撕心裂肺般的痛楚，开始蔓延全身。那坚强密实到让天劫心魔，都无法动摇其分毫的灵魂本源，竟然在蚩尤的控制下，慢慢的将那圆盘融入其中，慢慢的渗透结合。


第二百八十六章 凝神

　　随着蚩尤贴在姜笑依眉心的手，以及他的肌肤二者之间光华大盛。姜笑依的身形，也不由自主的双足离开地面，在强大的能量作用下，漂浮在半空中。

　　进入灵窍之后，那白色的透明圆盘，在他的体内，竟然由实体，变成了和魂力的波动有类似的一种能量体。而且很快就在蚩尤的强制下，开始和灵魂本源水乳交融。而当结合之后，圆盘又由能量体，转为实体化。黄豆般大小，色呈青白，在他的灵魂本源最中央处缓缓转动。在那圆盘的表面，也浮现出各种各样。类似图画的深奥符文，而且每一时每一刻都在变化，绝无相似之时。

　　前后半个小时的时间，那头脑仿似要炸裂开来般的痛楚，无时无刻不在侵袭着神经。以姜笑依的心志，也险些在这过程中坚持不住，差点出声哀嚎。只能勉力稳守灵台那最后一点清明，不使自己昏阙过去。

　　当剧痛消退，束缚手脚的不知名力量也齐齐退去，姜笑依有些虚弱的用手撑着地面，全身冷汗淋漓。当睁开眼时，发现地下从自己身上留下的汗水，竟然积成了一块小水泊。而在他的对面，蚩尤正淡笑着望自己。

　　“没事吧？这通神图需要至少巫帅以上级别的力量才能将之祭炼，换算成你们修真者的实力，那就是真一心动期以上。而且还需要至少十年以上的时间，才能完全将之炼化，和本身的灵魂本源融合。不过很显然，你没这个实力，也没这么长的时间。所以，今日我就越俎代庖了。”

　　即使如此，那你至少也要通知我一声，让我有个准备吧？姜笑依心中暗暗腹诽，不过也心知这位巫神，其实是借着这机会出一口恶气。三年前被他这个人类小辈要挟，以这位上古绝顶强者的脾气，又怎能不恼火？尽管这些年合作还算愉快，不过对方心中的记恨还是免不了的。

　　摇了摇头，姜笑依喘着气道：“我只想知道，你即有如此宝物。为何不交给你的后辈们使用，反而要送给我？你那族中，光是巫帅级别就有三人之多，那位族长尤明堂，我甚至都看不出他的具体实力，想来是不会比妖王和真一大成境那种级别相差太远。若是再有这通神图在手，多出一个巫神级别的强者。那么你们有苗一族，想要夺回大陆霸主或许困难，但是在这个大陆上生存，却是绝无问题！又何需让我出手相助？”

　　“嘿！通神图若是真的达至我刚才所说的那些功能，我又如何会交给你？若是它真的能够使用，那么当年我巫族又何至于战败逐鹿原？我苗族更不会有今日之灾！”蚩尤说着，神情有些黯淡地道：“很可惜，其实它只不过是一件失败品而已——”

　　“虽然这东西确实能够帮助人，在短时间内达到领域境界没错，不过缺陷也实在太多。材料稀有难以寻觅，需要消耗的魂力和巫力太大，对使用者灵魂本源强度要求太高，这些缺点我就不说了。他最致命的缺陷，还是在通神图的功用方面，在它帮助下使用出来的领域，实在太过脆弱。弱到哪怕别人稍微挣扎一下，就会崩溃的程度！”

　　姜笑依闻言愕然，有些奇怪的看着蚩尤。既然是废品，那你拿给我做什么？

　　“不过——”蚩尤这时话音却忽然一转，微笑着道：“这通神图我那些子孙们用不了。对你而言，却是再好用不过的东西。你的灵魂本源，先天就能免疫任何形式的心劫，魂力有胜过别人十倍。而且在道力方面，无论是你以前用的冲灵丹，还是最近寻来的芝山蓝血玉，都能够提供充足的道力。至于我说的那个缺陷，它适用于别人，却并不适用于你。原因吗——等你以后使用过领域之后，自然会知道。”

　　姜笑依听得眉头直皱，正想再问时。蚩尤却已经自顾自的，将身旁漂浮着的另一件东西，那个白玉琉璃瓶拿到了手里。

　　“现在，我来解答你先前的另一个疑问。为什么要让你把身体调整到完美状态？又为什么不在路上，把这两件东西的使用方法告诉于你，而非要等到现在！”

　　手握着这白玉瓶，在紫发少年的眼前晃了晃，蚩尤笑道：“知道这是什么么？”

　　“你先前猜它是储存水能量的器具对吧？大致是猜的不错，不过只怕你永远想不到，它里面藏的到底是什么东西！”

　　随着话音的落下，一连串的印决，从蚩尤的手上发出，打在了那白玉琉璃瓶上。姜笑依的神识，只觉那白玉琉璃瓶中的封印，如初绽的莲花一般，一层一层的向外打开。白玉琉璃瓶的元力波动，越来越强烈。浩瀚到令人心惊的水属性元力，渐渐充斥着地下训练场，几乎将其他属性的元力，全部排斥在外。而蚩尤此时的神色，也是严肃之极。

　　当瓶中最后一层封镇被打开，从瓶中散出的庞大元力流，蓦然间像是爆炸了似的，波浪般一圈圈向四周扩散挤压。整个地下训练场，都变了水蓝色，而那水属性元素能量，也浓稠到恍如实质。

　　姜笑依的神识，和白玉琉璃瓶内的东西稍一接触，就发出了一声惊呼：“怎么可能？竟是天一真水！”

　　若只是一滴两滴的话，他还不至于如此惊讶，可是在你瓶内，却分明是把那芥子能纳须弥的空间，填的满满当当的。

　　“没错！正是你们修真者，所谓的天一真水。”看着手中的百玉琉璃瓶，蚩尤悠然一笑。

　　“记得先前我就说过吧？要想炼化通神图，必须要真一境以上的修为。使用它的门槛稍微底了点，但是至少，也要真人级别。你的修真资质，在你们人类里面，说是数万载以来第一人，也不为过。不过想要自如的使用通神图，却不知要等到何年何月了。”

　　“而且，自从金丹之后，你的修炼速度，就大幅度的下降了吧？比普通修真者也只是稍微强上那么一点。以你现在的修为进境，至少需要十年时间，或有突破真人境的希望。这段时间，变数太多，我也等不及了呢！”

　　“那么，现在！就让我们来补足另一个条件——真人之境！”

　　话音落时，姜笑依的身形，再次不由自主的被束缚住，冉冉上升到半空当中。捆缚住他手脚，那似沙非沙的东西，让他几乎一点反抗能量都没有。原本一群松散的沙粒，在蚩尤的神念指挥下结合起来后，却变得比这个世界公认坚韧度最好的各种蛛丝，还要强上数分的巨绳，使他丝毫的动弹不得。

　　蚩尤的手心按中瓶口，而后轻轻向外一拉，三滴散发着迷幻般璀璨光芒的水珠，从那水液中分离出来。在蚩尤的巫立牵引下，漂浮在他的掌心之上。

　　“这就是太一真水！虽是水液的形态，但天生就蕴含着先天五行和阴阳属性的大能量，于五行，阴阳和元磁交汇处而生，千万载的时光才得借磁力凝结。传闻一滴便可生死人，肉白骨。而三滴更可让人脱胎换骨的炼丹至宝！可惜了，你身体中的水属性，非是特别强大。否则的话，只是这么三滴，就足以让你的修为，直入元婴化神真人之境！”

　　三滴水珠，在蚩尤的巫力导引下，蓦然离开了他的手心。而姜笑依就这样眼睁睁的看着他们，一滴射入眉心，直遁灵窍所在，另两滴，在从胸腹间，透入他的丹田之内。随着蚩尤的巫力，从他体内撤出，失去控制的太一真水，顿时就爆发了开来。那一刹那，就如核弹引爆，磅礴无匹的灵力，洪流般顺着经脉向他的身体四肢冲击而去。

　　姜笑依总算知道，蚩尤要他把身体调整到最佳状态，而且非要等到现在的原因了。

　　那些灵力，就仿佛是被压缩了好几十倍的岩浆一般，在他的奇经八脉和十二正经内滚动着，不断撕裂扩张着他的经脉。而这些破裂的地方，又很快在灵力的作用下迅速复原，然后再次撕裂，不断的重复着这个过程。与此同时，在他的灵窍之内，那粒太一真水所产生的灵力。亦在冲击并涌入他的灵魂本源之内。论及疼痛，比之刚才还要更甚百倍。偏偏此时，各种各样的心魔幻象，也因为体内灵力太盛而接踵而来。

　　若不是事先，就把自己的身体和精神状态调整到最佳。只怕他就连先前融合通神图时，就无法支撑过去。而现在，绕是他有着不动本心，依旧是差点心神动摇，迷失在幻境当中。

　　此外，这三滴太一真水，所引起的灵力反应，也委实太过强大了些。若是在荒郊野外，简直就如黑暗中的一盏明灯一般，想不吸引其他修真者的注意都不行。虽说如今心劫大盛，丹鼎派已经没落了。但是太一真水这种东西，用途广泛，放在现在，都仍旧是属于至宝级别。若是贸然开启那白玉琉璃瓶，只怕会引来满世界的追杀。

　　也只有在自家的训练场，凭着这里减弱和隔绝灵力反应的阵法，才能保证过程中的绝对安全。

　　见姜笑依面容扭曲，显是痛苦到了极点。蚩尤嘴角微弯，还是伸出手来，按住了他的丹田。巫力涌入，压制着灵力散发的速度。

　　“太一真水助人增长修为的功效，放在现世已经无用。不过你既有着心劫免疫，又有着不动本心这种不下于真一境的心境修为。那么这东西，你用来却是无妨了。”

　　那天一真水的散发速度既然大降，姜笑依总算是轻松了一点。虽然痛楚，体内因为天一真水所得的好处，却是实实在在的。

　　丹田之内，那原本如米粒大小的金丹，以肉眼可见的速度扩张着。而混杂在灵气中，在经脉内流转的真力，更是每一个大周天循环，就要壮大一分。到得后来，亦是浓稠有如铅汞，密度和金丹相差无几。而那经脉的宽度，也在一次次的破裂和修复中，拓宽了六倍以上。

　　变化最大的，还是他的灵魂本源，吸收了那灵窍内太一真水，所含的灵气之后，在短短十数分钟的时间里，就提升了数阶。

　　本来在金丹级，以姜笑依的资质而言，魂力最多也只不过能提升到第六阶。然而此时他的灵魂本源，却隐隐有突破第七阶的迹象。

　　当魂力和金丹都壮大到极致，再无法吸收那灵气时，渐渐的，姜笑依只觉那胸腹和灵窍间所蕴含的灵气，几乎要将自己的身体整个撑爆开来。

　　眼见肉体在这短短的几秒时间里，如吹气球般扩大了几圈，姜笑依心神一动，忙引导着灵窍间的灵魂本源，一股脑下行至丹田之内，和那金丹结合。以魂力炼丹凝神，是金丹境中，最消耗时间的一个阶段。一个资质普通的修真者，往往需要十载乃至数十载的时间来完成。姜笑依虽然天资出众，但因为是血脉能力者的关系，这个过程，也不比普通修真者快多少。

　　而今日有这许多灵气来淬炼和消耗，却不过转瞬间的功夫，两者之间就渐渐凝结一体。

　　待得天一真水所含的灵气散尽，紫发少年体内的那颗金丹，再无复先前那般圆溜溜的光滑摸样。而是有几处凸起，呈一个不规则的圆形。

　　姜笑依读过的，关于阐述金丹境时各种境界具体状态的书籍，也不知道看过多少。论及修真的经验和理论，这怕这世间，只怕再无有人能及得上他，此时以内视法一见，就知道这是他的金丹，即将破蛹化蝶的征兆。

　　现在的他，离元婴只有一步之遥！

　　从入定的状态醒来，姜笑依只觉体内浩瀚如海般的道力，在体内的经脉中川流涌动着。

　　这就是金丹凝神境么？

　　睁开双眼，姜笑依目中的精芒久久不散。


第二百八十九章 埋伏

　　32231年的冬末，一场连续两天的大雪，把整个皓月行省，都染成了一片雪白。而从北方刮过来的狂风夹带着雪沙，让这一片区域的温度，都下降至了几百年来的最低点。不止是河流，就连浮游车的轨道和那些高速公路，也被完全的封冻住。

　　就在这千家万户，都齐齐躲在家中想方设法的取暖的时刻。张成却把自己的身体，深深的埋在了深可及膝的雪层里。

　　如此恶劣的天气，即便是修真者也会感到不舒服。一般而言，往常这种时候，像他们这样的中阶修真者，多半会呆在有恒温阵法防护，四季如春的门派据点内玩耍或者修行。

　　可是今年他却不得不呆在这个鬼地方，而且看起来，还要继续在这里呆上很久。事实上不止是他。就在相隔他不远处的地方，至少还有九名以上的凝液期修真者，以各种各样的方式，将自己融入到周围的环境当中。和张成一样，都以一种极为巧妙的道法，来掩饰着自己的气息和身上的元气波动。

　　他们现在的所在，是一片无人的田野，地面的泥土已经凝栋，上面的雪层厚厚的。事实上，除了偶尔蹦蹦跳跳跑过的兔子外，地面上已经没有什么其他的生物了。看起来和皓月平原的其他区域。并没有什么不同。

　　可是就在这样一处地方，他们已经整整在此潜伏了将近两天的时间。期间互相之间未曾说过话，也没有哪怕一丝一毫的动弹。只是因为这里，是呈州府和真州府的交界处，而且还是呈州府境内的某个小山谷，到真州城去的必经之路。

　　时光渐渐流逝，随着黑暗的降临，夹杂着冰豆和雪沙的狂风，也越来越大。张成的脸上，却没有丝毫的不耐烦之色。尽管不语不动等待了两天，而预料中的敌人，至今都还不见踪影。但是他的精神，却依旧是处在亢奋的状态。

　　因为让他们在这里埋伏的这个命令，是那个人下达的。

　　虽然一直以来，发号施令的，都是目前正式开始执掌皓月分堂的罗翼。但只要是皓月行省的天阙门人，心里都知道，现在天阙门在皓月行省的实际主事者和决策者，是那位身为修真界五方雏龙之一的紫发少年，而非是被称为天阙门自十代掌教以下，修行速度最快的罗翼。

　　而在这数十天来，那人的命令，就像最精准的机械般，从未出过错误。张成深信，这一次也绝不会例外。事实上，他周围的同伴们，也莫不如此。

　　刚用真气暖了暖身体，就在这时，前方的黑暗中，二十几道影子从中划出。他们穿着黑色的服饰，身周有幻术的遮盖，几乎与黑夜和风雪融为一体。在地面奔行时，弹跳的高度的也是压得极低，不惧远处的人会发现。如果不是实力强过他们，或者擅长幻术的修真者的话，很难发觉他们的存在。

　　终于来了么？张成微微一笑，这些人的行踪瞒得过别人，却瞒不过身上时时刻刻都加持着锐目术的他。虽然现在在他眼中所看到的，只是一些空气的异常流动，以及那飘落雪片。所反射出的不正常的微光。

　　不过，这一切，已经足够了！

　　整整两天时间的等候，猎物终于落网。

　　B级符法！石龙吞！

　　就在其中一个影子，掠过张成的上空处时。地面忽而拔起了一座小山，而‘山’顶处，有如一张正在张开的巨嘴般，将空中的那人，猛的咬住，而后迅速的沉入地面。

　　张成没有再理他，石龙吞的作用，绝并不仅仅只是如此而已。就在把那人拉入地面的一瞬间，数十道从四面八方刺出的石枪，就会咀嚼着，将那人凿成碎片。为了隐蔽行踪，那人的护体真气本就被压制到了最低点，也无什么会引起元力反应的防御类法术存在，这样的情况下，那人已经断无生理！

　　现在张成要做的，是应付另一名来自公冶家的弟子。虽然是以有心算无心，不过天阙门在人数上毕竟巨于劣势。

　　不过好在第一轮的袭击，大部分都已成功，让他们当中的一些修为较弱者，不用去应付复数以上的敌人。

　　现在站在张成眼前的，就是一个凝液初期的高手。容颜大概六十岁许，已经进入生命的末期，这样的年纪，其修为大约也开始衰退了。算起来，是这二十几人当中最弱的一个。

　　张成的心中，却没有丝毫的轻松。反而整个心，都提了起来。双眼警惕的盯着眼前的这位，来自公冶家的老者。

　　双方看起来势均力敌，张成年轻力状，体内和道力方面，肯定要胜过对方，胜算应该很大才对。然而恰恰的是，正因为感觉到这老人的难缠，他的那些同门们才会因为信任，而把这人交给他来对付。因为对方，并没有因为突然而来的袭击，而有所惊慌，那双有些浮肿的眼中，也始终保持着冷静。

　　经验告诉他，这样的人，恰恰是最危险的。漫长的年龄，让他们有着丰富的战斗经验。风中残烛般的寿命，也让他们对死亡没有多少恐惧。

　　老而弥辣，再家上悍不畏，这样的人，单是想象，就足以让人胆寒了。

　　张成知道，如果是单对单的绝斗厮杀。能够活下来的那个人，绝不会是他。不过好在，这一次他只要缠住这老人，阻止对方结阵。阻止对方突破他的防线即可。

　　老者并没有急着动手，而是先看了看四周的情势。望着自家的子弟，虽说都是占着优势，却也陷入各自为战的状况，他们的神经，都已经被近半同伴的死，刺激的失去冷静。其中甚至没有一个，发现他们现在，正处在何等危险的境地。

　　收回视线，老者皱了皱眉头后，脚下忽动，化成一连串的疾影，向张成的所在处奔来。

　　待得张成的眼睛，堪堪适应过来。老者的速度，却又是一变、手中所持的长剑，携卷紫光电流，向他的腰际砍来。

　　体术型强者吗？张成的瞳孔一缩。连续两次的变速，速度也超过了普通的凝液期不止一筹，显然是有着相当的身体素质，才能在高速狂奔中，支撑下来。

　　土系，石杵术！

　　大腿般粗细的石质圆柱，从地面刺出，非是攻向那老者，而是出自张成的脚下。尽管已经在张成的勉力控制下，降低了窜出的速度。然而那巨大的冲力，还是让他的身形，如炮弹般冲向了天际。转瞬间就拉开了和老者的距离。

　　就在老者微微一怔的刹那，十道闪烁着寒芒的飞镖，从半空中的张成袖中刺出，流星般坠下。

　　冷哼一声，老者已经离开了原地。站在数十米开外，手中抽出了一张道符，而就在道符化为齑粉的同时，身后的爆炸声也在此刻响起。气流携卷着的，高达数米的雪浪刚刚扑至老者的身后，就在道力的作用下，忽然凝结，而后化作一点点的冰菱，如子弹般向上空疾射。

　　冰菱术吗？半空中的张成皱了皱眉，忍着肉痛，也从怀中拿出了一张道符。

　　B级符法！风龙卷。

　　烈风从身周刮起，很快就形成了一个小小的锥形龙卷。漫天的冰菱，刚刚进入，就失去了冲力，最后干脆被飓风裹带。与此同时，张成的动作也未停歇，以身体带动的锥形风卷，直直向地面上的老者撞去。

　　劲可刮骨的风力中，夹杂着那细碎而又坚硬的冰菱，不但相当于两个道法的结合，威力也不是一加一等于二那么简单。其杀伤力，几乎可以比拟一些攻击力较差的A级道法了。

　　那老者也是没有想到，对方的身上，竟然有着这样的道符。微一诧异后，猛然用手一拍脚下的土地，几面只有半侧的圆拱形石壁，从地面升起，恰恰挡在他的身前。

　　锥形风卷尖部和石壁相撞，只是瞬息间就摧枯拉朽般，将这几个石质屏障撞击撕扯得粉碎。而后又势如破竹般的钻入地面，击破冻土。制造了足足有十米深的深坑后，这才停下。灰尘散尽之时，坑中却没有那老者的身影。对方早已经用土遁术，逃出几十米之外了。

　　这几下交手，不过数息，而再次对峙时，老者看向张成的眼中，已经有了些忌惮。这位貌不出众的青年，修为在同龄人中只能算重伤，但在道法应用上的天赋，确实是让人惊讶。

　　麻烦的家伙，正常的情况下，要想彻底解决他，只怕要花上十几分钟，可是再拖下去的话——

　　用担忧的眼神望了望张成的身后，老者猛的跺了跺脚，借力弹起，负手贴着地面滑行而来。

　　比之先前还要凌厉三分的气势，张成在第一时间就感受到了。

　　想要拼命了吗！张成嘴角弯起了一丝冷笑，心中愈发的小心翼翼起来。向身上加持了几个防御类道法，现在的他，是不求有功，但求无过。

　　尚未接近，老者负在身后的双手，突然向两旁一张，左右手的手指间，各夹着一张正在碎裂中的道符。

　　张成只听得“蓬”的一声炸响，周边百米的空间，就骤然被黑色的浓雾笼罩。具有幻术作用的黑色雾气，不断干扰着他的灵觉。那夹杂在雾中的暗属性粒子，也吸收了里面的一切光线。

　　而那老者，已经不见了！确切的说，是对方已经在他的五感和灵觉中彻底消失！

　　流着冷汗，张成将自己的灵识张至最大。双目此时无法使用，就把听觉，触觉和嗅觉全部动用起来。不放过一点风声，也不漏过那怕丝毫的气味。

　　这时间，正是最危险的状况，分毫都大意不得。可以想象，他的精神，只要有一丝松懈，那隐匿在暗中的敌人，可能就会把剑刺入他喉咙。

　　忽然，张成的心中一动，感觉有道人影向左方潜去。速度不是很快，却能很好的瞒过他人的五感和灵识。若不是对方不小心，而张成的听觉，又恰巧听到那么一点声音，险些就无法察觉。

　　他这是想干什么？张成心中一阵疑惑，但很快就脸色一变。

　　不好！他是想暂时把我撇下！

　　这个想法掠过脑海的同时，张成的身影，也向那个人影追过去。可以想见，一旦对方联手另一个公冶家弟子，解决了他在旁边不处战斗的同门，那么人手本就居于劣势的天阙门，必将如多米诺骨牌一般崩溃。

　　然而刚到半途，张成就惊讶的发现，他追逐的那道人影，化散成元力消散之空中。而一道携带着凌厉锐风的剑影，却突然从本该无人的前方刺出，奔袭的方向，正是他的心脏所在。

　　原来是傀儡分身！果然好算计！

　　我现在～～要死了吗！这一刻，张成的脑中一片空白。

　　没有等待到想象中的疼痛。相反的是，那剑势不知为什么，忽然一滞。而恰在这时，一个身影破空而来，不但驱散了周围浓雾，右手铁拳，也轰击在那老者的头上。

　　当张成睁开双眼，就只见刚才和他战斗的老者，已经变成了一具尸体躺在地上。他还发现在那尸体的脚下，一道将死者的双腿缠得死死的青藤，正舒张着身躯，一寸寸的缩入地底。

　　而在他的旁边，一具比他高了足足三个头的金属傀儡，正魁然而立。


第二百九十章 战争

　　外壳完全是由太乙精金所制，身躯骨架比普通人至少雄壮了一倍以上。不过最引人注目的，还是这具金属傀儡的胸腹间，那金丹级的元力反应。

　　张成望了望身后，一个二十余岁，面貌清秀的女孩，正冲着他微笑。

　　女孩名叫李含香，出身枫林李氏。是目前天阙门在皓月行省，最具权势的家族成员之一。而无论是刚才困住那老者的双脚，名为‘三玄朝月’的藤木，还是现在，正站在他身边的这具金丹傀儡，都是她的。

　　这两件东西，也正是他们敢于以两个小队的实力，向人数比他们多了一倍以上的这群人动手的原因。

　　如果不是金丹傀儡组装起来的时候，无法掩饰元力波动，不利于埋伏。这群公冶家的人，早已尸身冰冷了。

　　不过，既然现在傀儡的组装已经完成，那么他们也离死不远。

　　这样的杀戮机器，如果不是真正的金丹高手的话，很难战胜它们。攻击力不在金丹级之下，而防御力更有甚之，对普通的凝液期修真者而言，它们比真正的金丹级高手，还要难对付得多。

　　而据张成所知，像这样的金丹傀儡，在皓月行省分堂，足有十六具之多，分别掌握在姜李两个家族的人手里。这群人，也名正言顺的以高人一等的实力，掌握着皓月行省的一些重要的位置，进而直接掌控了皓月分堂的近半实力。

　　比如眼前这位名叫李含香的女孩，就是一个精英级大队的掌控者。本身修为只有凝液初期的样子，却拥有着比拟金丹的力量。

　　其实就在一年前，这个枫林李氏，还只是微不足道的小小修真世家，族中甚至连一名金丹高手都没有。

　　然而现在，任何人都不敢再轻视于他们。

　　因为他们有个好外孙。

　　自从那位。如闪电般在皓月行省崛起，并进而掌握了皓月行省分堂的真正大权之后。无论是他的母族和父族，都已经晋位为天阙门内第一等的门阀之列。虽然历史还不够悠久，实力和影响力还远不如那些古老家族般强大。但是毫无疑问，姜李二族，拥有着最为庞大的潜力。

　　特别是自从那位在半年前往南疆一行，寻回大量的珍贵材料，制造了整整十六具，在中土神州消失了千余年的金丹傀儡之后。两个家族的势力，就如吹气球一般，陡然间就庞大起来。纯论战力，已经不逊色于一般的一流世家，其中还不包括，那几位新投入两个家族中效力的金丹级散修供奉。

　　而最重要的是，那个人现在还只有十六岁，还没有从学校毕业，甚至还未成年。可以想见，这个人还有几百年可以活、谁能预料，几百年后的这个家族，该是怎样的强大？

　　这又是一个轩辕望！——这就是现在，大多数人心中的想法。

　　不过更有一群极少数的人，认为他比当年的轩辕望更强！

　　战斗仍在继续，不过有了金丹傀儡加入之后，这场战斗，已经演变成了一场一面倒的屠杀。

　　张成也没有再去帮手，而是紧紧的躺在雪地上，回味着刚才，那突然从虚无中刺出的一剑。险死还生，让他的手脚到现在还在发软。

　　到底还是经验不足啊！居然就这样上了那个人的当！若不是队长的三玄超越藤来得及时，只怕他现在早已魂飞魄散。

　　张成一声叹息，摇了摇头后，开始回想着刚才那一战中，自己的不足之处。

　　他是在一个半月之前，才从东川省分堂临墟城办事处调过来的。和他的导师韩佑，一起离开的那个暮气沉沉的旮旯地方。

　　其实早在一年前，当那位紫发少年亲口在他面前答应时，他就预料到，会有这么一天。

　　然而他还是没有想到，离开的日子，会这么快。仅仅半年多的时光，那个人，就拥有把他们调动过去的能力。

　　过来之后，导师直接担任了这边一个百人满编大行的大行长，而他则但任了精英小队长的职务，也恰恰赶上了这场和公冶家之间的战争。

　　二十天以前，公冶家终于打破了和天阙门维持了半年之久的静默战争，不断派遣门下弟子，渗透天阙门的防线，试图攻击天阙门的辖地。

　　而自从那以后，两个修真界势力的边境，就开始不得安宁了。

　　因为要顾忌屯住在通定城的天阙门皓月行省分堂主力，公冶家也未敢轻举妄动，所以战争，还控制在一定的程度之内。

　　不过像今天这样的小规模战斗。几乎每天都在发生着。

　　整个边境上，都布满了双方的人手，在被动防御和主动进攻间，上演着残酷的绞杀战。每天双方战死的人数，都在两位数以上。

　　有时候张成都在后悔，离开临墟城。离开那个偏僻该死的地方，就真的好么？那里的日子，虽然平淡，但是却很安全。不像现在，每时每刻都面临着死亡的威胁。

　　不过好在，现在指挥着他们的那个少年，不像天阙门其他的一些掌权者那般吝啬。每一次出任务，都把道符和丹药都给他们配齐了。

　　像刚才他所使用的几张道符，如果不是在战争中，那么至少也需要一个B级任务，才能换来。

　　二十天的战争，分堂中的经费和各种物资，其实早已消耗殆尽。不过那人却从未在这方面的供应，有所短缺，甚至还给他们配备着，来自他私人补贴的上好丹符。虽然听说这位‘影子’首座，在这一年来。收纳了不下百亿金元的献金。不过他肯从这些钱中，拿出一部分来，让大家多增添几分保命的机会，已经足以让他们这些底层的弟子感激涕零了。

　　其实按惯例，那些大企业送出的政治献金，都是归私人所有。作为上司，只要能让手下弟子们各项用度没有短缺，再加上一些从正常途径得来的油水，就足以让他们甘心效力了。而那人此举，虽然未让他们得到什么实利，事后剩下的丹药和符箓，也要收回去。却让大家真真正正的感到钦服，愿为之效死命。

　　更何况，那人的智慧，确实是深若渊海。二十天来，公冶家的一举一动，都逃不过那人的算计、天阙门的人未死多少，反而绝大部分，都得到了往日难以完成的功勋。像他张成，这几十天累积起来，也已经有六个以上B级任务贡献度了。向门派兑换的话，可以换得至少三件以上的中级法器，足以让他和他的后代，在修真界走得更远。

　　跟着这样的上司，真正是一种福气。不过两个月的时间，就是他那素来都孤傲不群的导师，竟也对那人深感佩服。

　　“张成！你呆呆的在想什么？”

　　不知道什么时候，李含香已经重新回到了他的身边。

　　回过神来时，张成发现战斗已经差不多解决了，地上又多了九具尸体。至于公冶家剩下的几人，大约是趁机逃逸了。连忙从雪地上站起，张成笑问：“全解决了？怎么会这么快的？”

　　“嗯！这批公冶家的弟子，修为或者要比前些日子和我们战斗的那些人要强。但是不知道为什么，他们在经验方面，却要比以前弱上许多。”李含香若有所思地答着，又瞪了张成一眼：“刚才逃了七个，若不是某人突然发呆，或者会留下更多。”

　　张成脸色一红，心中苦笑，那时候他刚从死神面前走上一遭，手足酸软，惊魂未定，哪里能帮得上什么忙？不过这个，可不能跟别人说。

　　不好意思的抓了抓头，张成有些讪讪的试图转移话题：“那么现在了，我们要去哪里？回去吗？”

　　“怎么可能就这样回去！”摇了摇头，李含香冷笑着向东北方向望去：“现在当然是去支援我那凌香妹妹。公冶家想用调虎离山之计，却不知他们在那山谷中的伏兵。早就在笑依的预料之中。这一次，无论如何，我们都要把他们的饵吃吃下。让他们偷鸡不成蚀把米！阿笑也说了，只有让他们狠狠地痛上一回，或者就会老实了。”

　　去支援李凌香吗？张成的脑海中，闪过一个骑在金色巨兽之上的靓丽少女的身影。

　　听说是那人的未婚妻，也是枫林李氏族人。奇怪的是，这个家族中分明就没有血脉存在，但是这个少女，却偏偏可以驱使妖兽。一只强A级别的灵宠，让她的战力，早早就超越绝大多数已经一把年纪的金丹级高手。特别是那一手足以让医疗师们汗颜的回春术，在皓月行省分堂中，尤其让人称道。这些天来，就有很多弟子都被她救过，得以活得一条性命，因而在分堂中，也是渐具声望。

　　就是这个少女，从数天前开始，换下前阵子身受重伤的姬家那小子，正式担任真州城的负责人。虽然年轻，她的聪敏狠辣却不在任何人之下，又是那人身边的人。统领一个市府，也没什么人不服的。

　　就是经验还浅了些，性子还不够沉稳。这次就是中了公冶家的计谋，带领真州城的绝大部分人手，去追击对方丢出的诱饵。

　　不过想想，那人就连自己未婚妻的性格，也算计了进去。仿似早知道公冶家，会针对自己未婚妻的弱点做出布置一般，早早就派他们在此潜伏。而这个日期，甚至还在李凌香接手真州城防务之前。

　　这样的谋略，也委实让人觉得恐怖。相处得越久，就越发的觉得，这个人绝不可与之为敌。

　　叹息一声，张成开始整理着自己背包和一副袋子里的符箓丹药。接下来还有一场大战要打，必须把用得着的东西，放在最趁手的地方才行！

　　又想起这一战之后，自己的功勋又可以向门中兑换一个好一点的空间戒指，再不用像现在这样麻烦，脸上不由露出微微的笑容。

　　这时候的张成，并没有注意到，一双少女的眸子，正在偷偷的望着他。

　　※※※※

　　关于这场小型战斗的简讯报告，就在数秒钟后，传到了通定城办事处中，某间会议室中的一个传讯水晶里。

　　临时充做指挥室的小厅当中，此时正弥漫着剑拔弩张的气氛。

　　室内分堂首座，几个大行长，还有办事处中，能说得上话的高层，正济济一堂。除了自会议开始时，就始终都是如泥菩萨般闭目不语的首座之外。几乎所有人的眼睛，都目不转睛的盯着上首处挂着的地图。

　　而从数百里发来的战报，总算给会议室里，注入了一丝轻松的气息。

　　“呵呵！含香和张成他们，干得还不错，公冶家的这个钉子，总算是给引出来拔掉了。”

　　把传讯水晶丢入到戒指当中，在说话的同时，姜笑依的脸上也含着微微的笑意、他现在的装束，与半年前有所不同，身上穿着一身黑色的金属盔甲。文龙镶虎，却并未把他衬得威武非凡，不过多了几分阳刚气，却是事实。

　　而听得此言，室内的众人都是眉头齐齐一挑。

　　“是真州城那边的事么？”坐在姜笑依对面的方南笑道：“这么说来，你的猜测，果然是对的。他们果然在那里，暗藏了兵力。不过公冶家这次，是损失匪浅吧？”


第二百九十一章 局势

　　“结果到底怎么样，还要等那边的报告。不过这一次，他们很南讨得好去是肯定的。我现在只担心他们，吞饵的时候伤亡太大。”姜笑依脸色严肃的摇了摇头，心里却有些轻松。

　　老实说，这一次的布置，他也只是为了以防万一，并没有绝对的把握，却想不到会钓到一条大鱼。

　　公冶家在开战之前，就是在边境一些隐蔽的地方暗藏兵力。而控鹤堂的人手，也不可能把他们的行踪和藏兵点探查出来。

　　然而可以想见的是，一旦战争到了紧要时候，这些人从他意想不到的地方杀出，就足以奠定整个战局。

　　能够把这群人引出来，确实就如拔掉了他心头一根利刺一般。

　　“呵呵！饵终究是饵，公冶家也不会拿出太强的实力，去引诱凌香姐。虽说凌香姐经验浅了些，但是有金阳和金丹傀儡护身，即便是真人境也未必能够奈何得了她。而且她现在身边的人，也都是从除魔组调过来的，经验丰富的老手。再加上你在此之外，又另有布置，又何用担心？”沈英雄笑道：“不过阿笑，这一次你从到尾，都是把凌香姐蒙在鼓里，难道就不怕她事后找你算账？”

　　“呵呵！要是知道的话，凌香姐肯定会很恼火呢！”李道通说道，此时不止是他，室内的其他人，也都是抿着嘴微露笑意。

　　“不瞒着又能如何？现在我们这边的内奸未除，公冶家那边的几个主事人，又都是其奸似鬼的家伙，若不做得逼真一点，又如何能瞒得过他们？傲穹前些天，就是吃得这个亏。”姜笑依说着，向姬傲穹所在的方向望了眼，见对方面色比先前还要苍白些，心中不由有些担忧的皱了皱眉：“傲穹，你没事吧？”

　　姬傲穹微微一笑，摇了摇头，表示自己无恙。不过室内的其他人，却是一阵沉默。就像天阙门想法设法，把人手渗透近公冶世家一般，公冶家在天阙门内，也布有着棋子。三天以前，姬傲穹就是在外出时，遇到了埋伏。当时知道他行踪的，也只有天阙门内的人。

　　而这些棋子到底是谁，他们至今还没有太多的线索。

　　眼见狂澜将至，这些鼬鼠又没找出来，让他们的心情愈发沉重了几分。

　　“好了！这事就到此为止，我们继续！”姜笑依用指节轻敲了敲桌子，把众人的注意力，又重新拉了会来。所有都再次看向了会议厅上首处的地图，还有站在地图旁边的老者。

　　这老者的身上，一点修为也无，在会议室内的众多修真者中，显得有些格格不入，却没有人对他心存轻视，这毕竟也是天阙门中，一位执掌大权的人物。以一介普通人的身份，控制控鹤堂设在皓月行省的情报机构。在很大程度上，来自他的情报，将左右着他们，在这场战争中的胜负。

　　“——就如前面所说，公冶家敢于突然打破对峙状况，派人过境。是因为他们在北方，还有家族核心的实力，大部分已经调至东线的缘故。”用手中的教鞭指着地图，韦清侃侃而谈：“现在在我们的对面，集结了公冶家五名真人境，三十七位金丹级高手，另外凝液期一下的弟子，足有二千五百余人。不计算高层战力的话，他们现在的实力是我们的三倍以上。”

　　“怎会如此？他们北方的边境，都不管了吗？”

　　说话是林丹，一个老资格的金丹高手，早在姜笑依到达此地之前，他就在这皓月行省，担任大行长的职务。在姜笑依那次重挫公冶家和齐雄飞之后，是第一个倒向姜笑依的人。此时这位四十岁许的中年人，此时正满脸的愁色：“月墟门对皓月行省，素来都是垂涎已及。公冶家撤开北方的人手，这个机会，他们绝不会放过！又或者，是公冶家，已经和月墟门已经达成了同盟协议？”

　　“据我所知，是没有！”韦清摇头道：“从我控鹤堂布置在他们两派中的内线，所传回来的消息来看。他们间的同盟协议，在事前还没有商量出结果。”

　　“哦？”李道通挑了挑眉：“那为何他们会如此大胆？难不成他们公冶家，是宁愿便宜了月墟门，也不愿让皓月行省，落在我们的手里？”

　　“呵呵！这怎么可能？”站在方南身后的幽若兰噗嗤一声笑道：“听说最近天阙门在崀山的宗门护山法阵，升级已经快接近完成状态，我看公冶世家，这次是狗急跳墙了。”

　　“真实的原因我不知道，不过大致应该是如这位小姐所说。”站在地图前面的韦清嘴角微露笑意，深深的看了幽若兰一眼：“护山法阵的升级完成在即，谁都知道，那时候就是天阙门腾出手的时候。而公冶家和月墟门万胜天宫之间的盟约。至今都还只是出于意向阶段，公冶家想不着急都不行。我得到消息，就在抽兵东调的同时，公冶仲谋已经只身北上月墟宫——”

　　姜笑依听得眉头微微皱起：“只身北上吗？不愧是一族之长的魄力呢！这么说来，他们的盟约是达成在即啰？”

　　“确实是有这个可能！”韦清点了点头：“一旦公冶家和月墟门结盟成功，那么公冶家和南边万胜天宫之间的盟约，也是迎刃而解。皓月行省分堂，现在只有九百人的实力，纵使S级高手多达五位以上，但是一旦这三个门派合流，绝非是目前的皓月分堂所能抵挡。此外——”

　　“我的手下发现，最近在泰亲王雄成的领地里，也聚集了大批的修真者，他们的意向不明！不过其中，甚至有两位真人境，金丹级的高手也不在少数。”

　　意向不明？姜笑依心中苦笑，泰亲王领地内的这些修真者，还能是为什么？站在皇家的立场而言，是绝不愿意看到天阙门的势力再扩大的。这些人的目的，是不言自明。

　　姜笑依虽然明知道这些人，在天阙门未露颓势之前，是绝不敢和天阙门正式翻脸的。但是他们的存在，还是有如一快在喉之鲠一般，让他心里极不舒服。他们都是皇家供奉多年的高手，战力不凡，明面上或许不会有什么动作，暗地里就难说了。拖拖天阙门的后退，想必那泰亲王雄成，是很乐意的。

　　三派联合加上皇室掣肘，皓月行省分堂的形势，在时隔八个月后，再次变得风雨飘摇起来。能担任公冶家的家主，公冶仲谋确实不凡，关键时刻，竟然拿得出这种魄力。一直以来，自己倒确实是小瞧了他。

　　他可以预料到，一旦月墟门不允盟约，那么公冶家必然会向天阙门请降。但是这可能么？天阙和月墟乃是世仇，早在天阙门建派之初的久远年代，月墟门就是楚国这片地方的掌控者，而这个门派，最终却被六代祖师在几百年间逼至楚国东北一角。论及对天阙门的怨恨，无过于月墟门。他们也是最不愿见到天阙门，获得皓月行省这块地盘的人。公冶仲谋的无赖之举，已经让他们没得选择。

　　可是，你以为这样，公冶家就能避免覆亡之危么？

　　轻呼了口气，姜笑依的嘴角却又弯出一丝冷酷的笑意。

　　他没有注意到的是，就在看到这丝笑容后，室内几个大行长忐忑的心情，都奇异的再次安定下来。

　　“道通，明天选个人帮我送封信过去，就说半年不见，我对公冶仲谋甚为挂念！十天之后，想约他在平林山顶，再下几盘棋！此外，把这消息，也通报月墟门和万胜天宫。”

　　室内的众人顿时面面相觑，一脸的迷茫之色。

　　这个时候，不快点向宗门请援，而去找公冶家的族长下棋？还要生恐别人不知道般，把这事通报月墟门和万胜天宫？这位影子首座，到底是什么意思？

　　就连上方处坐着的罗翼，也睁开了紧闭着的眼睛，以不解的眼神，看着姜笑依。

　　会议室内，除了方南之外，也只有姬傲穹，沈英雄和幽若兰这三个晚辈，眸中露出了然的笑意。而沈英雄的脸上，更是出现了两朵兴奋的红晕。

　　和公冶家的决战，终于要开始了吗？

　　而此时姜笑依的思绪，却早已不在这上面了。他的敌人，从来都不会是公冶世家，用不着去耗费他太多的精力。

　　这个小小的家族，早在他到达皓月行省的那一刻起，已经注定了灭亡的命运。

　　虽然在努力的垂死挣扎着，不过终有一天，他们会发现。套在他们脖子上的死神锁链，将是出乎他们意料之外的强大和坚韧。

　　望着对面正怔怔出神中的紫发少年，方南的眉间却有些忧色。不同于几个晚辈，对姜笑依的绝对信任。她是在任何时候，都尽量保持着独立思考，不盲从，也不受其他因素影响思绪的人。虽然将近一年的相处，已经让她对这位少年极具信心，却还不足以影响到她的判断。

　　听姜笑依刚才话里的意思，是想要和公冶家全面摊牌了。可是现在的行省分堂，是明显的居于劣势。现在决战的话，只用面对一个对手，确实是比同时应付三个势力要容易得多。然而现在的皓月行省分堂，有这个实力么？

　　眼前的少年，绝不是莽撞之人。难道说。他还有着其他不为人知的底牌？

　　※※※※

　　接下来众人又议了一阵，不过议论的事情却从刚才的问题，却转到了分堂的物资供应方面。虽然大多数人对姜笑依的命令感到不解。不过基于以往积累起来的信任，这些人也没有再问什么。

　　看姜笑依的样子，这位紫发少年明显是没有向他们解释的意愿。而就他的脾气看来，现在问也是白问。反正到时候，他们总会知道，现在就不用白费力气了。

　　而皓月行省的事务，绝大多数都是姜笑依一言而决。虽然有两位真人级高手在，不过罗翼不管事，方南则只是暂驻此地，名不正言不顺。因此要议的事情虽然繁多，决策却是极快。不出一刻钟，讨论就已经到了尾声。

　　出了会议室，姜笑依第一时间就向楼层的地下室赶去。而跟随着他走出来的姬傲穹和沈英雄两人，则是面面相觑，都看到对面面容中，那丝隐约的忧色。

　　姜笑依的神色匆匆，像是有什么急事般。然而只要是在通定城办事处，呆过一阵子的人，都知道他这是赶去训练场。

　　事实上，在这半年的时光里，这位皓月行省分堂的实际掌控者，几乎每天都是如此。而且在训练室中，往往一呆就是一整天。除了处理公务的时间外，很少出来。

　　开始众人还有些奇怪，但是时日一长，却都只以为是这位几乎是天阙门有史以来，最年轻的金丹高手，修炼比较勤奋罢了。

　　也只有跟姜笑依最为亲近的他们，才知道事情有些不对劲。

　　这半年以来，姜笑依不但放弃了自己读书这一最喜欢的爱好，就连他们几个人之间的实战训练，也再没有参加。平常的时候，根本就不让他们进入自己的私人训练室。就是见面，都是身穿着厚厚的盔甲。

　　这可不像是姜笑依的性格，如果不是确定眼前这人，无论说话，还是一些小习惯，确实是他本人没错，他们几乎就以为，这位紫发少年，是被人掉包了。

　　可是，到底又是什么缘故，才让他变成这样？

　　几乎是同时，姬傲穹和沈英雄两人，都皱起了自己的眉头。


第二百九十二章 法则

　　刚走入地下训练室的门内，姜笑依身上的金属盔甲，就出现了一道道的裂纹。开始只是一道，然而紧接着就像即将决堤的水坝般，在“咔嚓嚓”的声音中，裂纹迅速的向四周蔓延扩散，一丝丝狂暴的真气流，从这些裂缝中溢出。锋利如刀，带起一阵阵的锐响。

　　姜笑依苦笑一声，把身上的盔甲卸下，任由身周那些不受控制的道力向四周发散着。而他体外的那些护体真气，也自此时由刚才的金色转为玄黄。无论是密度，还是强度，都胜过刚才十倍有余，不过却变得极不稳定。

　　这具盔甲，其实是他临时用来压制体内元力反应，还有护体真气强度的法器。和上次南行时压制修为不同，这一次他体内的道力，要胜过以前数十倍以上。而且更糟糕的是，无论是体内的道力，还是体外的护体真气，都不受他的控制。要同时压制这些，法器体积小不了。所以为了让别人看起来，不觉得太奇怪，他只得在这件法器上，又增添一些防御功能，制造成盔甲模样。

　　不过即使是这件，也压制不了太久，时间一长，法器就会像今天这样碎裂。这也是为什么他现在绝大部分时间，都呆在自己的专属地下训练室的原因。现在除了子午二时，要用灵魂连接帮助姜李两族，还有掌教真人派过来的子弟修炼之外，他基本上不会轻易出去。

　　对于沈英雄他们几人眼中越来越浓的怀疑，姜笑依也不是不知道。可是没办法，他现在必须这么做，而且还不能解释。

　　半年之前，蚩尤用三滴太一真水，把他的修为，强制提升到了金丹凝神末期。可是他的实力，非但未曾大幅度的暴增，反而留下了极大的祸患。

　　他现在体内的道力虽然暴增，但是对这些道力的控制，却未曾有半分增长。即使在这方面，有过长期的刻意锻炼。但如此庞大的真气，还是远远超出他的控制范围。

　　在最初的那段时间里，他甚至根本就无法跟人动手。

　　修为从金丹初期，突而跳至末期，修为等于是增加了数倍。而最令人无奈的是，不久之后，他的修为，就正式踏入了真人境的门槛。道力量更上一个台阶。

　　以金丹初阶的控制力，来控制真人境的修为。那时候的情况，就像是一个三岁小孩，手持着一柄十几斤重的大锤一般，能不能把它提起都是问题。即使能够提起来，只怕非但不能伤人，反而一不小心，会把自己给砸到。而即使是现在，情况也好不了多少。

　　在以前，可从没有人在金丹之后，修为整整跳过一个等级之后的例子。哪怕是万年前，最爱借用丹药之力的丹鼎派修真者，在金丹大成之后，也是老老实实的，一步一个脚印的修炼。他们对道力的控制力，也是和修为同步增长的。

　　一来固然是因为良药难以寻觅，而金丹之后的心劫强度也太强。二来则是金丹境之后，每一个微小的进步，相对于以前而言，都是海量的道力增加。若是失去对这些道力的控制，反而不美。所以自古以来，就从来没有人像姜笑依这样，可说是一步登天。

　　姜笑依在得到的同时，也失去了很多。若是按照修真界以前的常识，他现在体内的情况，差不多已经是废了。幸亏还有着他自己发明出来的水球塑形术，还有着已经与他的灵魂本源融为一体的通神图。以此为基础，总算渐渐摸索出一条，逐渐控制住体内真气的道路。

　　将手中破裂的盔甲，丢入到炼妖壶中让壶中仙修复。姜笑依深呼了一口气，闭目入定，开始勉力控制一部分道力，灌入到脑内灵窍中。

　　真人境之后，虽然灵魂本源已经和体内的金丹结合，但那也只是一部分而已。其中的绝大部分，尚还留在灵窍所在。而之后的修炼，其中相当大的一部分目的，就是让元婴继续壮大，吸纳更多的灵魂本源——或者说是元神，使得二者最终结合一体，也就是所谓的真一之境。

　　丝丝道力，被漂浮在灵魂本源核心处，那半透明的白色圆盘所吸纳。随着通神图发出的光泽，愈来愈亮。吸纳道力的速度，也在渐渐的转强。鲸吞海吸，仿似永不知满足。到得后在，他体内如液体般流动的真气，都疯狂的向灵窍涌去。

　　蓦地，通神图的转动突然一停，一阵堪比太阳般的强芒四散开来。而在姜笑依的脑后，也出现了一个水果盘大小的圆形虚影，那颜色和如图画般的符文，正是姜笑依脑内通神图的模样。而当他再睁开眼时，这个世界，已是全然不同。

　　这个世界，变得如此的简单。无论是他的身体，还是灵魂本源中的通神图，又仰或是他现在所在的这个专属修炼场。还有这栋大楼。都是一个个的‘点’作为最基本的组成部分。在这个世界上，无论是多美复杂的东西，都是由最基本的‘点’一层一层的构成。在天地四方，古往今来的无限时空中，永不可理解的做着用不停息的作用。

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物！当物质由最混沌的本源，分裂出原始的印记。当阴阳二气，衍化出四象八卦九宫六合的万事。当五行元气演变出世间万物。最简单的也就变成了最复杂的。

　　“道”是先天地而生的，是天地的创造者，道虽然看起来很恍惚，但在恍惚之中有图像，有物体，有精神，有灵性。而这种修真者所谓的“道”，就是通常所说的天地法则。

　　姜笑依能隐约看到，在那些“点”和“点”之间，还隐约有着“线”的存在，它们在连接这些“点”的同时，也把这些“点”固定住。这就是天地法则，或者说是“道”了。

　　有些“线”，姜笑依看不到，有些只能隐约看到，只有少部分，才清晰可见。这些比较清晰的“线”，就是空间法则，姜笑依甚至能够扭曲这些线，做些小小的改变。不过每一次，都会消耗难以计量的道力。

　　利用经过通神图，转化后的道力，轻轻扯动了身前的一条线。虽然看起来，身前并没有大的变化，不过姜笑依却知道，现在的身前，是真正的‘咫尺天涯’。这小小一步的距离，却有着数十里的远近。

　　半年的时间，他已经明白，通神图这件神器级物品的“失败”之处，并不适用于他的原因所在。

　　以前他的空间能力，其中的空间折叠，还有次元刃，甚至于新学的虚体影无，都是以道力扯动空间的变化，是在规则之内允许的。其他的修真，在修为达到一定程度后，也能具有这些神通。

　　然而他的空间凝固，却是在改变规则之外的东西。只是不如他现在使用通神图这样。比较变态罢了。正常情况下，无论道力量和空间元力再强，空间凝固，都是不允许的。

　　姜笑依不明白这是为什么，想来席白的时间凝固也是如此，同样是在改变着法则。而除了三大神级能量之外，这个世界上的任何血脉能力，或者道法，都是在天地法则之内。

　　也就是说，他和席白所有的能力，和这个世界上其他的能力，有着本质上的不同。时间和空间，这两种能力，本身就是属于领域级别。

　　或者，这就是空间和时间，会被称为神级能力的原因之一？这么说起来，神级能力的说法，其实在上古时间，就已经有所记载了。被称呼为神级，或者是因为那些领域级别的强者们，有所发现？

　　可是为什么，他的空间能力，竟然能够改变法则？姜笑依始终都想不通，而关于这个问题，现在也没什么资料可以提供参考。自己研究的话，也没有个头绪。至于身为上古巫神的蚩尤，这个问题就连他也搞不懂。

　　不过正因为他的空间能力，也着改变法则的能力。这个算得上是‘失败品’的通神图，其失败之处，才会不适用于他。真正在改变法则的，不是‘通神图’，而其实是他，灵窍中的‘通神图’，只是让他看到天地间，这些法则的存在，起到辅助作用而已。

　　脑中突然传来一丝晕眩感，姜笑依心知这是体内的真气，已经接近枯竭的征兆。连忙中止了通神图对真气的吸纳，退出了刚才，用通神图来观看世界的状态。

　　其实若是像蚩尤那样，真正掌握了领域级别的力量。在观看最本源状态的世界，以及改变法则的时候，对道力的消耗，并不是太大。不过现在的姜笑依，还远远没有达到那个地步，无论是看，还是改变法则的力量也好，其实都是由通神图转化，故此在道力方面的消耗特别的大。

　　用体内检视了一下体内的状况，刚才只是那么短短的几分钟的时间，真气竟然差不多已经消耗一空。真人级的修为，使用这通神图，也只是勉力为之而已。

　　苦笑着摇了摇头，姜笑依在半空中召来三十二个大水球，开始以残余的道力，控制着这水些球的变化。

　　半年前的时候，他能同时以真气，操纵十个浮空水球的变化，无论狮虎禽兽，无不能用真气雕琢的惟妙惟肖。即锻炼了控制力，也锻炼了分心数用之能。

　　而现在，虽然水球增加到了三十二个，但真气变化出的模样，也是粗糙之极，几乎还不如当年初试此术的李凌香。虽然水球数量的暴增是个原因，不过主要的因素，却还是对体内真气控制能力的下降。

　　而且随着时间的流逝，体内的真气量，渐渐恢复。对水球的控制力，也是越来越差。最终，当道力恢复到七成之时，空中的水球终于接二连三的掉到地上。

　　皱了皱眉头，姜笑依再次启动灵窍内的通神图，开始吸纳着体内的道力。

　　这就是他用来锻炼对体内真气的控制力的方法了。以‘通神图’这个真气吞噬机，把体内的真气消耗到自己能偶掌控的程度，然后再以水球塑行法，来锻炼自己对真气的控制力。

　　没有通神图，也就无法把道力消耗完。因为控制力的关系，大型的道法他用不了，而小型的，基本上是刚用完就恢复了。

　　而没有水球塑行法，对控制力的锻炼，自然也无从谈起。正是因为有了这二者结合，心中有数的蚩尤才会出手，把他的实力，强制提升到真人级别。

　　不过想要把实力完全发挥出来，却还需要不短的时间。现在他的锻炼，已经初见成效，相信再有半年到一年的时间，就能完全掌控自己体内的真气。控制力肯定不如以前，但也不会逊色于一般的真人境高手。

　　堪堪把真气消耗干净，姜笑依却忽然心神微动，看向门口处。紧接着，果然一阵敲门声响起。

　　姜笑依的眉梢不由一挑，他现在的习惯，在办事处内几乎是人尽皆知的。除了子午二时和办公时间之外，基本上都不会离开训练场，也讨厌有人打扰。这个时候，谁会来找他？难道说，是真州城那边，还有什么变故不成？


第二百九十三章 刀甲

　　“有什么事？”

　　“对不起，主人！是第四大行的大队长王哲大人来找您，他还带着一个人，据说是来自度支堂。另外，还有——”答话的是一个女声，听声音应是办事处分配给他用的女仆，“您的父亲，他也来了。不过他说，您如果有急事的话，不用着急去见他。”

　　“老爸？”姜笑依眼中露一丝喜色。王哲东海分摊首座明月真人的侄孙，也是东溟矿业集团的少主人，现在在他的麾下，是为了赚取资历。此时带着那个度支部的人来找他，其实是早就越好了的。不过时间上，有些提前而已。

　　但是父亲大人千里迢迢的，从天阙门宗门本部跑过来，又是为了什么事？难道说是父亲已经被调至东海行省了？可他的师傅芮晔，又怎么舍得放人？听说最近这段时日，他已经成了天华真人手下的支柱之一，帮芮晔完全掌控了巡山堂一个大行的实力。此时正是芮晔，要在巡山堂大举扩增势力的时候，天华真人又怎么可能会轻易放他过来。

　　抱着心底里的这丝疑惑，姜笑依欣喜之极的一个瞬依到了门口，然而刚欲拉开房门时。突然想起，自己现在这样，又怎么能见得人？苦笑一声后，姜笑依缩回了手，以灵魂本源遁入炼妖壶中。

　　来到炼妖台上时，那破碎的盔甲已经被壶中仙修补好。伸手拿过，姜笑依又以鹰眼透视之法，看了看炼妖鼎中。只见鼎内一刀一甲悬浮其内，刀是姜笑依所用月冥刀的式样，而那盔甲，则是通体黑墨色的半身板甲式样，上面铭刻着九条首尾相连的龙纹，还有滔天的火焰，颇显古意。

　　这两件东西，尚未完全成形，然而其强大的元力波动，就已经能透出炼妖鼎外，而在鼎内更是异象频频。那一刀一甲，都散发这莹莹彩光，上面铭刻的符印和龙纹，就仿似活过来一般。在仙界的七元净火的烧锻下，一圈圈至大至刚的元力，不断的向四面八方荡漾开去，浩浩渺渺，仿似无穷无尽。

　　炼妖鼎的功用，不止可以炼化妖兽，更是炼器至宝。至少在这一界，是没有任何炼器类的法器，能够比的上它。而据壶中仙所说，即使是在仙界，纯论炼器的话，炼妖鼎也可以排入前十。采至上层位面星界之中的七元净火，至纯至净，除了仙界几种极为稀有的金属外，几乎能够炼化一切事物。

　　此时在炼妖鼎内的刀，正是姜笑依按照月冥刀的摸样，重新锻打的一把神兵。除了材质和以前不同外，里面的符印和法阵，也有了小小的改动。特别适应于他空间能力的应用。不过就是这样，姜笑依还是没有什么信心，平常使用着还好，但若是再次对上席白，时间和空间力量交错，即便是神器级别的兵刃，也未必能够支撑得住。不过眼下，也只有这么用着。

　　而那盔甲，则和他现在手上拿着的这一套甲一样，也是用来压制他的护体真气和元力反应的。不过不同的是，鼎内的这一身和他手里拿着的可不一样，绝非是粗制滥造之物。由壶中仙挑选的材料，以及他亲自设计的阵法，不但有着前面所说的那两种功用，还有着神器级别的防御力。当然，更重要的是，这一身黑甲，再不会像他以前那般，时间稍长一点就会破裂了，想在外面呆多久都没问题。而且，还能在一定程度上，帮他增强对体内道力的控制力。

　　其实再有半年的功夫，他对体内的真气，就可以完全的控制住。设计出这套防御类神器，更多的是为了掩饰自己的真实实力。

　　天阙门之所以对他如此放任，放心的把权利交到他手里。最主要的原因，是因为无论天华真人也好，还是掌教真人也好，甚或是长老会的一些人。都认准了他无法突破真人境级别，战力顶多维持在2S的级别，随随便便一个真一高手，就可以轻松对付。姜笑依的势力再强，也蹦跶不出他们的手掌心，构不成对天阙门的威胁，也不会影响门内各方势力的平衡。

　　但若是他们一旦知晓，姜笑依已经突破真人境。那么不止是长老会，第一个站出来，要将他封杀的，恐怕就是九代掌教清虚真人了。

　　姜笑依的实力，实在是太年轻了。尚未满十八岁，就已经有了恐怖的真人级的修为！要知道，哪怕普通人类中，也从没有出现过这么年轻的真人境高手。这样的天资，想必未来冲破血脉能力者的桎梏——真一境界，对他也不是难事。

　　金丹级末期的空间掌控能力者，就有2S级别的战力。那么真一境界之后的姜笑依呢？那又该是怎样的强大？

　　当年的轩辕望，在血脉能力方面，远不如姜笑依。而且是在人生的中段，冲破的真人境界，虽然元婴已成，但是时间太晚。可以预见，真人分神期，就已经是他的顶点。而想要在修为上更进一步，机会微乎其微。这才是九代和十代掌教，以及长老会，能够容下他的原因。

　　但是姜笑依不同，十七岁之龄，就是这个世界顶尖级别的人物。即便是3S级真一大成境，也不能说保证能够稳赢他。战力方面，姜笑依靠和真人大成境相比，肯定会有所不同。但若是他一意以空间能力逃命，这个世上有谁能把他制住？

　　若是再给他十年八年的时光，待得修为更上一层楼之后，即便合天阙门之力，也未必能够抗衡于他。

　　九代担任掌教已有数百年之久，深谙平衡之道。门内出现这样一个人，对天阙门根基所产生的危害，他是再清楚不过。而天阙门内的其他各大家族，也不会容许他的存在，这样的态度，更会直接影响到长老会。

　　所以，一旦身份泄露，这个世上，任何人都保他不会。

　　这才是为什么，要炼制这两套盔甲，来压制他的护体真气和元力反应的主因。

　　这两件神器，其实已经是完成状态。现在是用仙界七元净火，来排除其中所含的各种杂质。使得这兵刃和法器的威力，能够更上层楼、而且都已经在鼎中祭练了七十二日。再有九天，满足九九成熟，便可完成。在有一天熟悉他们，那时候，刚好可以赶上十天后，和公冶家族的决战。

　　满意的点了点头，姜笑依刚欲退出这个半个位面空间，就听一声尖锐的鸟鸣在他耳旁响起，顺着声音的来处望过去，只见那台阶底下。一只浑身太阳金炎的巨鸟，正在不停挣扎。筋骨血肉都在咔嚓爆响，显然是把浑身的力道，用到了极点。然而就仿似空中有什么东西束缚着他一般，明明身周空无一物。这巨禽却偏偏动弹不得。鲜血不断从那撕裂开的伤口中涌出，又马上被太阳金言燃尽。

　　目中所见，这唐千绝的情形，几乎和他半年前进来时，所看到的一模一样。有所不同的是，这阳炎燕尾雀已经变成了三眼金乌。双眼间的第三只眼睛紧闭着，浑身妖力充足，护身的太阳金炎，时时刻刻都在燃烧。再不复半年前那般，双翅尽断，连护身金炎都已熄灭的那般狼狈。

　　还是不肯放弃挣扎么？姜笑依微微一笑，虽然不知道对方，为何有这般强的毅力，而且即使是姜笑依将它改造，在它的灵魂本源内留下无法磨灭的烙印之后，仍是没有停止反抗。但这样的情形，正是姜笑依所乐见。

　　伸手一招，一个白玉琉璃瓶，从远处投入到姜笑依的掌心之中。破开那层层封印，姜笑依再从瓶内的水团中，抽出了一滴小水滴，泼向了台阶下的金色巨禽。刚一接触，那太一真水中所蕴含的庞大灵力，就让三眼金乌体表体内的伤势尽复。浑身的护体太阳金炎，也更盛三分。特别是三眼金乌的肉体，在灵力的作用下，变得更强。过程虽然缓慢，但是随着灵力在唐千绝的不停挣扎中，渐渐发散并且渗入到它的每一细胞内。在灵力和半位面法则压力的双重锻磨下，确实是每一时每一刻，都在变得更加强大。而那灵窍之内的妖丹，亦变得更加浑圆通透，毫无杂质。

　　这白玉琉璃瓶，自从那日之后，就落入姜笑依的手里。直到使用过一次之后，姜笑依才发现。这瓶子，可不简简单单的，只是储存一团太一真水而已。它的作用，在于吸纳灵气和制造，每隔一断时日，瓶内的法阵，就会造出一滴太一真水，直到瓶内的空间溢满为止。可说是上古至宝，却不知怎的，竟会落在蚩尤的手里。此物放在苗族那祭祖殿堂内，已经有数万年之久，竟没有被修真者发现，也是异数。

　　因为炼妖壶内，位于仙界的半位面，灵气要比他们这一界要强上数十百倍。姜笑依干脆就把它，放在了这个半位面空间中，以吸纳更多灵气。

　　太一真水又名净世甘露，在上古时间，仅只一滴，便可教人脱胎换骨，实力更上层楼。非但是人族，对巫妖二族，也俱是如此。

　　不过现在心魔增强，在承受改造的同时，也需要承受浩大的心劫。故此它的作用，已经不比以前。然而放在炼妖壶内，却是正当其用。捉到什么妖兽，只要泼上两三滴，就能让他们妖力和肉身本质的品阶更加强大。至于这些妖族，能否扛得住心魔侵扰，姜笑依却不会管，因为它们，马上就要被投入炼妖壶内。能不能撑过这一劫，都无关紧要。

　　至于为何会对唐千绝使用，则是因为姜笑依见此人心志，实在可谓坚毅卓绝。一时兴起的试探之举。只是一滴的话，若是出了什么状况，他自有办法控制得住。而结果，唐千绝也确实不负他的希望，竟然硬生生的撑过了心劫。至此之后，姜笑依便每隔一个月的时间，就给他一滴太一真水。

　　虽然到现在为止，太一真水的效用，已经愈来愈弱。然而此时的唐千绝，不但已经突破了妖王的界限，实力也已经增长到了空波的地步。从初晋妖王境界，到现在为止，实力已经差不多达到了妖王中阶的程度。

　　这固然是因为太一真水的缘故，但是唐千绝那不屈的意志，却是必不可少。

　　而现在姜笑依的本源魂力，已经随着修为跨入真人之境，进入第七阶。唐千绝再怎么进步神速，他也控制得住。故此对方越是挣扎，他就越是高兴。

　　哈哈一声长笑之后，姜笑依就退出了这具肉身，元神回到自己的本体，又穿上了那具刚修补好的盔甲，才推门走了出去。

　　随着侍女走入会客厅内，只见王哲正陪着两个人说话。其中一位正是他的父亲姜云涛，只是不知道为什么。他的面上正一脸的愁色，说话也是心不在焉。而另一位，则是一个陌生的中年人，锐目鹰鼻，神情阴沉，仿似别人千了他很多钱似的。

　　初一进门，姜笑依的心就是一沉。对于姜云涛的性子，他是再清楚不过。这是个刀斧临身，也不会皱皱眉头的男人。即便是当年姜家，处于最窘迫的时刻，也是满脸的笑容，是个彻头彻尾的乐天派。到底是什么事，让他变成这样？


第二百九十四章 父子

　　“父亲大人！”

　　先是用隐含担忧的眼神，定定的看了看姜云涛，见父亲除了眉目间的那丝忧色之外，确实神气完足，身体方面并无大碍之后。姜笑依才轻松了口气，心中旋即自失一笑，父亲才四十岁许年纪，又是金丹级别的修真者，身体方面能有什么事？自己这是关心则乱。

　　回过神来，这才想起自己的失礼。姜笑依脸上忙浮起笑容，先是恭敬的跟父亲打了声招呼，而后又冲着其余二人笑着点头致意。度支部的那人，却是冷哼一声，目中透出一股很不友好的锐光，上下端详着紫发少年。这目光与其说是打量，还不如说是审视，让姜笑依感觉有些莫名其妙。他可不记得什么时候，自己得罪过度支部的人。

　　“嘿！笑笑！半年不见，又长高了啊！”看到儿子的到来，姜云涛满布愁容的脸上，总算透出一丝笑意。伸手欲摸姜笑依的头发，然而手到半途时，这才想起，眼前的少年，已经不再单单是他的儿子而已，还是皓月行省分堂的半个主人。无论是刚才的乳名，还是自己现在的亲热动作，在没人的时候，还可以做做。然而在外人面前，却极不合适了。

　　尴尬的笑了笑，姜云收回了手：“笑依，我这次来皓月行省来找你，是有些事要亲自找你谈谈。不过这事不急，你既然早已和他们约好，那么就先把这事处理完再说。我先出去走走！”

　　用歉意的眼神目送父亲走出会客室，姜笑依笑着冲着眼前二人笑道：“笑依和父亲已经有一年没见面，刚才有些激动了。失礼之处，还请二位千万别见怪。”

　　“人伦之情，有何可见怪的？”度支部的那人挥了挥手，用不耐烦的语气道：“我现在只想知道，你让小哲约我们派人过来，到底所为何事？记得我们之间，并无什么瓜葛吧？度支部对你们皓月分堂的供应，向来也是未曾短少分毫！崀山和此地相距数千里之遥，来回一趟不容易，还请大人给一个能让我满意的理由！”

　　“这位是？”

　　仿似对这中年人恶劣的态度浑不在意一般，姜笑依若无其事的，用询问的眼神看向王哲。

　　王哲会意，笑着介绍道：“这位是度支部的高海大人，乃是明心首座的首徒，也是她老人家最心腹之人。呵呵！说起来，二位皆是清虚掌教的嫡脉门徒，正该多多亲近才是。”

　　“原来是高师伯当面，师侄真是失礼了。”

　　站起来再次用师门礼节补了一礼，姜笑依歉意的朝着高海说道：“这次麻烦师伯亲自跑过来，师侄真是有些过意不去。”

　　高海见姜笑依情真意切，皱了皱眉后，面色总算缓和了少许，语气却仍旧不怎么客气，冷哼了一声道：“少来这些虚的，你到底有何要事？还非得要能做得了主的人？”

　　姜笑依这次却是淡笑不答，只是神色肃然的，从手心中炼妖壶内，取出二份厚约半寸的图纸，轻轻的摆放在两人的面前。高海眉头一挑，径自拿起身前的那一份，静静的翻看起来。

　　姜笑依的阵道宗师之名，即使远在数千里之外的他，也有所耳闻。而少年发明的那个，至今都是门派内A级机密的合气术，在整个天阙门内，凡是金丹级以上的高手，都曾学过。

　　至于少年在这半年以来，连续制造的十六个金丹傀儡，更是如累贯耳。事实上这半年来，天阙门内的各大家族，都想央求这位少年，帮他们制造一些金丹傀儡。却由于少年所公布的构成材料中，有些东西太过稀有，还未能找全，只得暂时放弃。

　　这样一个在阵道，道法，机械方面，都有着高深造诣的人，郑重其事的拿出的图纸，必然不是什么凡物。

　　高海虽人在度支堂，每日处理的都是些黄白之物，但却未曾有一日，放松过修行。六十岁之龄，就有着金丹凝神境的修为，已经证明了他的努力。高海兴趣广泛，他的修行不单只是道法和体术方面，在阵道和炼器方面，也有所涉猎。

　　因此，当这图纸上的阵图和机械结构图一入眼，高海的面色就已经变了、接下来的时间，只是在推敲此物的可行性。

　　而王哲的修为的眼光，却要差了许多，把手上的图纸反复翻了良久。才高清这些图纸上面，设计的到底是什么东西，又有什么作用，也是蘧然色变。

　　“真是奇思妙想，巧夺天工。有了此物，还要传讯水晶何用？”将图纸放在身前的茶几上，王哲已是满脸的喜色：“笑依大人的意思，我已经明白了。回头我会把我家的提篮水晶矿，全部卖掉的。这次多亏了大人事前通知，否则我王家，这次要损失惨重。”

　　高海亦是脸色凝重的放下了手中的图纸：“你就是为了此事，把我们找来？”

　　“呵呵！当然不是。若单单只是通知你们卖掉提篮水晶矿，只需用传讯水晶通知一声即可，又何用把二位约来？”姜笑依品了口茶，淡然说道：“这次找二位来，其实是为了商谈生产此物的合资——”

　　“合资？据我所知，笑依大人您现在财力充足，无需资金了吧？”王哲故作惊讶的挑了挑眉，心中却对眼前这紫发少年，有些欣赏和佩服。不愧是个门情报部门给予的雏龙评价，能够在皓月行省覆手为云的智者，事情处理得可谓面面俱到。如果换作是他，断然是不肯让出差不多已经拢在怀中的利益的。

　　姜笑依苦笑摇头：“此物一出，必然是千万亿金元的大市场。以我目前的财力，建厂生产足矣。产量和后续服务，却无法覆盖整个大楚国的市场。而且此物的生产，必然会影响到那些提篮水晶矿拥有者的利益，引起纷争。此外，它的结构并不复杂，仿制非常简单。所以——”

　　姜笑依淡淡的用目光扫过而人：“我需要王兄家族的分销渠道，物流系统和资金，还有天阙门和度支堂的保驾护航！”

　　王哲笑了笑，他早知会是如此，利润的最大化，莫过于垄断。姜笑依看似让出了部分利益，所得其实更多，这一年以来，他的叔祖父明月真人，已经彻底站到天华真人阵营。双方的利益已经捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损，也没什么好犹豫的。

　　而高海却是一阵沉吟，计算着这其中的得失利益。这东西赚钱是肯定的，而且其利润，只怕还超出一个行省的税赋所得。不过一旦参股，双方之间有了利益牵扯，度支堂也就失去了一贯的中立立场。无可避免的，要卷入到天阙门的掌教争夺之中。

　　为了这些利益，真的值得么？

　　忽而想起一事，高海又心中苦笑。已经发生了那事，度支堂早已不可能保持中立，想这些还有什么用？

　　摇了摇头，高海再次用不忿的眼神，狠狠盯了姜笑依一眼，才用平静无波的语气说道：“想要托庇天阙门下，百分之二十的股权，是免不了的。那么剩下的股份，怎么分配？”

　　一看高海的神情，姜笑依就知道事情已经成了，笑着吹手中的茶，说道：“王兄的家族出资六十亿金元，初期也要借助你们的分销系统和部分物流，占股百分之十五。至于明心师叔组，占股百分之十。此外，我私人赠送高师叔百分之一的股份。不知道王兄和高师叔以为如何？”

　　“这还用问？”王哲开口笑道：“区区六十亿大楚金元，就能抱着一个金蛋回家，呵呵，使得！”

　　高海的脸上也露出了笑意。百分之一的股份看起来虽少，但却无需他出资。而且到了几年之后，只怕这百分之一，就能价值百亿金元。虽然他对钱财，已经不怎么在意，但是为后人多挣下一分家底，那也是好的。一时间，这紫发少年在他的眼中，也顺眼了许多。

　　不过，这股权，他还是要代师傅多争取一些。

　　“我师叔祖另出五十亿金元，占股百分之十五！”

　　姜笑依眉头一挑道：“三十亿，最多百分之十三，不可能再多了！”这东西是他为姜李二家开辟的财源，必须得要绝对的控股权才行。

　　“可以！”高海也知道控股百分之五十一，已经是姜笑依的底线，也没有在争。

　　姜笑依点了点头道：“那么此事，就这么决定了！等十天之后，我们就开始筹备。”

　　这时王哲的目中，却透出一丝精光：“对了，听说笑依大人十天之后，要与公冶家的家主公冶仲谋，弈棋平林山顶。大人可是意欲和公冶家决战？大人，我皓月分堂，仅只九个大行的实力。加上您和天华真人隐藏的暗子，也不过是十三个大行。恐怕非是公冶家之敌。不知大人，哪来的把握，要与公冶家全力一战？”

　　姜笑依心中苦笑，他和分堂高层的会议，至今也只不过半个小时的时间而已，这王哲就已经知道具体内容了，而且竟然还知道了他和芮晔，从巡山堂隐秘调到皓月行省的四个大行的事，消息还真是够灵通广大的。他心里又有些暗怒，姜笑依是杀手出身，深知保密的重要性。那些与会之人，什么事都往外说，真是不知轻重！好在这次，也没商量十天之后的具体行动方案，否则的话，后果难测。

　　淡笑一声，姜笑依指了指自己的鼻子，问道：“王兄，你看我可是疯痴之人？”

　　王哲笑了笑：“我看不像！”

　　“既如此，王兄何必再问？”姜笑依说道：“我既然敢于这么做，当然有着绝对的把握，能够覆灭公冶世家。至于原因，事涉机密，就容我恕不奉告了。”

　　“呵呵！我原也无意问出结果。”王哲摇头道：“笑依大人乃是我天阙门有数的智者，既然这么决定了，那么公冶家必然逃不过覆亡之局。其实我现在更想知道，这次我的那个大行，有没有出战的机会？”

　　姜笑依依旧是不动声色的看了王哲一眼：“王兄，你认为这可能吗？”

　　“果然不能吗？”王哲顿时变成了一张苦瓜脸。

　　这几个月来，许是看出皓月分堂这边，有大把的油水可捞，各大家族，纷纷将族中的杰出子弟，安插到皓月行省来，以赚取公冶。而就连轩辕家的轩辕琴，也在此例。

　　王哲所在的第四大行，就是由各族的子弟，拼凑而成。姜笑依的态度很简单，赚取功勋可以，但绝不会将特别重要的位置交给他们。而且这半年来，所分派的任务，也是最轻松最安全的。

　　那些把子弟送到这里来的各族之长，嘴里虽然说得好听，要姜笑依不用顾忌，让他们好生历练一下。不过姜笑依却从来都不敢当真，在他的地盘，这些人真要出来什么事。那些家族嘴里虽然不会说什么，但是暗地里，谁知道他们是怎么想的？反正怨恨不满，是肯定免不了的。

　　因此姜笑依从不会把危险的任务，交给他们。这一次决战，也打定了主意，让他们留守据点。想要历练的话，麻烦回自己家族的地盘历练，在他这里，是绝不可能！

　　此外，这些人的身边，一般都有家将和供奉跟随。守护办事处，那也是一大助力。

　　对于姜笑依的心思，王哲是再清楚不过。然而他却也无法可向，因为如果换成是他，他同样也会这么做。


第二百九十五章 无题

　　事情谈完后，姜笑依又陪送二人出门。而就在踏出门口的时候，高海忽然回过头来，寒着脸道：“小伙子，我看你这人还不错！不过有些事情既然做了，那就要负责！你这样，还算是个男人么？”

　　负责？我做什么了？姜笑依一阵愕然，再回过神来时，王哲和高海二人，已经走远。姜笑依心中顿觉莫名其妙，说起来。这高海自从和他见面起，态度就有些怪怪的。

　　“儿子！是不是觉得有些摸不着头脑？”

　　姜笑依觅声回过头时，只见父亲姜云涛正笑呵呵的望着自己。而妹妹姜笑云则像个树熊一般，亲热的挂在姜云涛身上，也不知道她是何时知道的消息。

　　姜笑依挑了挑眉：“老爸，你知道原因？”

　　“呵呵！能不知道么？这次我来皓月行省，有一小半就是为了此事而来。”

　　带着一双儿女刚刚在会客厅里坐下，姜云涛的脸又跨了下来，用苦脑的语气说道：“你在学院里，对明心真人的女儿，做了些见不得人的事吧？”

　　姜笑依听得心神一震，脑中迅速闪过一个人影。韦梦琪！他都差不多已经快忘了。

　　对于在学院里发生的那件事情，他虽然很内疚，但毕竟是另一个人格做的，而韦梦琪本身，也要为这件事负一部分的责任。因此他潜意识的，并不认为自己需要承担多少责任，也就未曾将这件事，放在心上。

　　而且就韦梦琪当时的态度看来，对发生那样的事，并不是很在意。在那个研究狂人的眼里，只怕除了她的课题之外，是无论什么都可以不在意的。事后，更是没有为此来找过他！

　　可为什么到三年后，却又再次提起？

　　“嘻嘻！哥哥做坏事了哦～～羞羞！”

　　姜笑云先是用手指甲，冲着紫发少年刮着自己的脸皮，接着又发出一串银铃般的笑声，也把姜笑依有些走神的思绪给拖了回来。

　　“老爸，是不是度支部的人，为了这件事，为难我们家？”

　　“为难倒是没有！要为难的话，他们针对皓月分堂，起不更有效？”姜云涛摇了摇头，叹息一声道：“我现在很想知道，你和她在学院中，到底发生了什么事？”

　　姜笑依怔了怔，苦笑着解释：“大约三年前的时候，韦梦琪为了她的一课题，将我和凌香和道通他们迷昏，然后又对我们使用了一种盘古之血的仿制剂。结果，等我醒来的时候，事情已经发生了——”

　　姜笑依心中有些歉然。其实这件事，大半的责任，还是在他。不过关于第二人格的事情，是无论如何，他都不会泄露出去的。这时候，也只好自私一点，对不起她了。

　　“原来如此！这么说来，理亏的不是我们啰？”姜云涛恍然大悟，嘴边浮起一丝若有若无的笑意：“怪不得度支部的那些人，虽然对我们没有好脸色，明心真人却始终没有对我们家，有什么具体的行动。原来他们，也不是很理直气壮啊！”

　　见姜笑依正一脸的郁郁的神色。姜云涛又是一笑，拍着紫发少年的肩膀道：“儿子，别担心！这件事既然不是你的过错，那就没什么好担忧的。明心真人是个明理的人，绝不会为了这件事，而为难我们姜家——”

　　苦笑着点了点头，姜笑依心中却仍有些莫名其妙。韦梦琪可不像是会为了这种事，而向父母哭诉的人。要告状的话，半年前明心真人就该知道了。何用等到现在？三年前的那事之后，他们两人间也曾有过见面，彼此间相处很融洽，也从未提及过那件尴尬事情。看得出来，韦梦琪对那事，确实不是很在意。

　　这时候，姜云涛的语气忽而一转：“不过阿笑啊，既然你和她连孩子都有了，为何不告诉我们？若是早知道，我们就代你去提亲了，何用等到现在，双方这般尴尬？连带着天华真人，还以为我们做了什么事，得罪了度支部，让你大伯费了好半天功夫，才解释清楚。最近你若是有空，就和我回去一趟，把事情说清楚，然后再把人家姑娘娶回来——”

　　心弦猛震，姜笑依脑袋里顿时变成了一团浆糊，懵懵懂懂的一片空白，除了姜云涛刚才所说的‘孩子？有了？’四个字外，就再无其他，后面的话，也没有听进去。

　　姜云涛也发现了儿子的不对劲，讶然问道：“笑笑，难道这事你不知道？”

　　姜笑依茫然的摇了摇头，这件事他确实不知情，他此时心中的情绪就如翻到的醋瓶般，五味杂陈。有兴奋，有怒意，有烦恼，然而更多的，却是初为人父的不知所措。

　　姜云涛皱了皱眉，接着失笑道：“怪不得！既然你也不知情，那就情有可原。这么说来，那韦梦琪该是瞒着你，把孩子生下来的？这女人，我还真是不知道怎么说她才好。不声不响的就把孩子生下来，还独自把孩子养到这么大。若不是因为明心真人的一个手下到学院中办事时，在无意中发现明心真人的女儿，抱着一个和你长得很相似的孩子。我们可能到现在，都还被瞒在鼓里。”

　　“不过阿笑，既然真有其事，孩子也确实是你的。那么无论过错在何方，我们姜家都不会容许有子孙流落在外面，你还是要找机会，回去把这事处理好。明心真人的意思，似乎也是想要让韦梦琪嫁到我们姜家来。”

　　姜云涛顿了一下，见姜笑依脸上并没有什么抗拒反感之色，才放心的继续说道：“我和你大伯舅舅他们，已经全盘考虑过了。其实这件婚事。无论对我们姜李二家，还是明心真人来说，都是再好不过、我们姜家可以借明心真人之势。更快的在天阙门内立稳根基。至于明心真人——”

　　“她的意思，我们隐约能猜到一些。真人她自小孤苦，没有子嗣，虽有族人，关系却并不亲近。心中最挂念的，无非就是她的这个女儿。早年她也曾一意栽培，不过她女儿虽然是研发部首屈一指的天才，在修为资质和人情世故方面，却并不出众。而且一心都扑在研发部的那些课题上，其他万事不理。故此，明心真人虽有亿万家财，却担心她不在之后，为他人巧取豪夺，女儿反要受人欺侮。”

　　“这般算来，将女儿嫁到我们家，却是最好的结果。你若不喜欢她，大可不必理会就是。明心真人那边，只是需要一个名义，只要她还是我姜家的人，日后我家崛起，自然会将她照拂周到。别人忌惮于你，也不会贸然对她和她名下的产业出手，总算是有个依靠。笑笑，你以为如何？”

　　“就如父亲所言，我明白的。”姜笑依颌首应是，心中却在想着自己那个至今都还未曾谋面的孩子。不知道那孩子长得什么摸样？和我很像的话，那么应该很漂亮吧？虽然很不愿承认，但是他的相貌，确实是比女人还要女人。

　　对于娶韦梦琪的事，他倒并没有什么抗拒的心理。一来确实愧疚于心，想要做些补偿。二来韦梦琪是个极为独立要强的女人，仅从她独自抚养儿子三年一事，就可以看出她的性格。娶过来的话，估计还是会沉迷于研究，不会麻烦到她什么。更何况，刚才姜云涛刚才虽是询问他，但这件事情，家中其实已经决定了。对于此事，他并没有什么推托的余地。

　　“呵呵！你答应就好。”

　　一脸欣慰的摸了摸姜笑依的头，姜云涛心中暗暗有些感慨，儿子到底是长大了，一不注意，就连孙子都帮他生了下来。

　　其实对于姜笑依和韦梦琪之间的事，无论是他还是姜李二族的族长，哪怕是在被明心道人的部下打上门来的时候，也都未怪过姜笑依分毫，反而非常欣喜。他们最担心的问题，就是姜笑依的子嗣，此时看到他开枝散叶，自然再欢喜不过。

　　忽然感觉手臂被人晃了晃，姜云涛底下过头时，却见姜笑云正一脸期待和不满的看着他。姜云涛莞尔一笑，连忙也在女儿的头上揉了揉，看着姜笑云脸上迅速荡漾开来的满意笑容，不禁微微有些失神。

　　虽然这女儿的真实年龄，已经将近二十岁。不过那天真烂漫的神态，娇嫩动人的肌肤，还有那仿似永远都长不大的娃娃脸，却总让人不自禁的觉得，眼前的女孩，还只是一个不到十五的花季少女，让人即怜又爱。

　　“老爸，这次你过来，不单只是为了这件事吧？是不是家里，另外出了什么事了？”

　　姜笑依已差不多从先前的震惊中恢复过来，第一时间就发觉姜云涛脸上虽然是在笑着，眉眼间的那股愁色，却依旧还是没有消退。

　　“呵呵！被你看出来了？”

　　姜云涛看了紫发少年一眼后，神色再次恢复了阴沉：“其实这次来的主要目的，还是为了你的堂姐姜妙妙。”

　　“妙妙姐？”姜笑依心中顿时升起一股不妙的预感，“她怎么了？”

　　姜云涛叹了口气道：“你退婚的事情，烈山家已经知道了。”

　　“这么快？”姜笑依愕然道：“退婚的事，不是只有妙妙姐的父母还有我们家知道么？消息是怎么透露出去的？”

　　姜云涛摇了摇头：“具体是怎么样，我也不大清楚。不过我们的猜测，应该是烈山东成从妙妙家那里看出了什么。这两个月来，都是缠着妙妙那孩子不放。然后，列山家就知道了。”

　　姜笑依双眉微锁，：“那么列山家的人，他们是怎么说的？”

　　“还能怎么说？”姜云涛一声闷哼，脸色变得异常的难看：“不外是逮着你叔父和大伯训斥一顿，你婶婶还被列山家的人打了两巴掌，另外，就是想要妙妙那孩子，自己申请加入除魔组——”

　　姜云涛的话未说完，会客室内就蓦然传出“篷”的一声巨响。正玩弄衣角的姜笑云吓了一挑，定睛看去时，却只见哥哥手中的茶杯，已经被捏得粉碎。而那淡紫色的美丽双眸中，竟浮起了几许让人触目惊心的血红。

　　若无其事的拍了拍手掌，将粘在手上的粉末震落，姜笑依笑道：“那么大伯他们，到底答应了没有？”

　　“怎么可能答应？你大伯当场就拒绝了。”

　　说话的同时，姜云涛皱着眉看了姜笑依一眼，刚才紫发少年的语气虽然淡淡的，却让人感到一阵冷到骨子里的寒气。

　　“莫说我姜家现在，已经不用仰他们鼻息。即便家中还是像几年前的样子，也不会答应他们的要求，让妙妙那孩子白白送掉性命。不过现在，列山家正百般排挤我家，家族在巡山堂的日子，越来越不好过。这次过来，就是想跟你商量一下，我和你大伯打算把家族的根基，尽快迁移到皓月行省来。”

　　没有答应么？想不到大伯竟然也有着这样的胆识，是我小看他了呢！姜笑依目中的红芒稍散。除魔组每年因任务而死的人数以百计，列山家的人打的是什么主意，用脚趾头去想也知道，他还真怕大伯会答应下来。至于迁移家族的事，却是正合他意，在列山家的逼迫下，也显得更合情合理。

　　不过，烈山家当他们还是以前那般好惹么？竟敢如此欺上门来！原本想要等到两年后，再跟烈山家摊牌。然而看这情况，却是不得不提前了，所谓是可忍孰不可忍！列山家这是欺人太甚！

　　“呵呵！爸，这事你别急！既然已经来了。就先在这边玩一阵子再说。”

　　姜笑依咬着牙格格冷笑：“即使要从枫林镇撤出来，那也该风风光光的离开才行。半个月之后，我会陪您回去一趟，这两件事，就一起处理吧！”


第二百九十六章 争论

　　“十天后，平林山顶，下棋吗？”

　　将手中的信纸猛的揉成了一团，公冶仲谋霍然起身，站到了窗旁：“你说，姜笑依此举，到底是什么意思呢？”

　　就在他的不远处，还有着一个跪伏在地上的人影。只是二十岁许年纪，却面色沧桑，修为也是让人惊讶的金丹末期。

　　“族长，我想，他应该是想要和我们决战！”

　　“我也是这样想的。”公冶仲谋点了点头，表示认可：“不过，就现在的实力对比而言，我公冶家暂时是占据绝对优势。而崀山那边的防御法阵，还有两个月才能完成升级。现在就决战的话，天阙门跟本就没有胜算！那姜笑依，为何会做出如此不智之举？”

　　那年轻人一阵迟疑；“族长，这个我也想不清楚。那个人，我看不透他。不过按我的猜测，大约他是被族长孤身北上的举动，给逼急了吧？要知道，一旦您和月墟门结盟成功的话，那么天阙门即使能拿下公冶世家，也会损失惨重。那时候，天阙门的长老会，还会不会同意和我们全面开战，就很难说了。毕竟再过十几年，就是九百年一期的大战。这时候保存实力，才是上策。”

　　“话是如此没错！但是——”

　　公冶仲谋回转头来，目中微带笑意的看着眼前的年轻人：“这几天来，那边的事都是你负责智慧。想必那姜笑依的谋算之能，你也该见识过了！告诉我，你对他有何感觉？”

　　年轻人一阵沉默，良久之后才颓然一叹：“料敌先机，鬼神之谋，吾不及远甚！”

　　“鬼神之谋吗？呵呵！说的不错呢！年轻的时候，我曾经和天阙门的静月幽狐水云间交过手。那位号称天阙门内第一智者的家伙，在他这个年纪的时候，也是远不如他。而且经验老到，狠辣之处，比之现在的水云间更有甚之，真不知道，若是再过个几十年，此子能成长到什么样子——”

　　“不过，你也不用妄自菲薄。此人的智慧虽然确实了得。但是在我看来，你在这方面，其实也只是差他一线。之所以会产生这样大的差距，只是欠缺经验和一颗平常心而已。以后再不可如此颓丧，知道了吗？”

　　那年轻人闻言，却苦笑一声，没有答话。

　　“你是不是觉得有些不以为然？认为那姜笑依，绝不是你能够战胜的？呵呵！”公冶仲谋笑道：“我看你这几天，也没仔细推敲回想这几日的交手过程吧？”

　　“初时你心高气傲，嘴里虽跟我保证，会重视于他。其实心底，却还有着年轻人的傲气，想和他较个高下。结果，怎么样了？你开始还算谨慎，但是小胜数场之后，心底就存了对方不过如此的心思。攻势汹涌，毫无忌惮。姜笑依隐忍两天，才突然开始动作，抓住你你的破绽，连续数次狠手——”

　　“而那时候，你是怎么做的？你失了方寸！竟然启动我们好不容易，才在天阙门中布下的内线，意图暗算他手下的大将姬傲穹！然后一错再错，直接导致了真州局面不可收拾！”

　　“当时你是怎么想的？是不是生恐我会因为家族损失太大，而见责于你，想要尽快扳回？启动内线，是不想要给他一个好看？证明自己，不在他之下？”

　　“你那时候，若是能报得半分平常心，局面何至于会恶化到如此？只要还是刚开始的心态，纵然无法胜得姜笑依，也能维持三分优势。若不是你自身因为情绪而露出破绽，姜笑依纵有天大的本事，也奈何不了你。你仔细想想，是不是这样？”

　　公冶仲谋的语气淡淡的，哪怕是在责问的时候，声音也始终都是平静无波。然而那年轻人却听得冷汗涔涔，只觉胸中愧煞。心中回想，也确实如公冶仲谋所言。

　　“定明啦！你是我从公冶家千百人中，亲自挑选的继承人。无论哪方面，都是我公冶家一时之选，又能差得了哪去？这次你是吃了经验不足的亏，日后若是再遇到这样的敌手，切不可再如此心浮气躁！我之所以给你取名为‘定明’二字，就是想要你在遇事时情绪要‘定’！思绪要‘明’！明白了吗？”

　　公冶仲谋语重心长的说着，见公冶定明目中若有所悟，脸上欣慰一笑后，挥了挥手道：“好了，不说这个！你说，像姜笑依这样的人，又怎会在毫无把握的情况下，贸贸然的和我们决战？”

　　“这正是弟子我想不通之处。”公冶定明凝神思索道：“按理来说，像他这样的人，若是真的肯和我们决战，必然是有绝对的把握获胜才是！可是我却始终没想到，他哪来的胜算。我承认智计不如他，但是公冶家绝对的实力优势，却不是一些智谋可以弥补的。”

　　“原来，你也是这样想的嘛？看来我的感觉，确实没有错呢！”

　　公冶仲谋嘴里喃喃的望向窗外，笑容有些苦涩。自从半年前，在越国遇到那个紫发少年之后，他就越来越不相信自己的判断了。多疑，是他现在最大的缺陷。

　　“那么，定明。我决定拒绝他这次的邀战！你以为如何？”

　　“族长这是明智之举！可是——”公冶定明犹豫了一阵，还是摇头道：“族长恐怕不能如愿，据弟子所知道，天阙门并不止是给我们送了这么一封信而已。还把那人要和您弈棋平林山顶的事，在临近数省内大肆散布，并且同时通告了月墟门和万胜天宫。”

　　公冶仲谋的身躯一震：“这么说来，无论如何，我们都避不了和天阙门的这一战，是么？”

　　“确实如此！”公冶定明苦笑道：“姜笑依此计甚毒！月墟门和天阙门之间，固然是世仇，但与我们的关系，又何尝不是如此？在他们看来，若是我们和天阙门的人拼光，是再好不过、这消息散布开来。哪怕月墟门的高层当中，明了姜笑依的可怕，明了唇亡齿寒这道理的人再多，也无法压住门中其他人的情绪，为我们火中取栗！而且——”

　　“而且若是我们这样都不敢应战的话，那么家中子弟必然会分崩离析。事实上，我们已经没得选择是么？”

　　“也罢！收拾收拾，如果下午他们还没议论出结果。那么我们这就回不夜城吧。月墟门这边，再等下去也是无用！”

　　长叹了口气，公冶仲谋心内只觉酸涩之极。自己，怎么就碰上这么一个对手？

　　轻轻巧巧的一封信，就让他原本的计划分崩离析。明知道希望不大，可是就此投降的话，也是绝不会甘心的。以两千余人对半数于己的敌人，怎么看，都是胜算在握吧？事实上，就连他自己，也抱着那么一线希望。

　　可是从那少年所拥有的智慧看来，这偏偏可能是条不归路。

　　十天后的决战，简直就是一个，让人不得不踏进的陷阱！

　　轻摇了摇头后，公冶仲谋以复杂的眼神看了看窗外下方处，一间宏伟的殿堂。

　　月墟门总部的所在，是一个名为月之痕的环形山中。

　　他和公冶定明现在的所在的这个房间，就是在月之痕外围的最高处。

　　而这里越是低矮，越是靠近环形山中央的建筑，在月墟门中的地位，也就越重要。

　　公冶仲谋目注的那个大殿，就是月墟门内掌教专用的办公所在。月墟门中不像天阙门那样，有长老会的建制，所以门中无论大事小事，都是在此决定。

　　而现在，在这间大殿之中，正在讨论着关于公冶家命运的议题。

　　虽然心中已经不报多大希望，但是那里，毕竟还是公冶家的一线生机所在。

　　无独有偶，就在公冶仲谋俯视着下方这间殿堂的同时，殿内也有一人，正无意间仰望了上方，公冶仲谋所在的方向一眼。

　　此人身形高挑清瘦，面色泛黄，颌下三绺清须。盘膝坐在殿堂上首中央处，正是月墟门的现任掌教弭乱真人。他貌不出众，却自有一种让心仪的气质。坐在众人之中，如鹤立鸡群一般，显眼之极。

　　做为月墟门的第十二代掌教，他虽未能将宗门发扬光大，却临危授命，挽狂澜于既倒，生生让倾临覆灭的月墟门，保全了最后一份实力，可以偏安楚国东北一隅。

　　而此时，这位一方之雄，却正在面临着人生当中，第二个艰难选择。

　　“掌教！还需犹豫什么？公冶家现在的形势，您也知道。所谓唇亡齿寒，一旦皓月行省落入天阙门之手，下一个目标，就轮到我们月墟门了！”

　　说话的是一位百面老者，道号弥月，乃是月墟门的巡山堂首座，一脸的精干。对他能力的评价，无论是在月墟门内还是门外，也都是上上之例。月墟门能够在天阙重压之下，支撑数百载时光，此人居功至伟，说是月墟门的支柱也不为过。

　　而此人的眉眼间，此时布满了忧色，语中也透着几丝焦急：“那姜笑依约公冶仲谋十日后平林山顶弈棋，是为了逼迫公冶家族和他决战。而他们把消息散播开来，目的无非就是让我月墟和万胜天宫束手旁观！我们若是真的如了他的意，只怕祸不远矣——”

　　“嘿嘿嘿！”

　　弥月真人的话未说完，大殿的一角，就传出几声讥笑。“弥月师弟，你这活说的好生古怪。我怎么就看不出来，那公冶家危在哪里？光是公冶家的东线，就有六名真人境高手，两千余名弟子。怎么，就连天阙门一个人员尚未满千的小小分堂，都应付不过来么？”

　　“说得没错！那公冶家数千载积累，多少有些家底，以前和天阙门和我月墟，争斗数千年之久，却从未落过下风。虽说这些日子狼狈一点，却也不是天阙门一个小小的分堂，能够灭得了的。弥月师兄，我看你是多虑了！”

　　弥月真人眉头微皱，即使不用去看，他也知道，这说话的两人是谁。一为弥能，一为弥算，同样在月墟门内手握大权，和他同为月墟门的三大巨头之一。而他们的态度，事实上也代表着月墟门绝大部分门人的意见。

　　心知自己无法说服得了他们。弥月干脆不予理会，只把注意力放在了弥乱身上：“师兄，那姜笑依的可怕之处，别人不知道，你怎可能不清楚！越国的那辆列车上，你也是在场的。再看他这几天的手段，可谓翻手为云，覆手为雨。他既然敢于约战公冶仲谋，那么只怕他十有九成，能够战而胜之——”

　　“呵呵！师弟，那不正好么？”弥能却再次笑着插口道：“那公冶仲谋狡狯之极，这次竟以合族投靠天阙门，来要挟我派。我等早就看他不惯，这次让他吃点苦头也好。等他支撑不住，我们再插手相助不迟！”

　　“我们不是反对结盟，也不反对帮公冶家一把！只是这介入的时间，却不该是天阙门其锋正锐的时候！也不该是公冶家未有任何利益许诺之时！”

　　“话时如此没错！不过——”弥月冷笑着摇了摇头：“我担心那姜笑依，是有办法在自身无损的情况下，吃下公冶世家！”


第二百九十七章 妖王

　　殿中一阵沉默，然后又响起了更大的讥笑声：“师弟这是杞人忧天了。那姜笑依再厉害，他也是人而不是神。公冶家的实力摆在那，想要无损吃下，至少也要四倍以上的力量。整个天阙门的动静，都在我们的监视当中。即使他们想要支援皓月行省，也抽不出那么多的力量。这么多人，他还能凭空变出来不成？”

　　弥月淡淡的望了对面的弥能一眼，冷哼一声道：“可大家也别忘了，公冶家在这半年来，在此子的逼迫下，进退失据，人心离散的事实！此子既能以绝对弱势，将公冶家几乎逼至绝境，安知他就无法在十天之后，收拾得了公冶世家？”

　　“哈哈！这点我承认。”弥能摇头笑道：“不过师弟你又焉知那公冶仲谋，是否在故意示弱。焉知公冶家在这半年，是在隐藏实力。使的障眼法？若是过早介入，我月墟门恐怕就要错失这几百载以来，最佳的复兴机会！正落入他公冶仲谋的骰中！”

　　弥月眉头一挑，还要再辩时。坐在上首处的弥乱却怒目一睁，首次开口道：“弥能，我问你。天阙门暗中调至皓月行省的实力，真的只有三个大行么？”

　　弥能脸上心中一喜，知道掌教师兄已经有了决断，忙低头俯身，郑而重之地道：“禀师兄，这是师弟动用内线，千方百计打探而来的消息，绝不会有错、即使有所偏颇，应该也不会和这个数目，相差太多！”

　　“如此吗？”弥乱稍一沉吟，就摇头道：“那就暂时拒绝公冶仲谋的结盟请求吧，你们派几个人礼送他回去。不过边境那边，也要做好随时能插手这场战争的准备——”

　　“掌教师兄！”弥月心急如焚地道：“如果万一那姜笑依——”

　　“够了！”弥乱真人拂了拂袖，打断了弥月的话语：“没有万一！你知道的，师弟，我月墟门不能错过这次机会！即便真的有万一，那姜笑依的皓月分堂，真的能将公冶家吃下，那也该是我月墟门命数该绝！”

　　弥月苦笑一声，闭嘴再不言语，只是目带哀色的看着其他人继续讨论。自黑狱门之后，制霸楚国长达三千余载的月墟门，已经到了最后的时间了吗？

　　弥月不知道的是，就在他心中叹息的同时。坐在他上首处的弥乱，同样亦是暗自一声长叹。明知道弥月所说，可能是对的，即便是他自己，也是如此判断。可是身为月墟门有史以来最憋屈的掌教，他又怎么可能放弃这个机会？这个唯一能让月墟门，一振颓势的时机？

　　无论公冶家和天阙门，是两败俱伤，还是一方被重创。月墟门都能捞到足够的好处。

　　他，毕竟已经老了！而月墟门，还远远见不到复兴的希望。若是就此西去，他有何面目，去见月墟门的那些先辈？

　　※※※※

　　黑夜，慢慢笼罩着整个通定城，当城市中的华灯渐息之时。在天阙门办事处的外围千米处一块密林内，空气突然一阵晃动扭曲，像是某种东西，正把它们向外挤压一般。而下一秒，一个黑色的人影，毫无预兆的骤然出现。这人影身材廋削，就身形看来，似乎还未成年。穿着一身黑色的盔甲，材质特异，即使有光线照耀在上面，也没有哪怕丝毫的反光。

　　那人影甫一出现，就在林中快速的穿梭着，向城南郊区处疾奔。身周的护体真气，在黑夜中，带起一道靓丽的淡橙色的尾迹。而一刻，这橙色的光芒，就来到了南郊的仓库区。

　　一年前的一场大火，曾经将这里几乎烧为平地。而现在虽然已经重建，不过规模上，却要比以前小上许多。

　　那人影并未停留，身形一个瞬闪，再次跨越了千米距离。来到了仓库区的中央处，某个偏僻无人的库房之外。而无论是从办事处潜出之时，还是进入这片仓库区的这一刻，几乎没有任何人能发觉他的身影。

　　当人影走到身前这间库房的门前时，一头耀眼的紫发，和那令人窒息的绝美面容，顿时暴露在从仓库内透出的灯光下。

　　这间仓库，还是一年前，姜笑依用冲元丹速成八名金丹境的那间。不过附近的这一片，现在已经被他整个买下，明面上是做为他名下，一个物流公司的备用仓库。实际上，却是和他那两名妖族手下，平时会面的地点。

　　这片库房中，除了分布在周围的保安人员外，人迹稀少。而由于半年前的那场大伙的缘故，这个新建不久的库房，暂时还未进入各方的视线范围，故此还算得上是安全。

　　“应舜臣见过大人！”

　　那紫发少年。刚刚踏入仓库的大门，早已在内中等候的镜魅，就恭敬冲着门口的欠身一礼。而在他的旁边，还站着一个身形颀长的年轻人，二十余岁左右，容貌俊美不在紫发少年之下，眼中却泛着血红色的光泽。看到姜笑依进来，他目中寒芒一闪后，就当做未见一般，撇过头去默默无语。

　　姜笑依笑着冲应舜臣点了点头后，目光就被摆放在仓库一角的东西吸引住。至于弧望月那恶劣的态度，他懒得去理会，也根本就不在意。

　　以炼妖鼎留下的灵魂烙印，来强制这些妖族为他效命，本就不可能做到让他们心服口服。即使是表面上对他最恭敬的应舜臣，心里只怕也是把他恨入骨髓。

　　只要能把他交代的事情做好，这些虚的不要也罢。对他的态度再怎么恶劣，他也能够忍受。姜笑依也乐得让这些永远都无法对他出手的‘忠实’手下们，以这种对他造不成任何实质伤害的方式，来舒一舒胸中的恶气。

　　姜笑依的目光所注之处，是四个形象各异的妖兽，只从其庞大的体型，就可看出，其等级至少也是A级以上。四只妖兽合在一起，几乎占据了这间仓库的大半面积。妖力似乎是被什么东西封锁住，表面上一丝妖力和元气波动也无。皆是双目紧闭，处于昏迷状态。身躯四肢，也围绕着一条细细的金色锁链。

　　“呵呵！望月，事情办得不错！这次你送来的这几件货物，可说是这半年来质量最好的！”亲自以神识探测过这四只妖兽体内的妖力量，姜笑依满意一笑，赞赏地朝着弧望月点了点头。

　　弧望月心中却是难受的快要滴血，嘶哑着嗓音道：“不要以为以后还有，这已经是最后一批！别忘记你曾经答应过我，只需要楚东妖盟中有食人劣迹的妖族即可！”话说到后面时，弧望月的语气，却不自觉的软了下来，隐隐间，还带着一丝哀求。

　　姜笑依闻言，嘴角微不可察的冷然一笑，这种亲手出卖同族的事，只要做了第一次，那么第二次就不会太过抗拒。只是再使一些手段，花费一番功夫，就能让对方乖乖就范。

　　不过，这妖狐应该庆幸，他没有逼使对方，再继续做这种事的想法。和怜悯无关，只是单纯的因为眼前这妖狐，是他布在妖族之内的重要棋子。手下的妖族，如果失踪太多的话，毕竟会惹人疑窦，这是他最不愿见到的。他也不想因为过分的逼迫，让他和自己离心离德，办事趋向消极。有可能的话，最好还是让对方甘心情愿为自己效力最好。

　　“放心！”信步踱到这四只妖兽身前，姜笑依脸含微笑，一一将这四只妖兽，吸纳入炼妖壶内，语气淡淡然地说道：“我既然答应了你，就绝不会食言。只要你的手下，再没有劣迹，那也就不用再送到我这来。你只管安心在楚东妖盟内做事便是，听舜臣说，现在你已经快被提拔为皓月省的三执事之一了？”

　　弧望月哼了一声，没有答话。虽然还是冷着那张脸，但是任谁都能看出，他那如释重负的心情。

　　姜笑依摇了摇头，也不以为忤，转头把目光望向了镜魅：“舜臣，交代你的事情，办得怎么样了？”

　　应舜臣却不敢似弧望月这般无礼，一来没有这个实力和本钱，二来，他是深知眼前这少年的可怕。“大人！关于辟邪阴阳塔的线索，刚刚有了些眉目，您所列出的那些洞府当中，我已经排除了大半，其中燕国和越国境内，各有一处洞府是在最近出世。而且这两个洞府无一例外，都是由散修所发现，法阵保存完好，内中的物品却全部丢失。我现在，就在全力追查这两个洞府发现人的下落。不过，这需要一定的时间——”

　　说到此处，应舜臣偷望了姜笑依一眼，见对方并无不满之色，才继续道：“至于情报网方面，在楚国境内的这部分，我已经初步完成布局。虽然因为时间和财力的关系，无法渗透到各方势力的高层、不过，稍微大一点的动静，还是能够察觉到的。”

　　“还算不错！”姜笑依颌首赞道：“这么短的时间，就能做到这种程度，成绩说不上完美，却已大大超出我的预期了。舜臣，我发现你在这方面，确实蛮有天赋的。”

　　“大人过誉了！”应舜臣低头应了声，眼神微一闪烁。笑问道：“听说大人十天之后，要和公冶仲谋弈棋平林山顶，可是想要和公冶家决战？”

　　“嗯！确有此意，这次把你们叫来这里，就是为了此事。”

　　姜笑依点了点头，应舜臣的面色却是一变。不像是公冶仲谋和弥乱那些人一般，只能凭空猜测。作为姜笑依台面下实力的掌控者，他对于紫发少年的具体实力，以及这半年来，在暗中布下的那些棋子和布局，可以说是最清楚的人。

　　虽然少年隐在暗中的实力，确实不弱，但想要凭此动摇公冶家，无异是痴人说梦。而且未等崀山那边的法阵升级完成，这么早就选择动手，只怕那些暗地里的那些布置，多半是不能生效。若没有什么其他的底牌的话，胜算几乎可以说是没有。

　　应舜臣倒不是担心姜笑依，只是因为灵魂烙印这种东西，是生死相连的。他们的死，对姜笑依或许没有影像。但若是姜笑依出了什么事，他们多半却是活不成。一旦感觉不到姜笑依的存在，那留在灵魂烙印中的指令，会让他们彻底消失在这个世间。

　　“怎么？不相信我？对我的决定很奇怪，很不以为然对吗？”仿似看穿了应舜臣在想些什么，姜笑依脸上露出了然的笑意。

　　“呵呵！其实这次叫你们来，还有另一个意思。就是想让你们认识一下，你们的另一个同伴。我想，等见了他之后，你应该就不会有这种想法了。”

　　他的右手掌心向外，先是一个金色小点，从他的手心处吐出。随着那小点，离壶口的距离越来越远。一只浑身金炎的巨禽，出现在二人的视野当中。

　　而甫一离开炼妖壶的空间控制，巨禽的身躯就再次开始缩小收化、再次站在三人面前的。是一个看起来刚刚成年的男子，那浑身的金羽化作一套金色的衣物穿在他身上。额心处有一道紧闭着的裂缝，下面的双眼，正茫然的打量着这个世界。


第二百九十八章 回忆

　　“云鹤山，唐千绝？”

　　用惊疑不定的眼神看着这一幕，此时应舜臣心中的惊异，用任何言语都无法准确的形容。

　　论寿命，他的年龄，要胜过眼前这人数倍。但若论及实力，双方却是天渊之别，他即便拍马也难以及上。

　　这千年以来，应舜臣不止一次听说过这位妖族后辈的名字。而作为妖王以下第一人，妖族这数千年来，最有望突破妖将境界的天才。他的影像，早已传遍神州。他的名字，甚至于连应舜臣的前任主人，也曾经好几次语带赞叹着提及。

　　可是这样的天才，又怎会落入姜笑依的手里？

　　眼前这人的神貌，虽然已经大异于往常。然而那崖岸高峻的气质，清澈锐利的眼神，绝对是他没错。而且，作为从炼妖壶中走出来的人，他是深知炼妖鼎可以改人容貌的作用的。

　　而相比起应舜臣，弧望月心内却是震骇多过惊讶。他虽然因为被困镇妖塔下九百年的关系，并没有听说过唐千绝这个人。但是他的实力，却比镜魅要胜过百倍。所以应舜臣未能察觉的，弧望月却能清晰的感受到。这金发青年表面若有若无，实则浩瀚若海的妖力，还有以本相出现时的那一刻，携有毁灭性力量的护体金炎，无不让他深自戒惧。

　　和天阙道法学院之下，那位和他一起被封镇多年的妖王不同。眼前这青年给他的感觉，不仅仅只是来自于上位者的威压而已，还有灵魂上的震摄。无论是实力，还是血统，这青年都远不是他可以比拟的。

　　“没错，确实是唐千绝。不过，这个名字，以后就不要再叫了。”姜笑依纠正道：“和胡月明一样，唐千绝已经死了。现在在这个世上的，只有妖王流羽而已！”

　　“妖王，流羽吗？”弧望月嘴里喃喃地念道，双眼也深深的看了看金发青年一眼。眸中有些同病相怜，然而身为妖王，日后却不得不服从一个人类的命令，这唐千绝的命运，无疑要比他还要悲惨得多。至少他还有自由的希望，而对方，依姜笑依的性子，是绝无可能放他自由的。

　　“你说，谁是流羽？”

　　半跪在地上的唐千绝，神智已经渐渐清醒。双目恢复清明的那一刹那，一股强绝的杀意，就充斥着整个仓库。弧望月面色一变，退出数步，而应舜臣，却被这宛如实质的杀气，迫退到了墙角，脸色如纸一样苍白。

　　两人都下意识的想要以妖力抗衡，然而到得此时，才发现体内的妖丹，竟然已经不能动弹。像是畏惧着什么似的，缩在灵窍之中一动不动，即使二人全力催逼，也无法将之重新纳入掌控。

　　站在唐千绝面前的姜笑依，无疑是处在这杀意冲击的最中心。事实上，唐千绝的这股杀气，也确实是冲着他而来的。然而紫发少年的脸色，却始终未曾有过变化。哪怕是唐千绝的妖力，已经完全释放开来，在仓库内形成绝对的威压。他的脸上，也依旧带着些许的微笑。

　　唐千绝想杀姜笑依的心，绝不会有假。然而炼妖鼎刻印在他灵魂伸出的烙印，却让他在对紫发少年，发出攻击的时候，下意识，不由自主的会避过姜笑依真正所站的位置。

　　仓库内的妖气越来越盛，温度也在剧烈上升，四周的钢质大门和窗框，渐渐出现融化的迹象。而无论是弧望月也好，还是应舜臣也好，此时都跪倒在地上，串着粗气。这样的威压，早已经超越了他们所能承受的极限。

　　微笑着的姜笑依，却在此时眼神都谈一厉。

　　“呵呵！流羽，我想，你现在还搞不清楚情况吧？”

　　紫发少年话音落下的同时，一道精神能力，通过心灵连接鞭挞在唐千绝的灵魂深处。并非是没有反抗，只是唐千绝聚集起来的灵魂力量，一遇到姜笑依的魂力，就如雪遇初阳一般迅速消融，全无抵抗的能力。

　　剧烈的疼痛，只是瞬间就冲塞着唐千绝的脑海。发散在四周的妖力，在这瞬间失去了控制，迅速消散无形，温度也恢复原状。而唐千绝本人，则是双手抱头，再次跪倒在姜笑依的面前。

　　随着灵魂本源中的每一寸每一分，都仿似在被蚂蚁猛力啮咬的感觉，渐渐消退。紫发少年的声音，在他的耳旁再次响起。

　　“我说你是流羽，你就是流羽，明白了吗？”

　　此时在唐千绝的眼中，姜笑依的身影高高在上，宛如神袛一般高不可攀，让人心生敬畏。而少年的声音中，也充满了威严，隐含着一种让人不敢去违逆的力量。

　　就在唐千绝迷迷糊糊。想要应声之际。隐藏在骨子里的高傲，却让他再一次掌控了自己的思维。猛一咬舌头，借着疼痛将意识从虚幻中脱身出来。

　　唐千绝格格一声惨笑，踉跄挣扎着站起，抬头再次看向了姜笑依时，额心间的第三只眼睛，已然睁开。

　　“记住了！我的名字叫唐千绝，我谁也不是！”

　　仓库之内，顿时满室都是幽蓝色的光芒。弧望月和应舜臣只是被光芒扫到而已，灵魂就是一阵剧烈的震颤，只觉一股强大的吸力，在吸引着自己的灵魂本源离体而去。二人皆是冷汗涔涔，心知若是真的被这吸力得逞，绝无可能在这青光照耀下，活得性命。

　　这种光，到底是什么东西？流羽那只眼睛中的瞳孔，好像是一面青色的镜子，可为什么会散发这种光芒？

　　应舜臣的见识，到底要比弧望月多一些。而且这半年以来，他亲手负责搭建了姜笑依麾下的情报网，对这些年来修真界中所发生的大事，可说是了若指掌。很快就若有所悟。

　　难道说，那面镜子，其实就是那东西？落魄九阴鉴，并非是在席白手中，而是落入姜笑依之手？

　　精神力量，再次鞭挞在唐千绝的灵魂上，这次姜笑依再没有留情。唐千绝被一股莫名的冲击力，震得向后倒飞数米。勉力从地上仰起身时，除了那灵魂身处的剧痛之外，脑袋也是一阵懵懂。口鼻目耳，都流下了一丝鲜血。

　　“我说过，你还没搞清楚情况！你以为，你现在还能反抗我的意志么？九阴落魄境是我给你的，这种东西，确实是无差别攻击没错，但你认为，我会一点防备都没有么？”

　　冷笑着看了唐千绝一眼，见对方的眼神，依旧是毫无畏惧的看着他。姜笑依叹了口气，没有再做理会。这人意志的坚强，在炼妖壶内他就已经有所体会了。半年如一日，从未停息过的抵抗，这位妖王心志之坚，确实是强到了极点。即使换作是他，也未必能够做到。

　　想要彻底折服这位妖王，绝非易事，不是一天两天就能办得到的。

　　至于现阶段，能让他听命就好。哪怕这妖王再怎么不甘，也不可能违抗来自灵魂中的指令。当然不可能绝对控制，可只要用得好，依旧是个绝强助力。

　　“舜臣，你是在担心，那些首鼠两端的家伙，到时候会违约是吧？”姜笑依转头笑着看向在仓库一角，如死狗一般趴伏着的镜魅。

　　“是的！大人。”应舜臣想要从地上爬起，然而依旧无力的四肢让他放弃了这个想法。只能靠着墙壁，支撑着自己的身体坐着。

　　“大人您应该很清楚，那些人之所以在这半年来和您暗通款曲，是建立在您在皓月行省的绝对优势，和对他们未来前途的绝望上的，万一这优势不在，他们会不会再守约，可就不一定了。”

　　“说得不错呢！看到了希望，即使是我，也不会轻易放弃！”

　　嘴角不屑的一声哂笑，姜笑依走到了唐千绝身旁，用脚踢了一下地面上烂泥般的身体：“那么十天后，就把这位妖王流羽，带给他们看！你说，等看到它之后，那些人会有什么样的想法？”

　　应舜臣唯一思索，已经明了紫发少年之意，低头应道：“我明白了大人，事情我会尽量办妥的。”

　　“如此甚好！那么这件事就交给你！不过你要记住了，最好不要让流羽脱离我两千里外，这家伙的灵魂内虽然也有着灵魂烙印，哪怕走到天涯海角，也无法脱离我的控制。但是一旦超出这个距离，我恐怕无法保证你的安全。”姜笑依满意的点了点头，又看向了弧望月。

　　“至于你——”

　　姜笑依的手指前，突然出现一滴隐含着浩然灵力的水液，如疾光一般，射入了弧望月的眉心间。

　　愕然中，弧望月只觉一波波的，庞大到让人心惊的能量，以他的灵窍为中心，向四肢百骸散发开来。

　　这是太一真水！弧望月心中悚然一惊。然而就在心魔降临的那一刹那，一个灵魂通道，接通了他的心灵，顿时间，妖狐脑内的幻象消退大半。

　　“我知道，你的身体虽然改造过，但始终存在缺陷，未能完全整合。而融合的那十几颗妖丹，到底不是本体所有。所以这半年来，实力非但未有上升，反而有所下降。今天，我就再帮你一把！能不能撑过去，就看你自己的造化！”

　　弧望月没有答话，只是咬着唇，苦撑着那一波波袭，仿似无穷无尽一般的心魔和灵魂攻击。

　　太一真水禀天地灵气而生，在上古时代，能使任何生物脱碳换骨。现在功效虽然还在，却因为心劫的强大，而被弃用。就如姜笑依所言，这一次他成则能消除所有身体改造之后，所留下的隐患，实力还能更进一步。若是败，轻则失去意识，灵窍尽毁，重则身体在灵气的充斥下，爆碎而亡。

　　实力提不提升，在弧望月看来，并不重要。可是自己还未能见到她，怎能轻易就死！

　　胸中隐藏的思念，霎那间，就如潮水一般汹涌出来。他的脑中，一时间全是那个女孩的身影。

　　一千二百年前，他是在外出游玩的时候，遇上的她。那时候，她还未化形。身形也只比普通妖兽大不了多少，洁白的羽毛上沾满了鲜血，衰弱的躺倒在地上。那柔弱如水的眼神，却触动了他最心底处的那根心弦。

　　他赶走了四皱虎视眈眈的同族，把她救了回来。伤势在他的照料下，一日好过一日。她说她叫琴儿，不过他总喜欢叫她丫头。

　　丫头总是大哥大哥的叫着他，眼中满是崇拜。而他也总是有意无意的，会把目光看过去。虽然他自己也很是奇怪，他为什么会对一个认识不到几天的同族如此关怀。不过大约，应该是因为她，和他同为这个世界上不多见的神兽的缘故吧？——事实上，他也只能这么自我安慰了。

　　伤势终于痊愈，丫头也再次可以飞翔。可是看着她在高空中的因姿，为什么他会好恨，自己没有一双翅膀，能和她比翼齐飞？那一刻，他第一次开始悔恨，自己的贪玩。若是实力再强一点，他就可以御空而行，陪伴着她了。

　　她留下来，记得当时自己的心情，就像是整个人掉入蜜糖里一般。感觉软绵绵的，眼前的一切，都仿佛非是真实。

　　丫头真是天才，实力进展得好快。就在第九年的初春，已经能够化形了。可能是因为年纪还小，没有完全张开吧？她化形后的样子，在妖族中，长相只能算是一般。不过丫头的脸上，总是挂着温暖的笑容。一天不见，他就觉得心底里慌慌的。

　　琴儿要走了，她要去极北和极难之地，吸收那里的元磁。可恶，他已经这么努力了，可为什么他的实力，还是不足以飞越极北和极南之海？

　　分别之后的第四十八个年头，那一天他很高兴，因为他的实力，比之四十余年前更进一步。妖族越到后来，每一步的增长，需要的时间也就越长。他能以这么短的时间，就取得突破，确实是个奇迹。他现在已经能够御空飞行了，虽然还是不能飞越极北和极南之海去找她，但是以后，却可以和她一起在天空中飞翔了。

　　而且，再有一年，就是她们相会的日子。琴儿说过，她们的族群，每过千年，就必须到两极去吸纳那里的元磁。满足七七之数，实力方可再进一步，而现在，已经是第四十八个年头了。

　　可是，为什么，为什么他分明什么都没有做！那个人类修真者，要将他镇在镇妖塔下九百年？

　　一朝脱困，还要受一人类小儿所制，以至于要沦落到出卖同族，来取悦于他，以换取渺茫的自由！

　　老天爷，我到底做错了什么！你要让我和她分离！

　　琴儿，她现在又到底在哪？为何这一年来我到处打听，却总没有你的消息！

　　迷失在过往的记忆里，弧望月的神智，渐渐的陷入狂乱。俊美的脸上散发着不正场的红光，眸中的戾气也是渐渐深重。

　　而就在他体内的妖力，渐渐失去控制时。一道魂力，突然轻轻鞭挞在他的灵魂上，让他脑内一阵痛苦的同时，也把他的意识重新拉了回来。

　　我这到底是在做什么？你已经不想活下去，不想再见她了吗？这个时间，怎能是回想这些的时候？

　　心中猛醒，刹那间弧望月心中忽而升起一阵明悟。一时间，那汹涌而来的心魔幻象，再无法动摇得了他分毫。

　　只看妖狐渐次清明冷静的眼神，姜笑依就心知弧望月，这次应该已经无什么大碍。妖狐的心志，与唐千绝相比，固然是远远不如。不过他心中的牵挂，却能让他爆发出强大意志。这一点，早在学院内的那两次战斗中，他已经深有所知了。

　　那一滴太一真水中，所含的灵力强度，虽然还不足以让他脱胎换骨。却能将添加在他身体上的新部分，彻底整合一体。加上完全融合的妖力。吸收了这颗太一真水后的妖狐，实力或者不会有太大的增长，不过却将是真真正正的强S级中阶妖兽。那时候，他的前途，不可限量。

　　可惜，这种方式，无法应用在李道通他们身上。妖族和人类不同，他们的妖丹越纯净，对体内妖力的控制力，也就越强。而现在，在妖狐体内，那十一颗大小妖丹，都已经渐渐接近纯白，再不若以前的五彩斑斓。


第二百九十九章 跟踪

　　妖狐的进化，足足消耗了两个时辰的时间。在应舜臣隐带嫉妒的眼神中，一个通体血红色的十尾狐，渐渐现形在仓库内。那些因为过度的改造，而变得极不协调的地方。在太一真水的作用下，迅速的崩散，紧接着又快速的组合。

　　而随着那妖丹越来越纯净，弧望月身周的妖力，也如躺在地上的流羽一样，开始内敛。虽然双方差得还很远，但是离妖将级别只有一线之隔。

　　这已经是应舜臣第二次看到弧望月在自己面前，实力飞涨了。如果说第一次，他还有些庆幸，有些幸灾乐祸的话。那么这一次，就只剩下纯粹的嫉妒。

　　第一次的改造，弧望月的实力虽然骤然增强的中S级别，但是这种改造虽然完美，却不是没有隐患的。若是弧望月不能适应和调和自己的新身体，不能净化自己的妖丹。那么即使身体不爆碎，以后也无法再有寸进。

　　而现在，经过太一真水的灵力改造，妖狐不但实力再进一步，体内和妖力也再无隐患存在。可以说从今日始，一个有别于妖狐的，全新的上阶神兽种族，已经崛起在这个世间。以这具身体，和灵窍内那刻接近纯白的妖丹为基础，弧望月以后的修为进境，想不快都不行。

　　四年前在学院被俘的时候，妖狐固然强过他很多，但双方的修为差距，却并不是很远。然而现在，双方之间却已经是天渊之别。

　　不过尽管如此，应舜臣却也不想去像弧望月那般去尝试。且不说在那炼妖鼎改造时，身体被七元净火焚烧，那种让人无法忍受的剧烈痛楚。光是这太一真水，他就多半承受不住。

　　这太一真水，固然能使得任何生物脱胎换骨，但是奈何它引来的心劫，也确实太过强大。虽然他也看出来了，姜笑依必然是以某种秘法，降低了弧望月的心劫强度，但那也不是他，所能够承受的。

　　若真有这种心志，他又何至于受制于人类，长达数千年之久？即使无法脱离那人的控制，想要自杀，也并非是什么难事。

　　见弧望月灵窍中的灵力已经被吸收了大半，姜笑依的脸上，也渐渐透出了丝喜意。

　　他打算过段日子，再让妖狐吸收几滴太一真水。可以预见，不出十五年，这妖狐的实力，就必将突破妖将级别，在楚东妖盟中取得一席之地。

　　虽然就声势而言，楚东妖盟不若幽云谷远甚。但是在实力方面，其实却更有甚之。只是这个妖盟的组织结构，比较松散，对敌之时，经常会形成一盘散沙的状态罢了。但是它在楚国，特别是沿海地带，依旧有着相当大的影响力和潜势力。

　　一个楚东妖盟的总执事，对于想要在皓月行省立足的姜李二家而言，将会带来的巨大帮助。

　　可惜的是，这太一真水，无法连续使用下去。而且其灵效，是一次弱过一次。若非如此，凭此将弧望月拔高到妖王级别，也有可能。

　　当年蚩尤得到此瓶后，就曾在逐鹿原战前，以太一真水，在族内秘密制造了好几个巫帝级别的高手。那时候心魔强度极弱，过程顺利之极，直到瓶内所凝聚的太一真水用尽为止。使得有苗一族的力量，都整整上升了一个台阶，若非如此，也无法在巫族七十个部落的全力围剿下，留得一线生机。

　　而现在，经过数万年的时光，这瓶内的太一真水再次盈满，却无法像以前那般，任意使用了。

　　再次检查了一下弧望月的身体，见改造后留下的隐患，确实全部消除后。姜笑依满意的点了点头后，收回了灵魂连接。

　　至于心劫，它会随着太一真水的灵力减弱，而相应的降低，这种强度的心魔，弧望月尽可支撑得出，心灵免疫对妖狐的帮助，已经很微弱。倒是他自己，出来的时间，已经接近四个小时。再不回去，恐怕会惹人疑窦。

　　虽然在专用修炼场内，没有人会打扰，但若是像今天下午那般，有什急事需要他处理的话，还是会被人发觉的。

　　被办事处内的人知道，其实并没有什么紧要。关键是负责‘保护’他的那个小组，据姜笑依所知，这个编制还是继续存在的，而且在天阙道法学院解除封锁之后，已经再次脱离了芮晔的掌控，被长老会掌握了主导权。若是被他们发现什么不对劲的话，会直接影响到长老会对他的态度。

　　虽然现在姜笑依是完全站在了天华真人和掌教真人这边，但是在长老会那些人眼里，却并非是不可忍受的。毕竟即使在那个地方，也是有着利益的冲突的。而掌教真人，在那里面，也掌控了相当大的一股势力。

　　现在的姜笑依，虽然出色了点，但在那些老人的眼里，还是一个听话的‘乖孩子’，是一个犀利的，能为天阙门开疆扩土的‘棋子’，而且还是可以控制，可以放心使用的那一种。短期内，也可以起到平衡天阙门的几大世家的作用。

　　但若是自己，一旦出现了什么脱离他们掌控的情况。那么对于他的态度，就不能确定了。

　　所以，即使要暴露自己的实力，这个时间，也应当是征服皓月行省，家族有一定的根基之后。

　　那时候的姜李二家，也将是长老会和掌教真人打压的对象，也不用再畏惧这些。

　　又交代了应舜臣一些事，紫发少年就离开了仓库。

　　此时天色已经接近黎明，四野里还是万籁俱静。妖狐体内的那颗太一真水，虽然引起了巨大的元力波动，但是作为他们的临时接头地点，又怎么可能没有布置。

　　设在这个仓库周围的阵法，完美的将太一真水的灵气遮掩了下来。故此，虽然妖狐的进化，持续了四个小时，也未曾引起通定城周近那些修真者和妖族们的注意。

　　瞬移离开了仓库区，而正当姜笑依准备全力展开七色奔腾术时，忽然一皱眉头，望向了左手不远处的方向。而下一个瞬间，已经来到了千米之外的一个小山丘后面，站在了一个黄色人影的身后。手中的月冥长刀，带起匹练般的刀光，斩向身前这人的脖颈。

　　事起突然，那黄衣人没想到姜笑依会察觉，更没想到少年只是稍稍感应到他的神识探测，就要杀人灭口。而且动作会如此利落，如此狠辣。以他的经验和阅历，也不由稍微怔了一下。

　　虽然这错愕。只有不到六十分之一秒，黄衣人就反应过来。身形瞬间就突破音障，以最快的速度，向前方奔去。却依旧还是避之不及，被月冥刀尖的部位扫到。

　　姜笑依则时候却有些意外，那刀锋刺入肉中，并未如平差那般势若破竹。而是仿如砍在最坚硬的岩石上一般，而且在刀面两侧的肌肉，也在他的刀破入肌肤的那一刹那，向中间猛然挤压，让月冥刀几乎无法存进。只是这么一刹那的凝滞，黄衣人已经脱身，远去数丈之外。

　　不过黄衣人却也心知，自己虽然逃脱，但是战况。却已经彻底落入对方的掌控之中。再以瞬间移动追击的话，虽然无法杀得了他，却能将他重创。让他松了一口气的是，这一刀后，紫发少年就似是发觉了什么，站在原地，并未有再次出手。

　　摸了摸身后的伤口，黄衣人心有余悸。记得半载之前，他所见到的那个紫发少年，还只是一个初晋金丹级的小家伙。加上瞬间移动能力，战力虽然可观，但是却并未被他放在眼里。以少年的修为而言，想要对他构成威胁，非得数十载寒暑之功不可。然而今天的这次交手，若非是他机警，几乎被对方一刀砍下他的脑袋。

　　虽然对他的性命，仍旧是构不成多大威胁。但毫无疑问，眼前这少年，已经是和他同等的存在！那跨越千米距离，能够控制他身边的元力，在他身后突然出现的瞬间移动，绝对已经是空间能力中，第六阶顶级阶段的级别。虽然少年身周的元力反应，只有金丹境。但是黄衣人几乎可以肯定，这少年，分明已经是人类修真者当中，真人境级别的大高手！

　　难道说，少年那时候就已经隐瞒了实力？黄衣人的脑门上顿时冒出了大量的冷汗，直到想起，似乎少年是在回到皓月之后，身上才多了这身铠甲。心中才轻舒了口气。

　　“原来是你，你不在家里呆着，为何要跟踪于我？”

　　姜笑依的眼神闪烁，用审视的目光，上下打量着眼前的黄衣人。他之所以没有出手，自然是因为已经发现了对方的身份。

　　人类颈后的肌肉，本就是比较薄弱的所在。而姜笑依的次元刃配上七色步云刀决，攻击力之强悍，在同级别的修真者当中，可以说是举世无匹。而即使是比他强的修真者，也少有能在这方面及得上他的。一刀之威，若是放开刀芒，足以扫平一座山峰。可是刚才这一刀砍进入，却只伤到了黄衣人的皮毛。虽是速度方面有些不如，而被对方避开大部分刀势的关系，却仍可见这人肌肉的强悍。

　　当世之间，能把浑身肌肉练至能几乎匹敌神器的地步，似乎也只有巫族了。而能够肆无忌惮的出现在这里的，其身份也是呼之欲出。

　　“对不住，笑依大人！”黄衣人忙躬身一礼道：“并非是我有意跟踪，今天只是因为在下在那边憋得有些气闷，偷偷跑出来，想要看看这中土的壮丽河山而已。不巧发现有人经过，才起意以神识探查，不想却叫笑依大人误会了。”

　　此时黄衣人的脸上，已经涨成了紫红色。其实这个借口，就连他自己也不信。光是他刚才展露出的骇人实力，就已经有些说不通了，毕竟这是瞒着身前这紫发少年的。然而他生来就在一个淳朴之极族落，那个蛮荒之地，要与天斗与地斗，还要应付巫族的进袭。族人若不团结，根本就无法在那个环境生存下去，而这种环境，也养成了他坦诚的性格，根本就不善于撒谎。刚才那些话，已经是勉为其难，虽然破绽百出，却已是尽了他最大的努力。

　　出乎意料的是，姜笑依竟然点了点头，面上也并没有什么责怪之色：“如此就好！不过，你现在体内的巫力，还未转化完全。遇上我们天阙门低阶弟子还好，若是遇到真人以上的高手，只怕还是瞒不过去。这几天最好，还是少出来一点的为好。”

　　将巫力转化为真气的办法，其实早在南疆之行之前，蚩尤就已经开始着手研究，并且接近完成状态了。

　　在上古时代，人类本就是巫族的一支，巫力和真气的性质，相差并不是很大。再加上苗族的身体结构，和人类已经相差无几，又有沈英雄体内的那个，能够将巫力转化为真气的内封印法阵做借鉴，因而转换真气，并非是什么难事。只需更改一下修炼方法，在借助外力阵法之助，便可轻松完成。

　　事实上，同来的六人当中，其中已经有五人，完成了巫力的转化，而这黄衣人，却由于体内巫力太庞大的缘故，一直没有完成。


第三百章 心愿

　　关于体内巫力转化速度的缓慢，前些日子，黄衣人还一直不知道怎么解释这事，好在姜笑依只是抛了修炼功法和阵法之后，就没有对他过问。不过今天，这突如其来的一战，却把他的底牌，彻底掀了出来。

　　见黄衣人听了他刚才的那些话后，明显轻松了一口气的样子，姜笑依心中微微一哂，笑道：“不过你今天出来的正好，我刚好有事想要找你。你来了，也省得我多跑一趟。”

　　黄衣人神情一动：“不知笑依大人，有何事要找我。”

　　“也不是什么了不得的事。”姜笑依看着黄衣人的眼睛，淡淡道：“最近我和公冶家之间，马上就有个了断。不过这一战我还缺些人手，十天后，你若是能够把道力转化完成。那么就以家将的身份，过来我这帮帮忙吧！”

　　黄依人先是眉头一挑，然而稍一沉吟，就点头道：“笑依大人只管放心，十日之后，工凡必然会到您麾下听候差遣。大人对我有苗一族，有再造大德。别说是这些许小事，便是为您赴汤蹈火，我等族人，也在所不辞！”

　　“如此甚好！那么，你就先回去吧。”姜笑依满意的点了点后，临走之前，忽又像是想起什么，回头笑道：“工凡，你既然不善撒谎，那么以后这种谎言还是少说为妙。其实迁移之事，对于你们有苗一族而言，确实事关重大，关系到族群命运。小心点，也不为过。这半年来，你到处打听探查我的实力也就罢了。不过像今天这样，跟踪于我，却是可一不可二。若是再有下次，那么就休怪我姜笑依不客气了！”

　　话音落时，姜笑依的身形已经消失远遁。而留下的黄衣人，却是冷汗涔涔。自己的这半年的举动，自以为隐秘，没有想到却全部落入这少年的眼中。当然，这些也没什么。真正让他工凡在意的，是刚才姜笑依所露出的杀气。明明少年的实力，还比他差上一线，可是为什么他偏偏有种感觉，对方若是真的想要杀死他，不过举手之劳而已？

　　他在苗疆，也是历经千百次战争，才成长起来的。对危险的直觉，不逊于任何人。刚才那种感觉应该没错。这少年确实是危险之极的人物。那么，在他的体内，到底隐藏着什么样的力量？让他这样的当世强者，也要心惊胆战？

　　转瞬之后，工凡却又松了口气。无论如何，有这样的人在，确实能庇护迁移到北地的有苗一族。现在的他，只有十七岁不到而已，不过听说，却已经是天阙门在这个省份，货真价实的掌权者。而且站力方面，更是强大得可怕。很难想象，这个年纪轻轻，就有着世间绝大多数人，都难以企及的成就的少年，以后会达到什么样的高度。

　　或者自己是该回去一趟了，少年所说，能在短期内把他们迁到内地，并非是什么虚言，而是确实有这个实力。那么相应的，他们有苗一族，也应当做一些准备。

　　至于十天后为那少年效力——即使托庇于他的羽翼之下，那么为他做一点事，也是天经地义的事情。可以想见，全族迁移到这里的苗族，在很长一段时间内，都会听命于他的麾下。这个过程，可能要直到有苗一族，真正能独立为止。

　　※※※※

　　回到自己的专属训练场，万幸的是，晚上并未有人能找过自己。布设在门口，以防万一之用的小小录音法阵，也没有启动过的迹象。

　　姜笑依收了阵法，又练了一阵水球塑形术。眼看八点将至，紫发少年皱了皱眉头后，叹了口气，停止了练习。这个时段，向来都是他处理公务的时间。

　　手握一省大权，并非没有代价。罗翼一心修行，万事不管，皓月分堂两个市府的事情，几乎全部都交给他这个师侄来打理。虽然姜笑依深知平衡和放权之道，但是有些要事，却是不可能交给他人处理的。每天处理公务的时间，都超过了两个小时，再不能如以前那样，一心扑在提升自己的实力水准上。特别是这段时间，和公冶家的战争全面爆发，更是公务倍增。

　　现在的皓月行省，只控制了两个市府，就忙成这样。真不知道，一旦将皓月二十六个市府，全部纳入旗下时，会变成什么样子。

　　姜笑依的前世是杀手，并没有这方面的才能，也没有这方面的兴趣。这一世，也只是想要让家人过得更好，才勉为其难。每天坐在办公室内，处理山一般堆积的文件的日子，姜笑依光是想想就觉得可怕。

　　再次穿上那身盔甲，姜笑依走出了自己专属修炼场，然而刚刚走入四楼自己的办公室时。就愕然的发现，门内一个二十岁许的妙龄女子，正在里面等着自己。气质清新淡雅，眼中已经没有了几年前的那粉目无余子的高傲，却越发显得高贵雍容。

　　“是轩辕学姐？”姜笑依讶然道：“学姐找我可是有事么？”

　　“呵呵！没事就不能来找你么？”轩辕琴微微一笑，然后又神色肃然，站起身来欠身一礼道：“轩辕琴见过指挥大人！”

　　虽然只是一年不见，两人的身份，已经是天渊之别。尽管还没有结束实习，姜笑依却是前任皓月分堂香主，委任的临时指挥。而这个命令，也得到长老会，掌教真人，和现任首座的承认。在皓月行省内，是一人之下，万人之上，也是天阙门在这里的真正执掌者。

　　即便论及双方的真正地位，轩辕家比之姜家或许要强上数倍。然而姜笑依之学业完成之后，也将出现在大行长之上的职务，绝不是轩辕琴这样一个小小的小队长，可以比拟的。

　　而天阙门内的门规，虽然照顾了修真者们崇尚自由的天性，然而却极为讲究身份的尊卑。以今时今日姜笑依的地位，即便是姬傲穹和沈英雄这些好友，在有外人在的时候，也要严守礼节。轩辕琴，自然也不会例外。

　　对于双方身份地位的变化，轩辕琴本人的感受，是最深刻的。记得四年之前，姜笑依刻意想要结交时，自己是不屑一顾。然而现在，这样的人，轩辕家想要笼络，也没有足够的筹码。甚至于连她，也要在这个少年面前低头。

　　心中升起一阵不真实的虚幻感，然而当轩辕琴抬起头时，脸上已经满是公式化的笑意：“大人，听说您已经和公冶世家约战了？”

　　“不错！我确实有这样的意思，不过能不能成，还要看那边的答复。”

　　姜笑依点了点头，眼带好奇的看着眼前的女子，揣度着对方的来意。

　　约公冶仲谋弈棋平林山顶的消息，在他的示意下，早已经传了出去。只要稍微聪明一点的人，都能猜知他的意思。而就连王哲，也能在昨天的会议后不久，就已知情。身为轩辕家的继承人之一，轩辕琴知道这个消息，并没有什么好奇怪的。对方在这个时间来找他，又特意提起这件事，难不成她的来意，是于此有关？

　　却只见轩辕琴嘴角一弯，笑道：“那么如果我猜得不错，十天之后，大人是想要把我们留在总部？”

　　“确实如此！怎么？你有意见？”姜笑依闻言眉头微皱，不过旋即就恢复了笑意。只是用鹰一般锐利眼神，冷冷逼视着身前的女孩。

　　“大人的决断，轩辕琴并没有置喙的余地。”轩辕琴摇了摇头，淡然道：“不过——我爷爷有一封信，托我交给您。”

　　少女从自己戒指中取出的，是一份用红泥封着的信笺，上面设有小小的封印阵法，而盖着的印章，也确实是公冶家的家徽。

　　姜笑依狐疑的看了轩辕琴一眼后，接过信笺打开看了看。散发着淡淡檀香的信纸上，只是写着短短的几句话而已，却让姜笑依的眉头紧皱。

　　虽然上次在越国，和轩辕望曾经合作过，不过两者之间，却因为要避人耳目的关系，并未见过几面。有什么话，也是通过闻人樱来中转，他们之间，并没有什么交集，更谈不上什么交情。让姜笑依真正在意的，却是这张信纸，下方处的签名，赫然有着‘天华’二字。笔走龙蛇，确实是出自芮晔之手没错。

　　对于轩辕家，以他现在的地位，已经可以不在意。哪怕轩辕望亲自，也动摇不了他的决断。然而对于自己老师的要求，他却无法拒绝。

　　放下信笺，姜笑依眼神复杂的看着轩辕琴：“你爷爷在信中交代我的事，你可知情？”

　　“自然知道！”轩辕琴温婉一笑道：“在调到此地之前，爷爷曾经特地交代过我。”

　　“可是学姐！——”姜笑依想了想，还是决定再劝一次：“你要明白，这一次我欲以一个分堂之力，对抗整个公冶世家。此战可说是凶险异常，稍有差错，便是全军覆没之局。留在办事处内，有阵法之助，还有一线生机——”

　　“我意已决！大人勿用再劝！”轩辕琴坚定的摇了摇头，打断了紫发少年的话语，“我轩辕家的人，任何时候，都绝不会躲在人后。功勋，必须亲手用敌人的鲜血去换取。也只有经历过生死的人，才能真正成为这个世间的强者！对于大人您的顾虑，爷爷他也很理解，相信信上也说，我若是出了什么事，轩辕家绝不会怪罪为难与您。”

　　“明白了！既然你一意如此，那学弟我也无话可说，”姜笑依无奈的苦笑：“你出去吧，这事到时我自然会安排。”

　　“如此，轩辕琴就告辞了！”

　　轩辕琴的脸上，终于露出欣慰的浅浅笑意。

　　“呵呵！老实说，对于学弟您的智慧，轩辕琴真的很佩服呢！这次大人和公冶家的决战，也是有着相当的把握吧？轩辕琴真的很期待，学弟您这次的谋略。想必那应是非常的精彩。”

　　目送轩辕琴走出他的办公室，姜笑依笑着摇了摇头。

　　期待我的谋略吗？想必现在，很多人都在关注着吧？不过，很遗憾，这一次，他并不打算以谋略，来瓦解公冶世家。

　　说到底，在这个世界上能决定一切的，还是实力！在压倒性的实力面前，谋略方面再强，也是无用。

　　不过，这还真是一个权利欲旺盛的女人！经过三年前的那件事，非但没有减弱她在这方面的欲望，反而像是把汽油浇入火焰中一般，让她更渴望权利。

　　轩辕琴眼中那燃烧着的野望，就连他，也感到了压迫感。

　　叹了口气，姜笑依转过椅子，眼神有些茫然的望着窗外的林地。

　　对轩辕琴这种人，他一辈子无法理解。虽然手中掌握了巨大的权利，他却并不感到快乐。每天不懈的修炼，处理这么多的公务。只是想要家人能够在这个世界上，取得生存的资格而已。这种生活，却于他的本性不符。

　　平平淡淡的度过这一生，才是他心中的渴望。

　　不过，只要击败了公冶家，然后在十七年后的修真界大战存活下来，那时候的我，应该就可以安心退隐吧？

　　想到此处，紫发少年的眉眼间，透出隐约的笑意。

　　在他的计划里，那时候的姜李二家，应该已经有了自保的能力。有没有他，都无关紧要。他可以带着冰城，还有凌香，找个好地方隐居下来。脱离这种眉头钩心斗角，打打杀杀的生活。

　　至于修行，他并不是很在意。若是能一起修至真人大成境界，一起飞升仙界的话，那是最好。不能的话，他也不想去求什么长生不老。

　　若是亲人朋友都已经不在，自己孤零零的活在这个世间，或者去了陌生的仙界，又有什么意思呢？

　　说到底，他还是没有什么野心。


第三百零一章 无题

　　东海沿岸不夜城郊四十里外，由于清晨的一场大雪，这里仍旧是一片银装素裹。

　　而此地的上空处，忽而响起一道锐啸声，打破了天空的宁静。此时，若是由下方处向上望去，可见数道人影破空而过，直奔不夜城方向而去。

　　而其中当先的老者，正是从北地月之痕赶回的公冶仲谋。跟在他身后的其余几人，也是公冶家族的子弟，躲在他身后，借着他高速飞行时，所带起的尾流，也维持着不亚于他的速度。

　　本来修真者御空飞行，为免惊世骇俗，或者被人发现踪迹，讲究的都是越净越好。若是经过有人烟的区域，都会以幻术遮掩。

　　之所以会造成这么大的动静，公冶仲谋自己也很是无奈。

　　那个紫发少年的约战，无论是为了他本人的声誉还是为了家族的气数，都是非应不可的。这也意味着，和天阙门的决战，近在眼前。而与月墟门的请盟，也被对方百般推托。

　　明了三家结盟，共抗天阙门的计划已经破产，公冶仲谋本人，是归心似箭。恨不得下一秒，就赶回天阙门，早日将应对措施布置好。

　　而公冶仲谋的战力，尽管已有2S级，但他本身的修为，却只有真人分神境。

　　这样的实力，还远远还不足以让他突破音障。而维持在这样的最大音速，必然会产生这样的锐啸声，是用幻术所无法消除的。

　　眼见前方不夜城的轮廓，已然遥遥在望。公冶仲谋那紧崩着的脸，也总算了柔和了几分。然而恰在此时，他的眉头一挑，骤然刹住了身形，双眼冷冷的看着前方。

　　“不知前面，是何方道友？何不现身一见？”

　　随着话音，一道道的庞大气流，呈波纹状，向公冶仲谋前方扩散。使得前面不远处的景象，产生一阵不正常的晃动。

　　这时候，就连公冶仲谋身后的几名金丹境，也发现了异常，纷纷目露警惕之色。

　　会产生眼前这样的情况，也只能是因为前方，有着极高明的幻术存在。而之所以会晃动，是由于公冶仲谋所发出的气流，让这个幻术在那一刹那间，变得极不稳定的结果。

　　此外，那里分明是空无一物。而完整的气流波纹，却像水遇礁石一般，向两旁绕过，分成了数百段。这意味着，在他们的前方，至少有百人以上。在这么近的距离，仍是让他们无法察觉，那么这些人的实力，应该都不在他们这些金丹境之下。

　　此地靠近公冶家的本部，距离也不是很远，随时都可以调集公冶家，本部的实力和阵法支援。因此面对如此众多的高手，他们并不如何畏惧。

　　真正让他们心惊的是，这许多金丹级高手，就连公冶家全盛时期，也未曾有过。而即使是楚国强极一时的天阙门，派驻在皓月行省的金丹级，也不过十余名而已。

　　到底是何方势力？拥有如此恐怖的实力？能够调集这么多的高手，而且在他们无知无觉的情况下，潜入公冶家势力的最核心区域？

　　“呵呵！就知道瞒不过仲谋大人！”

　　一个人影，突然从虚空中踏出。出乎公冶家众人的意料之外，这人竟然只有十几岁年纪，黑发黑眸，身形颀长。容貌清秀，看起来还未成年。

　　有姜笑依在前，众人倒不会因为他的年轻，而心存什么轻视。事实上，能成为这百余位金丹的首领人物，这少年必然有着不凡之处，也容不得他们小瞧。

　　然而公冶仲谋一看到此人，目中就透出熊熊怒火：“席白？竟然是你！阁下居然还有脸来见我么？”

　　“上次连累公冶仲成大人丢了性命，在下也是惭愧之极。”席白苦笑一声，面露无奈之色：“不过那时在下料算不如，反而堕如那人算中，自身也已经是差点不保。抛下仲成大人而去，确实是不得已之举。关于此事，我席白日后自会做出补偿，万请仲谋大人见谅则个。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，公冶仲谋眼中杀机微显即逝，对席白的话，也是不置可否，只是淡淡问道：“那么不知阁下，带着这如许多的道友，拦阻我等几人去路，又是何意？”

　　“仲谋大人放心，在下此来绝无恶意。”席白淡笑着解释道：“之所以会在此等候，只是因为在下想问一下，关于我上次在越国的提议。不知仲谋大人您，到底考虑得如何了？”

　　“原来是为了此事！”公冶仲谋先是点了点头，神色接着却是骤然一冷：“这么说来，今天阁下，是想要以势压人么？”

　　“呵呵！怎么会？我想，仲谋大人您是误会了。”

　　摇了摇头，席白泰然自若地道：“所谓强扭的瓜不甜，这种事，双方还是心甘情愿来得好。我们，也从没有强迫他人加入组织的习惯。今天在下之所以带这些人来，只是为了以防万一，方便随时援手你们公冶家而已。想必，最近公冶家被那人逼得很苦吧？听说，那人还约了仲谋大人，十天后弈棋平林山顶的样子——”

　　见公冶仲谋神色面色铁青，席白又是一笑：“怎么样？仲谋大人，只要大人点头，公冶家族，我自然会保你们无恙。相信我们的实力，你也看到了。即便是天阙门倾力而来，也奈何不了你们分毫。”

　　公冶仲谋白眉一挑，心中暗恼。不过更心知眼下，绝不可为公冶家再树强敌。忍着气摇了摇头：“对不住！宁为鸡头勿为牛后，公冶家的气运，绝不能败在我公冶仲谋的手里！”

　　“仲谋大人，这话您就说得差了！”席白一脸的不以为然：“加入我们，正是为了保全公冶家族计，怎会断了公冶家的气运？这样，我再答应你，这皓月省，日后仍由你们公冶家的人掌控如何？”

　　“嘿！”公冶仲谋冷笑：“若是受制于人，无法自主，公冶家存于不存，有何区别？更何况现在，我还看不出公冶家，有向你们求援的必要！”

　　“呵呵！仲谋大人，那个人的谋略，我想感受最深的，无外于您吧？仲谋大人您就这么有自信，能够应付得了他？”席白笑道：“再说，即便是你们应付完了天阙门，那也是元气打伤了。月墟门和万胜天宫，也岂会放弃这个扩张势力的好机会？前门据虎，后门进狼，我想以公冶家族之强，只怕也是穷于应付。皓月行省富敌数省之合，又是四战之地，仲谋大人不可不为公冶家的气运前途，多做些考虑——”

　　“我公冶家的事，不劳你来操心！”公冶仲谋冷冷的望了席白一眼：“尔等既然不是来拦阻我等，那么就请让开，如何？”

　　想了想，席白颌首道：“也罢，既然仲谋大人执意不许，那么在下也无可奈何。不过大人只需记得，我等会在此等候半月，若是仲谋大人感觉实在撑不住时，阁下可随时命人来找我等。”

　　见公冶仲谋的脸色稍缓，席白淡然一笑，也不再言语。侧身让在一旁后右臂后伸，做了一个请的手势。

　　虽然眼中仍旧是空无一物，不过公冶家几人的神识，却能感觉到前面百余个隐隐约约的气息，忽然向两旁散开，让开了一条通道。

　　※※※※

　　“不识抬举的家伙！”

　　公冶仲谋几人刚一走远，一道人影亦从虚空中踏出，漂浮在席白的身旁。

　　这人的年纪，比之席白也大不了多少，脸上一个硕大的鹰鼻，让人印象深刻，而在他的腋下，有着两片白色的肉翼，竟是天然生成。

　　冷冷的望了公冶家诸人的背影一眼，鹰鼻少年转而疑惑的看向了席白：“小师弟，刚才为何要给他开出如此优厚的条件？难不成这公冶世家，对师傅他老人家很重要么？”

　　“怎么会？”席白不屑的一声冷笑：“一个濒临灭亡的小家族，又如何入得了师傅的眼内？这次师傅之所让我把你们调过来，只不过是不想让皓月行省，落入天阙门之手而已。若是真到了那种地步，这些年师傅苦心压制天阙门的努力，就算是全废了！”

　　“原来如此！”鹰鼻少年目中透出一丝了然，旋即又皱眉道：“可若是如师弟所说的话，那么这公冶家存于不存，都是无关紧要！我还是有些不解——”

　　“你忘了么？师傅和那个人的约定，”席白苦笑道：“每九百年，我们只有一次全力干涉修真界的机会。此次出动百余位金丹，已经远超出底线。除非是公冶家主动加入我方，否则的话，我们是没有理由出手的——”

　　“而且他的手段，你是没有亲身见识领会过。所以不知道他的可怖之处。”

　　移目望向东方，席白的眼中的神情，变得异常的古怪。既有着刻骨的恨意，又夹杂着几许钦佩。

　　“既然是他主动约战，那么这公冶家，恐怕已是覆亡已定。而且我怀疑，若是我等不能及早介入，恐怕到时候，他们就连求援的机会都没有。”

　　鹰鼻少年似是想起什么，神情一动道：“你口中所说的他，可是指的那位名叫‘姜笑依’的空间能力掌控者？前段时间，我也曾听大师兄提起过，说他是这世间，唯一可能在天资和智慧方面，和师傅并驾齐驱的人物。我还听说，半年前的时候，他还把你狠狠戏耍了一次。”

　　席白的脸色，顿时变得铁青。

　　半年前的那件事，如今已是成了他的隐痛逆鳞，最恼他人提起。辛辛苦苦布局把东西偷出来，然后想要陷害那人一把，结果反而落入对方骰中。

　　之后带着满身的伤痕，好不容易从那数位真一境2S级高手的追杀下脱身出来，结果却发现自己偷出的东西，竟然是假货。而且可以预见的是，这个黑锅，从今以后，自己都要背定了。而且除非是那人主动拿出，否则的话，这事他根本就没有翻案的可能。

　　记得当时拿着九阴落魄镜的感觉，真的是快要气得吐血。若不是师傅相信自己，确实没有偷到九阴落魄镜的真品，不然的话，还真不知道怎么解释才好。

　　交手两次，结果两次都是铩羽而归，这也没有什么，以后再赢回来便是。可问题是，半年前的那一次，他是从头到尾，都是被对方蒙在鼓中。而直到半个月之后，才发觉被骗的事实。不但让他的脸都丢尽了，也是他这一生最大的挫折。

　　胸中刚浮起了一股郁气，席白心中就是一惊，强制着把这些不该有的情绪压了下来。只是脸色难看的颌首道：“确是此人！”

　　鹰鼻少年也察觉到席白的情绪，有些不对劲。满脸歉然道：“师兄我心直口快，你别介意。不过此人既然能把小师弟你逼成这样，我倒是真的好奇了！这次说不得，定要见他一见！”

　　席白眉头一皱，劝道：“师兄，我看还是休要违了师傅的意思为好。若是公冶家不肯求援，那么你我，最好还是不要出手。”

　　“这个我明白！”鹰鼻少年笑道：“我不出手便是！不过偷偷看他一眼，总是可以的吧？”

　　席白默然，只是拿眼继续看着通定城方向。目中浮起一丝愁色，这一次，自己能够阻挡得了他吗？


第三百零二章 来自西方的强者

　　黑眸少年不知道的是，就是十余里外的地方，也有人问着几乎同样意思的话语。唯一有所不同的是，话中心存怀疑的对象，却换成了数千里之外的另一个人。

　　“啧啧！一百多名金丹啊，真是实力雄厚，无论是七门六派中的哪一个，都不能随随便便的拿出来吧？喂！你说，这次那姜笑依，真的能灭得了公冶世家么？”

　　在驶往不夜城的高速列车上，越云龙正慢条斯理的，收回了摆在车窗旁的高倍望月镜。修真者，特别是金丹级以上的修真者，灵觉都是敏锐得之极的家伙。想要窥视他们，而不引起对方的警觉，那么也只有使用这种修真者们看不上的小工具了。利用窗旁的茶色玻璃遮住望远镜的反光，而每天在不夜城内不断进进出出的列车，更是对方眼中的盲点。虽然效果肯定是比不上自己，用灵识去探测，不过对于会唇语的人来说，效果也差不到哪去。

　　此时的越云龙，又已经换了一副摸样，三十岁许的样子，满脸的精干，再加上一身笔挺的高档西式公务服装。整一个商场成功人士的摸样。而被他问话的对象，则坐在包厢的另一侧，年纪要比现在的越云龙年轻一点，差不多的打扮，带着厚重的眼镜，双眼始终不离手中的书本。

　　“确实，他们隐藏在水面下的实力之强，实在出乎我的意料之外呢！这只是他们藏在大楚国内六分之一都不到的人手，就已差不多于一个三等门派的实力相当。不过，仔细想想，又不会觉得太意外。也只有这样，他们才能在这数万年来搅风动雨，把天下间所有的修真者，都完弄于鼓掌之间。”

　　又翻过一面书页，带着眼镜的年轻男子淡淡道：“但是，我还是坚持我先前的看法，席白绝对阻止不了那家伙！”

　　“哦？这是为何？”越云龙的脸上，明显的露出诧异之色。“我倒是没想到，你对他，居然会这么高看。皓月行省现在的局面，我看就是换作你我，也应付不了吧？席白手下的百余号金丹级在摆在那里，以此人的手段，若没有与之相当的实力，是处理不来的。”

　　“呵呵！我们应付不了的事，未必就一定代表着他也处理不来。这不是我高看于他，而是事实如此。道理其实不是很简单吗？”看书的青年抬了抬眼镜，用微带感慨的语气说道：“因为那家伙，早已经知道了这些人的存在啊！此外，恐怕那姜笑依也料定了他们，会插手他和公冶家之间的纷争，甚至已经为此，准备好了应对方法。”

　　越云龙眉头一挑，眼看着眼镜青年。这种苍白的解释，并不能说服他。

　　“呵呵，你还是不信是么？”

　　灵识察觉到越云龙眸中的情绪，青年摇了摇头，终于合上了书本，笑道：“那么你先告诉我，你这家伙，是如何推断出，他们必然会在此地出现的原因的？说来我也很惊讶呢，几天前接到公冶仲谋孤身背北上的消息，感觉这可能成为公冶家和天阙门战端开启的诱因，就匆匆赶来，却没有想到你居然比我还要先到一步。”

　　越云龙爽朗一笑道：“无他，只是因为刚好察觉到，天阙门近二十年来的两次重大损失，蚩尤封印和枫林惨案，背后可能都有他们的影子而已。正因为如此，实力本该是天下之首的天阙门，如今却只能在七大派内位居中游。”

　　“要说那天阙门的六代祖师秋叶，也确实是惊才绝艳呢！非但在开派之初，就敢于吸纳血脉能力者，而且还首创出道法学院这种大量培养精英弟子的方法，实是修真界中前所未有之事。而且门内掌教，长老会和各大家族三方制衡，根基稳固。以至于天阙门只用了短短八百年的时间，就完成了从无到有，制霸整个大楚国的崛起过程。眼下青云宗虽然贵为天下第一正道大派，但是真正能让他们感到有些忌惮的，却只有天阙门而已——”

　　“蚩尤封印和枫林惨案，让天阙门元气大伤，若是背后真的有他们的影子存在。那么所为的，无非就是为了压制天阙门，让这个门派无法坐大。而现在，若是那姜笑依，真的灭了公冶世家，岂不让他们这些年的努力，全都化为乌有？——这也就是我认为，他们必然会在不夜城出现的原因！不过，原本以为公冶家和天阙门之间的战争，最早也要两个月后才会爆发的。却没想到公冶仲谋那老头，居然有胆量只身北上，害我三天三夜的时间，就急赶了数万公里。”

　　“和我的推断差不多。”那眼镜青年点头道：“不知你想过没有？那姜笑依既然和我们同样，身为五方雏龙之一。那么其智慧，就必然不在我们之下。想必来皓月之前，你也看过他的资料。想必也承认这一点吧？既然连我们都能想到这一点，那么他了？以他的聪慧，又如何看不到这水面下，所存在的危险？那人曾经和席白两次交手，在天阙道法学院中，也和那个杀手阻止有过接触，对于这个神秘组织，又岂能没有忌惮？”

　　“你说的这些，我又何尝不清楚？”越云龙嘴角微微一哂，依旧是不以为然：“你说他的智慧，不在我之下，那实在是太抬举我了。在这方面，该说他胜我百倍才对。上次和你分手之后，我就曾经特地去研究过他的战例，手段的狠辣老到，确非现在的我可以比拟。而争夺九阴落魄镜之时，除你之外，几乎所有人都被他瞒过，其智可见一般。不过，虽然如此，我还是认为，他奈何不了席白和公冶家的联手！”

　　“因为他的根基，实在是太浅薄了！浅薄到让我甚至想不出有什么手段，能够应付得了席白手中的这股力量。以天阙皓月分堂现在的实力，如果是由我指挥的话，仅仅是单独面对公冶时间，都做不到全身而退。所以我宁愿相信，那姜笑依是因为一时大意，忘记了席白他们插手的可能！”

　　“呵呵！不排除有这种可能，不过几率很小。”眼镜青年失笑道：“我看你呀，还是老毛病，眼睛始终不能放眼全局。你若是把他的那两次战例，再同当时的周边形势结合起来看看，你就不会这么想了。那人的思维，真是慎密的可怕，所行之策，几乎可以用面面俱到来形容。这样的人，又怎会将席白这个明显的威胁，加以忽视？”

　　见越云龙还要再说，眼镜青年却笑着摆了摆手：“好了！此事你我不必再争了，到底结果怎么样，九天之后，自见分晓。还没告诉我，方才可是公冶仲谋回来了？”

　　“正是！”

　　“席白在这里等他，可是想要公冶家，加入他们的组织？”

　　怔了怔，越云龙面色古怪地道：“你这家伙，这次倒是猜得蛮准的！”

　　眼镜青年闻言确是眉头深锁：“那么公冶仲谋他，有没有答应？”

　　“没有！这公冶仲谋，确实有些骨气。”越云龙嘿然一笑，语带不屑的说道：“不过这老家伙还是笨了点，既然已经知道了席白他们的存在，那么这九百年一期的修真者大战，无论公冶家能不能存活，都必然会被他们抹杀。算起来，也只有投靠席白，才是他们唯一的选择。”

　　“真的很笨么？我看未必！”眼镜青年若有所思的道：“能够想出孤身北上这种，抹消公冶家劣势局面的方法，没有一定的智慧和魄力是做的不到的。我看他之所以会拒绝，只怕是另有隐情。公冶世家，不但是时间唯一传承了六千年之久的势力，也是当年黑狱门覆灭后，唯一残存的一支余脉。这个世家，对那些人，对黑狱门覆灭的真相，只怕是知道点什么。”

　　“确实！要说他们一无所知，那是不可能的事情，”越云龙的面色，此时也沉凝下来：“对于公冶家，其实我师傅他也曾有所猜测。早在十数年前，他就曾布下棋子，潜入公冶世家内多方打探，却始终未有所得。不过想必这一次，我们不会空手而归。”

　　说到这时，越云龙忽而叹了口气：“其实，我倒是希望，那姜笑依真能如你所说，将公冶世家和席白击溃。那时想要打探出什么，想必也会容易得多。而且我们在楚国，还会多出一个坚实盟友。单以你我两家之力，想要应付这个组织，毕竟薄弱了些。老实说，天阙门现在，虽然也对这个神秘组织已有所觉，不过他们的内部，却让人不知怎么说才好，实在称不上是一个好的合作对象。”

　　“呵呵！天阙门迅速崛起，对赖早期那些修真世家之助。人员混杂一些，那也是没办法的事。至于姜笑依，我相信这一次我的推测，绝不会有错。”青年镜片后的眸中，精光一闪即逝，旋又恢复了平淡。“也只有过了这一关，他才有和我们合作的资格！”

　　两人相视一笑的当口，忽然神情皆是齐齐一动。目露讶色。就在刚才，一股强烈的元力波动，从车顶处，透过车厢的法阵，映入可他们的神识。其中夹带着妖气，还有着一丝陌生的气息。而紧接着传来的，是一声迟来的轰然爆响。

　　天阙门和公冶家的战争即将到来，这是整个皓月行省，都知道的事实。现在的不夜城内，绝大多数人都在忙着出游，准备暂时躲避。而无论是妖族，还是皓月省的其他小势力，也都是销声匿迹，生恐被战争波及。

　　这个时候，有谁会在不夜城附近大动干戈？

　　而且从刚才的元力波动看来，这两人的实力，还都非同小可。即使较弱的妖力一方，也有着S级以上的实力。

　　对视了一眼，两人双双以灵识绕过车厢的法阵，好奇的向原力波动的来源处探去。妖力的拥有者，确实是一个妖族没错，然而与之战斗另一位，却让他们瞪大了眼睛，那竟是一位金发碧眼的青年。

　　当然，如果只是这两样特征的话，在神州中也很常见。问题是这青年的轮廓，明显要比普通人要深，皮肤白皙，却显得有些粗糙，分明是西方大陆的人种。

　　此人气息内敛，如非是正出于战斗中，二人几乎察觉不出来。那种气息，不类真气，也非是巫力和妖力的任何一种。手持着一把宽剑。一挥一砍，都发出的类似剑芒的气劲，剑式简单，却威力莫大，逼得那妖族步步后退。

　　来自西方大陆的强者，怎么会出现在这？刹那间这个疑问，齐齐涌入了二人的心头。

　　自从晶石轮船的发明，两个大陆间早已通行无碍。事实上，皓月行省也正是因为和西方大陆的贸易，才得以让经济总量，雄踞于楚国各大行省之上。像这样的有异于神州的人种，如今在不夜城内，是再常见不过的事，并没有什么好奇怪的。

　　然而，就如修真者们除非必要，从不踏足西方大陆一般。西方的强者，也绝无有进入神州的记录。之所以会如此，似乎是因为两个大陆间，在数万年达成的某个协定。

　　这，才是让他们真正感到不解的地方。


第三百零三章 战前

　　“诸位，公冶家的答复，已经在前不久通过传讯水晶递达。公冶仲谋答应了我的约请，九天之后，弈棋平林山顶。现在离昨天的会议，已经过了整整一天时间，我想诸位，已经差不多明白这意味着什么？”

　　穿着那身黑色的铠甲，在会议室内，姜笑依正俯视着众人。从那紫色瞳孔中射出的目芒，是前未有过的锐利，让人几乎无法直视。

　　“我想要说的是，这个约请，虽然让公冶家三家同盟的谋划破产，只能单独面对我们的攻势。可是同样的，也把我们自己，逼至不得不战的境地！不过——”

　　一抹冷笑，在紫发少年的嘴角弧起。

　　“——公冶仲谋虽然答应了与我弈棋，不过那个老家伙。已经畏我如虎，即使实力胜我数倍，十天之后，也只会窝在自己的地盘和据点中——”

　　“死守，这一战的策略，就是死守！”

　　不夜城，公冶家本部内，公冶仲谋正用手指节极有节奏的敲着桌子，对在座众人说着话。语气平淡无波，却夹杂着不容置疑的威严和决然。

　　而就在这张桌子的下方处，有着至少六名以上的真人境高手，其余金丹凝液期，也多达十数位。却无一不在坐在中央上首处的那位老者的数十年积威下，噤若寒蝉。

　　“我们的处境固然艰难，但是天阙门又何尝不是骑虎难下？他们的机会，只有一次！若是这一次未能将我们拿下，那么我族便可稳如泰山——”

　　“实力方面，没人任何文帝。我们唯一需要注意的是，就是那姜笑依的谋略，此子狡狯如狐。这次既然敢于约战与我，必然有着十足的把握和神算。我们现在，既然弄不清楚他的具体手段，那么不若静以待变，重兵屯守几个重要据点。以现在天阙门的实力，即使能啃下其中一个，也必然会死伤惨重！姜笑依的谋划再怎么巧妙，也无法弥补他人手不足的弱点！”

　　“——所以，这一战我们看似人少，主动权却操之我手。可以预见，十天之后，整个皓月行省内，我们都将是如入无人之境。”

　　用教鞭重重的在地图上点了点，绕着皓月行省所在的区域划了一个圈后，姜笑依笑了笑，慢条斯理地道：“你们也知道，时间任何法阵，都阻止不了神级能力。而公冶仲谋之所以肯与我弈棋平林山顶，其中很大一部分原因，是因为如此可以牵制我这个空间能力者。那么这一战，若是我所料没错的话。这次公冶家负责指挥的，应该还是那位公冶仲谋钦点的公冶家族长继承人，公冶定明——”

　　与此同时，在公冶家本部。

　　“九天之后，我会去平林山顶赴约，亲自去牵制住那人。那么这一战的指挥人选——”公冶仲谋的目光，直接忽略过左右两旁，面含期待之色的几人，而定位在长桌的后方，那位被他寄以厚望的年轻人身上。

　　“——这个人，想必大家也很熟悉了，这几十天来的边境绞杀战，几乎和我斗得不相上下。虽然在我手里吃了点亏，但他在这方面的天才，确实毋庸置疑。而且，此人乃是公冶家后起之秀，公冶仲谋想要他顺利接任族长的话，必然需要让他积攒到足够的声望。这一次，就是最好的机会。也就是说，此人几乎是负责暂时指挥公冶家的必然人选。”

　　“不过，呵呵！公冶仲谋他一定会忘记了一点。公冶定明他是因为后期太过急躁，而败在我手。吸取教训，更加成熟那是肯定的，这也是公冶仲谋，为何会放心把指挥权交给他的原因之一。看起来似乎是好事的样子，然而我却可以断定，九天之后的公冶定明，必然会表现出过分的谨慎。”

　　“正因此，我们可以进袭，肆无忌惮的全力进袭公冶家族腹地。只要不碰对方的据点，哪怕是再怎么出格，也不用担心，所以，我打算在九天后，兵分三路——”

　　※※※※

　　天阙门在通定城的办事处，自从齐雄飞被长老会免去职位，而作为继任者的罗翼，一直都呆在此处的关系。这里已经成为天阙皓月分堂，事实上的总部所在地。

　　原本在九栋大楼间，本是光秃秃的水泥地板，直到方南看不顺眼主持整修，移植了大量的花草和树木之后，这里才成为郁郁葱葱，鸟语花香的所在。

　　不过其中也非全是园林，在那树林假山之间，还零零散散的分布着四十余个露天训练场地，作为地下训练室严重不足的补充。当然，他们之所以会被修建，更多的是因为方南在修炼的时候，不喜欢呆在那些阴暗的地下训练室内。

　　此时的幽若兰，就在其中一个露天训练场地中，怔怔的看着远处的中央大楼。以她现在的目力，从这里，透过远处的一扇窗户，可以清晰的看见那间会议室的大门。

　　自从两个时辰之前，她的师傅方南匆匆的把她丢下，走进了那间会议室后，就再没有出来。

　　其实像这样的会议，之前也并不是没有过，事实上，几乎每隔数天，方南都会到那里去走一趟，有时候甚至会把她也带上。而皓月分堂的所有大事，几乎都是在那里决定。

　　但是以前，却从未有过像今日这般突然。而且在以往的时候，往往都是短则十几分钟，长则最迟一个小时便可出来，而今日，却持续了整整两个时辰。

　　是发生了什么事了么？

　　难道说，是公冶家已经同意了？他们现在商讨的，就是九天后的事？

　　说起来，从今天下午开始，总部里的气氛，也确实有些不对劲的样子。

　　真好奇呢！主人会到底用什么样的手段，来瓦解公冶家族。

　　刹那之间，幽若兰的心念百转，不断猜测分析着各种可能。

　　方南对她这个首席弟子，确实说是重视异常。为了不使她分心，自从昨天会议结束之后，就不再和她谈及分堂的事务。也禁止了分堂的弟子们，向她透露外界的消息和形势。

　　然而分堂总部这些天来的情势，哪怕是再迟纯的人，也能发觉出一些异常。又何况，是有着一颗玲珑七窍心的她。

　　这样的封锁，非但未曾让她静下心来，反倒更加好奇。

　　“师妹！你在想什么？战斗之中，切记不可分心！”

　　伴随着这话语的，是六道穿插交错而来的冰锥。而扑面而来的寒气，也终于让她终于暂时回过神来。

　　淡然一笑，幽若兰脚步轻移。恰好站在了其中两道冰锥之前，而就在对面的师姐，发出一声惊呼的时候，那两道已经不再受她控制的冰锥，却突然向外一弯，划出两道漂亮的轨迹，绕到了幽若兰的身后。原本是完美的交错绞杀，却因为幽若兰的巧妙站位，而完全失去效用，未曾伤及到少女分毫。

　　幽若兰虽然是方南的亲传弟子，但毕竟没有在道法学院中，经历过系统的学习。在知识和理论当面，可以通过学习来慢慢弥补，而且同样有着过目不忘的记忆力的幽若兰。在这方面，也确实做得相当不错。短短半年多的时光，就完成了学院中六年级大部分的课程。

　　然而实战素养的培育，却不是那么简单了。事实上，在学院中有着系统的专门课程，引导学生们慢慢学会和适应把各种道法和格斗术，自如的应用于实战之中。不过此法，却非需数年之功不可。

　　方南的实力，在年轻一辈当中，除了罗翼之外，可以说是首屈一指。但是在培育弟子方面，却没什么研究，学院中的那套课程，她也学不来。最后也只好采取这种最笨的方法，以大量接近真实的实战，来补足幽若兰在这方面的经验。

　　幽若兰眼前的这位师姐，就是今天被方南抓差过来，陪她实战的。修为是凝液末期，实战经验也相当的丰富，正是陪练的上佳人选。

　　和两道冰锥错身而过，幽若兰手捏道决正要反击。她眼角的余光，刚好看见那扇窗户后的门，终于轰然打开。

　　“唔～～若兰这些日子，进步的挺快的嘛！如此巧妙的躲过冰锥绞杀，就是阿笑，也远不能及。”

　　会议一结束，姜笑依就一如往常般匆匆离开。而沈英雄在忧虑中站到窗旁，却恰好看到下面的那一幕。虽然只看到那六道冰锥，在若兰身后划过的景象。但是到了他们这个境界，已是观一叶而知秋，眼前的这些，已经足够他推断出先前的情形了。

　　手摩挲着下巴说完话，沈英雄却没听到预料中的话音接上，诧异中转过头时，却发现李道通正眉头紧皱着，站在他的身旁。眼神涣散，似乎在思考着什么。

　　往常的这个时候，这家伙的双眼，必然会第一时间，搜寻着幽若兰的身影。然而现在，正在露天训练场中战斗着的女孩，似乎都提不起他丝毫的兴趣。

　　“以幽若兰的现在的实战水平，是断不可能做到这种地步的。之所以能如此巧妙的闪开，应该是和她具有的某种能力有关。这件事，阿笑已经特意在为她隐瞒，她也太不小心了！”

　　神色淡漠的走到沈英雄旁边站定，姬傲穹扫了李道通一眼、发觉到这家伙的异常后，神情也是一怔，接着眉头微皱道：“道通，你该不会是在担心刚才阿笑的部署吧？”

　　“怎么，你们难道就不担心么？”李道通很是奇怪的抬起头来：“我们的实力本就比公冶家薄弱，再兵分三路的话，岂不是——”

　　“给他们各个击破的机会对不对？”沈英雄出言接道，然后有些头疼的以手抚额：“就知道你是在担心这个。道通，你以为阿笑今天的布置，就是真的？你说的这些，他就想不到？”

　　“不是真的是什么？”李通通脸上更见迷惑。“今天如此郑重其事，难道还有假么？”

　　“自然是假的、阿笑刚才的布置，只是故布疑阵而已。”姬傲穹冷然道：“现在离平林山顶之约，尚有九天时间，而分堂总部中又是内奸未除，阿笑又岂会在这时候，将他真正的布置和意图暴露出来？”

　　李道通听完，面色一会青一会白，最后颓然的胸口趴伏在窗棂上，有气没力的道：“我看刚才大家听得这么认真，还以为你们真的打算按阿笑说的去做。却原来大家其实都心里明白，只有我一个傻乎乎的被蒙在鼓里。果然，这方面我是永远比不上你们。”

　　“呵呵！其实你能看出阿笑的不妥，已经算是很不错的——”

　　沈英雄刚安慰了他几句，就见李道通的双眼陡然发光，往下面的露天训练场方向看着。摇了摇头，沈英雄识趣的没有再说下去，而是眼望着远方叹了口气道：“说到阿笑，其实我还真有点担心呢。傲穹，你不觉得吗？自从半年前从南疆回来后，总觉得他有点怪怪的。”

　　“嗯！”姬傲穹淡淡的应了一声，目中亦泛起一丝忧色。


第三百零四章 开局

　　平林山，位于真州府和益冲府之间的交界处，说是一座山，其实海拔比之小丘也高不了多少。不过这座山特别的陡峭，一般的普通人，若没有何时的工具，是绝难爬上。

　　山顶处却是一块平地，平时是猴子和山羊栖息的地方。而此时，却有一个黑色的人影正如标枪般，一动不动的卓立此处。一头紫发，身上穿着一身九龙环绕的黑色本身甲，面目俊美的宛若女子。他的双目紧闭，面无表情，远远望去宛如化石。

　　许是感受到即将到来的危险，那些山羊猕猴，早早就躲避得无影无踪。整个山顶处的生物，此时也只剩下那些草木，和这紫发少年一人而已。

　　初晨建至，一轮明日从东海方向缓缓升起。而恰在此时，一个白色的人影，从远处的空中，向此地的方向急急遁来。

　　此人白须白发，六十岁许的年纪，精神矍铄。甫一落地，就发出一声爽朗大笑。

　　“哈哈！老朽来晚了！还请小友恕罪则个。”

　　“何需恕罪？非是前辈您来太晚，而是晚辈我来得早了。更何况——”

　　姜笑依微微一笑，睁开了双眼，露出了那对紫色双瞳，刹那之间，原本如化石一般的整个人，陡然鲜活了起来，那美丽无匹的容貌，更添三分灵动。而少年的气质，也随之一变。

　　“其实您来得也不晚。刚才前辈曾以土遁之法，绕山六圈，不知可曾有什么发现么？”

　　公冶仲谋面色一僵，接着尴尬一笑：“小友好厉害的灵觉，我自以为做的隐秘，却没有想到小友早有所觉。不过，小友素来都以法阵之道闻名于世，老朽却是不得不小心一些。”

　　“这也是理所当然。”姜笑依颌首道：“今天来观望你我的牛牛鬼蛇身太多，所以晚辈到此之后，特意在山下布了一个防窥视的法阵。也难怪前辈会心生疑虑。不过前辈既然来了，那么想必应该是已经放心了吧？”

　　“不错！小友心胸坦荡，刚才却是老朽我多心了！”公冶仲谋赧然道。“山下所布，确实是防窥视法阵。不过区区百余颗能量晶石，就能将整座平林山，都笼罩在内。以老朽的神识，也叹之不进，小友在阵道一途上的造诣，确可当得起宗师二字！”

　　“雕虫小技而已，前辈过誉了！”姜笑依淡然应道：“时间已经不早，敢问前辈，我们的棋局，可以开始了么？”

　　“可！”公冶仲谋点头问道：“只是不知，小友这次，可曾带了棋盘？”

　　“未曾带得，不过像你我这种人，又何需随身带着这东西？就还如半年前故事便是！”姜笑依笑了笑，手捏法决，整个山顶处，陡然间一声闷响。一时间草木飞扬，烟尘漫天。而随着紫发少年手中的法决再次变幻，一阵大风刮起，将那烟尘和草木尽皆吹走。

　　当烟尘远离，只见原本那郁郁葱葱的山顶，变成了一片光秃秃的平地。两个人明明未有任何动作，此时却偏偏离地三尺，漂浮在半空之中。而在姜笑依和公冶仲谋之间，平空多出了一个纵横十九道，长宽皆达百余丈，全以青石铸就的偌大棋盘。

　　“呵呵！也好，既然这棋盘已成，那么这棋子，便交给老朽吧！”

　　公冶仲谋见状也是一笑，微一拂袖，二人身旁的土元力突然骤增，一粒粒的凝成大如磨盘的黑白色棋子。而与此同时，他的眉头却微不可查的一皱，有意无意的望了一眼姜笑依身上那身黑色半身甲，目中微带忌惮。

　　在此之前，他还未怎么对姜笑依身上穿的这身盔甲在意，以为不过是普通的法器而已。然而刚才整个平林山顶，被姜笑依用道法生生移平之时。两人身周的护体真气罩，都在那一刹那间自动开启，将灰尘排斥在外。而姜笑依身上所穿的这具盔甲，也出现了那么短短一瞬间的元力波动。

　　那种级别的元力反应，分明是属于神器级别的东西。此外，若是他没有猜错的话，这应该是纯防御类的法器类型。否则的话，绝不会在护体真气启动之前，几乎一丝元力波动也无，让他几乎将之忽视。

　　在这个世界，上古流传下来，还有新从炼器宗师手里出世的神器级别的法器，并不比法宝类的神器要多上多少。到了这个级数，其实两者之间的作用差距，已经不大，可以说完全是一个级数的东西。

　　而其中最难缠的，却是纯攻击和纯防御的东西。当然，这只是针对这个时代而言。那些上古时代所流传的法器上，所能携带的道法，到现在基本上已经无法弃用。而纯攻击和纯防御的类型，虽然没有道法可用，但是相对的，因为专著，却使得这二者，在攻击和防御方面，变得比其他任何类型的普通法器类神器更为强大。

　　公冶仲谋本身拥有一件法宝类的神器，是这个世间，不多的可以使用的神器之一。让他以真人分神期的修为，却有着不逊色于任何2S级高手的战力。而这也是他有把握，能够压制姜笑依的最大依仗。可是这件盔甲的存在，却让他的心内猛然一沉。

　　这就是他的底牌么？有这样的东西，怪不得以他S级的修为就敢于约战，单独面对我。空间瞬移能力，加上这件盔甲的防御力。只怕这世间少有人能将他留下，看来这一次，公冶家即便能胜，只怕也很难将这个祸胎彻底除去。

　　瞬息之间，公冶仲谋的脑中就推演过千百次。和紫发少年的战斗过程、他原本的打算，是想要在形势不利的时候，亲手将眼前的少年拿下。然而如今看来，此策却是行不通了。他脑中的战斗方式，无一种能够有绝对的把握，把对面的紫发少年拿下。最好的，也只是让对方轻伤退走之局面。

　　不过公冶仲谋却也没怎么沮丧，他本就对此不抱多大希望。想想就知道，对方若是没有在他手下全身而退的把握，又怎会轻身犯险？

　　心念百转，却只是一刹那间的事。而期间他的脸色，就连丝毫变化也无。见那黑白一百八十一颗棋子都已经渐次凝成，公冶仲谋再次挥了挥袖，收回了道法。看着地上的棋盘，公冶仲谋摇了摇头，神色间略带感慨地道：“小友所创的这种围棋，实是夺天地之造化！老朽自从在越国和小友别后。这半年以来，都是茶饭不思，深自沉迷以至于夜不能寐，恨不能早遇小友。老朽痴活世间二百载，所学棋种不下百十余类，而今却都如白开水一般，食之无味。”

　　“呵呵！那倒是晚辈的罪过。”姜笑依怡然自得地道：“这一次，不知道前辈，要晚辈几子才合适？”

　　“这个吗——”公冶仲谋微一沉吟，接着以道力引导四个黑子，放在右上和右下星位左近。“那就让四子好了！这半年以来，老朽除公务之外。从未有一日放下对这围棋的研究，自觉已然大有长进，四子应该能胜！”

　　姜笑依顿时有些诧异的看了公冶仲谋一眼，这老人的四个黑子，都是摆在右上角和右下角的要害位子，隐隐间已经将这两个边角纳入囊中。围棋的开局，素有金角银边草肚皮之说，所谓腹不如边，边不如角。一般而言，开局之时，只有角上的利益，才是最大的。

　　而姜笑依以前虽然跟公冶仲谋解释过围棋的基本规则，关于这一点却从未有过说明。公冶仲谋只凭业余时间的一点研究，就能自己领悟到这一点，并且抢先占据一个边界。由此看来，这位老人在围棋一道，确实是有些天赋。

　　“四子吗？看的出来，前辈确实很有自信。那么在下也不客气了！”

　　淡然一笑，紫发少年也伸手一招，摆放在他身旁的那堆磨盘大小的石质白子，也飞出了一个，落点却是在这纵横十九道的正中天元之位。非是托大，而是因为姜笑依的前世，棋风就偏向宇宙流一道。虽然他的职业，是见不得人的旁门左道。然而他的性格，却让他无可救药的喜欢上这种无比大气的开局方式。

　　公冶仲谋见状眉头皱了皱，这是对他的轻视么？不！他看得出来，对面的少年这次和半年前不一样，是非常认真的，真正把他当成是对手来看待。但是为何，对方会选用这种，在他看来极为不智的下法？

　　尽管对紫发少年的开局下法，有些不解。不过这却并没有影响到公冶仲谋的思路，第二着毫不犹豫的在左上小飞挂角，然后仔细看着对面的紫发少年。

　　姜笑依却是一脸的漠然，依旧是三连星开局。所谓的‘三连星’，就是开局三步棋，连续下在棋盘同一侧的三个星位上。这种布局方式，重视外势，注重构建大模样，对边角实地看得较轻。要求棋手要有很强的布局能力，中盘攻杀能力以及对虚空地悟性。而这些，却恰恰是姜笑依所擅长的。

　　两人皆是行子如飞，毫不犹豫，不过数分钟的时间，就已到了二十余手。当姜笑依用道力牵引着的一颗白棋，则右侧上角空处落下时。公冶仲谋再次皱眉。此时他在围棋一道，已经有些造诣，对每一着棋的好坏利弊，基本上都已经看得出来。而姜笑依的这一子，在他看来，根本是全无必要。虽然未有什么坏的影像，但是在让四子的情况下，本就是一着糟得不能再糟的一着。

　　公冶仲谋不由得再次仔细看了看姜笑依的面色，只见对方依旧是面无表情，淡然自若的样子。并未因这一子而窃喜，也未因此而沮丧。

　　不解的摇了摇头，公冶仲谋仍旧是不紧不慢的。按自己的步调行棋。既然不明白，那就不用去想。

　　棋到中盘，公冶仲谋却忽而若有所悟，此时棋至中盘，虽然此时他占据三个边角的实力，然而姜笑依地中腹大势，却已经隐然成形。隐隐间中腹一片巨大的空地快要四面合围，将占据着边角之地的黑棋堵在其外。看来，姜笑依的这种布局方法，倒也并非全是一无是处。

　　闭目第一次长考，再睁眼时，公冶仲谋的下一子，已经落在白棋中腹处凌空飞点。此时黑棋一方，因为先行四子的关系，其实还占着极大的优势。若是承认承认黑棋中腹巨空，只在外围搜刮，那么白棋一方，几乎是握有八成胜算。

　　然而公冶仲谋却是不得不如此，毕竟是初学者，他在官子方面远不如姜笑依。若是此时不能破环掉姜笑依的中腹巨空，那么棋到尾声，说不定会被对方翻盘。

　　这一着，无疑也意味两人间的中盘搏杀，将要正式开始。

　　棋子落下的同时，他仰头望了望天空，只见不知何时，天空中竟已乌云翻滚，雷鸣电闪。心知大雨将至，公冶仲谋低头笑着望向对面的紫发少年，嘿然一笑道：“不知不觉，竟已过了半个时辰。这个时候，想必你的那些部下，都已经出发了吧？能跟我说一下吗，老朽真的很好奇，小友你是从哪来的信心，以一个分堂不到千人之力，就敢独战我公冶世家？”


第三百零五章 傀儡

　　“已经巳时了吗？呵呵！确实，他们应该已经快要动身了呢。”

　　紫发少年在中腹处应了一子后，也学着公冶仲谋看了看天色。

　　“我又不是疯子，敢于挑战公冶世家，自然是有着一定的把握。这一点，想不前辈你也猜出来了。至于我的底牌吗——”

　　姜笑依的脸上，露出一丝高深莫测的笑意。

　　“对不住！事关机密，我现在还不方便告诉前辈。反正，等过段时间，你自然知道。”

　　“哦？”

　　半空中，公冶仲谋望着脚下的棋盘稍稍斟酌了一下，一子点在棋盘腹中的下方处，淡淡道：“既然这底盘，小友不愿对我说，那不妨让老朽来猜一猜？”

　　“呵呵！前辈既然有兴趣，那么晚辈洗耳恭听就是。”

　　说话的同时，紫发少年看着中腹处，也进入了长考。公冶仲谋要大乱他在中腹的布局的意图，已经很明显了。到底应不应战，如何应战，都需要考虑周详。老实说，他也没想到，公冶仲谋的围棋棋艺，竟然进步的如此之快。这么快发现他的意图，这种水平，已然是初窥堂奥了。

　　公冶仲谋目中精光一闪，拂须笑道：“我听说，昨日下午的时候，你们天阙门本部，已经派遣除魔族五个大行进驻皓月行省。而负责指挥的，正是你们除魔甲组的族长闻人樱。不知可有此事？”

　　“嗯！确有此事。”姜笑依头也不抬地道：“不过，他们从进入皓月行省起，就已经在您的监视之中了吧？这一点，早在我来此之前，就已经有所猜测了。就像之前受我之命，先行潜入的那两个大行一样，刚一进入，就被你们发觉。前辈家族在皓月行省建设的情报网，确实是让人羡慕呢！我们已经尽量做得隐秘，却仍旧瞒不过前辈您的耳目。怪不得，公冶家能雄踞皓月行省数千年不倒。”

　　“哈哈！小友你太过誉了！”公冶仲谋笑道：“那么如果我猜的没错，你的底牌，就和这些人有关？”

　　“咦？”姜笑依抬起头来，紫色的眼睛看着对面的公冶仲谋：“我那闻人师兄只带了五个大行过来，加上之前的两个。不过只是七百人而已。即便其中还有两个精英大行，人数仍不足八百。加上现在皓月分堂内的九百人，无论是人手还是实力都不足公冶家整体实力的三分之一。而且，本来是作为奇兵使用的他们，既然已经被你们公冶家所发觉，那么就已然失去了他们最大的作用。说他们是我的底牌，实在有些牵强。能问一下吗？不知道公冶前辈，为何会这么想？”

　　“之所以这么猜，是因为——”公冶仲谋的目中陡然透出两道冷芒：“我已经想不出，你还能有什么底牌！”

　　“哈哈！前辈说的也是，一个败落已久的血脉家族，一个刚刚崛起的新秀，又能有什么底牌可言？”姜笑依微摇了摇头，淡笑道：“不过很可惜！前辈猜错了。已经被人看见的牌，那就不能算是底牌了。不过，这次我瓦解公冶家的谋略，确实与他们有些关系就是了——”

　　“不过想要用他们，首先就得把这些人，从你们情报部门的监控中摆脱出来。不知前辈，可还记得我在九天之前，所召开的那次作战会议吗？如果我猜的没错，对那次会议的内容，前辈大约是很清楚了。前辈您一定以为那时的我，是在胡说八道对不对？呵呵！可是今日一战，我却偏偏要兵分三路——好了！现在该轮到前辈您了！”

　　被道力拖在半空中的棋子，继续在中腹处挨着黑子落下，表达出迎战的态度。姜笑依朗然一笑：“公冶前辈，你知道么？其实晚辈瓦解你们家族的布局，早在半年前，就已经开始了呢——”

　　※※※※

　　通定城办事处，还是那间会议室内，李道通坐在椅子里愣愣的发呆。让他在他的手中，正握着姜笑依给他们留下的锦囊。

　　“喂！我说傲穹，你前几天是不是说，那次阿笑是为了故布疑阵么？怎么到头来，还是兵分三路？”

　　“我是说了阿笑在故布疑阵没错！不过，我可没说阿笑他不会兵分三路。”姬傲穹翻了翻白眼道：“更何况——”

　　红眸少年离开了自己的位置，径自推开了议室间的大门，双眼俯视望着窗外。在他们所在的这栋大楼下方处，竟赫然站着整整四千具金属傀儡。尽管姬傲穹心里知道，这其实只不过是由普通的民用钢板所铸成，只要是修为体术小有成就的修真者，基本上是一碰就碎。然而这些傀儡的胸腹部，却都有着货真价实的，凝液期级别的元力反应。

　　在神识之内，整整四千个具有这种元力反应的机械傀儡，哪怕明知道它们不堪大用。也仍旧具有着极大的压迫感，让姬傲穹的呼吸，都差点为之停止。事实上，不止是他，据点中几乎所有人，在初见到这一幕时，也都是吓了一跳。

　　“更何况，按照阿笑留给我们的锦囊留策，我们也不能算是真真正正的兵分三路吧？”

　　“呵呵！确实如此！想不到阿笑，竟然会想出这种方法。整整四千具金属傀儡，还真是大手笔！”

　　方南是最后一个接过锦囊的，看着里面写满了字迹的小纸条，清丽的脸上顿时露出浅浅的笑意：“虽然还不知道他的具体谋略，不过单凭这锦囊中的一小部分，就知道他瓦解公冶家的整个布局，必然是极为慎密。这几天，我却是白担心了，真想看看，公冶家到底会如何因对他的这一手！想必，他们应该会很头疼吧——”

　　话到此时，她的眼里已然满是期待。

　　※※※※

　　“天阙门终于有动作了——”

　　“这是怎么回事？为何传回来的影像，是这样的？”

　　“这么多金属傀儡，天阙门到底是何时制造出来的？”

　　“绝对档不住的，公冶家要完了吗？”

　　“不可能全是金丹级，那边的人也说了。他们行走的速度，只是常人的二倍，身上的元力反应，也不过是凝液期而已！”

　　“可即便他们全是凝液期，也能让公冶家付出极大的代价！面对这些家伙，我们固守据点的策略，还有用么？”

　　公冶家本部中央指挥室，一片携带着慌乱的噪杂声响。而公冶定明正紧皱着眉头，看着面前的几面水镜沉思着。

　　位于两旁的八面水镜，其中有七个，是公冶家麾下的几个重要据点负责人的影像。剩下的那一面，视角则是正对着平林山顶，不过现在的整个平林山，却被一片淡淡的薄雾所笼罩。这面水镜所对应的监控法阵，并无法看到什么。

　　至于最中央处，那面面积最大的水镜，直到刚才为止，都还是透明的。而现在所显示的，正是那数千金属傀儡，脚步划一的涌出通定城据点的照片。

　　老实说，在这张画面传回来之前、对于天阙门即将到来的攻击，公冶定明心中是即有着担忧，也有着期待。担忧的是自己不是姜笑依的对手，而期待，自然是和那紫发少年的再次交手。而这两种情绪之间，更多的确是后者。

　　与上次不同的是，那一次他胸中多多少少，存着几许年轻人的傲气。想要彻底的击败姜笑依，以证明自己，是不逊色五方雏龙的存在。

　　而这一次，他的心里，已经承认了对方的才能，确实是在自己之上。不过他也并未如现在公冶家的其他人一般，畏姜笑依如虎。毕竟上一次，他只是应为冲动，而棋差一着。在公冶定明的心底深处，是认为那紫发少年的智慧，并没有超过神明的界限的。

　　正是因为如此，他才能相应的，保存着较为平和的心态。看到这张画面时，也未怎么慌乱。

　　“够了！都给我住口！”

　　沉雄的嗓音，自公冶定明的嘴中响起。声音虽然还未如公冶仲谋那般，充满了威严，但却成功的让指挥室内，再次平静下来。

　　毕竟眼前这位公冶家的临时指挥者虽然年轻，但在此之前，已经有了相当的成绩。当然，更重要的是，公冶仲谋在临走之前，赋予了他生杀予夺的大权。

　　和天阙门这些纯以利益，团结修真者的门派不同，多了血缘这条连接纽带的公冶家族，更讲究纪律。他们毫不怀疑，一旦违反了命令，公冶定明杀鸡儆猴的屠刀，会不会落在他们的头上。尽管某些人，心中对公冶定明存有不满，此时也只得强压了下去。

　　“你们难道以为，天阙门把这么多金属傀儡运来，能瞒得了我们的情报网吗？”

　　只是一句话，就让指挥室内，再次平静下来。而那七面水镜中的人脸，有的浮出欣赏的笑意，有的若有所思，其中更有一二者，自始至终，都没有丝毫表情。

　　公冶定明没空去理会他们的情绪，只是深锁着眉头，自顾自的沉吟着道：“想要运这么多傀儡过来，全用空间戒指送来的话，的确是有可能躲过我们在皓月行省监控网。但即便是天阙门，想要制造这四千具凝液期级别的傀儡，也绝非易事。需要的材料，价值几乎相当于我们整个家族所有产业的一半，这么大的动静，我们布在天阙门本部的内线，绝不可能对此一无所知！”

　　“而且，这么大的代价，只是用来制造这四千具凝液期的机械傀儡，那也未免太浪费了些。收集和消耗如此多的珍贵金属，这些东西的市场价格，更不可能全无波动反应。”

　　公冶定明的眉头再次深锁，回头看向自己的助手。这也是公冶家的一位后起之秀，修为虽然不如那些二十几岁的年纪，就达到金丹境界的天才，却也是水准之上。而此人在族内，更是出了名的精明干练。

　　像这样能独当一面的人才，公冶家无论哪一方面，都是很急需的，而公冶仲谋却偏偏将此人安排给他。对此很多人都是不解，公冶定明却早早就已经明白。

　　公冶家每个新任的族长，在上任之前，都会有自己的班底。而此人，就是公冶仲谋给他配备的班底之一。所以一直以来，公冶定明对于他，都是极为倚重。

　　“成武，那边还有什么更详细的消息传来吗？”

　　“没有了！”公冶成武苦笑道：“姜笑依走后，通定城那边，就已经开始完全的封锁。而他真正的布置，也是刚刚才正式发布，我们的内线根本就没机会，把消息传出来。还有，边境处的提篮水晶信号，也已经被严重干扰，能发过来这么一张图片，已经是很不错了！”

　　“这样啊——”公冶定明失望的回过头：“若是这些傀儡，是由天阙门在皓月的分堂，自己制造，那就更不可能了！这么多的材料，光是收集，就很困难吧？姜笑依确实是傀儡宗师没错，但是以他一人之力，也不可能制造出这么多机械傀儡。”

　　“对了！材料——”

　　公冶定明目中精光爆闪，霍然站起：“给我查一查。最近金属交易市场的所有大单！时间为半年之内，不限于任何种类。还有，再查一查附近几个行省内所有炼器师的动向！”


第三百零六章 分兵

　　“用一个月的时间，以普通的钢铁制造出四千具金属傀儡吗？”

　　平林山顶，公冶仲谋沉思着道：“也就是说，你在一个月之前，就已经预料到我接下来的动作，并且做好了全面战争的准备。可是恕老夫愚拙，我看不出来，这四千具毫无战力的傀儡，对战局有何用处。如果是疑兵之计的话，那未免也太浅显了些，我不信以定明的智慧，会看不出来！”

　　“呵呵！他当然能看出来，这区区四千具傀儡，自然不可能吓得住他。不过，如果我把分堂的人手，都藏在其中呢？兵分三路，想必，他要区分我的主力到底在哪一路，会很恼火吧？”姜笑依笑意吟吟地答道：“更何况，它们的作用，并不只是如此而已！记得刚才我说过的话吗？除魔组的那几百人，如果不能把他们，从你们公冶家情报网的监控中脱身出来，是没有用处的——”

　　公冶仲谋的面色一变，他终于有些明白姜笑依的意思了。

　　※※※※

　　“定明大人，调查的结果出来了。就在一个月前的时候，皓月和邻省的普通钢铁市场，虽然未有什么大单出现，但是这个月的交易量，却比之上个月同期增加了一倍以上，周边的十几个钢铁工厂，都接到了大量一吨左右的小单。我仔细调查过，这些单子，大多都是从以东溟矿业为首的几个东川行省财团手里抛出。而这些公司，都无一例外，和姜笑依走得非常近——”

　　“如果这些，还不能证明什么的话。那么前段时间，在我们和天阙门皓月分堂，开始边境绞杀战的时候。通定城的货车流量不减反增，比往常的时候，多了三分之一，就足以说明问题了！”

　　公冶成武拿着资料夹，淡淡的扫了指挥室内的众人一眼。相比刚才，室内噪音被公冶定明强压下来的时候，这些人多多少少恢复了些镇定，脸上也有了少许血色。

　　“此外，几个散修集市那边，也已经有消息了。据说最近一段日子里，适合做为动力核心的硿灵铂，还有其他的一些原料的交易起伏量，都比较大。而且这些原料的最后去向，全都指向了通定城方向。”

　　“那么其他的呢？还有没有其他的稀有金属，出现交易量异常现象？”公冶定明眼中神采奕奕的望着公冶成武，虽然心中早知道是这个结果，但他还是忍不住，想要再确定一下。毕竟那个人，可是曾经干脆利落的将他击败的五方雏龙之一！面对那样的人物，任何一个细节的缺失，都可能导致自己的失败。

　　“没有了，定明大人！”公冶成武微躬了躬身道：“因为那个人，已经是天下有数的机械傀儡宗师的关系。最近以来，对于金属傀儡，我也曾有过相当的研究。所以，凡是适合作为机械傀儡的金属矿物，无论是凝液级还是金丹级，我都已经调查过。这半年以来，除了那姜笑依为了制造那十六具金丹傀儡，而在各大集散市场，订购了些金属之外。在临近数省，包括整个大楚国内，都没有和通定城有关系的大宗交易出现过。”

　　“硿灵铂么？这种东西，并不算稀有。听说熔点极高，坚硬度也还可以，唯一的缺点就是比较脆。用作制造凝液级的动力核心的话，也不是不可以，但寿命却不怎么理想。也就是说，这四千具金属傀儡，其实全部都是以普通的钢铁和硿灵铂打造而成的次品咯？”

　　公冶定明稍稍沉吟，就再次开口问道：“那么炼器师方面呢？姜笑依固然是傀儡宗师，但以他一人之力，想要在一个月之内，制造出如许多的金属傀儡，也是绝不可能的事。那怕这些，都是极容易制造出来的次品。看起来，你好像已有所得的样子。”

　　“确实！”公冶成武点了点头：“这半年以来，附近数省当中，陆续有十数位较有名气的炼器师失踪。因为都是没什么名气的家伙，所以从未引起我们家族情报组织的注意。”

　　“也就是说，那个人，从半年前，就已经开始布局了吗？”公冶定明的心中冒起了一丝寒意，如果说先前，他还对姜笑依到底有没有覆灭公冶家的能力，而心存那么一丝怀疑的话。那么现在，这最后一丝怀疑，也消失的无影无踪。

　　从半年之前，就开始为了瓦解公冶家而布局。在一个月之前，当公冶家从北部边境调兵东向开始，就已经预料到族长接下来举动，而开始收集原料物资，着手准备战争。这个人的智慧，实在是高得令人发指。

　　像这样的人，是绝不会在没有把握的情况下，贸然约占公冶世家。

　　“恐怕事实确是如此！”公冶成武苦笑道：“在调查这些金属傀儡原料来源的时候，我还有其他的发现。这半年以来。在各大散修交易市场中，所有的聚灵丹和伤药，虽然价格起伏不大，但都处于较为紧缺的状态。据我的推断，这应是有人在暗中收购，并且通过抛售和打压的手段，在操纵市价。如果我所料没错的话，这应该都和通定城方面有关。也就是说——”

　　“也就是说，他们囤积的各种丹药，并不只是天阙门供应的那些。而且肯定远超我们的预料，足以支撑这场大战是么？”公冶定明声音苦涩的接口道：“那个人的手段，还真是让人不寒而栗。”

　　公冶成武点了点头，轻吐了一口气道：“至少我们已经证明了，这四千具傀儡，不过和纸糊的差不多。现在的情况，还不是很糟糕不是么？”

　　此时在指挥室内的二十余名公冶家成员，包括水镜中的七人在内，面色也都不怎么好看。得知水镜中的这些傀儡，并没有什么战力，固然让他们松了口气。然而一想及那人早在半年之前，就开始预备这一幕之后，他们的心情是无论如何，都轻松不起来。

　　好在这些消息，只会流传在他们这些指挥层之间，并不会让公冶家的其他弟子知晓。否则的话，和天阙门的这一战，也不用打了。

　　“我的看法，确是恰恰相反，现在的情况，才是最糟糕的。”公冶定明摇了摇头道：“现在除了这四千具金属傀儡之外，通定城据点到现在还没有其他的什么动静，你们就不觉得奇怪吗？”

　　公冶成武心中一惊，陷入了沉思。而此时那七面水镜当中，却有人已然惊愕出声。

　　“定明！你是想说，天阙门的九百人手，很可能是混在这四千具金属傀儡当中？”说话的是位于右下方水镜中的老者，脸型身材微微有些发福，正是当日以三才昊阳剑阵追杀过姜笑依，在公冶一族中有智者之称的公冶成都。

　　“嗯！我确实是这么想的，这四千具傀儡的作用，不可能只是简简单单的，为了吓唬我们而已。”公冶定明颌首道：“以那人的智慧，绝不可能推算不到，我们会查出这些傀儡的真正战力。那么他辛苦制造这些，又有什么用呢？”

　　“我想不出这有什么用？”话音来自七面水镜中的另一人：“即使混在其中又如何？九百人还是九百人，他们的实力，并没有因此而增加，当然也没有减少。”

　　“话是如此没错！”公冶定明目光闪烁不定的答道：“可如果他们，就像九天之前那姜笑依所说的，兵分三路呢？”

　　指挥室内顿时一阵寂静。能够进入这里，并在这个公冶家的核心要地中，取得一席之地的人，都不是泛泛之辈。而那七面水镜中的人影，也都是在公冶家的一方之雄。他们又怎会想不出来，天阙门分兵的后果。

　　天阙门聚集在通定城的人手，只有九百人而已，而这些金属傀儡，即使分兵三路，也有一千余具。也就是说，那时他们再无法搞清楚，天阙门主力所在的位置。而公冶家所有的情报网，效用也会降至到最低点。

　　“不是可能，而是已经成为现实了，那边已经有新的消息。”公冶成武脸色铁青，在操纵台上操作着。

　　很快，中央大屏幕上的画面再次转换。与上次单张的照片不同，这次是活动的影像。看地域，这四千傀儡，已经出了江州府地界，而画面中，正是这些傀儡分兵三向的景象。

　　与此同时，七面小水镜中的人，也接到了由总部转过来的影像，面色也都为之一凝。

　　果然如此吗？

　　看着水镜，公冶定明叹了口气。不过眼前这情形，还不是他最担心。毕竟，就如刚才那位所说，天阙门的人，还是只有九百人而已，并没有因此增多，也未有所减少。

　　真正让他在意的，却是姜笑依接下来的动作。

　　※※※※

　　“这里就是阿笑所说的分兵点了，那么师兄，南儿我就先告辞了。”

　　半空中，方南淡淡地道。此时在她的身旁，正并立着一个三十岁许，面貌冷峻的男子。而能够被她称为师兄的，整个皓月行省，也只有一人而已。

　　此时在他们的脚下，整整四千具银光闪动的机械傀儡，正分成三个方向，向前涌动着。

　　罗翼神情一动，回转过头道：“嗯！此去凶险难缠，师妹要多加小心，如果情况不对劲。就像阿笑锦囊留书中所说的那样，撤回来也没关系，不会影响大局。”

　　方南闻言，却是掩唇轻笑，发出一连串的银铃般的咯咯声响。直到看见罗翼黑了脸，才强忍着笑道：“师兄，你还在担心我，却不知道我们最担心的，还是你呢！老实说，师兄你的进境，虽然是我等三兄妹中最快的。但是常年不在这世间走动，历练却是最少。着实是让师妹我，有些放心不下呢！”

　　“师妹！你还是老样子，从来就不肯给我们面子。”罗翼苦笑着指了指不远处，那几位师兄的弟子，微摇着头道：“我经验在少，也比那边的那些小娃娃强些吧？更何况，我这一路，其实是最轻松的。即使遇到什么情况，也尽可逃的掉。既然是出自阿笑那孩子的谋划，那还有什么不放心的吗？”

　　“想不到，二师兄竟然如此信任于他，这倒真是少见。”方面脸色肃然道：“不过，这半年以来，你把分堂中的所有大权，全部都托付于他。这样，真的好吗？”

　　“呵呵！师妹你应该知道的，我根本就不是这块材料！担任这一堂首座，只是为了师兄他的计划，而勉为其难。分堂大权在我手里，只会坏事，交给他，才是最佳选择。”罗翼眼看着远方，淡淡道：“何况阿笑那孩子的性格，我是再清楚不过。他的手段虽然心狠手辣，但却从不会用在亲人朋友身上，维护他们时，也会无所不用其极。分堂大权在他的手中，总比落在其他人手中好。对于师兄的计划来说，也有着极大的好处！”

　　“师兄心里既然明白，那我就不再多说了！告辞！”方南点了点头，脚踩着那把门板大小的巨剑，向右方已经远去的一路机械傀儡，追了过去。

　　半途之中，这位面貌尚如二九年华的女人，眼中忽然冷芒一闪，抬手就是一道剑气发出，将不远处的一处山峰炸得粉碎。


第三百零七章 道通

　　呈现在公冶家总部，那张水镜上的最后一张画面，就是方南一道剑气，将埋设有监控法阵的整个山头，炸得粉碎的影像。

　　“也就是说，这三路中的每一路，他们在明面上，都有着足够的高手存在吗？”

　　公冶定明操纵着身前的仪器，不断翻看着那些发回来的影像和画面。左路是方南，中路是罗翼，而右路上方则是李道通，目标分别是公冶家包括益冲城在内的三个重要据点。而在这些机械傀儡之间，隐隐还有着数位金丹级反应的存在。

　　当然，单纯从画面上，是看不出这一点的。他之所以会知道，只是出于那边情报人员的判断。

　　“能不能派人去试探一下？”

　　“只怕行不通，他们每一路中，都有足够的高手。方南常年在东南行走，她的难缠大家都是知道的、至于那个罗翼，听说早在六年前就已经达到真人境，修为更在方南之上，是天阙门第十一代弟子当中，修行资质最杰出的天才。这个人，只怕也不是好惹的。如果只是派一些普通的金丹高手，只怕不但无法靠近，就连生命都成问题。”

　　“确实，人少的话，根本就起不了作用。人多的话，不是正中他们的下怀吗？”

　　“那么由我们亲自出手怎么样？同为S级的高手，他们阻止不了我们1”

　　“问题是——”七面水镜中的一人，闻言忽而冷笑道：“如果我们出手的话，会不会正落入那人的算中。万一，这也是个陷阱呢？只怕是有去无回。”

　　七面水镜中的人影，顿时都是一阵沉默。确实，以同为S级高手的战力，想要试探出什么的话，对方确实无法阻止他们，分兵之计很容易就破解。

　　但是那个紫发少年，在这一年以来，所展现出的算无遗策般的智慧，实在让他们印象深刻。而且这个这个可能性还不小，谁也不愿意拿自己的生命去冒这个险。毕竟，对方像沈英雄，姜笑云这样的S级高手，至今还没有露面。真有什么埋伏也说不定。像这样的人，单凭情报网，是监视不住的。

　　“我觉得这办法，还是有些可行性的！”公冶成都开口打破了沉寂：“罗翼和方南固然是不好惹没错，但是大家别忘了，那李道通却名不见经传，总不会也是S级别的高手。”

　　众人的眼中都是一亮。如果能够探查出这一路的虚实的话，那么天阙门的主力所在，就会缩小到两路。那样的话，事情就容易处理得多。

　　李道通吗？确实，有试探一下的必要呢！公冶定明看着身前的大型水镜，此时上面的画面已经再次转换，正是李道通站在机械傀儡队列最前方的身影。为了全面掌握天阙门的动向，公冶家在前方所布设的大型监控法阵和人手，绝不仅仅只有一个而已。

　　可是，事情真的会这么简单吗？公冶定明蹙眉沉思着。那个人，怎么会让他们轻易的，就探出虚实。他把李道通推到前台，必然是有着足够的理由。要不就是有着陷阱存在，要不就是，这家伙，也是个S级别的强者！

　　“大人！有最的新消息！”

　　公冶成武的声音，打破了他的深思，这位已经年近三十的男子，脸色南看的递过来几张文件。

　　“闻人樱和那些潜伏在江州城的六个大行，已经开始动了。分成三队，目的似乎是想和这三路机械傀儡会合。”

　　公冶成都心中一沉，将文件接过，脸上阴霾密布。

　　他最担心的事，终于还是发生了。

　　如果他猜得没错，那么姜笑依的下一步，就是彻底混淆他们的视线。可他虽然明明已经知道，却偏偏无法阻止。

　　※※※※

　　“不知道公冶前辈，可曾听说过猜帽子这种小游戏？”平林山顶，姜笑依冲着公冶仲谋笑道。

　　“猜帽子吗？曾经听说过，从西方传来的小把戏，将东西藏在三个帽子当中，然后以高速转化帽子的排列位置。这种小游戏，如今在不夜城里很游行，很多人靠此骗钱。”

　　基本已经平静下来的公冶仲谋，若有所悟的点了点头，接着一笑道：“呵呵！确实是相当难缠的手法、不过，你应该计不仅此吧？即使在一路中，汇集千人以上的实力，却也不可能在援兵达到之前，攻下一处据点。”

　　“攻不下吗？未必呢！”姜笑依含笑看着脚下的棋盘、此时白棋的形势相当不妙。黑棋占了大量的实地，而白棋的大模样，却被黑棋搅糊得不成样子。如果再没有什么变化的话，这一局似乎是输定了。

　　“呵呵！你们家族在这数千年中布设的情报网，确实根基深厚，单以楚国之内而言，即便是我们天阙门的控鹤堂，也多有不及。不过，我想有两件事，你们是肯定不知道的。”

　　“哦？”公冶仲谋脸露诧异之色：“老朽愿闻其详！”

　　“公冶前辈，你来此之前是不是以为，只要牵制住我这个空间能力者。那么以公冶家族经营了数千年之久，阵法完善的各处据点，足可稳如泰山是么？”姜笑依依旧是低着头审视棋局，悠然道：“你一定想不到，在天阙门中，还有这一位空间能力者，而且他的手中，还有着一件家传的空间神器在手。以金丹级的修为，却拥有着S级以上的战力，却偏偏至今，都没有人能知道，他的具体能力是什么。”

　　“我想这个人——”

　　紫发少年抬眼望了望公冶仲谋的面色，才笑着接道：“你大约已经猜到了。至于第二件事，那是你们已经忽视了很久的一个人。你听说过李道通吗？我的表兄。给他的评价，只是一个体术型的A级战力者，对不对！呵呵！很遗憾，你们的情报有误，那家伙，可是货真价实的，准S级别的大高手呢！”

　　公冶仲谋的瞳孔，不由自主的猛然一缩。李道通？是那个照片上，看起来有些蠢蠢的男孩？可是那个人，不是只有凝液末期的修为吗？靠着强出别人数倍的体术，才能勉强挤入中A级高手之例。

　　S级，这又怎么可能？

　　“不敢置信？”姜笑依的嘴角微弯，目中满是刺骨的冰寒：“可是，这是事实！四个S级的修真者，你还认为我们在短时间内，攻不下你们公冶家的区区一个据点么？”

　　※※※※

　　“既然来了，那就给我去死！”

　　李道通弹地而起，刹那之间，就跨越了千米距离。一记膝撞，挟裹着无边的威势，攻向了眼前的一个老者。

　　公冶知远心中一惊，下意识的挥剑在胸前一挡，然而这把他珍爱多年的上品仙兵，在李道通的膝盖面前，此时却如纸糊的一般，刚一交击，就被击成了碎片。

　　唯一的作用，就只是在李道通的腿上，留下一条淡淡的血痕。在这般剧烈的冲击下，剑刃甚至连李道通的肉皮，都没有划破。

　　而与此同时，一股无可匹敌的巨力，沿着剑柄处传来。虽然只是剑膝交击的那一刹那。也依旧让他的虎口爆裂，手腕处的骨头传出隐约的咔嚓轻响，竟已是脱臼了。

　　怎么可能？眼前这个人，怎么可能只是中A级而已？那种不过迅雷不及掩耳的速度，这种以他金丹固丹级别的体术，连抗衡的资格都没有的力道，怎么可能是一个中A级的凝液期修真所有？

　　公冶知远的目露惊惧，然而身体刚做出闪躲的动作。李道通的膝撞，已经冲击在他胸膛上。先是护体真气被彻底轰散，然后是肋骨塌陷，内脏被那恐怖的力道生生轰成了齑粉。随着一声血肉爆裂的声响，公冶知远的身形向后疾速抛飞。而随着口中一大块血肉吐出，他眼中的神采，也渐渐的开始黯淡。

　　公冶知远的死，让两旁的其余四人心中一阵骇然，纷纷御空离地而起，尽量的拉开和李道通的距离。

　　和公冶知远一样，他们之所以在这个时间来这里，自然是被派来，试探李道通这一路虚实的人选。然而出乎意料的是，几人刚刚到达，还未开始着手，就被李道通看穿了遮掩身形的幻术。再然后，公冶知远就已经死了。

　　除了公冶知远本人之外，他们甚至搞不清楚，刚才到底发生了什么。只看见一道残影划过，一阵气劲交击的爆响。待他们反应过来，公冶知远就已经剑碎人亡。几乎是第一时间，四人都把眼前这身形异常胸魁的青年，划入最危险人物的行列、下意识的，想要离他越远越好。

　　“哈哈！想要逃么？没那么容易！都给我留下！”

　　李道通身形一蹲，然后如被压紧了的弹簧一般跃起。手中多出了一把长刀，而随着那深绿色的刀劲亮起，空中一篷血雨，纷纷洒洒的落下。当然，其中还夹带着被刀劲，撑得爆碎的肉块。

　　“这简直就是屠杀！道通那家伙，明明可以干脆利落的解决，却偏偏摇搞得这么血腥。”机械傀儡的队列里，沈英雄藏在其中一具银白色色傀儡中，摇着头对身旁的几个同伴说道、当然，他们也同样，都是藏身在厚厚的金属盔甲之后。

　　“哼！那家伙，从小时候就是这样，最爱现了！”李凌香的声音响起：“阿笑把他雪藏了这么久，这次好不容易有了出手的机会。不在大家面前好好展示一下自己的实力，他又怎么肯甘心？”

　　“咯咯，道通哥哥真的好强哦！”姜笑云开心的咯咯笑着，如果不是躲在金属傀儡内狭小的空间里，此时可能会忍不住，蹦蹦跳跳的拍着小手。

　　“强吗？确实！”姬傲穹语音中带着一丝莫名的感慨：“合气术加上无限动力，那家伙，简直就是个非人的存在、说起来，这半年中，我反倒快成为六个人中最弱的一个呢！”

　　“呵呵！傲穹，这可不像是你女人！”沈英雄的声音中，明显带着笑意：“纯论战力的话，我们确实超过了你。不过在修为方面，你可是阿笑认定的，能够继他之后最快突破金丹境界的人。一旦冥轮血眼突破第七阶，我们可未必能是你的对手！”

　　姬傲穹微微一笑后，没有答话，深藏在钢铁之后的眸子里，却满是自信。

　　上古流传下来的各种血脉能力，一般来说，都是分为十一阶级。零阶最弱，是能力刚觉醒时的状态，而后能力每进一阶，威力都会呈几何倍数来递增。

　　如火系掌控，零阶的能力，可以在没有使用道法配合的情况下，纯以血脉召唤出一个火柴燃烧般大小，温度大约二百度的火焰。而第一阶的火系掌控能力，就能够召唤出篮球般大小的火焰，温度也将达到可怖的四百度。而到了第十阶，只要道力供应充足，足以焚山煮海。所发出的火焰，那将是比太阳金炎，还要高一等的存在。

　　但是其中也有例外的，像姬家的冥轮血眼，说是一种能力，其实是数种能力的集合，共有十五个阶级。金丹境之后，开启第七阶的能力，那么他的风系和土系掌控，也将达到第五阶。肉体强度可以在短时间内，达至和李道通在使用合气术后等同的八十余倍。其余像思维加速，和魂力强度，也将有极大的提升。

　　第七阶之后超越众人，绝非是虚言。


第三百零八章 算计

　　“研发室的人已经用力量推测仪确定了，这种力量，是中S级别没错！事实上，能够在一招之内击杀公冶知远，而其他人在已经有所已经有防备的情况下，也未有任何反抗之力。除了S级别，已经没有其他的解释。”

　　“也就是说，天阙门在皓月行省的S级高手。不是六位，而是七位咯？”

　　一阵默然后，沉凝的氛围笼罩在指挥室内。事实上，面对水镜画面中，那几具已经残破不全的尸体，无论是谁，心情也好不起来。整整五位刚才还是活生生的A级高手，竟然在瞬息之间就被夺取了生命，不得不让人惊叹，S级和A级两个位阶之间巨大的战力差距。

　　不过，这当然不会是令他们心情沉重的主要原因。重要的是，李道通这个S级的出现，可以说是彻底的打破了公冶家事前预料中。双方的力量对比。

　　不管双方人手的多寡，七个S级，那么天阙门至少在顶级战力方面的对比，已经和公冶家不相上下了。公冶世家现在唯一的优势，只有昊阳剑阵。然而作为被动防守的一方，公冶家所需要守护的地方，却又太多了。

　　公冶世家可以不管那些普通民众，天阙门有心夺取皓月行省的话，那么自然不会冲着他们下手。但是却不能不顾那些重要据点，这些对公冶家，对皓月行省，都具有标致性作用的地点一旦失陷，那么无论对公冶家的威望，还是对公冶家成员信心来说，都是一个极为沉重的打击。

　　这样的情况下，公冶家的六位真人境，势必不可能集结在一起，组成剑阵。

　　而造成这一切的，只是因为一个姜笑依。正是因为此人的存在，他们才不得不采用固守的策略。

　　因为他们到现在为止，还搞不清楚，那个紫发少年的底牌，到底是什么。

　　如今他的麾下，已经有了一个雪藏的S级高手出现，那么会不会有更多的S级，是谁也说不定的事。

　　“S级吗？道法上面或者差了一点，但是这样的速度和攻击力，和中S级的真人境已经差相仿佛。这家伙，真的只是凝液期吗？”

　　“应该确实还是凝液期没错！之所以会有这样的攻击力。除了他的身体强度，是同级修真者的三倍以上外，似乎还用了一种特殊的功法、使得他的道力和肉体力量，都在短时间内，得到大幅度提升的样子。这么说起来，似乎前些年我们天阙门内的内线，确实传出他们，已经创造出一种更在天魔解体之上的道法的样子。只是这消息未经证实，至今也没看到天阙门的人使用过。”

　　“可如果是那样的话，以这家伙凝液期的修为，也撑不了多久吧？可为何到现在，他还是生龙活虎？”

　　并没有太多的时间，去关注李道通的事。因为水镜中的画面上，已经有更让他们头疼的事出现。

　　从江州城出发的那六百余人，已经分别追上了三路傀儡队伍。在他们的视线之外，悄悄的钻入了机械傀儡体之内。

　　如果单只是这样的话，那还没什么。问题是这三路傀儡，竟然又在此后，同时分离出两百人的小队。而这一回，是当着他们所布设的监控法阵的面，堂而皇之的交叉进入其他的两路傀儡之中。

　　并不是不想阻止，而是因为这三路机械傀儡，虽然距离在边境分离之时，已经有一个时辰左右。但由于行走的速度不是很快的关系，相距也不是甚远。即使公冶家的人有心破坏，也没有那个时间。

　　“猜帽子的游戏吗？”

　　公冶定明苦笑一声后，把目光从水镜上收了回来。现在的形势，比他现在预料中的更要恶劣。

　　机械傀儡的这么一转换，不但使得天阙的主力位置，更加的诡谲难测。天阙门除魔组来援的那六百人的去向，也将被隐藏在一片暗云之后。可能还分别留在原来的那一路机械傀儡当中，也可能已经被集中在一处。总之，公冶家的情报部门，已经再无法弄清楚，他们的具体动向。

　　而且，帽子换位的作用，还不止于此。现在这三路机械傀儡当中。任何一路都可能集中了一千三百名以上的修真者，而且其中，都可能拥有四位以上的S级高手存在。

　　相比以前的九百人。只能以惨重的损失，来拿下一个据点。这个新的数字，不但可以能够轻松拿下一个据点，而且损失也会相当的轻微。

　　姜笑依，这就是你的战略吗？

　　公冶定明揉了揉额角，眼睛望向了挂在右手边墙壁上的地图。

　　天阙门的目标，是以益冲城为首的三个据点。速度方面，自从三路机械傀儡的部分成员，相互间转换过一次之后，速度就开始加快。不过大约还维持着齐头并进的状态。而其中指向距离最近的益冲城的中路，速度最慢。

　　而以现在的速度来推算，大约两个时辰之后，三个方向都将同时抵达，当时，其中很可能只有一路，是天阙门的主力所在。

　　那么自己，又该怎么做？

　　让三个据点，自行抵抗？

　　这是不现实的事情。四个S级高手，再加上一千三百名修真者，哪怕是现在实力最为雄厚的东线三据点，也是抵挡不住。更何况其中，有着相当一部分，是天阙门除魔组内，战力远超普通同级修真一大截的凝液期精英。

　　分兵抵抗？那是最愚蠢的做法，根本不用去考虑。

　　全师出击，集中所有实力，先摧毁掉其中一路？

　　公冶定明心中为之一动。

　　无疑，以眼下的情形而言，这是最好的办法。

　　然而随即，他的心中，却陡然一沉，渐渐冷却了下来。

　　如果是换做一年前，他会毫不犹豫的这么做。但是现在，却是顾虑良多。

　　即使能够抓到天阙门的主力又如何？如果不以据点中所布设的阵法。消耗天阙门相当的实力，而贸然决战的话，一旦损失太多。即使能全歼了天阙皓月分堂的人，公冶家的形势，形势也依旧是危如累卵。天阙门固然是虎，那月墟门和万胜天宫，也非是善类。

　　当然，这并非是让他犹豫的理由。毕竟，天阙门能不能给他们造成那么大的伤亡，以现在双方的实力对比来计算，几率也只有二八开而已。

　　别说八成，就是神算只有一成，他也会冒险。

　　真正让他担心的，是姜笑依。

　　他的底牌，可是至今都还未完全暴露。

　　对于自己接下来的举动，他是否早已经猜到了？

　　对于唯一能够破解猜帽子游戏的方法，他应该在事前就有预料才是。

　　那么眼下的情形，是不是另一个，针对他的陷阱？

　　刹那之间，公冶定明就有了决断，目光炯炯的望着右侧的三面小型水镜。

　　“三位，不知道你们有没有把握，在他们的攻击下，撑过半个时辰？”

　　※※※※

　　“合气术吗？确实，早在三年之前，我就听说天阙门，曾经研发出一种效果更胜天魔解体大法的道术。却想不到，这种道法，竟然也出自你手。”

　　平林山顶，公冶仲谋深思着道：“无限动力这种能力，不但真力和体力的恢复速度，大异于常人。就连身体元气和伤势的恢复，也比普通人强上百倍，甚至还胜过上阶神兽。和类似天魔解体的法门相结合，确实是相得益彰。以无限动力的特性，就是永远持续下去，也非是什么难事、怪不得他以凝液期的修为，就能有S级的战力。这个人，确实是我们疏忽了。”

　　“不过单凭这两张底牌，你就想击败我公冶家么？”公冶仲谋定定的望着姜笑依，嘴角带着一丝哂笑：“我倒是认为，你的计划，太过冒险了呢？定明不同于老朽，他可是正当热血之年，又岂会任你摆弄。以他的性格，无论是派遣门中真人境高手一一去试探，还是集中全力攻击一路。你的谋划，都无再继续下去的可能！”

　　“呵呵！冒险吗？我可不举得。”姜笑依摇头道：“还记得我在九天之前，在通定城说过的那句话么？我想，你是一定知道的。正因为他最近才输在我手里，所以这一战，必将会表现出过分的谨慎。”

　　“嘿！”公冶仲谋皱了皱眉，接着冷笑出声：“这句话，我确实知道，定明他也有所耳闻。可是既然他已经知道了自己的缺点，那么他又岂会如你所愿。”

　　“不！我的看法，和你是恰恰相反！”姜笑依此时嘴角边的笑意，就如偷到腥的狐狸一般狡诈而又得意：“这二十天来，我和他交手数次。所以对他的性格，了解的可能比你还清楚。知道吗？公冶前辈，公冶定明的性格，已经在很大程度上，受到了你的影响，处处小心而又多疑。这也是前期，我从他手中，没有占到什么便宜的原因所在。”

　　“可是，他经验还浅，心理还有着冲动。到底还是不能做到如您一般，这就是他的失败之因。所以，九天前我说的那些话，并非是没有道理的。”

　　“不过我之所以会这么说，最重要的目的，却是为了搅乱他的心态，让他就如十几天那样，失去那颗平常心。就如我刚才所说，他的性格已经很像您了，而前些天的失利，会让他的性格，朝您的方向更靠近一步。那么，他听到我的这番话后，会怎样想呢？”

　　“他首先会检讨，自己是不是真如我所说，一战失利之后就变得太过小心了。之后，他又会怀疑我在明知道会议内容会泄露的情况下，还那样说的目的。”

　　“如果是换作一般人，恐怕就不会多想吧？可正因为他是公冶定明，智谋仅差我一线，性格像极了前辈您的公冶定明。所以，他会猜测，我这么说，是不是有其他的目的？又是不是故意激将？让他在临敌时做出错误的判断。”

　　“此外，他对闻人樱的具体能力，也是一无所知。”

　　在棋盘靠近右下角的方位重重的落下一子，姜笑依淡淡道：“所以，我认为，他现在一定会采取最保守，最安全的策略！而这，恰恰是我最需要的。呵呵！九天前的那次会议，可不止是故布疑阵而已哦～～～其实最重要的目的，就是想要把这句话，传到他耳里呢！选择他作为这场战争的负责人，恐怕是公冶前辈你一生当中，最糟糕的选择！”

　　公冶仲谋此时脸上虽然没有什么变化，他用道力引导着的棋子确是一阵微微的抖动、虽然最后还是平静下来，却由此可见，他的心境并非全然像表面上那般，一点波澜也无。

　　眼看看着对方的下一子落下，姜笑依心中顿时暗暗叹了口气，不愧是称雄楚东几十年的人，心理素质非是常人可比。这样的情况下，情绪也依旧能勉强保持着镇定，观棋落子，还是保持着一定的章法。

　　现在棋盘上白子的形势，是更加的恶劣了。


第三百零九章 反应

　　“你是说，公冶家到现在为止，都还没有什么动作？”

　　不夜城东海大厦内，赫云琴正蹙眉看着办公桌前的美貌女子，目中满是疑惑之色。“为何会这样？公冶定明那家伙，论及智慧的话，他还要在我之上。可这一战，为何会如此小心翼翼，缚手缚脚？和他上次在收购战中和我交手的时候，所展现出来的风格，完全不符。莫非十天前的失败，已经让他彻底失去了信心。就连赌一把的勇气，都没有了嘛？”

　　“大人，要说他们一点动作都没有，也不怎么确切。至少，在半个小时以前。他们已经开始在皓月省中部的据点，集结其余几个据点的弟子。”那女子摇头道：“现在的情况是，只要那三个据点，能够在天阙门的攻击中撑过一个小时。那么公冶家就能够安然无忧。”

　　“撑过一个小时？呵！”赫云琴嘴角一扬，语带讽意的一声冷笑：“有那么容易撑过去么？姜笑依的谋略，若是只有这点程度，他也就不配被称为五方雏龙之一了！公冶定明若是敢于冒险全力一搏的话，那么公冶家还有一线生机。若是不敢，那么就连这一线生机也无！若是没有外力介入，这一战已经大局已定，公冶家已经没有机会！”

　　办公桌前的女子不易察觉的皱了皱眉，脸上露出一丝隐约的忧色，对于赫云琴的判断，她向来都不会怀疑。“将主大人，那么我们现在该怎么办？要不要帮他们一把？如果任由天阙门灭掉公冶世家，占据皓月行省的话，对殿下的计划，恐怕很不利。”

　　“这点我知道！”赫云琴转过椅子，定定的看着落地窗外良久，才转过头来叹口气：“不过我举得，在短时间内，我们还是不要和那人直接冲突为好，那样的话，对殿下的计划来说，只怕更不利。更何况现在，我们也没有插手的余力——”

　　见自己最得力的助手，正一脸不解的神色想说些什么。赫云琴苦笑着摇手阻止。然后从办公桌后抽出了一封信，丢在了办公桌上。

　　“这是楚东妖盟的皓月分部新任执事，在前几天托人转交给我的一封信，你有什么疑问的话，看看它就知道了！”

　　女子讶异的看了上司一眼后，然后满是疑惑的将信纸抽了出来，大约十秒钟的功夫，她的脸色也是蓦然一变。

　　“明白了么？那家伙，他现在的势力，已经完全超出了我们的掌控之外了。也不知道他是在什么时候，和楚东妖盟这样的组织搭上的线，而新任的分部总执事，竟然也是甘心听从他的使唤。而早在对公冶家动手之前，那家伙，就已经预料到我们的动向了，并且已经预备好了应对的棋子。在大楚国内，论实力的家。楚东妖盟仅在我们之下，有他们的牵制。天阙门和公冶家的这场战争，我们根本就没有插手的余地。”

　　“我知道了！大人！”女子一声苦笑，战起来道：“我现在就去安排后续事宜，既然公冶家已经崩溃在际，无法挽回。那么我们也就不必要在对公冶家有所留情。在天阙门彻底控制皓月行省之前，应该能从他们的嘴里，抢到相当一部分利益。”

　　“这是自然。”赫云琴点头道：“不过你们也要注意分寸，别太过分就是，最好不要超出他们的底线。人类的习性，你应该知道。若只是嘴边的一点零星碎肉的话，他们看在殿下的面上，并不会怎么计较。但若是越过了他们心理中的那条线，虽然不会和我们彻底翻脸，但是东海财团以后的日子，恐怕不会太好过。”

　　“明白可，将主大人！您尽管放心就是。”深深的鞠了一躬，女子转身离开了办公桌前。

　　以微带赞赏的眼神目送助手离开后，赫云琴收回了自己的视线，眼角的余光却在无意之间，掠过办公桌上的一张照片。她的神情，不由得再次失神。

　　那是楚东妖盟新任执事的一张近距离照片，而拍摄的时间就在最近几天。

　　从这张照片上的光线和角度来看，它的拍摄人的技术，很显然不是很过关，而且当时应该是非常的仓促。

　　不过即使是这样，它仍旧把照片上这个人的容颜气质，几乎完全的展露了出来。那是完全不容于这个世间，宛若谪仙临凡般，惊心动魄令人窒息的美丽。

　　这样的容貌，此前她也只在两个人身上看到过。一个是姜笑依，另一个，则已经消踪匿迹很多年了。

　　这张照片上的男子，脸上有些不郁和沧桑，特别是那双红眸中的神情，就连稍稍望一眼，都能让人的心情感到沉重。仿佛这男子的心内，正在承受着什么难以忍受的痛苦一般。

　　无论是容貌还是特征，都和那人相去甚远，可是为什么，她却偏偏有种熟悉的感觉。

　　手指摩挲着照片上的人脸，赫云琴双眼无神的怔然不语。

　　这个人，是你么？月明？

　　※※※※

　　同样也是在不夜城，泰亲王新建宅邸中的某件密室中，也有几个人，正在研究着天阙门和公冶家之间的战局。

　　“以他们现在的速度，这三路机械傀儡距离他们的目标，已经不到半个小时。”

　　“公冶家实力的集结，也已经完成了、四名真人境，加上公冶家地脉的一金丹S级。大约是两千五百名弟子左右。这股子实力，依旧在天阙门皓月行省分堂的两倍以上！据我的估算，天阙的胜算，还是不足百分之零点一！”

　　“真是令人莫名其妙的战局，真不知道公冶家的主事着，脑子里到底在想些什么？畏首畏尾，也太过小心了！空有着天阙门皓月分堂数倍以上的实力，却只能固守据点。亏他们还是称雄大楚，几达六千年之久的大世家！这样的实力，直接扑过去，就足以把天阙门那些人灭上好几次！”

　　“太过小心了吗？我不这么觉得。”雄成的手指节敲着扶手，淡淡道：“别忘了，天阙门的皓月分堂，可是有着六位，不！应该是七位S级高手。站在公冶家的力场，不想因为和天阙门的硬拼，而导致实力损伤太太，而失去立足于这个世界的资本。这种想法，也是可以理解的。毕竟，对皓月行省这块肥肉动心的人，可不止是天阙门而已。月墟门，万胜天宫，幽云谷，楚东妖盟，甚至包括我们皇室在内，谁不动心？”

　　“我倒是觉得，你们对于姜笑依，实在是太过轻视了！那家伙的可怕，绝对超出你们的想象。我举得，现在最好还是出手帮公冶家一把，再晚一点，恐怕就没有这个机会了。皓月行省一旦落入天阙门之手，那么他们的实力，将在几十年内，再添二成。这样的结果，我想大家都不希望看到吧？”

　　密室中一阵沉默，虽然没有人再言语，但是室内中人的脸上，多半都是不信之色。

　　“我们还是再等等看吧！现在战局才刚开始，公冶家败像未显。以那三个据点的实力，也不可能撑不到一个小时，而事实上，其实只需要抵挡四十分钟就可以。天阙门毕竟还是大楚第一大派，不到不得已时们最好还是不要和他们直接翻脸的好。”

　　雄成向声音的来处望去，那是一个白发老者，位置就在他的身旁处。见对方说完之后，就用征询的眼神望着自己，雄成心中一声暗叹后，只得无奈的点了点头。

　　从座位的排列看来，这人的身份，似乎在身为亲王的他之下。然而由于雄成虽有修行，修为却并不是很高的关系，室内的这些人，对于他这个亲王，只是面子上的尊重而已。作为修真者而言，虽然接受着皇家的供奉，但心底之内，却并不怎么瞧得起他这样凡人。

　　而他们的领袖和现在事实上的主事者，其实是他旁边的白发老人。事实上，这位老者在皇室的供奉中，确实享有着极大的威望，实力方面，早皇室内只有少数几人，才堪于比拟。就连他的皇兄在平时看见他，也要执弟子之礼。

　　既然是他老人家发了话，那么自己也只有遵从。

　　尽管明知道，这个决定是错误，他也无法反驳。因为他没有，可以证明自己观点的证据。

　　※※※※

　　“好奇怪，这里，就是公冶城在温阳的据点么？”

　　仰头看着眼前的庞然大物，李凌香嘴里喃喃的念道。

　　和公冶家设在其他地域的据点不同，作为公冶家的支柱之一而存在的，温阳周边四府的总部。它并没有被建立在城市之内，而是坐落在城市在外的一快‘石头’当中。

　　没错！确实是一快‘石头’，只不过它的个头，要比普通的石头稍微大了那么一点，高足有一百二十米，而它的宽和长，也夸张到足以和一个小城比拟。

　　具体是如何形成的，已经不可考。不过有传说它是上古时代，巫妖大战时不周山被击碎后的一快碎片。

　　它的通体都是极度坚硬，而且还有大量冰元力的寒玉明石。在很早以前，就被黑狱墟利用了起来，作为一个重要的据点存在。

　　而在黑狱墟崩溃之后，就落入了公冶家之手，成为抵挡万胜天宫，以及天阙来自山南行省方面攻势的防线核心。

　　“嗯！阿笑的计划进行得很顺利，和预想中的一样，公冶家到现在为止，都还没有什么动作。”姬傲穹点头道：“接下来的步骤，就是以最快的速度，把这快石头攻下。事情到了现在，他们大约也已经发现了我们的主力所在。剩下的时间，已经不多。”

　　话音落下的同时，姬傲穹向身后的一具机械傀儡望去，而他身旁的沈英雄和李道通等人，也纷纷回头。

　　“说的没错！阿笑这计划的关键点，就是拿下这快石头的速度。”

　　在众人的注视中，那具银白色傀儡的胸前，突然如一扇窗户一般，向两旁打开，只见一个面貌俊美的青年飘出舱门，右手一挥后，一尊闪着九色光滑的小鼎从他的袖中飞出，滴溜溜的漂浮在身皱，而在这尊鼎的两侧，又各刻有‘山河’二字的上古篆文。

　　看了看这面小鼎，闻人樱微微一笑后，目光望向众人：“你们应该知道，我和你们阿笑的不同。虽然也是空间能力者，但却并不完全。家族的血脉中，只继承瞬间移动能力而已。即使加上这么神器山河鼎之助。一次只能传送一人左右。那么，你们五人中，谁先进去？”

　　众人互相看了一眼后，李道通首先战了出来：“那就由我先来吧！嘿嘿，这一次一定要杀个过瘾！”

　　沈英雄却摇了摇头，眼睛看向了姜笑云：“你不行的，还是由小云先进入。这里她的修为最高，战斗经验，也我们当中最为丰富的。而且这里冰元力特别丰富，在这块寒玉明石内，以她的血脉能力，战力可以平添一倍以上，是最佳的人选！”


第三百一十章 殉葬

　　“但愿这一次，能够平安无恙。”

　　狭小的空间里，十六岁的公冶旭双手合十，在心中暗暗祈祷着。

　　似乎察觉到主人心中的不安，他的通灵兽凑了过来，不断用头部磨磳着公冶旭的身体，以示安慰。

　　别看这只是一只白色的小猫，其真身却是一只已经有二百余岁上阶妖兽剑齿虎，战力也已经达到中B级别。只要不是在像幽云谷和黑狱墟那样的所在，这样的战力，放在任何地方，都已经足以成为妖兽中的一方王者。

　　而此时，在妖虎那双黄色的瞳中，却满是不安。

　　“小雪，你也在感到害怕是么？”

　　摸着通灵兽的额头，公冶旭不由苦笑出声。凡是役兽能力者，和自己的通灵兽，都有着一定的心灵联系。他可以清晰的感觉到，自己的这只通灵兽的心情。

　　而此时在剑齿虎的灵魂当中，正充满了恐慌和畏怕。

　　和其他役兽能力者的通灵兽，一般都很仇视主人的情况不同，公冶旭和这只剑齿虎之间，有着相当的感情。所以对妖兽的心情，也感受到更为深刻。

　　之所以会恐慌，当然是因为寒玉明石之外的来客。公冶旭知道，就在他身前的不远出，这块‘石头’的外面，至少有着一千名以上的天阙门修真者，而且，都是那个人的手下。

　　小雪是还未开启灵智的妖兽，对危险到来的感觉自然分外敏锐。然而以前出任务时，哪怕是面对再强的敌人，它也从未这样的恐慌过。

　　这一次，想必真的很危险吧？

　　“可是不能逃哦，小雪！我们一定要守护在这里！”

　　公冶旭猛的握了握拳头，望了望周围。

　　这里，是寒玉明石内的一条窄小的巷道，高不过两人左右，宽也只能并行通过五人。

　　寒玉明石虽然不是什么可以拿来筑剑和炼器的材料，但是它的坚硬，即使是比之五色神石，也不会稍差。

　　事实上，也正是因为他的坚硬，才最终让天下间的修真者，在无奈之下，任由这样一件稀世之珍，就这样摆放在这里。因为以现在的炼器水平而言，哪怕是宗师级别的炼器者，也没有什么办法能将之炼化。

　　当年黑狱门在这块石头内兴建据点时，就是以数柄稀世少有的神兵相助，这才勉强能够完成这个耗费巨大的工程。然而即使以黑狱门全盛时期的财力和人力，也只能开凿出百十数间不大的石室而已，分布在这块寒玉明石的四周。然后其中又以数条非常狭小的巷道来连接。

　　而公冶旭和这只通灵兽的所在，正是其中之一。

　　在这条巷道里守卫的人，其实并不止是他一个。当天阙门的机械傀儡进入温阳府境内时，巷道之内，就有着包括他在内的十数位公冶家的弟子，在这里巡逻，随时候命的同时，也负责主持着这里的阵法运转。

　　可是这里的别人可以害怕，可以逃避，可以退缩，他却不能！

　　“可恶！现在的公冶家，还能够叫公冶家吗？那些根本就没有任何公冶家血脉人，怎么能配得上这个姓氏！”

　　“公冶旭！再努力一点，我们血系的未来，就要靠你们了！别忘记，你的姓氏，是公冶！”

　　“阿旭，这次一定不能让那些外系的弟子小瞧了！守护公冶家的家业，只能靠我们自己！”

　　作为公冶家血系一脉中，十六岁就达到凝液期的最天才的子弟。他一直以来，都是被长辈们这么教导的。公冶这两个字，是这个世界上最高贵的姓氏之一。

　　所以，他绝不能退！留着嫡系血脉的他，为了公冶家六千载的累世威名，他怎可畏避？

　　“咯咯咯！这是你的小猫吗？好可爱！”

　　幽长的巷道内，突而一串银铃般的笑声响起，打破了这里长久的寂静。

　　公冶旭的瞳孔骤然一缩，望向了身后。

　　那是一位身穿白衣，满脸嬉笑的少女。事前没有任何预兆，突然而然的，就出现他的身后，出现在这幽静的通道之中。

　　和表面的蓝色不同，在寒玉明石的内部，其实是接近透明的白色。而从外面透进来的光线，此时更把那女孩的容颜和肌肤，衬得愈发的明艳。以公冶旭的心志，在初见之时，也不由得微微一怔。

　　好美！她是谁？

　　失神了不到数秒，公冶旭胸中就猛然一惊，然后胸膛里的那颗心也沉到了海底。

　　在这个时候进来的陌生人，其身份的答案，似乎只有一个！

　　反应过来的，并不止是他而已，附近的几个公冶家弟子，也在这一刻回过神来。经年累月的应敌训练，使得他们立刻就拔剑出鞘，下意识的疾步冲上去，试图在对方对据点造成更大的麻烦之前，将对方抹杀。

　　“都退开！别过来！”

　　在发出嘶哑吼声的同时，公冶旭的眼神当中，亦充满了震骇和惊惧。

　　他认出了这个少女的身份。也想起了双方实力间那巨大的位阶差距，还有自己这一方，加起来都不是眼前这少女对手的事实。

　　然而到了这时，已经为时以晚。

　　“真没趣呢！本来还想跟你聊聊的说！”少女不满的噘起了唇。

　　来不及思考，甚至就连逃跑的念头都还未升起，公冶家的众人，就只觉寒玉明石内部所御寒的冰系元力，疯狂的涌进少女体内。然后猛的，向四周释放开来。

　　并没有用道法加强过，然而这道冰寒气息所过之处，所有的地方，都结上一层结实的冰面。

　　而公冶家的这几位，包括公冶旭在内的凝液期修真者，几乎是毫无反抗之力的，就被那零下数千度的低温，迅速的冻成了冰雕。而这个结冻的过程，只是眨眼之间，就已经完成。

　　至于那只名唤小雪的通灵兽，自然也在其中。在透明的冰层后，那已经渐渐失去光泽的黄色瞳孔中，正分布着一种莫名的，让人一望就感到哀伤的色泽。

　　顽皮的用手指，弹了弹其中一个冰雕的鼻尖。随着那人形雕塑，在巨力之下产生一丝丝的裂纹，最后整个崩裂，变成血红色的碎冰落下。少女像是发现了什么好玩的事物一般，身形迅速向神识感应中，人数最多的方向走去。

　　这一次，却已经没有人敢于上前去阻止。

　　这些公冶家的修真者，并非全都是贪生畏死，尽管绝大多数的修真者，确实都是非常爱惜自己的性命。但若是为了自己和家族门派的利益，大部分人却都知道，在紧要关头时到底该如何抉择。

　　为了家族的延续，他们都愿意献出自己的性命。但那是在有意的情况下。明知道不敌，还要上前去送死，那不叫勇敢，而是愚蠢了。

　　而事实上，而他们也确实无法，也没有这个能力去阻止。

　　虽然从白衣少女身上所散发出的寒冰气息，威力仅仅只限于身周二十丈之内。然后那零下数千度的低温，还是会向四周扩散的。而以他们通脉和凝液期级别的修为，就连靠近都成问题，又如何上去阻止？

　　只怕刚刚走如少女身周百丈之内，就会和先前那几人一样，冻成冰雕。这样的情况下，即使结阵，也根本就无法挡住少女的脚步哪怕零点一秒。冲上去，又有什么用？

　　现在，也只有躲避，躲得离这位少女越远越好。S级的金丹境，也只有同级别的高手，才能阻挡。

　　“这不是那个人的妹妹吗？拥有冰系和风系的掌控的S级别金丹强者？为何她会出现在那里的？”

　　“该死！这个女人，她到底是怎么进来的？在寒玉明石内，她的冰系能力的威力将会被发挥到最大，普通的弟子，根本就拦不住他。”

　　“这不可能，那个人，不是和族长正在平林山顶弈棋吗？为何这个女人，还是能够穿越防护法阵？”

　　据点的监控室内，也是一片混乱。

　　在监控室内的中央处，一个六十岁许，身形如标枪一般挺得笔直的老人，正站在哪里，双眼目不斜视的看着面前的水镜。

　　画面中的女孩，无论从哪一方面看，都像是一个天真烂漫的无害少女，赤着双足在巷道内蹦蹦跳跳的走走，眼神清澈，嘴角处略带着一丝无邪而有俏皮的微笑，和普通人家的女孩，并无什么两样。

　　然而这女孩的那双白藕般莲足，却实实在在的，是在踏着死亡的脚步。

　　每当那赤足一落下，地面上的冰层的就更加厚上一分。而在少女的前面，那冰层的边缘处，也会向前方扩散几分。

　　整个巷道中的温度，早已经将到了冰点。如果不是在寒玉明石内，水元素并不是很多，而为了对空石中所蕴含的寒力，特别设有调节温度的阵法。监控室内的人，甚至怀疑整个寒玉明石内的空间，会不会因为这少女的能力，而被整个冻住。因为就在这短短的一分钟时间里，整个监控室内的温度，也随之下降了好几度。

　　“告诉我！公冶明秋，快告诉我！你们那边的情况，现在怎么样了？到底是出了什么事，还有没有把握，撑过一小时——不！只要四十分钟，四十分钟就好！”

　　老人冷冷的看了眼，另一面水镜之中，公冶定明那张焦急的脸，微微叹了口气后，没有选择答话。

　　自从看到这少女，出现在寒玉明石之内起。他就已经清楚的知道，公冶家从头到尾，恐怕都落入那个人的算计当中。

　　可怕的人啦！

　　公冶家以后的命运，他不清楚，也不可能清楚。他只知这个据点，已是断无撑过去的可能。

　　“通告据点内的所有人，全部退至A区和B区候命，至于这个女孩，就由我亲自来对付！此外，如果觉得情况不对劲，实在到了无法抵抗的地步。你们愿意的话，那么我允许——投降！”

　　语带苦涩的吐出最后两个字，公冶明秋从空间戒指中抽出了那把，陪伴他一生的极品仙兵。他的脸上，也浮现出一抹淡淡的苦笑。

　　公冶家的灭亡，必须要用我的血来殉葬吗？也好，那就让我为这个家族，最后一次战斗吧！

　　他的眼神忽然一厉，重新看向了身前。在他的人和前方的水镜子间，空间元力的浓度忽然暴增，而随和一阵空气的扭动。一个黑发的俊朗少年，就如先前的那位少女一样，骤然出现在监控室内众人的面前。

　　“呵呵！真巧，竟然被传送到监控室内吗？和阿笑以前用过的空间传送果然不一样，真不可靠呢！”

　　少年抬起头来，众人这时才发现，在他额上，还有着两只小小的额角。虎背熊腰，身材只是比之常人要稍微雄壮一些。就其略显清秀的相貌而言，一点都不像是传言中，蚩尤的妖魔封印体。反而比之那些低等妖兽的封印体，更像是一个人类。自从他出现起，一股强大的灵压，就笼罩在整个室内。修为稍微差一点的，就连开口都是不能。

　　而这时候的少年，双眼正紧紧的盯着眼前的来人。瞬间之后，他的嘴角忽而往旁一咧，露出爽朗的笑意。

　　“那么，你就是公冶明秋吧？”

　　回答少年的，并不是话语，而是外围出吞吐着青色气芒的剑锋。就在沈英雄开口的那一刹那，公冶明秋已是全力一剑斩向了牛角少年的脖颈。

　　沈英雄微微一笑，摇了摇头后，竟也不躲闪。只是身体以肉眼可见的速度，迅速的金属化。而在他脚下，一层厚厚的，蕴含着冰寒气息的岩石，迅速覆盖着他的身体。

　　公冶定明的剑，毫无悬念的砍在了他的身上，却只是削出了几片的石屑和粉尘。仙兵固然砍进了沈英雄的脖颈中，然而进入他体内半寸左右，就余力已尽，被牢牢的卡住，动弹不得。

　　在寒玉明石之内的空间，姜笑云的冰系掌控能力，威力固然能发挥到了极点。而他的土系掌控，不同样也是如此？

　　“呵呵！前辈还真是心急呢！所谓来而不往非礼也，那么也请前辈您接我这一刀如何？”

　　伴随着话音，少年垂在身侧的右手，蓦然变成了二尺余长的刀面，斜斜向上划削而去。

　　公冶明秋皱了皱眉，甚至来不及抽出深陷入沈英雄脖颈中的剑，就迅速的抽身而退。修为和经验到了他这种地步，对于危险的直觉越发的敏锐。沈英雄的那一刀，虽然不显山不露水，但是他却直觉的感到这一刀，不是表面上的那么简单。

　　而且，刀上所附的那种绿色的刀劲，刚才他也曾看到李道通使用过。能越阶让金丹级的高手，也无丝毫的反应之力，那种类似天魔解体的功法，固然起到了相当的作用。但是这种刀劲，也是功不可没。即使没有亲见，那威力他也可以想象一二。

　　果然，就在公冶明秋后退的同时，沈英雄的右手陡然间再起变化，化做一根锐刺，追击着公冶明秋的身形。

　　金元素掌控，可以任意把自己的身体，变化成各种强度的金属和形状吗？

　　向后急退的同时，公冶明秋的面色，也变得苍白起来。并非全是因为眼前这少年的战力，而是他的神识感应到，又有一个通级别的强大存在，进入了寒玉明石内！

　　被我守护了几十年的这个据点，已经完全没有了希望了吗？

　　满胸的绝望，笼罩在老人的心头。

　　※※※※

　　而这时候在千里之外的益冲城，两位年轻人，刚刚走入了一栋高达二十七层的大厦内。惹得这栋大厦附近，里里外外的视线，都纷纷侧目。

　　大约在八个月前的时候，这里曾经遭受过一场人为的火灾，并被人在大厦的外墙上，用公冶家弟子的血液写下了263这三个红色数字。

　　不过公冶家的财力，毕竟是在大楚国国内，仅次于天阙门和苍茫道之外，最雄厚的修真势力，仅仅是几个月的时间，这里已经差不多恢复了旧观。

　　不过因为公冶家和天阙门之间的战争，愈见激烈，而这里又是最前线的据点。所以到现在为止，还没有普通人敢于在这个地方办公，显得非常的冷清。

　　而现在，正是气氛最紧张的时候。天阙一千余名机械傀儡，就停留在城外不远。住在此地附近的人，早早就已疏散逃离，这个区域，也在事实上处于戒严状态。

　　了解到这些，也就不奇怪，这两名男子的进入，为何会这么惹人注目了。

　　更何况，能够在这个时候，还感呆在附近的人，自然都不是普通人，他们也看出这两人的不凡来。

　　两名年轻人的相貌，都是普通之极的，没有任何的特色，周身亦未有元力波动。怎么看都像是没有真力的普通人。

　　可是正因为这一点，才惹得他们心中疑窦。

　　敢在这个敏感时期进入大厦，除非这两人是傻帽，否则的话，就绝非是普通人类。

　　可是明知道这两人身上，可能有着幻术掩盖，却偏偏他们又看不任何幻术的痕迹。这又岂能不让人好奇？


第三百一十一章 叛意

　　“大人！问过来，他们是来找您的，说是您知道他们的，是您的熟人。”

　　“嗯！”

　　公冶成都淡淡的应了一声，眼睛依旧看着水镜屏幕中，被大楼的保安拦在一楼大厅前的二人。事实上，这个结果，他早已经知道。

　　右手边的年轻人，他曾经在几个月前见过面。那时候的公冶家，正值重要的下属供药公司百草堂药业，被幽云谷所属东海财团收购，并且连续两次大败之后，人心崩散风雨飘摇的时候。

　　而这个青年的身份，在一定程度上，代表着那个，有着一头紫发，让整个公冶家恨之入骨，又心惊胆战的少年。

　　不过那一次会面，是在一个小小的酒吧包厢之中，是经由他本姓家族的商业伙伴介绍所认识。而秘密接触的过程，除了当事人之外，就没有什么人知晓了。就在那天，他给自己，还有他的本家，找了一条退路。

　　对方今天为什么会找上门，他当然清楚。自然是为了那天，双方的约定。

　　可是，老实说，在几个月后，在公冶仲谋以铁腕手段整顿，把公冶家的人心重新稳定下来，并且在和天阙门的对抗中，占据极大优势后的今天，他并没有想要履行前约的意愿。

　　毕竟那只是双方的密约而已，对他并没有什么约束力。

　　更何况，所谓宁为鸡首不为牛后、在公冶家中当一个执掌一方大权的大佬。要比投靠天阙门后，看别人脸色行事的日子，要自由自在的多，不是吗？

　　这个道理，想必对方对这个道力，应该很清楚才是！

　　那么对方现在来找，又是为何？

　　想要用双方以前的秘约来威胁他，让他履行越定吗？

　　这不可能，别说那次的约定，只是限于口头。而那次他也很小心，自信对方没有任何机会用法阵和录影晶石之类的东西，留下什么影像资料。

　　即使对方有证据，他也绝不会承认的。在公冶家连续遭受两次重创的现在，绝不会因为这件事，而处罚自己。

　　相信以那个人的智慧，不会想不到这一点。

　　可是他们还是来了，而且是在大庭广众之下，公然宣称要找他，生恐其他人不知道似的。怎么看，都不像是那个人的手笔。

　　又或者，那个人是另有所峙？

　　那么到底见不见呢？

　　算了，还是不见为好。现在，毕竟公冶家还是占据着优势。

　　如果对方来找他的时候，能够做到足够的隐蔽，那么他不介意和这两个人，再见上一面。

　　可是偏偏现在，各方势力的耳目，包括公冶家所属的情报组织，都在关注着这里。若是这时候，他敢和这两个陌生人会面，那么任是谁，都知道他公冶成都有不稳的迹象了。

　　事后天阙门胜了还好说。但若是败了，那么公冶家的其他人，或者表面上不会说什么，暗地里却会留下一个疙瘩。一旦当公冶家的实力，恢复到一定的程度，那就是他公冶成都付出代价之时。

　　而天阙门获胜的可能，在他公冶成都看来，机会是相当微小的。公冶仲谋的孤身北上之举，在他的眼中，简直就是神来之笔。虽然那人只用一封信，就让公冶家重新站到了孤崖上，但也把天阙门逼至不得不提前和公冶家决战的地步。

　　毕竟实力的巨大差距摆在那里，那个人的谋略即使再怎么厉害，只要他们能小心一点不上当，公冶家的胜算也当在九成以上。

　　这个时候，没必要再和那人，有什么牵扯。

　　然而当公冶成都挥了挥手，刚想要开口时，却忽而又是一阵犹豫。

　　可是就这样拒绝的话，真的好吗？

　　那个人的手段，他是见识过的。特别是那四千具金属傀儡，也就是说，那人早在半年前，就开始了布局。这份智慧，不能不让人佩服。

　　他派这两个人过来，应该是有着相当的把握吧？

　　而且，就在刚才不久，温阳府据点，已经彻底失去了和公冶家本部，以及其他据点之间的联系。

　　这固然可能是因为天阙门主力，在攻击那里的时候，用阵法断绝了信号。但是，也不排除其他的可能。

　　或者，现在的那块寒玉明石，已经失陷敌手？

　　这个想法刚一升起，公冶家的心头就是一跳，各种各样不详的猜测萦绕在心中，再也挥之不去。

　　这么想来，刚才公冶明秋在通信断绝前最后的表情，似乎确实是带着那么一丝绝望。

　　注意重新转回到水镜画面中的二人，公冶成都猛一咬牙。

　　“派个人，去把他们两个带进来！”

　　“可是，成都大人，现在正是战时，这不合规矩。而且，总部那边——”

　　“没有什么可是！”公冶成都冷冷的盯了一眼，出言劝诫的助手，眼睛内泛着一丝隐约的红色。

　　“这里我说了算！去个人把他们带进来，你没听见么？”

　　※※※※

　　会面是在地下第三层的一间小小的密室里，有着完美的音屏法阵。毕竟像这样的事情，是不可能放在大庭广众之下谈的。而公冶成都的本心，也不想让其他人知道他们所谈的内容。

　　“呵呵！好久不见呢，成都大人，最近可好？”

　　“嗯！确实，不知不觉，就已经有三个月了。不过有你身后的那个人在，我又怎么可能好得起来？”

　　微笑着在沙发的另一侧坐下，公冶成都先是用好奇的眼光，打量了不远处的另一位陌生青年。和他熟识的这一位一样，也是普普通通，放在人群里就显不出来的容貌。但是和在水镜中看到的感觉不同，他刚一进来，就感到这人的身上，有着一种莫名的，令他也感到畏惧的气息。

　　被高明的幻术遮掩是肯定的，不过能够让也感到心惊的，除非是2S级以上的高手。可是在那个人的手下，真的有这样的人物的存在么？皓月分堂固然是高手如云，但是这方面却从来没有听说过，像那样级别的人物，基本上都是各方情报组织追逐的对象，基本上没有漏掉的可能。

　　疑惑的把注意力收了回来，公冶成都看向了另一位，显然同样也是身上笼罩着幻术，而且应该是用着化名的青年：“不知这一次，那位把你们派过来找我，到底所为何事？”

　　“我们这一趟来到底为的什么。我想大人您也应该猜到了几分吧？”青年笑着反问：“三个月前我们的约定，大人不该忘记才对。”

　　公冶成都的双眼一咪，提前了案几上自己的茶杯，淡淡道：“我以为以你们那位的智慧，应该不会提出这个要求才对。”

　　“呵呵！大人说得没错，如果天阙门现在败局已定，或者还是如昨天之前的实力对比。提出这样的要求，确实是有些不合时宜。”

　　青年的脸上，露出了一丝哂笑：“可是现在的情况，却恰恰相反！公冶家的败局早在开战之前，就已经注定了。成都大人你乃是一方人杰，不会看不清楚形势，又何必再为这个家族殉葬？”

　　“哦？形势真的是这样么？我看不一定吧？”公冶成都依旧是不动声色的，微微吹拂着杯中滚烫的茶水：“现在公冶家的总体实力，是你家主人的数倍以上。凭什么就说，公冶家的败局已定？说我是人杰，真是愧不敢当。我实在看不出来呢！你家的胜算，到底在哪里。”

　　“哈哈！我就不信大人你没看出来，你们温阳城的据点——”

　　话到此时，青年只见公冶成都捧着茶杯的手微不可察的一抖，顿时失笑一声道：“大人果然还是猜到了几分。你想的没错，如今那块寒玉明石，现在差不多该已经落入天阙门之手。恐怕是撑不过，你们冀望的四十分钟时间了。”

　　公冶成都的脸色终于一变，面如死灰道：“我想知道，你家主人，到底是如何做到的。”

　　“很简单！”青年解释道：“在那一队机械傀儡中，有着另一个空间能力者存在。虽然不像我家主人那样，是完全的空间能力掌控者，但是向寒玉明石的内部，传送几个人还是做得到的。没有阵法的帮助。四个S级高手，应该足以在自身无损的情况下，拿下寒玉明石。”

　　“原来如此！原来如此！这就是你们那位的底牌吗？那个空间能力者，应该就是你们天阙门中除魔甲组的组长闻人樱是吧？”

　　“确实是他！”青年点了点头道：“成都大人只是一点即透，果然智慧过人。”

　　“嘿嘿！不用恭维老夫，比起你们那位，我这点小聪明，又算得了什么？”公冶仲谋苦笑着摇头，神色接着确实一肃：“可即使寒玉明石失陷，也不一定就代表着公冶家，就一定会输！”

　　“成都大人，难道您到现在，还不肯正视现实么？现在的公冶家，即使能够赢了我们又如何？寒玉明石的那五百人手，已经距离你们的心理底线已经不远，再打下去，即使能档得了天阙门，又如何栏得住其他几条饿狼？”

　　青年冷冷一笑道：“更何况，我说公冶家早在开战前，就已经注定了败局，可不是没有凭据的。”

　　“咦？”公冶成都愕然的望向二人，就在刚才，他的灵识终于感受到两人身上元力波动的存在，那是一丝迥异于人类修真者的气息。

　　“想必，您对我们的身份也很好奇吧？那么，再次自我介绍一下。在下应舜臣，如您所见，是个妖族。身份吗，您可以把我理解成，是笑依主人他的通灵兽。”

　　青年解开了自己身上的幻术，优雅的欠身一礼。这仍是一张普通到了极点的脸，只是气质精神，却和先前不可同日而语。而且没有了幻术的遮掩，公冶成都能清晰的感觉到，他身上那澎湃着的，至少也是中A级以上的妖力。

　　“至于他么——”青年望向了身侧的另一位，一直以来都是一言不发的年轻人。淡笑着挥了挥袖，随着施加在这人身上的幻术消失。一股更加庞大，更加精纯的妖力反应，顿时出现在公冶成都的灵识感应当中。

　　“这一位，才是我家主人，真正的底牌呢！呵呵！隆重给您介绍一下，他夜是我家主人的通灵兽之一，名叫流羽，他的妖力强度，您也感觉到了吧？正是一位货真价实的妖王殿下呢，本体是上阶神兽，按照我家主人的说法，他的战力，可以算是三S妖王级别中的第一人。”

　　公冶成都双瞳怒张，看着眼前这一头金发的青年，嘴里发出毫无意义的‘荷荷’声响，想要说什么却说不出来。而头上，也是冷汗涔涔。

　　就在刚才幻术消失之后，与那浩瀚如海般的妖力反应同时释放出来的，还有着来自这金发青年身上，那源自上位强者的威压。这股威势，让他难过得几乎窒息。而青年眼中毫不掩饰的杀意，也让他的心中更是寒到了骨髓。

　　虽然他一生当中，都从来没有见过3S级别的强者，但是他心理却清楚的知道，眼前这位额心中有着一道裂纹的妖族，确实比他强了不知多少倍。那种连与之抗衡之心，也不敢稍起的感觉，即使神器在手的公冶仲谋，也是相去甚远。

　　这个人，哪怕只是抬抬手，只怕就足以让他灰飞烟灭！


第三百一十二章 雪崩

　　在平林山顶，一局棋已经快到了尾声。

　　“呵呵！小友，吾观此局大势已定，黑棋自少领先二十目以上，此时即便让你五子，形势也再难以扳回。你又何苦要再做这无谓挣扎，不嫌弃浪费时间吗？”

　　“大局已定吗？不一定！”姜笑依摇摇头，自顾自的用真力引导棋子，在右下星位处落下，淡淡道：“在你看来，白子已经了无生机，但在我的眼中，却是尚蕴有几线胜利极。”

　　公冶仲谋仔细看了看棋盘，实在看不出姜笑依所谓的胜机在哪里。以为对方只是嘴犟不肯服输而已，当下笑了笑，也不再与之争辩。岔开了问题道：“你刚才还没告诉我，攻下我家的温阳城据点之后，到底再有何布置。我想现在，应该是时候说了吧？老夫很奇怪，即使你们能够无损拿下寒玉明石，以现在的形势而言，也只能做到和公冶家两败俱伤而已。对你们天阙门来说，可并无什么好处。”

　　“两败俱伤？呵呵！公冶前辈倒是蛮有自信的。”

　　“难道不是么？”公冶仲谋抬起头，就这样冷冷的看着紫发少年，目中闪烁着意味不明的光泽：“这一战，你确实把我和定明的性格算得丝毫无差。不过你既然如此了解定明，那么想必就应该知道。当明白保全公冶家现有实力的侥幸想法，已经成为不可能的事情时。他就会抛下一切顾忌，用他最擅长的方式，来解决战斗。那时候的他，才是最可怕的！他可是一个有天赋的孩子，同样的计谋，不可能对他使用的第二次，而不被发觉。”

　　“嗯！这一点，我承认。到了现在，任何的谋略，对于现在的公冶定明来说，都已经没有作用。”姜笑依赞同的点着头，但是语气接着却是一转：“不过说实话，其实我从来就没想过，但靠手里的这点实力，就能击溃你们公冶家。现在皓月这千余人手，只是我耗动巨石的扛杆而已。”

　　“扛杆？”公冶仲谋脸上透出几许疑惑。

　　“不错！就是扛杆！雪崩您知道吗？每当气温转暖的时候，在高峰上的冰山中，就会形成一道道隐蔽的裂缝。这时候，只要稍微有那么一点小小的动静，就足以引发一场雪崩。而一块巨石的掉落，更足以让整座冰山崩溃。就比如现在——”

　　姜笑依笑着在棋盘右上方处，再落下一子。

　　公冶仲谋狐疑的再次看向脚下，紧接着身形就为之一震。只见黑子原本在右上和右边积攒下来的实地，顿时间几乎陷入要被屠龙的境地。而随着这处的变迁，整个棋盘上的形势，也为之一变。本是无根之木般的白子陡然间就生机勃勃，而先前占尽了优势和黑子，现在反倒是危如累卵。

　　而之所以变成这样，全都是因为早前姜笑依在开局不久时，在右侧上角星位附近打下的那一子。原本是毫无意义的一招臭棋，然而在一百四十余手后的现在。却是让本该胜势已定的黑棋，忽然之间就陷入了绝境。

　　公冶仲谋怔然良久，才长吐了一口气道：“我想你在公冶家的内部，也留有这样的伏子吧？我听说几个月前，公冶成都就曾经和一个身份不明的人接触过。公冶成都是我们这一辈中，最聪明的一个，但越是聪明的人，就越是容易动心思。想必你的突破口，就是他？”

　　“公冶前辈法眼无差，确实是公冶成都，”姜笑依颌首承认道：“如果公冶家现在的形势，还是开战前的情形，那么他永远都不可能倒向我，但是现在吗，却难免会动一些其他的心思。不过其实动心思的，并不单单止是他而已，你们公冶家的血系，废脉和庶流，都曾经和我的手下有过接触。如果寒玉明石的陷落，还不足以让他们下定决心的话，那么公冶成都的倒戈，应该足以让这些人看清形势了。公冶家的雪崩，想必就在不久之后。”

　　“闻人樱他们作为扛杆，耗动了温阳城据点那块巨石，而巨石的掉落，打碎了公冶成都这块坚冰。然后整个冰山的崩溃，就开始了。当然，若非是你们公冶家本身，就有着各种各样的裂缝存在，我也的谋略，也不可能会成功。”

　　公冶仲谋陷入了深思，数息之后就面色灰败地叹了口气道：“我以为像你这样的人，应该绝不会行险才对。却不料我和定明却都看错了，小友的每一步，都是丝毫差错不得的险着。难道你就不怕一着算错，或者有意外发生么？哪怕这过程当中，只有万一出乎你意料外的事情发生，你们皓月分堂就将落入万劫不复之境。你在布局之前，就没有想过？”

　　行险吗？姜笑依淡笑不答。公冶仲谋之前对他的看法，其实并没有错，他绝不是个喜欢行险之人，这一次也是同样。对方之所以会产生这样的错觉，只是因为不了解他的具体实力而已。正是因为流羽这个妖王在，他的绝对实力凌驾于公冶家之上，才能这般从容布置，用出这般看似是险棋处处的谋略。因为即使有什么小差错，有应舜臣和流羽这两个保险栓，也能够及时的将形势扳回到预定的轨道上。

　　当然，这一定，就没有必要对公冶仲谋说明了。而作为一个即将举世瞩目的权势人物，他也巴不得别人会错估他的性格。

　　※※※※

　　“难道那个人疯了吗？和你们妖族勾结，难道他就不怕，天下间的修真者群起而攻之！”

　　益阳城那间地下三楼中的密室内，初步从震撼中恢复过来的公冶成都，正出言怒斥着眼前二人。不过话音中怎么听，都带这一丝色厉内荏的味道。

　　“群起而攻之？”应舜臣苦笑一声，面带自嘲地说道：“我家主人只怕还没这个资格。刚才不是说了吗？我和他，只不过是主人的通灵兽而已。并不能算是妖族一脉，你所说的勾结，又如何谈起？”

　　“你说是你们通灵兽？”公冶成都目露讽色地说道：“那么就请让我看看，你们的通灵血纹在哪里？”

　　应舜臣摇了摇头；“成都大人，你应该知道，这个世界上的役兽之法，可不止是血纹一法而已。”

　　公冶成都冷笑一声，并不说话，只是用微带寒意的目光看着二而。脸上的神色，分明像是写着你以我会信的字样。

　　作为和人类修真者中的真一境通级别的存在，妖王自从洪荒以下，就是妖族中的至高阶层。数万载以来，这两个字，也从来没有和通灵兽联系在一起。没有血纹的存在，这又叫他如何相信？

　　应舜臣见状叹了一口气，也没有再解释什么，而只是拿眼望向了旁边流羽。

　　感受到应舜臣这一眼的含义，流羽的脸色顿时一阵潮红，目中也透出了狂怒的色泽。而随着他情绪的变化，室内的气息也变得狂乱起来，无比浩大的妖力流，蓦然从他的体内爆发开来，三人身前的茶几，乃至所有室内的物品。都被生生的压成了碎粉。

　　公冶成都的面色一变，被这股充斥着爆虐杀意的妖力风暴，生生的逼至墙边。鼓足了体内的真气，才勉强支撑住没有在这两人眼前跪倒。

　　而处在中心处的应舜臣，却奇怪的未受丝毫影响。而眼神由先前的命令，变成了逼视。

　　此时的流羽目中，却又是另一番神色，除了愤怒和一贯的坚毅之外，还多了几丝痛苦和无奈。嘴唇几此张口，又马上闭上。流羽紧咬着牙关，像是在以意志对抗着什么。然而直到最终，终于还是艰难的一字一顿的开口道：“姜笑依确实是我的主人没错。”

　　话音脱口而出的同时，流羽脸上的羞愤，更添三分，然而此时室中那狂暴的妖力，却奇迹般的开始平缓了下来。

　　应舜臣见他开口，也没再做逼迫，一笑回头道：“我这同伴乃是我家主人新近收服，还没完全被调教好，让大人您见笑了。不知您现在，可信了没有？”

　　公冶成都散去了真气，眼神复杂的看了流羽一眼后，茫然的点了点头。这一刻他胸中的震撼，实在是无以附加。眼前的事实，已经由不得他不信。

　　像妖王和真一这一级别的人物，神魂与天地交感。一言一句都会引发天地法则的感应，虽非誓言，却和誓言无异。这样的人，是断无可能撒谎的。更何况，以对方的实力，也没有这个必要，来欺骗于他。

　　就刚才看来，流羽说的话，显然非是出于自愿。而此前面色痛苦，和其他的役兽对抗灵魂控制的时候，并无什么两样。眼前这妖王乃是那人通灵兽的事，应该多半不会有假。

　　然而恰恰因为是这样，反而更让他心惊。

　　3S级别的实力。到底是什么样子，他也没有见过。到了那个级别，都是互相牵制，除非是修真界九百年一期的大战，否则的。甚少有出手的机会。

　　不过想来，这些修真界的顶级存在，一出手便有毁天灭地的威能是没错的。至少公冶成都知道，若非是其他真一大成境的暗中牵制，凭清虚真人一己之力，就足以把现在的公冶家族毁灭无数次。

　　可以说，任何势力，只要拥有哪怕只是一个3S级别的人物，就能在这块神州大陆上，成为一方之雄。

　　然而就是这一位身份无比尊贵的3S级妖王，竟然只是那人的通灵兽之一。这个事实，实在让人无法接受。

　　在以前，他只以为姜笑依只是天阙门新近崛起的天才人物而已，个人实力虽强，家族底蕴并不厚实。但是现在，却不敢这么看了，甚至在怀疑姜笑依的真实来历。

　　谁能想到，这么一个新近崛起的人物，暗地里会有如此惊人的实力？拥有一个妖王，姜笑依就足以和一个中等门派抗衡，而在这妖王的旁边，还有着一位能够把幻术用得出神入化的家伙。这样的实力，怎么可能在短短几年间积攒到？

　　应舜臣兴致盎然的看着公冶成都的表情变化，直到对方的情绪逐渐的平复下来，才再次开口问道：“那么，关于三个月前我们的约定，不知大人您意下如何？”

　　公冶成都深吸了口气，尽量以心平气和的语气问道：“我想知道一件事，其实光是知道寒玉明石的失陷，就足以说服我放弃公冶家族。为何你却偏偏要让我知道，流羽殿下他的存在？”

　　“呵呵！这个简单！”应舜臣笑了笑，一脸孺子可教的欣赏：“很简单，我家主人认为，你日后最重要的效忠对象，应该是他，而非单单只是天阙门而已。这个意思，你明白吗？主人他很重视你，认为你是公冶家中，仅次于公冶仲谋和公冶定明的人才。”

　　“要我效忠么？明白了！”公冶成都露出了然的神色，然而神态间却已没有了初进密室时的傲气：“那么就请阁下转告笑依大人，这一战我公冶成都会全力相助。事后，我也会向他奉上我的灵魂誓约。”


第三百一十三章 无题

　　“喂！道通，你那边已经好了没有？要不要我去帮忙。”

　　拿着一个小小的银白色长方形盒子放在脸侧，沈英雄用略带不耐烦的语气问着。而在靠近耳旁的听筒里，正传出一阵阵的惨叫声和骨肉爆裂声响。

　　这东西被阿笑唤作‘手机’，按照阿笑这个发明者兼阵道宗师的说法。在未来的不久，它可以启到代替传讯水晶的作用。而现在，还只是处于刚开始试验的阶段而已。

　　但只是试用，沈英雄他们就已经感觉出方便来。虽然操作要比传讯水晶麻烦得些许，但却胜在功能多样化，而且即使是没有修炼过，无法应用道力的普通人，也尽可以自如使用。

　　但最重要的一点，就是这种手机，并没有像传讯水晶那样，有着距离和地形的限制。用提篮水晶改进制作的传讯水晶，即使是超大型超长程，最多也只能把讯息传送出两千里距离。但如果中途还有高山之类的地形阻隔的话，又或者像这样，处在寒玉明石之内，若没有一些特殊的大型阵法辅助，那么讯息是无法传送不过去的。

　　而他现在手里的这东西，就没有这个限制。只要有信号，有发射塔的存在。通信就可以畅通无阻，而早在和公冶家开战之前，阿笑就已经暗中让人在皓月省内建立了大量的信号发射塔，覆盖住全省范围。

　　事实上，在距离这里的不远处，就有几个信号发射塔的存在。所以即使是在这块石头内使用这东西，也是没有问题的。用起来完全没有传讯水晶那般的诸多限制，随时随地都可以说话聊天。

　　这也是他们，之所以会这么快喜欢上这新奇东西的原因。于是还未等这套通信系统正式开始运行，他们的通讯工具，就已经升级换代了。而像李凌香她们几个女孩，更是央求着笑依特别为她们亲手制造，造型特别的可爱。

　　此外，这东西在成本价格方面，也比提篮水镜便宜了近百倍。沈英雄几乎可以预见，在不久后的未来，它会如姜笑依所说般，风靡整个大陆。

　　“帮忙？不用了，我这边快了，A区这里倒是大半都选择了放弃抵抗，不过冥顽不灵的家伙到底还是有一些。现在大约还有十五个人左右，我正在解决，大约还要几分种的时间就可以。”

　　手机的听筒里面，不出意外的传来李道通爽朗的怪笑声。而这时候的沈英雄，却不由得再次感叹这东西的神奇。普通的传讯水晶，只能用意念来传递想说的信息。但是由于各人的脑波差异太大，很多时候对方的理解会出现偏差。可想要用话音对话的话，那就必须用到一些道法或者阵法来辅助，不便之极。

　　事实上，如何扩大讯息的传送范围，如何准确的传达信息，一直以来，都是各门各派中研发部门的重要课题，而且整整数百年都未能得到突破。

　　而姜笑移却只是用了一些重量和质量，都不及长程传讯水晶十分之一的金属元件，再在盒子里面刻画了几个小小的阵法回路，加上一小块可充能的能量晶石。就轻轻松松的就解决了这个修真界悬而未决几达千年的问题。不能不让人感叹，他在阵道和机械方面的天赋。

　　“嘿嘿！英雄，你这么说，该不是中央控制室那边，你已经完成清理了？”

　　“嗯！差不多吧，我这里已经没几个活人了。”

　　答话的同时，沈英雄望了望四周，这间在寒玉明石的最中心出开凿的小房间内，此时到处都是各种器械的碎片和玻璃残渣。都沉浸在血泊里。而地面和座椅上，公冶家子弟们的尸体以千奇百怪的姿势阵列着，石室内那白色半透明的墙壁上，也溅满了激射的鲜血。整个监控室里，也只余几个奄奄一息的修真者，还有着生命的迹象存在。不过以他们现在的伤势而言，即使得到及时的救治，能不能活下去，还是两说。

　　并非是沈英雄不想手下留情，这间中央监控室内，也不全然都是想要为公冶家尽忠效死的子弟。之所以这里会变现在这般模样，实在是因为这间房间确实太小了。事实上，这里的绝大多数人，都是被他和公冶明秋两人在激斗时所溢出的余波波及，而被真气流活生生的给震死。

　　叹了口气，沈英雄的目光定格在身前不远处，公冶明秋的身体上。一把月白色的长刀，正把这个老人的整个身子，硬生生的钉在墙壁之上。老人的鼻间还有着几丝若有如无的气息，右拳紧紧的攥在胸前，手心里似乎抓着什么。

　　刀名‘寒月冷’，这把极品仙兵的使用权，到底还是被沈英雄争取到了。而刚才就是这把刀，结束了这场S级强者间的战斗。也正是因为它，才使得公冶明秋的体内，尚还保留着几分元气，没有当场死亡。

　　“哈哈！英雄你小子的动作还真够快的！这么说来，公冶明秋那个老家伙，也已经被你咔嚓掉了？”

　　“对！他现在虽然还留着一口气，不过丹田和元婴都被我击碎，已经活不成了。”

　　“那么闻人学长和小云他们呢？”

　　“他们？”沈英雄望了望监控室内，那仅有的二十几面尚在运作中的监控水镜。画面中，除了A区的几面水镜之外，其余的无一例外，都满是冰雕，以及被闻人樱一刀断头的尸体。

　　嘴角弯出一丝冷酷的笑意，沈英雄淡淡的再次把手机的话筒靠近唇边。“B区和C区都清理完毕，闻人学长早已经把小云带了出去，至于傲穹和凌香他们负责的D区，也刚刚完成。”

　　“什么？英雄，你确定你没有搞错？怎么会这么快的？是真的？这样啊！那么你也先到出口去等我，一分钟，不！半分钟后，我就出来！可恶！”

　　李道通的话音一结束，听筒里就传来‘嘟’的一声声响。而在按下结束通信按钮的同时，沈英雄也苦笑着摇了摇头。

　　他完全能想象得到，那个好强的家伙，在知道自己原来是最后完成任务的一个时，会做出什么样的行为。想必A区那几些尚在反抗的公冶家子弟，死法都会相当的难看。现在只希望，那家伙别因为轻敌大意而出什么事才好。

　　又看了看尚存有几线气息的公冶明秋，沈英雄目中闪过一丝怜意。然而紧接着，他就漠无表情的把那柄插在对方丹田位置的‘寒玉冷’抽走。再不留恋，一脚深一脚浅的踏着血泊，离开了这间宛若修罗场一帮的石室。

　　而这时候，公冶明秋也咽下了最后一口气。失去了支撑的尸体滑落在地，放在左胸前的拳头，亦无力的垂下。紧紧攥着的拳头露出几条细缝，那手心中抓着的，却赫然是临死前从他胸前扯下的公冶家的徽章。

　　※※※※

　　到了寒玉明石的出口时，这里的防护法阵，已经被打开。然而外面的天阙门弟子，虽然都脱离了机械傀儡，却并没有进入寒玉明石内的意思。

　　门口处除了赶在沈英雄之前出来的姬傲穹，李凌香和闻人樱之外，罗翼和方南也已经赶到了。而这几个人的面上，无一例外的，都满是笑意。就连最稳重，对这场战争的结果，最不再意的罗翼，目中也透出几死毫不遮掩的喜色。

　　“怎么了？大家好像都很高兴的样子？只不过是攻下公冶家一个小小的据点而已，不至于兴奋成这样吧？”沈英雄刚走入圈子内，就一脸好奇的问道。如果只是李凌香他们几个小辈，那还没什么。但若是加上方南和罗翼，也露出这样的表情，那么事情就很不寻常了。

　　“嘻嘻！当然不可能只是为了这块石头！”李凌香得意的扬了扬手里的粉红色手机，笑道：“来自益冲城的最新消息！公冶成都已经倒戈。背叛了公冶世家。而且就在刚才，他已经完全控制了益冲城据点，并且扣下了所有还忠于公冶家的弟子，正式宣布投入我天阙门下。”

　　“消息可真？”沈英雄目中顿时锐光激闪，他当然明白，公冶成都的倒戈，在这时候意味着什么。随着寒玉明石的陷落，以及实力最雄厚的益冲城据点的背叛，公冶家族和皓月分堂的实力对比，已经发生了根本性的变化。而失去了公冶成都这位真人境，公冶家不但失去了压倒性的优势，在S级以上的顶级战力方面，反倒是处于劣势。

　　而这些，还只是表面上的意义而已。公冶世家在战前，可以说是人心涣散。各大派系，只不过是因为利益相关，再加上公冶仲谋以多年威望，将各种矛盾强行压制，才勉强重新结合了起来。但是这种团结，并不牢固，内部有着各种各样无法弥合的裂痕存在。应付小一点的风浪，这条船上的人，还能同舟共济。但若是风浪稍微大一点。那么就难免要同船异心了。

　　无损攻下寒玉明石这个公冶家占据了数千年的据点，不过是让他们的心里刮起一点风暴。而公冶成都的背叛，却无疑是一记重击，在带走了公冶家这条大船的一部分，相当重要的船体的同时，也带走了他们继续对抗这场风浪的信心。接下来的时间，这些人中绝大部分。都会暗中从这条船上抽取几条木板。或者想方设法，联系上其他的大船，以避免自己的生命，随着公冶家这条破船，在这场风浪中沉溺。

　　这就是公冶家的现状，随着公冶成都的倒戈相向，公冶家的崩溃解体，就在眼前。

　　“消息是阿笑的一个手下，亲口用这东西告诉我的。”姬傲穹也扬了扬手里的银白色盒子，向沈英雄解释道：“而且在刚才，我们已经就这个消息，和控鹤堂的在那边的人确认过。他们虽然也搞不清楚具体的情况，但是益冲城的公冶成都，也确实已经联系过他们。不过他的诚意到底如何，我们还不知晓。”

　　“既然控鹤堂的人不知情，那么公冶成都的投诚，应该是笑依学弟一力促成。而且公冶成都的成都的诚意，应该多半是真的！”闻人樱没睡醒似的打了个呵欠，也懒洋洋的笑着道；“其实仔细想想也确实没什么好奇怪的，寒玉明石被我们无损攻下，那么公冶家能够继续保全家族的几率已经很小。以公冶成都的聪明，又怎不会不知道在这时候，该如何选择？想不到公冶家的崩溃，竟然是这么简单的事。”

　　“可若不是笑依想出这种计策，轻松拿下寒玉明石的话，公冶成都也不会这么快就倒戈。”方南摇了摇头，敛起笑容道：“那么等李道通出来，我们就可以着手执行阿笑计划中的最后一步了。从此地出发，在万胜天宫和月墟门有所反应之前，以最快的速度直趋不夜城，一举拿下公冶家的总部——”

　　方南的话音在此时忽然一顿，脸上露出一抹苦笑：“原本我以为这一步是最荒唐的，根本就没可能实现的可能。却想不到公冶成都的背叛，早已经在那孩子的预料之中。看似危险，但是到了眼下这种情形，却是再安全不过。”


第三百一十四章 远望

　　“你也是妖族，为何要我他这么卖命？”

　　不知名的山峰上，一名金发青年正冷冷的瞪着他身旁的男子，如果目光可以杀人，那么他身旁这貌不惊人的青年，早已经被万箭穿心而死。

　　“呵呵，妖族？不错呢，我们以前确实是妖族没错。但你也别忘了，你我现在的身份，已经不能算是纯粹的妖族。既然已经成为通灵，那么就应该有通灵兽的觉悟。”

　　应舜臣淡淡的看了眼身旁的新晋妖王，微摇了摇头道：“既然落到了他的手中，你以为我们还有选择的余地么？我和你们不同的，我既没有像你这样的强大战力，也没有弧望月那般的绝顶资质。若是不为他效力，那么等待我的，就只有被炼妖壶炼化而已。”

　　“效力？呵呵！真的只是效力而已么？”流羽的脸上嘴角微弯，露出几分讽色：“我看你这几天的行事，倒分明是在为他尽心尽力的办事。不得不承认，你的能力确实不错。不过，即使是身为通灵兽，像你这样的妖族，我还真是第一次见到！”

　　“殿下你说的没错，我确实是在为他尽心办事。其实不止是我，那弧望月又何尝不是如此？”应舜臣的脸色，依旧是没有丝毫变化，只是目中透出一道莫名的光芒：“你不知道的，那人曾经对我们亲口许诺，只要他的势力达到他想要的高度，就会在一定程度上放我们自由。既然他肯许下这样的诺言，那么我们为他的事情用点心思，又有何不可？我可没觉得有什么不对！”

　　“自由？嘿嘿！为了自由，就连尊严也不要了么？”流羽脸上讥嘲更浓几分。

　　“没有了自由，没有了性命，要尊严又有何用？”应舜臣嘴角微微一哂，冷笑着道：“这又是我们和你的不同之处了。殿下你自出世时，就在越国纵横无敌逍遥自在，从无不顺心之事。而我们呢？弧望月曾经被囚在镇妖塔下几达九百年，我更是从出生开始，就被人控制，调教培养了数千年之久，无一刻能得自由。我们两个人对自由的渴望，是像你这样的人永远都无法理解的。或者，等到几百年后，你就会有和我们的同样的感触了。”

　　“你们的感触，我确实无法理解！”流羽收回了自己的目光，然后定定的望向远处：“我只知道，那个人是我们妖族的生死大敌。真不敢相信，这个世界上，竟然还有着炼妖壶这种针对妖族的神器存在。只要这东西在人类手里一日，那么我妖族，就有灭族之险。而他的实力和势力每壮大一分，我们妖族就更加危险一分。再这样下去，迟早有一日，我妖族的存亡，会系于他一念之间。”

　　“话是说得没错！”应舜臣寒声笑道：“不过即便没有我和弧望月的帮助，你以为他的势力，就不会壮大了么？这些天里，他的手段如何，你也见过的。即使没有我们，他照样能爬到这个世界的最顶层。即使有所区别，也只是快慢之别而已。再说了，我应舜臣从出生开始，不但未曾受过妖族点滴恩惠，反倒数次遭人出卖。这妖族的存亡，又与我何干？”

　　“事实上，若是三百年后，他肯遵守承诺，那么我还真打算为他继续效力下去。其实像这种程度的自由，我已经很满意了。在妖族当中，我只是一个微不足道，连自己的生命都无法保全的小角色而已。而在他的手下，却能手握大权，掌控一方。是人都知道，应该如何选择。”

　　流羽目中锐光一闪道：“你这样的败类，还真是我妖族之耻！”

　　“哈哈！妖族之耻吗？随您怎么说好了。总之，我劝殿下您，还是不要在我身上白费力气的为好。那人待我不错，又掌握着我的生死。没有足够的理由，我绝不会背叛。更何况，以我和弧望月做下的那些事情，若没有他的庇护，这个世上哪还有我们的立足之地？恐怕到时候，第一个不放过我们的，就是你吧？”

　　流羽默然良久，才冷笑着转过头：“你的脑袋里，倒是想得蛮清楚的。没错，若是我能脱困，第一个要杀的，便是你！”

　　“呵呵！若非如此，他又怎会将你交给我来控制？”应舜臣大笑道：“不过像你最后一句那样的话，我劝你以后，最好还是不要当着我的面说出来的为好。你以前虽是越国赫赫有名的妖将，如今更是晋位寰宇战力第一的妖王殿下。可是不管你以前的身份到底如何尊贵，现在却也只不过和我一样，只是他的一条狗。一把好用的工具而已，甚至比我的身份更有不如。而我这个牵狗人，虽没有掌握你的生死，却能让你生不如死！”

　　话音落下的同时，流羽忽而毫无预兆的跪倒在地，脸上露出挣扎之色，目中郁结的怒火几乎能将人洞穿。

　　看着流羽现在摸样，应舜臣摊了摊手，仿似对对方的眼神毫不在意一般，脸上满是浓郁的笑意：“哎呀呀！你看，我现在让你跪，你就得给我跪下，而且还不管你心里愿不愿意。那么，有一天，我让你光着身子走到人群里，或者做些其他的什么过分事情，想必你也不能反抗对不对？我知道妖王殿下你现在的心里，是恨不得将我碎尸万段才好，不过这样的想法，劝你还是别在我和那人面前表现出来。还是那句老话，做为通灵兽，那就该有身为通灵兽的觉悟。”

　　说完也不再理流羽那铁青的脸色，应舜臣负手淡然一笑，转头看向了山峰下的不远处。“起来吧！天阙门的人已经来了。接下来的任务，是护着他们安全到达不夜城，事情办完我们就可以分手。虽然我觉得，这个任务没什么必要，不过既然他吩咐了下来——”

　　目光忽而在天阙门的队伍中，搜寻到一个朝思暮想的人影。应舜臣的神情忽而一怔，话音也不自觉的停了下来。

　　她，好像比以前廋了呢！

　　※※※※

　　“轩辕学妹，你到底在看什么？”

　　王哲疑惑的顺着旁边轩辕琴的视线，向前方的峰顶处望去，却只见那里空无一处。

　　“没什么！”轩辕琴面色苍白的摇了摇头：“只是觉得那边，好像有人在看着我。”

　　“有人窥视吗？”王哲若再次看了看那山头，接着不以为然地道：“可能是学妹太紧张了吧！错觉而已，这一路上暗中盯着我们的人不在少数，但是想要在这么近的距离，瞒过罗师叔他们，却断无可能。这个世上，断不可能有如此厉害的幻术。”

　　“学长教训的是！”轩辕琴强笑这应了一声，脸色却更加的难看。这个世界上，拥有这么巧妙幻术的人，几年前的时候，她就在学院中曾经见过一个，而且还刻骨铭心。可是那个人，分明早已经死了，死在她的剑下！

　　“其实学妹你是多虑了，战事进行到了现在，天阙门差不多已经底定胜局。除非是万胜天宫和月墟门插手，在皓月行省内，无论是公冶家也好，还是其他的妖族势力也好，都已经没人敢动我们。”

　　“不过还真是可惜呢！好不容易才从笑依学弟那里，争取到这次出战的名额，想不到我们却连动手的机会都还没有，整个皓月行省就已经被基本平定。笑依学弟真不愧是被评价为雏龙的智者，我看他也是明知道此次根本就没有任何危险，才肯让我们加入。”

　　“可恶啊！早知道会这样，还不如老老实实的呆在办事处里。躲在家里修炼，总也比现在东奔西跑，却连一个敌人的影子都没看见的好。”

　　苦笑着摸着下巴，王哲自顾自的发着牢骚。等说了一大推后转过头时，却见旁边的轩辕琴完全没有在听他说话，那双秀眸还是怔怔的看着那个光秃秃的山头。

　　看着轩辕琴的表情，王哲皱了皱眉，眼中露出若有所思的神色。

　　※※※※

　　平林山顶。

　　“这局棋，看来是老夫输了！”

　　公冶仲谋脸色黯然。此时他脚下棋盘上的黑子，虽然还是占据着不少的实地，但是白子的大势已成。粗略一算，黑子反倒输了三目左右。而棋局又临近官子阶段，更无获胜的可能。虽然不愿承认，但是以他的棋力，确实已然再无翻盘的希望。与其再做无谓的挣扎，还不如早早的投子认负。

　　此时离刚才姜笑移翻转天地的那一子不过十余手而已，公冶仲谋脑中却有一种心力交瘁之感。不单单只是为了眼下的棋局，更为了平林山之外，公冶家和天阙门的那盘大棋。

　　虽然姜笑依刚才所说的那些，还只限于口头，不但未经证实，而且过程太过行险。在正常的情况下，实现它们的可能是少之又少。

　　然而却总有一股不详的预感，萦绕在他的心头挥之不去，而在公冶仲谋的心底深处，更是布满了阴霾。

　　眼前这少年，确实把他和公冶定明，乃至整个公冶家族的心理，都猜度得一丝不差。而遇事之后的反应，更是预料得丝丝入扣。

　　光是这两点，就已经让他感到不寒而栗。

　　且不论成功的几率如何，至少这紫发少年的谋略，确实有着实现的可能。

　　万一一切都如他所料，而意外并没有发生了？

　　那么公冶家的解体，几乎将成必然。

　　而且，对方的谋略就真的那么冒险么？他总觉得，事情的真相，绝不会是这么简单。眼前这少年的性格，也绝不会是个喜欢行险之人。

　　“如此，那么晚辈承让了！”姜笑依笑了笑，手中捏了个法决。脚底棋盘上的黑白两色棋子，顿时尽皆化为飞灰。

　　待得灰尘随风散尽，紫发少年的目光，再次落在公冶仲谋满是疲惫的脸上。

　　“前辈，可还要再来一局？”

　　“不用了，这一局棋，老朽的精力已经无以为继。”公冶仲谋摇了摇头，神色转而异常认真的对面少年的眼睛：“笑依小友，可不可以看在你我棋友的份上，对老夫说句实话。你的把握，到底有多少？”

　　姜笑依淡然一笑，不置可否地道：“把握？现在我说了，你就会信？前辈就不怕我是在诓你？”

　　“我会！”公冶仲谋动也不动，眼神中与其说是认真，倒不如说是执着：“无论小友你现在说什么，老朽到会相信！”

　　“这样啊！”姜笑依脸上终于透出讶然之色，用审视的目光看了看眼前的老人后，嘴角突而服气一丝微笑：“那么如果我说，成功率是百分之百呢？”

　　“百分之百吗？”

　　公冶仲谋仿似一瞬之间老了数十年一般，不但脸上失去了所有光泽，那从来都是挺得笔直的腰背，如今看来，竟有些微驼。然而不过短短数秒钟的功夫，生命力就再次回到了他体内，公冶仲谋的眸子里，也焕发出前所未有的神采：“我相信你！不过我现在，还有挽回这一切的机会不是么？”

　　“很遗憾！”姜笑依郑而重之的摇了摇头，紫色的瞳孔中，一如公冶仲谋先前一般，满是认真：“这个机会，你没有！”


第三百一十五章 弹指

　　“我若是没有办法对付你，你以为我还会约你来这里下棋么？你看我可像是个傻子？”

　　姜笑依的声音很轻，但是活却说得无比的认真，而此时他吐出的每一字每一句，却如重锤一般敲击在对面老者的心头。

　　“——你以为你应约而来，虽然可以牵制我这个空间能力者和布局者，但却也使得公冶损失莫大的一个战力，对么？可你知道么，其实只要我愿意，那么杀你也不过是弹指之间。这句话，不知你可信？”

　　沉默了数息，公冶仲谋摇了摇头，惨笑一声道：“确实，小友是老朽这一生最看不透的人。不过，公冶家若是覆灭，那么我公冶仲谋也无颜活在这个世间。既是将死之人，这条性命也就不怎么在乎了。若是不试试的话，死后老夫又岂能能瞑目甘心？”

　　一面金色的圆镜，蓦然从公冶仲谋的袖中飞出。就在离体的那一刹那，金色的火炎就腾空燃气。如一面小太阳般，飞在公冶仲谋的头顶上一寸处罩定。

　　那火焰的温度之高，已经将公冶仲谋的脚下，烧成了一片白地。而就连远在数十丈外的姜笑依，也感到那阵阵扑面而来的热意，呼吸间都是炙热的气流。而偏偏站在圆镜下方的公冶仲谋，却仿如没事人一般。不但面色如常，身上也附着一些些隐约的金色火焰。又一气化三，三个一模一样的人影，围着这面金色圆镜，站在了天地人三才方位。

　　“太阳金炎，焚天昊日镜？”姜笑依眼睛微眯，接着嘴角处露出浅浅的笑意。

　　这世间尚能够使用的火系神器不多，而梵天昊日镜正是其中一种。能够采集和发出大量的太阳金炎，除去世间少有的几十种物质外，几乎可以焚烧一切。

　　不过只有本身具有火属性的人才能使用，而若是精通火属性功法的话，那么更是威力倍增。不但能自如的操纵焚天昊日镜上的太阳金言护身，以及做一些简单的攻击之外。自身的剑气和火属性道法，也都将附着太阳金炎。

　　半年之前，一共十余名包括妖族在内的2S级高手，赶往东皇太一复活之地，然而能够活着回来的，却还不到一半。其中几名真正的妖将和真一高手，都丧生于那里。而像轩辕望和公冶仲谋这样的，本身只有真人级修为的伪2S级却能安然返回，这不是没有原因的。

　　轩辕望自然是凭着家族的血脉能力虚体影无，而公冶仲谋却是凭着这面，能发出和东皇太一本体护身金炎性质相近的火焰的火系神器，方才能够安然脱身。

　　其实论及威力等阶，焚天昊日镜在上古神器当中，只能居于末等。然而正是这东西，才使得公冶家族，能够在东海之俺，屹立六千年之久。

　　除了焚天昊日镜这神器本身的威力之外，公冶家的三才昊阳剑阵，也是为此而设。若是能以此镜为枢纽布阵，那么三个出窍期真人境级别，几乎就能与一个大成真一境高手抗衡。当然，若是对方也持有同等级别的神器，那又另当别论了。像真一大成这样的级别，无一不是各门各派的宗师人物，若没有好的法器护身，那才咄咄怪事。

　　不过对付不了3S级，2S级的高手，却是绰绰有余。而但凡是真一大成境，基本上都被牵制得死死的。故此公冶家，才能以一族之力，占据皓月行省这块膏腴之地。盖因真一境高手以下，除非是四位以上的2S级联手，否则的话，都无奈其何罢了。

　　公冶仲谋持有此镜，本身的攻击和防御，都已经相当于2S级别。而此刻用一气化三清之法，以一人之力结下三才昊阳剑阵，虽然在真力强度和持续力方面，肯定多有不如。但却胜在结阵三人本是一人，心意相通。战力或许比拟不了真正的3S级，却也相去不远了。

　　“我知道，小友你身上的这身黑甲，同样也是神器级别。以你的瞬移能力，凭着此甲胜我或有不能，逃生却是简单之极！而老夫虽有焚天昊日镜这等神器在手，想要将你拿下，机会却是微乎其微。”

　　随着公冶仲谋的本体和两个化身离地而起，在高空中开始轮转，他的话音来处，也开始变得飘忽不定。

　　“原本，老夫原不该再做此等奢想。不过现在，若公冶家真如小友所说败局已定。那么老夫，就不得不勉为其难了。今日就且看看，到底是你的甲坚，还是我的剑厉！”

　　话音顿落之时，空中三个人影身上的金芒也突而大盛。此时若是从平林山的山底出往上看去，这三才昊阳剑阵的存在，便如天空中多了一个小太阳一般，只是稍微望一望，就能灼烧眼睛。周边之处，跳动着烈烈金炎，烧到附近数十丈内的空气，都在扭曲不定。炽烈的温度向外散发，而整个平林山，在瞬息之间，就已草木无存。而无论是微不足道的杂草还是参天入云的巨木，从燃烧到化为飞灰的过程，都只在弹指之间。

　　此时映在姜笑依的灵识感应中的，却是公冶仲谋这三才昊阳剑阵的元力反应，骤然上升了好几个级数。这套三才阵，他在一年前的时候，就已经在那此被追杀的时候，和同伴们见识过一次。然而那次三位真正的真人境联手，威力却不及此次公冶仲谋单人所结之阵的十分之一。这固然是因为有焚天昊日镜在手的缘故，但也并非全然因此。

　　而这时，三道火红色的半月形剑芒，从阵内射出，以一种奇妙的弧形，告诉旋转着向紫发少年所在之地斜斜划来。在少年的灵识感应内，也带出了三条足以令任何人，都感到恐怖的元力波动轨迹。

　　“天魔解体大法，三阳一气昊日金炎剑气吗？看来，真的是要拼命了呢。我的话，你到底，还是不信！”

　　一声叹息，这一刻，紫发少年望向对面那因为高速转动，而已经看不清面目的公冶仲谋的眼中，冷漠得没有任何感情存在。

　　三阳一气昊日金炎剑气，是公冶家在研创三才昊阳剑阵时，所设计的最终攻击手段。原计要有三位2S级高手结阵，方能用出。然而即使在公冶家最鼎盛的时期，也只有两名真一2S级高手的存在。而越到后来，公冶家越是人才凋零。以一省之力，独抗国内数大门派的窥视，本就勉强。虽然财力还算充足。但是一省的人才，终究有限。连年争斗下，数百年来竟无一人，能够达到真一境界。而这三阳一气昊日金炎剑气，竟然成了摆设。更由于从来没有凑足人手进行过试验的缘故，功法的本身，就有着诸多缺陷。

　　不过姜笑依却知道，在公冶家原本的设计意图中，这种剑芒不但攻击力惊人，还可以借助剑芒的高速旋转，来震荡周边的元气，从而扰乱敌人对身周元力的控制。

　　而公冶仲谋不惜以天魔解体大法提升修为，来使出这种到至今，还只是停留在纸面和理论上的功法。确实是已经铁了心，即使拼掉性命，也要将他留下。他的瞬间移动能力，要求的就是对空间元气的高度控制，而三阳一气昊日金炎剑，正是对症下药。

　　明知道被这样的剑芒扫中，哪怕是真一大成境的高手，哪怕是他身上穿着由他自己亲手锻造出来的‘绝灵辟魔铠’——这种神器级别的法器，只怕也要肉身尽灭魂飞魄散。姜笑依的身形，却依旧没有丝毫的动弹，短短的刹那之间，他只是解开了身上盔甲，对自己身体元力波动的压制。然后，在他脑后，浮起一面满是奇异符文的透明圆盘。

　　这时候的公冶仲谋，却是瞳孔一缩，心中的震骇简直是难以名状。此时那紫发少年身周的护体真气，竟忽然就提升到了真人境级、并非是使用了诸如天魔解体之类的秘术，而是实实在在的真人级元力波动。

　　这怎么可能？这家伙，明明是个这么强的血脉能力者，怎么可能这么年轻，就突破真人境界？他似乎，还没到十七岁吧？

　　公冶仲谋刚皱起了眉头，一件更让他震惊的情景，就发生在眼前。那三道接近姜笑依之后，本该在他的控制之下。开始展开合击，将少年的身体绞成碎片的三道半月形剑芒，竟然在最后的关头，发生了些微的偏差，几乎是以尺寸之隔，擦着姜笑移的身体掠过。

　　如果仅仅只是这样的话，那还什么。

　　可当时那三道剑芒，分明尚在他的掌控之中，并未有脱离控制。在他的视野里，剑芒最近的，也只离少年不但半存距离而已。然而在他的灵识感应内，却偏偏觉得那一刹那少年的身形，简直遥不可及。

　　这种反差如此巨大的怪异感觉，让他胸中难受的几乎要吐血。

　　“我知道的，你现在心里很奇怪，对不对？”

　　对面的少年笑了笑，他的身形，大半都隐在身后那透明圆盘的光辉之中，远远看起来，就宛如神袛一般。而神情语气虽然仍旧皆是风轻云淡，却有着一股莫名的，让公冶仲谋心惊肉跳的威势。

　　“不过这一次，我却不打算解释呢！还记得吗？我说过，想要杀你，不过只是，弹指之间——”

　　冷酷的微笑，在姜笑依的唇角处弯起，右手慢慢抬起到身前后，食指轻轻的一弹。

　　一弹指，有六十刹那。

　　前二十刹那。公冶仲谋先是用怪异的目光看着紫发少年，脸上有些茫然，又有些不解。然而随即，他就觉得似乎有什么冰冷的东西，从他的腹部划过。而在他的眼前，两个分身毫无预兆的，就变化最原始的道力消散，就连附着在分身上的部分元神，也失去了联系。三才昊阳剑阵，也随着两具分身的消失，而迅速的解体。

　　这时候公冶仲谋低下头，却只见自己的下腹处此时一片空无，连同费尽百年寒暑之功所结成的元婴，也在消散。大量的血液从那整齐的切口出喷洒而出。断裂的下肢，正在往地面掉落。

　　这，到底是怎么回事？怎么莫名其妙的，我就败了？无视三才昊阳剑阵的防御，同时击杀我的本体和化身，他到底是怎么办到的？

　　公冶仲谋的脑中一片空白，满眼不敢置信的，再次向姜笑依望了过去。

　　“知道么，其实我一直都在犹豫，到底要杀不杀你。有前辈在的话，公冶家现有的势力和财力，我就更容易接手。可是像你这样人，都被我接纳的话，我们的长老会，只怕再不会对我掉以轻心。不过你既然以天魔解体和三阳一气昊日金炎剑气，来逼得我不得不动用压箱底的实力，那么晚辈也就再容你不得。不过这样也好，你替我做出了选择——”

　　紫发少年的语音，公冶仲谋渐渐的，已经听不清楚，而他的视线，也开始模糊起来。最终眼前一黑，失去了所有的意识。

　　看着公冶仲谋的上身，也开始自空中落下，姜笑依黯然一叹，停止了话语。伸手一招，将那面已经失去光泽的焚天昊日镜，收到了手中。


第三百一十六章 无题

　　看着公冶仲谋的上身，也开始自空中落下，姜笑依黯然一叹，停止了话语。伸手一招，将那面已经失去光泽的焚天昊日镜，收到了手中。

　　仔细在用神识扫描了一下镜中，抹去公冶仲谋留下的最后一抹印记，姜笑依的脸上总算浮出一丝真正的笑意。

　　虽是神器，但这面镜子，功效却无疑比九阴落魄镜要差上几个等级。

　　不过这却毕竟是姜笑依，从正规途径得到的。神器级别的法器。和九阴落魄镜不同的是，它是可以见光的。

　　一般来说，天阙门不会剥夺门人的私人战利品。而像这类神器或者特别珍贵的灵物，虽然也有例外，但相应的，也会补偿价值几乎同等的东西。而如果这些战利品的所有者，对天阙门来说非常重要，又具有一定的地位和势力的话。那么只要付出一定的，能够让长老会满意的代价，那么保留这些战利品，也是可以允许的。

　　唯一遗憾的是，他们姜家虽然也有着火系道法增强这种，次级的火系能力。但是却几乎没有能在短期内，达到真人境级别，来修炼一些增加体内火属性的功法。而他的那几位好友中，也没人能达到使用的条件。现在也只有他和唐千绝，能够勉强用用这东西了。

　　不过火系能力，是他身上所有血脉能力当中最弱的一环，这东西在他身上，却是暴殄天物。而唐千绝本身，就能使用太阳金炎，又有九阴落魄镜在手，这面焚天昊日镜，对他来说，有和无都差不多。把它留在手中，倒还不如将它交给天阙门，交换一些他能用得着的东西。

　　想到此处，姜笑依却忽而忆起了半年前捡到的东皇太一封印体。心中一动，将手中的焚天昊日镜，丢入到炼妖壶内的空间。这东西虽然暂时来说，对他并没什么用处，不过说不定以后，会有用到的时候。到底该如何处置，还是等日后看情况再说。

　　这时候，姜笑依却感到脑中传来一阵剧烈的晕眩感。心中一惊，知道这是体内的真气，已经消耗一空，差不多接近油枯登尽的现象。连忙拿出一块巴掌大小的芝山蓝血玉，抽取里面储存好的道力。

　　刚才启动通神图，发动空间领域，只是短短不到一秒的那么一瞬间，就已经抽干了他体内几乎所有的真力。以前并非是没有发动过领域，但最长却可支撑七秒钟，从未有像今日这般，道力消耗得如此剧烈。以至于让他真人级别的道力量，都几乎都支撑不住。

　　而战斗的过程，即在他的意料之中，也超出了他的意料之外。

　　公冶仲谋的身体，无论是对天地本有的法则，还是他新制定的法则，都有着强大的斥抗能力，这是早在他的计算之内的。

　　修真者逆天而行，虽然平常都是借用天地法则来攻击他人，但他们本身，却是违逆天地法则的存在。这样的人，对天地法则有着抗力，并没有什么奇怪的。

　　当修真者的修为到了一定的程度，他们会被这个晶壁系的法则排斥出去，恐怕也正是因为这个原因。因为他们本身，对法则的抗拒力，也到了一定的程度了。

　　而不在他意料之中的是，公冶仲谋对法则的斥抗能力，特别是对他改变之后的法则的排斥。他没有想到，那种力量，是如斯的巨大。以至于让他的空间领域，无法在公冶仲谋的身上，几乎无法产生任何作用。

　　而他维持这个空间领域不崩溃所需的道力量，也相应的以几何级的倍数来增加。

　　刚才那一瞬间，他只是扭曲了身周的空间，将那三道剑芒引开。而公冶仲谋和那两个分身，之所以几乎在同时溃灭，是因为他改变了三才昊阳剑阵之内的部分法则，在其中留下一道空间裂缝。而公冶仲谋和他的分身，就在他自己的高速转动中，撞上了这个空间裂缝，进而在不知不举中被割裂身体，死在自己的力量下。

　　然而就只是用了这么一点点的领域能力，他的道力就已经下降至冰点。而启动炼妖壶内空间通道的那一霎那，则是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　将芝山蓝血玉内的道力吸光，姜笑依待得晕眩感渐渐缓解，又苦笑着往嘴里丢进一颗冲灵丹。道力修为到了真人境级别，无论是芝山蓝血玉还是冲灵丹，补充真气的作用，都已经小了很多。不过通常的情况下，一颗冲灵丹，就已经基本上足够了。

　　然后今日，他整整抽取了由一位S级妖族兑换出来的整块芝山蓝血玉中，所储存的真气，再加上一颗冲灵丹，也不过只是把体内的道力补充到八成。可见刚才使用领域时的消耗，是很等的剧烈、而直到现在为止，他的元婴和神识，依旧是感觉虚弱之极，真气也始终无法恢复最佳状态，显然是刚才已经伤及元气了。

　　对付一个伪2S级，实际修为只有真人分神期的高手，就已经如此狼狈。真不知道，若面对的是真一心动，或者更在之上的真一大成期，会弄成什么样子。若是他的道力修为，不能更上层楼，恐怕他空间领域，跟本就无法使用。

　　果然，还是不能一步登天啊！对付一个真人分神期，已经是他这领域的极限了。

　　苦笑着摇了摇头后，姜笑依看了看周围的现场，眉头一皱后，召来一团火焰，将公冶仲谋留下的尸体，全到烧成了灰烬。紧接着又以道法，把整个平林山顶，弄得凌乱之极，看起来像是战斗都极为激烈的样子。之后，又取出一个不起眼的白色道符。引爆了开来。

　　使用空间领域，本是不得已之举。他那到现在为止，都还无法完全控制的道力，根本不足以让他，在使用过天魔解体大法的公冶仲谋手下逃生。这才动用了通神图这张最后的底牌。

　　但是对于自己拥有领域，拥有在一秒钟内杀死一名2S级高手的力量的事实，他可绝不想别人也知道。毁尸灭迹，破坏现场，让人摸不着头脑，那是自然的。而那白色道符，是他前些日子用重金买来，以备万一之用的预言系道符，可以掩盖之前的时间和空间序列，进而隔绝预言力量的查探。其实这种能力，现在的幽若兰也勉强可以办到，不过以她目前的修为，还远不足以制炼道符就是了。

　　看看并没有什么遗漏的地方，姜笑依又收回了布置在山下的，隔绝五感神识法阵，这才御空离去。而就在离开法阵保护的那一刹那，姜笑依就感到数十股神念，向他的所在，已经不远处已经被生生削去一截的平林峰顶探了过来。而无一例外的，这些神念的频率都是极不稳定，显然刚才他们本身的情绪，都波动的非常厉害。

　　是在惊讶么？姜笑依冷冷一笑，再不理会这些人。径自向不夜城的方向飞去。现在，正是棋局收官的时候。沈英雄，李道通和闻人樱他们，现在差不多也应该已经到了。

　　※※※※

　　不夜城，公冶家总部。

　　“已经，彻底没有希望了吗？”

　　无力的瘫坐在自己的椅子上，公冶定明的脸色看不出有多少沮丧，但是眼中，却满是无奈。

　　在他眼前的那面大水镜中，整整一千五百余名天阙门弟子，正密密麻麻的，分布在公冶家的郊区。

　　其中大部分都在入定，以恢复长途奔袭时所消耗的道力，小部分在巡视警戒着，以备突发状况。

　　这些人静悄悄的毫无声息，却有着一种让人窒息的压迫感。使得整个指挥室内的气氛，都是凝重之至。

　　如果是放在一天之前，这些天阙门的人，敢大摇大摆的出现在这里。那么等待他们的，将是来自整个公冶家的怒火。然而现在——

　　公冶定明看了看两旁的七面水镜。公冶成都已经叛了，而他的至交好友公冶彻紧随其后。这两个家伙，甚至已经整顿好实力，准备加入到天阙门对公冶家的攻击中。

　　其余的五人之中，包括代表着公冶家血系的公冶岚在内，已经有三个切断了和公冶家本部的联系，就连原本计划在皓月省中部汇合的人手，也都纷纷撤了回来。至于其余两人，虽然还保持着通信，但已经不是他所能指挥得动的了。

　　他心里再清楚不过，这两人之所以会如此，并不是他们对公冶家怎么忠心。而是因为到至今为止，他们还没有和天阙门的人联系上而已。

　　把现在的公冶世家，说成是一盘散沙，还是抬举他们了。公冶现在的境况，恐怕不用别人来碰，这个已经松动的积木楼阁，就会自己摇摇晃晃的倒下。

　　这并不是什么夸张的形容，而是再真实不过的事实。即使这次天阙放过了他们，公冶家也已经没有了生存的基础。因为随着族内几个派系领袖的背叛，公冶家的内部，已经满是无法缝合的裂缝。根基既然已经动摇，上面的建筑物，又如何能够存在？

　　此刻，哪怕是公冶仲谋回归，哪怕他已经将那人诛杀于平林山顶，公冶家的大势，也已经无可挽回了。

　　而在本部之内，情况也是差不多。这里面，除了嫡系的弟子之外，其余长期受压制的废脉庶流乃至稍好一点的血系，也都不在少数。守在本部中还好，可一旦走出了本部防御的范围，或者天阙门开始强攻，只怕立刻就有人要反水。

　　如今的公冶家本部，就连防守都是不足，那就更谈不上驱散城外的这些天阙门人了。

　　更何况，即便本部内的人心，还像昨日那般，未受丝毫影响，只怕也挡不住天阙门的强攻。天阙门既然能够在短短十分钟不到的时间里，把寒玉明石无损拿下。那么他们的身后，必然有着一种他们至今都还搞不清楚的底牌存在，而这也是公冶定明，一直都想不明白的。不过强攻公冶家的总部，对他们来说，应该不是什么难事。

　　总之，以一族之力，制霸皓月行省长达三千余载公冶世家，已经彻底的完了。

　　叹了口气，公冶定明从水镜上收回了自己的目光，看向了身旁的助手：“成武，你出城去和天阙门联系一下吧。就说我们公冶家，已经准备放弃抵抗了。不过要等到五个小时之后。我需要时间，和其他几个据点的负责人再联系一下——”

　　说到这时，公冶定明的脸上，露出几许苦涩的笑意。他注意到，在他说到放弃抵抗的字眼时，整个室内几乎所有人，都发出‘呼’的一声声响，仿似轻松了口气。而当他说到联系二字时，他们的面色，却又马上紧崩起来。

　　如果再继续顽抗下去，只怕不用天阙门出手，我就会死在这些人手里吧？脑子里转着这样的念头，公冶定明摇着头继续道：“让他们再服从本部的调派，自然是不可能的。但联合起来，从天阙门那里争取到更好的条件，想必他们还是很乐意的。”

　　“可是大人，现在在不夜城外，不还是有那些人在么？只要我们派人去联系的话，公冶家的基业，还是能够保全的。”

　　公冶成武眼中却露出明显的错愕之色，很显然的是，相比他的上司，在他的心内，对公冶家还没有完全失去希望。

　　“你是说他们？”公冶定明微微一哂，目中满是讥讽。

　　那些人来了又如何？结果无论怎样，公冶家都已经注定了要分崩离析。而且只怕他们，也在那人的谋算之中呢！那个叫席白的家伙，他真的敢来吗？


第三百一十七章 阴影

　　“这么说来，公冶家现在，已经彻底败了？”

　　不夜城高空处，席白极目远眺，从这里，可以清晰的看到，十数里之外的天阙门大队人马。

　　“嗯！整个家族都随着公冶成都的背叛而雪崩。就连公冶仲谋那个老家伙，虽然没找到他的尸体，不过既然从平林山中出来的，只有姜笑依一人而已。那么他的结局，不外乎是已经死在姜笑依的手中。大树已倾，人心思散，想不到只是短短一天时间，这个看起来如庞然大物般的家族，就已经轰然倒塌。”

　　鹰鼻少年说完，又用略带佩服的语气感叹道：“师弟，不得不说，你的这个老对手，确实是厉害得变态呢！师傅曾亲许他为这数千年来，唯一能和他比肩的天才人物，看来并非是没有原因。至少这翻云覆雨的手段，我是自愧不如。”

　　“哈哈！他若没有这份本事，我又岂会几次三番的，败在他手？”席白爽朗一笑，双眼熠熠生辉地看着远方道：“不过，若是你以为这就是他的极限，那可就大错特错了。这家伙，可是一点都轻视不得，只要稍有大意，说不定就会上了他的大当。”

　　“不是极限吗？”

　　鹰鼻少年嘴里喃喃的念着，心中虽对席白的话不以为然，却也没有加以反驳。语气一转，问道：“师弟，公冶家求援的使者，到现在都还没有过来。你看我们现在到底该怎么办才好？是不是应该在主动一点？”

　　席白闭目一阵沉吟，良久之后才睁开了眼睛，摇了摇头道：“还是不要了。退吧！我们已经没有机会了。”

　　“撤退？”鹰鼻少年满脸的惊异：“不再等等吗？师弟！你自己都说过，若是任由天阙门拿下皓月行省，师傅他老人家这几十年的努力，都要付诸流水。一个在楚国内据有绝对优势的门派出现，绝不是师傅所愿看到的。更何况，在公冶家内，不知道藏有多少关于我们的隐秘。我们怎么能任由公冶家，就这样垮掉？天阙门只有一千多名凝液期弟子，若是我们肯主动点的话，公冶家还是有希望的。”

　　席白却依旧是坚定的摇了摇头：“没有机会的！公冶仲谋和公冶定明，虽然不如那人远甚，却也都是绝顶的聪明人。到了这个地步，他们也该看清楚形势了，人心崩散，实力大减的公冶家，对我们来说，已经没有多大的价值，更没有和我们讨价还价的余地。求助于我们，还不吐投诚在天阙门下。你以为他们，还会派人来这里吗？说不定，转背就会把我们卖了。更何况，以那个人滴水不漏的风格，既然知道了我曾经和公冶家有所接触，那么对于我又怎能没有防范？我们现在即便是全力出手，只怕也是无能为力呢！”

　　“算了，你是这次的负责的人，就依你吧！你说怎么办，就怎么办。”鹰鼻少年撇了撇嘴道：“不过在撤退之前，我们至少，也要把那些线索毁掉！”

　　“这是自然！”席白一笑道：“不过这件事，却不需要我们出手呢。公冶家内自然会有人，把这件事办妥！”

　　※※※※

　　就在空中那些金丹级强者的气息，渐渐消散之后不久。在附近的雪地之中，突而浮起了百余个人影。他们的所在，正是前往公冶家本部的必经之地。

　　其中为首的是，是一位年未满十三的疤面少年，以及一名身材极度雄魁的三十岁许男子。

　　而在他们身后，除了七名和疤面少年同龄的小家伙之外，是整整一百具，散发着冰冷光泽的金属傀儡。若是细看，就可以发觉，这百名金属傀儡的站位，竟赫然是一个大行的阵势，隐隐间和天地元力融合一体。不但遮掩了他们原本身上的元力波动，还带着几许微不可查的萧杀之气，给人以极度危险的冠绝。

　　“是感受到危险，以及这陷阱的存在，而提前退走吗？当断则断，绝不拖泥带水。竹心，我发现你们人类中，还真是不乏智者呢！”望着天际，中年人饶有兴致地说着。

　　“嗯！”魏竹心手抚着腰间剑柄，颌首道：“少主曾经说过，那个席白，是资质不逊色于他的智者，有这样的决断，并不奇怪。”

　　“哦？这个世界上，竟然还有着能和你们主人在这方面比肩的存在吗？真是不可思议。”中年不敢置信的双目猛睁：“那么现在该怎么办？要追击吗？如果换成是我的话，绝不会放任这样的敌人，存活在这个世上。”

　　“不用了！”魏竹心微摇了摇头道：“这百名金丹傀儡，战力方面本就不如真正的金丹级。以早就布置好的阵法相助，还可以全歼他们。真要追击以硬碰硬，只怕反而不敌。更何况在不夜城附近近两百名金丹大战，必然会引人瞩目，这是少主不愿见的。除非必要，少主他不想把自己的实力。彻底暴露出来、所以能不战的话，还是不战为好。”

　　说到这时，魏竹心稍稍犹豫了一下，想起对方的身份。并不用多做隐瞒，还是继续道：“其实少主他早知道，会是这个结果。如果有可能的话，他也不想让这个人，继续活在这个世界上。不过，让少主真正顾忌的，并非是他，而是他身后之人。在没有一定的实力，彻底摸清楚他们的底细之前，少主他不想和这些人有正式的冲突。”

　　“也就是说——”中年人皱起了眉头：“在北地，还有着一股连你们少主，都不敢与之为敌，甚至连底细都不清楚的神秘势力存在吗？”

　　“事实确是如此！你们有苗若是想要迁到这里，他们是绕不开的槛。少主说在大楚，乃至整个神州，水面下有一张隐匿的巨网。那么大的动作，主人没办法完全瞒过他们。也不知道对方知道后，会有何种动作。若是局势没有大的变化的话，在大战之前的这十几年内，小规模的把你们有苗族迁些人过来，为你们一族留下些火种，可能已经是他的极限了。”

　　“这样啊——”

　　见中年人眉心锁成一个川字，目中满是阴霾。魏竹心心有不忍，笑着劝解道：“呵呵！前辈，其实您也无需太过忧心。少主也说了，只是可能而已。少主他的智慧，您也见识过的，这十几年时间，他未必就没有完全的办法。”

　　※※※※

　　“没有任何动作，就退走了吗？”

　　负手站在窗旁，姜笑依的心中说不出是轻松多些还是失望多些。没有和那神秘势力正式交手，固然让他松了口气。不过那个席白，却是让他十分忌惮的存在。真没想到，在数位2S级高手的追杀下，他竟然依旧能够逃脱。这一次，没有把他引入陷阱，和公冶家一并解决掉，确实是个不小的遗憾。

　　“是的少主！”站在办公桌的前方，魏竹心微微俯身道：“遵遁您事前的指示，我和工凡大人没有再追击。”

　　“那么你觉得，他发现你们的存在了没有？”

　　“绝对没有！少主，机械傀儡是没有命令，就不会有动作的。而我和他们在潜伏之前的准备，也相当的充分，直到他们退走前，我们都没有哪怕一丝一毫的动作。我可以向您保证，这十七天里，他们绝对没有发现陷阱的存在。”

　　“如此么？那么工凡，你已经安排人把他送回去了吗？没有问题吧？”

　　“这件事是由舜臣大人接手后负责安排的，具体的情况我不是很清楚。”

　　“嗯！我知道了，那么你先退下吧！”

　　说话的同时，姜笑依眼睛定定的望着窗外，目中满是深思之色。

　　这里是在不夜城公冶家总部的某间豪华办公室内，原本是公冶家中地位仅次于族长，掌握公冶家核心区域的不夜城总巡所有。而今它的主人，却已经换成是了是他。对这罗翼的分配，整个皓月行省分堂，包括方南在内，对此都没有什么异议。

　　一来是分堂的权利，已经大半都握在他手。二来是这次在他的谋划下，没有任何损失的拿下公冶世家。已经把他的声望，推至了极点。分堂之内，哪怕是此前对他再怎么不满的人，也都认可了他在皓月行省内至高无上的地位，此时在皓月分堂，恐怕就连首座的命令，都没有他说的话来得管用。

　　可以说，经此一役，他在天阙门的地位，已经无可动摇。日后即使长老会和掌教真人再怎么对他不满，想也对他采取动作，也无法忽略来自分堂下层的意愿。这些天阙门弟子宁愿分堂的权利继续掌握在他手中，也不愿见到别人来取代他来掌控分堂。

　　很简单的道理。有他这样的智者存在，那么他们这些底层弟子的生命，就等于有了一道保险栓。修真是为长生，为了富贵，而想要得到这些，首先就要保证自己的生命。

　　若是换了个人的话，可就未必能像他这般，每场战争，都以微小的代价取得胜利。更何况，在修真界大战即将来临之即，谁不希望自己，有个英明一点的领导者，来带领他们度过这次浩劫。

　　像长老会这样的机构，即使再怎么不堪，可毕竟在一定程度上，代表着底层弟子的利益。来自整个皓月行省分堂弟子们的意见，是他们无法忽视的。对待像他这样拥有巨大声望和功绩的人，不得不慎而重之。当然，这也并不意味着，他就可以肆无忌惮了。如果他的所作所为，超出了长老会和掌教真人的底线，那么他们想要捏死他，还是相当容易的事——至少在表面上是如此。

　　而他虽然在暗中，已经拥有了几乎可以和一个中等门派全面对抗的实力，却并不想就此脱离天阙门这颗大树的庇护。其实即使他有这个想法，也无法说服家族中的其他人。李家自从六代祖师开始，就为天阙门效力达八百余载，对于天阙门的感情，是他所无法理解的。至于他姜家的人，受天阙门的活命之恩，也都对门派心存感激，若没什么大变故，也不会有背叛的想法。

　　公冶家的本部所在，是在不夜城的城中心处，一块圆形的高崖之上。在这间办公室的落地窗前，向外远望。可以将这个神州最大城市的东部以及港口区域，完整的纳入视野之中。能够站在这里，也意味着这个楚国最富裕的行省，已经完整的纳入他的掌中。

　　可是此时姜笑依的脸上，却并没有什么高兴之色。

　　席白的不战而退，固然是其中一个原因，但最让姜笑依在意的，却并非是他。

　　回过头，紫发少年的目光，扫向了身后的办公桌。那是一组照片，还有十几位公冶家上了年纪的元老，和部分精英弟子的自杀现场。此外再加上一个记录着族长所用密室失火过程的录影水晶。

　　事情是在罗翼和沈英雄他们，进驻公冶家本部的同时发生的。

　　而就是这些事情，让他的胜利，蒙上了一层阴影。


第三百一十八章 试探

　　很早以前，他就怀疑这个黑狱墟时间，就在已经存在，并且延续了六千年之久的家族。一定在某种程度上，对席白背后的那股神秘势力有所了解。

　　原本，他是想从公冶仲谋那里得到这一切。然而平林山顶的那一战，动用了天魔解体秘法的公冶仲谋，让他根本就无法留手。只能用自己最强的力量将之击杀。

　　既然公冶仲谋已死，那么他也只好退而求其次之。可是这十几个人的死，却将他找寻线索的希望彻底的掐断。

　　不是他多疑，一个存在了数千年之久的大家族破灭之际，有人愿意为之殉葬，本来也确实没有什么好奇怪的。可其中的大半，都来自天阙门的血系，这就有些诡异了。

　　于公冶家的其他普通弟子不同的是，公冶家的血系，早在战前，就和他谈妥了条件。战后的他们，虽然失去了皓月行省，但却可以在天阙门内继续保留自己的家名而存在，甚至允许他们保留部分皓月行省内的财源。

　　而此前，公冶家内的大部分权利，早已落在毫无血缘关系的旁系弟子之手。如今的公冶世家，事实上只是一个顶着公冶家名头的门派而已。留在公冶家和为天阙门效力，对他们来说，其实并没有什么两样。论实际利益，也并未损失太多。

　　这样的情况下，居然还有公冶家血系的元老人物，为了天阙门进驻公冶家本部而自杀？怎么看都是值得奇怪的事情。而在他们横死的同时，公冶仲谋的私人密室也同时失火，事情就更显得不同寻常了。

　　在此之前，他也不是没想过，那些人会出手把关于他们的线索抹去。可是即使明知有这种可能存在，他也无法可想。无论是天阙门的控鹤堂，还是他麾下现在由应舜臣掌控的情报组织，都未曾将触角，伸入到公冶家的核心级别之内。在彻底击溃公冶家之前，公冶家内部发生的事情，他是无法掌控得住的。

　　不过他也没想到，那些人会做得如此干脆利落。将所有的线索，几乎完全的抹平。而这样的事实，让他多少有些不寒而栗。

　　那些公冶家精英弟子的死倒还罢了，可那些修为高超的元老，以及公冶仲谋失火的密室，却不能不让人惊叹于他们的实力。席白背后的这些人，对公冶家族的渗透，已经到了令人发指的地步。他们甚至在公冶家族内部，已经掌握了相当的权力。

　　而收徒条件，可称当世最为严格的公冶世家尚且如此，那么天阙门了？早期兼容并蓄，用了短短几百年时间，就已成为正道七大派之一的天阙门又如何？

　　据他所知，天阙门的收徒条件，可比公冶世家要宽松许多。只要资质足够，身世清白，就可以被纳入门墙。那些人想渗些人进来，想必也不会太南吧？那么现在的天阙门内，又有多少高层，是属于他们的人？

　　联想到十代掌教之死，枫林镇的突然遇袭，这个猜测让他心中发寒。现在想来，数年前那个杀手组织，之所以能混入到防卫深严的道法学院内，只怕也有着来自天阙门实权者的助力。

　　他现在的心内，甚至开始小小的后悔起来。

　　拿下了公冶世家，非但未曾让他的家族摆脱困境，反而让他们的处境更家危险。费尽了心力，终于摆脱棋子的命运，然而当他开始成为弈棋人的时候，却发现自己眼前的棋局，竟然如斯的危险。稍一不慎，就有万劫不复之祸。

　　知道了这些，你让他又怎能高兴得起来？原本以为可以就此收手，但是现在，形势却逼得他不得不想方设法的扩大实力。想要让家族，在修真界大战中无恙的存活下来，手里仅有的这些实力，只怕还远远不够。

　　想到此处，紫发少年摇头一阵苦笑。这时他的灵识忽有所感，双眼望向了门口处。

　　“不用敲门了，都进来吧！”

　　就如他的灵识镜映中一般，走进他办公室的，是一个红眸少年，以及两位老者。少年自然是姬傲穹，而那两位面容五十岁许的老人，却是与他有过一面之缘分的公冶成都和公冶彻。只是和上次不同的是，这次的气氛相当的友好，而双方的身份，也发生了巨大的变化。

　　“公冶家罪人公冶成都，公冶彻见过大人。”

　　姬傲穹向姜笑依微微点了点头后，就站到了一旁。而公冶成都和公冶彻，却毕恭毕敬的半跪在办公桌前俯身一礼。尽管对象只是一个年纪不到十七的少年，按道理来说，应该很尴尬才对。但是这两个年龄加起来已经三百有余的老人，目中却不但未有丝毫不满之色，反而略带着些许畏惧。

　　修真界中，向来是强者为尊。而他们身前这位，不但以智谋几乎毫无损失的将公冶世家摧毁，而且还孤身一人，斩公冶仲谋于平林山顶。无论是哪方面，都强过他们这些痴活百余年的老家伙们不止一筹。向这样的强者，表示自己的敬意，对他们来说，并没有什么好羞愧的，更何况，他们以及他们的子孙，日后的前途和命运，都掌握在这少年的手中。更不愿因为一些小节，而使得这位天阙门新贵的不快。

　　靠在椅背上，神色泰然的受了两人的大礼后，姜笑依的脸上总算浮出些许笑意：“都起来吧！这次我天阙门能够顺利把公冶世家拿下，二位实是当具首功。呵呵！若非是二位深明大义，率先投诚。否则的话，只怕我皓月分堂只怕伤亡非小。”

　　“大人这是哪里话！公冶家的溃灭，实是大人运筹帷幄之劳，吾等不敢居功。有大人出手，其实着公冶家覆亡之局已定。我二人之所以投诚，只是顺应实事之举而已。可笑那公冶仲谋公冶定明之辈，竟然妄想以螳臂当车，实是愚蠢之至——”

　　站起身来，公冶成都眼神异常复杂的看着对面的紫发少年。只见对方除了那张俊美宛若女子的脸面，尚显稚嫩之外。无论是一举手还是一投足，莫不蕴有着浓厚的上位者的风范。言语谈笑间，皆有股让人心折的威势。身形虽然瘦弱，和那张皮椅不成比例，但是绝没有人敢于小视。而那双紫色的瞳孔中的冷芒，更是让人不敢直视。

　　想起一年前的时候，对方还在他们两个的联手下狼狈逃窜，而一年后的现在，对方的实力不但已经是高深莫测。就连他们两人，也不得不俯首臣服。心中顿时升起莫大的感慨，这沧海桑田，世事无常，只怕莫过于此了。

　　听着公冶成都的恭维话，姜笑依虽然面无表情，却也不置可否，直到等对方的话告一段落，才一脸淡然的开口道：“二位休要太歉，若没有你们的配合，我的谋划再怎么好，只怕也奈何不了公冶世家。二位对我天阙门实有大功，这一点，不但是我，就连山门长老会，也已经承认。”

　　顿了顿，姜笑依又笑着继续安抚道：“其实关于你们的安排，长老会和掌教真人他们已经在商讨，不久后应该就有结果，想来不外乎是在皓月行省内出镇一方，这一点我可以向你们保证。天阙门新得皓月行省，正是用人之际。像二位这般熟晓皓月行省形势的大才，我天阙门绝不会弃之不用。所以，二位只管安心静侯便是！”

　　闻得此言，公冶成都和公冶彻的神色，都明显的轻松了下来。姜笑依刚才所说，正是他们最担心的事情。既然有对方的保证，那么最终的结果，想来也不会和他们的预想相差太远。

　　不过两人，却并非单为此事而来。

　　“大人，我们——”

　　公冶成都张了张嘴，最终却又闭上。看了看身旁的姬傲穹，一副欲言又止的神色。

　　对于这两人的来意，姜笑依自然心知肚明，这时却装作不知情的样子，满脸诧异地问：“你们可还有其他的事么？”

　　见二人依旧望着红眸少年，一脸为难之色。姜笑依微微一笑，挥手道：“二位有事的话，尽管说便是。傲穹是我兄弟，无论什么事，都不用避忌于他。”

　　“如此——”

　　公冶成都和公冶彻面面相觑了一眼后，再次齐齐在姜笑依的面前跪倒。

　　“我公冶成都——”

　　“我公冶彻——”

　　“——以吾等之灵魂起誓，吾等将毕生效忠于大人，不离不弃，永守誓约。若违此誓，当天诛地灭！”

　　“我接受！”

　　姜笑依开口应道，他的目中淡淡的，没有任何感情。脸上亦是一片漠然，却有着一股说不出的威严。而那声音，虽然近在咫尺，在众人的耳中听来，却仿似来自万里之外般，有着一种道不明的，飘渺空远的感觉。

　　此刻整个办公室内，出奇的庄严肃穆。

　　旁边的姬傲穹却是悚然一惊，目光定定地看着眼前这三人。他想不通，公冶成都和公冶彻为何要向姜笑依奉上灵魂誓约，而且看起来，还是甘心情愿。更想不通，姜笑依为何要接受。

　　以姜笑依现在手中掌握的实力，其实早已经超越了一些老牌世家。而待得姜李二家的后辈成长起来后，更是潜力惊人。难道这样的权势，还不够么？

　　在他的面前，公然做下这等会引起掌教真人和长老会极度猜忌的事情。阿笑他到底，又是为的什么？

　　※※※※

　　打发走了公冶成都和公冶彻二人，办公室内的气氛，总算又恢复到了先前。

　　而此时的姜笑依，正面色凝重的望向对面坐着的红眸少年。

　　“傲穹，这么快就来找我，是不是已经有线索了？”

　　和分堂中正在忙碌着。接手公冶家权利和财物的其他人不同，姬傲穹现在着手负责的，正是追查他本人最关心的事情。而这件事，也同样是姜笑依最为在意的事情。

　　“情况很不妙。现在公冶家内，除了公冶定明和几位真人境，隐约知道这个组织存在之外。其他的人，都是一无所知。”

　　姬傲穹黯然地摇了摇头：“不过我已经确定，这些死者并非都是自杀。遗憾的是，杀死他们凶手，都在我们进驻公冶家本部时，趁乱逃离不知去向。以我们现在捉襟见肘的人手而言，想要追查他们的下落，无疑是不可能的。毕竟现在对我们而言，最重要的。是迅速稳定好皓月行省的乱局。”

　　“这样啊！难道真的一点发现也没有吗？”

　　“也不是没有，不过谈不上是线索。在大规模自杀事件发生的几个小时前，有人曾经潜入过公冶家本部，不过当时人心涣散，也没有人去管。来人对公冶家的防御阵法和里面的地形，乃至房屋结构，都非常的熟悉。而据监控室内的录影水晶记录，他曾经拜访过死者中的几人，也潜入过公冶仲谋的房间。而这人在事件发生之前，就已经潜离。”

　　“这么说来，这个人。可能和席白他们不是一路啰？也就是说线索，并没有完全断绝。在那个人手中，很可能就掌握着关于那个组织的情报？”

　　“确实如此！不过，以现在不夜城周边区域混乱的形势而言，我们同样不能找到那人。即使知道他的存在，对我们来说，也是毫无意义！”


第三百一十九章 震怒

　　确实，虽然已经接管了公冶家的总部。但到目前为止，光是怎么处置公冶家旗下的各大财团公司，还有那数千名弟子，就已经让他们忙得脚不沾地了。更何况，这千余人中，还要分出很大一部分人手，在山门总部的增援到达之前维持警戒，以防公冶家弟子的反弹。

　　这样的情况下，他们跟本就抽不出人手去，去接管整合公冶家的外围势力，还有那些情报机构。想要追查那些凶手，以及姬傲穹所说那位神秘人物的下落，就目前来说，是相当困难，几乎没可能完成的。

　　“我知道了！”姜笑依略带失望的颌首道：“那么此事就到此为止吧，我会从其他的线索想办法。”

　　点了点头，姬傲穹起身正要离开，忽而像是想起了什么，犹豫着回头问道：“对了！阿笑，你最近没什么吧？这半年里，好像有点不对劲的样子。”

　　“呵呵！我原以为你和英雄。会等到一个月后再问的。”姜笑依的唇角露出一丝笑意：“放心！只是半年前修炼的时候出了些小岔子，再等几个月，就可以一切如常了。到时候，可能会给你们一个惊喜。顺便把这事告诉凌香和小云她们吧，免得他们瞎担心。”

　　“惊喜就不必了，只要你没事就好！这些天凌香和笑云他们，真的很不放心你。”姬傲穹欣慰的笑了笑，离开椅子向门口走去。

　　望着姬傲穹的背影，紫发少年此刻的目中，却透出几许歉意。

　　原谅我！傲穹，几个伙伴之中，我最不放心的，就是你。

　　不是我不想付出自己的信任，而是我背负的秘密太过危险。危险到哪怕只要一点点的泄露，就足以为我的家族和朋友招来灭顶之灾。

　　所以，抱歉了！

　　那么接下来，有着家族牵绊的你，会怎么做呢？

　　希望，以后的日子，我们还会是朋友！是伙伴！

　　※※※※

　　孤峰绝顶，一张紫檀书案端端正正的摆放在石台之上。一人伏案疾书，一人双手抱拳，恭敬的俯身侍奉在后。

　　“也就是说，天阙门没有任何的损失，就把公冶家拿下了？”

　　手中的笔陡然一顿一斜，向旁划出了浓厚笔直的一条斜线，在这张已经写了数个龙凤凤舞的大字的宣纸上，显得如此的刺眼。

　　抬起手来，中年道人略带遗憾的看一眼纸上已经写就的这些字。然后毫不犹豫的，将这张宣纸揉成了一团，丢弃到废纸堆里。

　　“天阙门的那个小家伙，还真是让我惊讶呢！这种几乎不可能的事，竟然也都被他办到了。那么你告诉我，你的小师弟，他又是怎么做的？”

　　“小师弟他在天阙门进驻公冶家本部之前，就已经退走。”

　　“没有任何动作，就退走了？”中年道人的脸上，浮现出明显的讶异。“那么他有跟你说，是由于什么原因吗？”

　　“有的！师弟他说，那人的实力，远超我们的意料。就这次天阙门和公冶家的战局来看，在那人的麾下，应该还有着几支我们知觉之外的力量存在。贸然出手干涉，只怕会落入到对方算中。此外，现在的公冶家，对我们来说，已经没什么价值了。没必要为这个支离破碎的家族，暴露出我们的实力。”

　　“这样啊，看来自从上次输在那小家伙的手里后，你的师弟，真的是长进了。”中年道人皱了皱眉后，猛的一挥手：“去！把有关这次战役的所有情报全给我拿来。我想知道，那小家伙，到底是如何办到的！”

　　待脚步声远去，中年道人将手中的狼毫笔轻轻放下。抬起头后，目中精光熠熠的望着眼前的云海。

　　小家伙，看来，我还是小瞧你了呢！

　　不过，惹起的我的注意，恐怕是你这一生中最大的悲哀。

　　※※※※

　　与此同时，在天阙门的极乐峰上，也有人在讨论着同样的话题。不过有所不同的是，这间专属于常务长老团的议事大厅内，此时充满了喜庆的气氛。

　　“真是难以相信，那孩子，竟然真的办到了！以区区千人之力，期间没有任何损失的，就攻下尚有着六千子弟的公冶世家，这简直就是奇迹！这样的谋略，哪怕是秋叶祖师重生，也做不到吧？”

　　说话的同时，老者握着纸张的手正在微微颤抖。一字一句的仔细浏览着纸张上的战报，他的脸上兴奋得满面红光。

　　而整个议事厅内，有着同样表情的，亦不在少数。

　　拿下穷天阙门全门之力，都只能在边境区域稍做染指的皓月行省。其意义，可不仅仅只是为门派增多一个财源，一个人力资源发掘地而已。那意味着楚国的修真界的局势，已经彻底的失衡。

　　一直以来，大楚国内虽然是由天阙门一家独大。然而由于北方有着苍茫道的牵制，月墟门，太虚门，定海山，万胜天宫还有公冶世家这些个中等门派联手，可以勉强和天阙门维持着均势。再加上有大楚皇室的暗中牵制，天阙门倍整整压制了近两百年的时光，而势力范围，也是仅仅维持在七代飞升之前的情形，甚至还有缩小。

　　然而随着公冶世家这根维持着楚国均势的支柱倒下。整个大楚国之内，将再无能够抗拒天阙门的力量存在。天阙门在楚国修真界的霸主地位，从此刻开始，方能说是正式确立。

　　以此为基础，天阙门只需潜心经营一段时日，那么掌控整个大楚国二十四行省，都并非是什么难事。

　　那对他们，以及他们的家族来说，也意味着不久的将来，可以获得的巨大利益。

　　而更让他们高兴的，还是这一战的损失，简直可以说是微乎其微。在此之前，这一点是最让他们的关心的。

　　毕竟，若是损失太大的话，即使他们能把皓月行省攻下来，也未必守得住。不过幸运的是，现在的天阙门，不但依旧保留着完整的实力。而且还所增长。

　　这不但是对其他那些蠢蠢欲动的次等门派的威慑，也让天阙门的下一轮扩张时间，得以大幅度的提前。对即将到来的修真界大战来说，也是一件好事。

　　为此，常务长老团中，哪怕最不愿意见到了这一结果的人。此刻的脸上，也不自觉的露出掩饰不住的喜色。

　　“嘿嘿！别搞错了哦！这次负责运筹帷幄的，可是罗翼师侄，而不是他！”

　　声音来自右侧的角落，尖酸的语气中又略带着几丝嘲讽。阴戾的嗓音，也彻底的挥散了厅中原本洋溢着的喜气。

　　“罗翼师侄么？只是战报中这么写而已，现在真正负责皓月行省事物的那个人到底是谁，大家心里都很明白不是吗？”

　　“话是如此没错！不过，嘿嘿！我看大家最好，还是不要说出来的为好呢！毕竟，某些人还想靠着这个功绩，把罗翼师侄扶上首座的位置。明说的话，不是让人家的如意算盘落空了吗？”

　　随着这句话，议事厅内顿时间变得鸦雀无声。这一刻，厅内几乎所有人都把目光，向旁听席上中央处，如泥塑菩萨般闭目静坐的清虚真人望去。这个时候，说出这样有着明显针对以为的话语，即使再傻的人都能明白，长老团内新的战争，恐怕又要开始了。

　　虽然现在的情形，已经和一年之前不同，在下任掌教人选，几乎已经确定之际。长老团内已经没有多少人愿意梗着脖子，和门中的嫡系一埋硬扛。然而这间会议厅内，毕竟还是有人，对罗翼接掌皓月行省的事，不是那么乐见其成的。

　　而直到良久之后，坐在清峰真人右边下手处的傲天来，才冷笑着站起。

　　“话不能这么说吧？平定皓月行省，罗翼师侄可是确实是出了大力的，何况作为一个领导着，最重要的资质，就是能够善用手下的人才不是么？如果不是他的信任，笑依那孩子的计谋，又怎么可能成功？这一点，我想大家也无法否认吧？”

　　“呵呵！我承认！能够将分堂所有事务，全部都交由自己的师侄打理，罗翼那孩子。确实有着相当的器量！实在让人佩服得不知怎么说才好。天阙门中，像他这样的分堂之主，还是头一个！”

　　傲天来不屑的淡然一笑：“既然把分堂交到他手中，那么分堂事务到底如何处理，就是他自己的事。除非确实有证据，证明他是失职，否则的话，我们这长老团，可无权对此多做置喙！”

　　“没有失职吗？我看未必呢！记得此战之前，我们就曾建议过，让他们等到三个月后，再行决战。这次他们皓月分堂罔顾长老团钧命擅自行动，不知傲长老，对此又作何解释？”

　　“这话就更加奇怪了！你也说了，我们是建议，而不是命令。更何况就连凡俗间的兵法，都有将之外，君命有所不受之说。他们既然看到了战机，难道就定要顾忌我们这些不知情况的老头们的指手画脚，而白白放弃获得胜利的机会么？若事事都要依我们长老团的意思来，那还要首座香主这些方面大员何用？”

　　“嘿嘿！胜机？真的就是胜机么？我只看到那孩子处处行险，稍有不慎，整个皓月分堂都要因为他的一意孤行而陪葬！”

　　“可他们毕竟还是赢了！”傲天来的嘴角翘起。望向声音来处的目光，有种说不出的讥讽味道：“不但赢得漂亮之极，甚至没有任何的伤亡！很抱歉，现在我看不出，他的谋略有何凶险之处！”

　　“好了，都住口。”

　　敲响了身旁的铃铛，清峰真人终于抬起了眼皮，俯视着台阶下的众人。

　　“我想知道，现在是争论这些的时候么？”

　　声音淡淡的，有气无力。但只要不是神经太过大条，都能察觉语气中隐隐蕴含着的那丝怒意。而在清峰真人的眼中，更仿似有着冰冷的风暴在聚集在酝酿。

　　“诸位，那边还有着整整五千名公冶家的俘虏，正等着我们的处置。只要稍有拖延，就有可能生变，你们竟然还在这里，给我争论着这些已经没必要再争的小事！”

　　‘咔嚓’一声脆响。位于台阶下的众人注意到，在清峰真人的椅下。那由整块寒玉明石铸就，坚不可摧般的台阶，竟然硬生生的，把震出了几道清晰可见的裂纹。

　　这一刻，议事厅里的空气，都仿佛下降了好几十度。尽管恒温法阵明明还在运转着，可是厅内众人，却感受不到任何的温暖。

　　记得真人上一次发火，还是在十几年前吧？

　　首次，封无瑕的心中升起了一丝悔意。

　　直到至今，他还清晰的记得，十几年前的那一天，这位素来都不喜理事的明峰真人，怒发冲冠的情形，那一天，整整十三位无论年纪和资历，俱都在他之上的长老，被他亲手逐出了极乐峰，而紧随着的，是十三个家族的彻底败落。

　　也是直到那一刻，他才对这位看起来慈眉善目的老人，在长老会中的巨大影响力，有了粗浅的了解。

　　而现在，也轮到他了么？


第三百二十章 独断

　　“封无瑕！”

　　冰冷的声音，不出意料的在殿堂中响起。封无瑕的身子猛然一哆嗦，连忙面向上首处的方向，跪伏于地。

　　“你太让我失望了！”

　　面无表情的俯视着脚下，那战栗着的人影，清峰的目中冰冷得没有丝毫感情。

　　“身为常务长老团的次席长老，你就只有这点器量？既然已经输了，那就不要再牵牵扯扯的，纠缠不请。你这样，把门派的团结，又置于何地？下去吧，闭门静修三个月，等你想清楚了，再回极乐峰。”

　　身子顿时恢复了些力气。封无瑕连忙抹了一把脸上的冷汗，先是恭敬的磕了三个头后，这才抱拳俯身，倒退着向侧门的方向退去。无论如何，对方没有把他彻底逐出常务长老团，那已经是最幸运的结果了。

　　“现在，议论皓月分堂的提案！”

　　看都没看封无瑕一眼，清峰再次敲响了身边的铃铛。

　　“公冶家降者共五千有奇，按皓月行省方面给出的建议，是凡是通脉期以下，都进入道法学院再学习六年。其余通脉期以上弟子，除公冶家血系以及情况特殊的少数之外。全数恢复本姓，发往十万大山效力。一切衣食药物的供应。皆比照我天阙同门，待四十年后再酌情调回。这个处置方法，诸位以为如何？”

　　和身旁的人对视了一眼后，厅内众人都沉默着向主席位置微微俯身。并非单纯是因为清峰真人的威势，而是这个处置方案，确实是上佳之选。

　　天阙门和公冶世家，是持续了数百年之久的世仇，哪怕其中一方已经彻底的倒下，双方间也不可能全无芥蒂。特别是在九百年一期的修真界大战，即将来临的时刻。想要将公冶家这么多子弟，全部纳入门中，无疑是绝无可能。且不说这些人投诚后的忠心问题，光是如何处理天阙门内的某些弟子和公冶世家中人的恩怨，就已经足够让他们头疼的了。

　　就此遣散让这些人成为散修的话，未免就太过浪费，不但为天阙门对皓月行省的统治留下诸多隐患，也会便宜了其他几个急需扩充实力的门派。而想要将他们处理掉，更会引起整个修真界的公愤。相比之下，把他们打发到南疆十万大山，对抗巫族北犯的最前线去，无疑是最好的选择。

　　一来可以相对彻底的解除，接纳这些公冶家弟子后，门内可能引发的矛盾和危机，不会触犯到门内其他人的利益。二来在天阙门部署到南疆的实力，得到大幅增强的情况下，也可以从其中，酌情抽调一部分精英弟子北上。

　　而除此之外，这个处置方法，也会为天阙门赢来巨大的声望。可以说是一举数得，无论对公冶家子弟还是现在的天阙门来说，都是最佳的选择。

　　至于四十年后，那时的修真界大战已经结束，如果门派能够存续的话，也已经恢复了相当的实力。那时这些人对天阙门忠心与否，都不再重要。至于双方间的恩怨，经过那么长的时间之后，相对也容易处理得多。

　　而通脉期以下，他们加入公冶世家的时间，本就没有多久。他们也尚未对这个家族，产生多少归属感。恢复本姓之后，再经过在道法学院中，长达六年时间的洗脑，已经足以让他们归心到天阙门下。

　　这样的提议，根本就没有反对的理由，也没有反驳的必要。

　　“既然大家都没有异议，那么此案通过！下一个议题，公冶成都，公冶彻于此战之中，首先投诚本门，直接造成了公冶家的崩溃。对于他们，皓月分堂的意思，是让这二人，以及他们手下的部分亲信，继续留在皓月行省效力。这也是事前，罗翼师侄和他们的约定。关于此事，大家是怎么看的？”

　　议事厅内依旧是一片寂静，对于这件事也没什么好说的。虽然皓月分堂瞒着长老会，擅自对这二人许下诸多条件的行为，多少有些不妥。不过若是天阙门，不想在日后攻击他派之时，使得对方顽抗到底的话。这件事情，还是默认得为好。

　　更何况，这两人在天阙门内无依无靠，只要出得起相当的代价，也不是无法拉拢。

　　“没有其他的意见么？那就这么办吧！下一个——”

　　抬起头，清峰淡淡的，向对面旁听席上的师兄望了一眼。“皓月分堂从今日始升格为正式分堂，它的首座人选，我认为罗翼师侄很合适！此外，有十二代弟子名姜笑依者，此子智计出众，素有奇谋，加入我天阙门虽只短短数载，却是功勋卓著。本座以为，他正式毕业之后，可以领香主衔，担任皓月分堂次座之职——”

　　“此战之中，罗翼运筹帷幄，姜笑依斩杀公冶仲谋，功绩无可置疑。在资历和经验方面，这二人都是绝无问题。不知诸位觉得怎样？”

　　脚底下的裂纹，不断的扩散开来。听着那令人心中发怵的咔嚓声响，此时厅内众人即使有心想要反驳，在这强大的威压之下，也无法出声。更何况，既然这些话，是出自首席长老的金口，所涉及的，又是那么掌教真人的嫡系门下。那么他们即使心中再怎么不满，也不敢，更不愿去冒着同时得罪门中，两位最顶层人物的风险，于此时出言反对。

　　“既然诸位都不说话，那就算是同意了！今日的会议，就到此为止。至于公冶家血系的处置，明日另议。散会！”

　　随着铃声的再一次响起，议事厅内诸人分别向着清虚和清峰躬身一礼后。三五成群的渐渐散去。

　　而直到清峰也负手离开，一直闭目不语的清虚真人，才睁开了眼睛，望着那寒玉明石铸就的台阶久久不语。双目中充斥着复杂难言的神色，似乎在思索着什么。

　　3S级的力量，是快要渡劫了呢。师弟，你这是在向我示威么？

　　看来，二十年前的那件事，你还是不肯原谅我吗？

　　如果这一天，能够提早到那一天之前的话，那该多好——

　　现在，还真不是时候——

　　※※※※

　　“首先，与公冶仲谋约战平林山，以他本人的指挥应变能力和空间掌控这两张筹码为代价，来牵制公冶家族中的最强战力么？”

　　“紧接着，又是一次虚假的会议，说出这样的话语，这是想要扰乱公冶定明的心境吧？失去了冷静，再厉害的智者，也不足为惧。”

　　“之后，又拿出准备了半年之久的四千具金属傀儡，来迷惑公冶家的视线。唔～～这样的情况下，公冶定明会做出错误的判断，也就不足为奇了。”

　　“最后一着，就是以闻人樱的空间瞬移能力，拿下温阳府据点吗？确实，随着公冶成都和公冶彻的背叛，公冶家的崩溃，是理所当然。”

　　“不错呢！几乎每一着，都是环环相扣，让人不得不怕案叫绝，不过——”

　　绝顶之上，中年道人冷笑着放下了手中，那叠厚厚的一沓资料，双手负在身后，精光湛然的望向远方。

　　“这整个过程，实在是让人疑窦丛生。以那小家伙的性格，说他是在行险，未免有些牵强。席白那孩子的判断，是对的。看来。是有必要，往北边去走一趟了！”

　　※※※※

　　“这真的就是不夜城吗？从这里看，真的好小。”

　　公冶家总部，一百二十八层大厦的最顶层。姜云涛顶着罡风，眺望着下面的景物。从此处往下看，整个不夜城的各色建筑，都如积木一般，充满了不真实感。而下面人影，也变成了芝麻般大小。这也是因为他的身上，有着金丹级别的修为，若换成是普通人，在这上面，就连眼睛都睁不开，而即使带上护目镜，所见也只会是一片模糊。

　　“父亲大人？”

　　闻得此言，旁边站着的姜笑依不由愕然转头，一脸异色的望向了姜云涛。

　　“我只是直到现在，都不敢相信而已。总感觉，自己像是在做梦似的。”

　　摇头苦笑着，姜云涛一声喟叹后，望向了脚下；“以前你老爸还小的时候，就曾到过这里。看到这栋大楼，看到公冶家弟子们的威风，那时候是羡慕得不行，只恨自己不是其中一员。不过真没有想到，时隔三十年，自己竟然会真的有一天能够堂堂正正的进入这里，将这个公冶家的象征踩在脚下。”

　　姜笑依微微一笑，理解的点了点头。姜家在他之前的这一辈人，都曾经经历过颠沛流离的生活。而骤然间，却又彻底翻身，成为天阙门中有数的大家族之一。如此大的心理落差。也就难怪，父亲他会有着这样的感叹。

　　回过头，他的注意力，又重新回到了大楼下方的城市。这个面积足有整个天阙道法学院大小的巨城，如今的边缘处，正有百十几道黑烟冉冉升起。刺耳的警报声，更是不绝于耳。仔细注意的话，还可以看见闪烁着红色灯光的警车和消防车，在城市里不断的穿梭着。

　　几个小时前天阙门对公冶家本部的入驻，不但代表着延绵六千载的公冶世家，对整个皓月行省统治的结束。也意味着整个行省，特别是不夜城的地下和地上秩序的彻底崩溃。

　　在旧的统治阶层已经轰然倒塌，新的统治者还没来得及彻底接管权利之际。自然免不了会有人想着趁火打劫，贫富不均，失业者和雇工对上位者的不满，可不他那个世界独有的现象。会发生这种骚乱，并没什么好奇怪的。

　　不过让姜笑依恼火的是，这些骚乱，竟然有愈演愈烈之势，而且迅速由城市的边缘向城中心处扩散。偏偏现在他手中的人手，大半在防备着皇室，月墟门和万胜天宫的干涉。其余的部分，也在清理接收公冶家的各项资产。根本没有余力，去处理这件事。

　　其实只要没有修真者参与，只是这种程度的话，是影响不了大局的。但若是持续的时间太久，天阙门日后的形象，必然会受到相当的影响。日后，也愈难削弱公冶家在这片土地上的痕迹——这才是他心中真正担心的。毕竟以后的姜李两家，是要代替公冶世家在这里生根发芽。若是前任主人的影响无法快速消除，那么他们的根基，自然也就无法稳固。

　　“笑笑！”

　　犹豫着，姜云涛再次打断了紫发少年的思绪。

　　“这样真的好么？把这个大楼划入我们的名下？这个地方被公冶家经营了数千年之久，防御力之强几乎不逊色于以前的崀山。拿来做你们分堂的总部不是很好吗？”

　　“呵呵！老爸，你儿子之所以不同意把这里作为天阙门的总部，可不是完全是出于私心，而是有着战略上的考量。”姜笑依莞尔一笑，解释道：“这个地方实在太繁华了，五光十色的。即便是修真者要入世以应人劫，也没必要选择这么繁华的所在修行。公冶家近千年都没出过一位2S级高手，以致灭门之祸，不是已经说明问题吗？他们是因为地盘狭小，又必须守住最重要的地方，所以没得选择。”

　　“而我们不同，即使总部所在不在此地，门派的巨大影响力，也已足够让我们牢牢的掌握住这个城市。而且，这里毕竟是新得的一个行省，可以想见的是，在很长的一段时间内，分堂会有人手不足的现象。还要同时面临月墟门和万胜天宫的威胁。仍然以通定城那个，靠近天阙核心势力范围的地方为总部，以随时能获得来自门派中的支援，不是很好的选择吗？”


第三百二十一章 天极

　　“更何况——”

　　姜笑依面朝着下方，目中的精芒一闪而过。“这里是我们家族日后的根基所在，我也不愿意见到分堂的影响力，在这里太大呢！”

　　姜云涛的瞳孔一缩，猛然回头。看着身旁的紫发少年时，心里顿时升出一种不认识的感觉。

　　十天前的时候，儿子说要让他的半个月，原以为他是有什么事情要处理。然而出乎他意料的是，仅仅只是过了十天时间，他就以微乎其微的代价，拿下了整个皓月行省，世代雄踞于大楚东部，绵延数千载之久的公冶世家，在儿子的面前，竟如纸糊泥塑的一般，不堪一击。

　　这件事，本来就已经让他很惊讶了。而现在，少年又早早的，就开始为家族的未来而谋划。打着为门派着想的幌子，却将天阙门的势力触角，逐出了皓月行省最精华的区域。

　　这等深沉的心机，就连像他这样的成年人，也未必能拥有。眼前这少年，真的是他儿子么？

　　明明很熟悉，可为什么，他却有一种陌生感？

　　“不过，若是把这个公冶家以前的总部，完整的保留下来划过我们姜家，确实会惹人疑忌。所以，过段日子，我会让人把这里的守护法阵，拆除掉一部分——”姜笑依说到这时，总算是发现了姜云涛的不妥，眉头顿时一挑道：“老爸，你怎么了？”

　　回过神，姜云涛尴尬的笑了笑，解释道：“刚才是有些走神了。不过我还是觉得有些不妥。现在门中盯着公冶家这些家业的人可不在少数，我们只是一个微不足道的小家族而已。就这么把公冶家这栋最值钱的建筑物划到囊中，只怕不好吧？无论是对你的前途，还是对我的家族来说，都很不利。”

　　“呵呵！父亲大人，事实上，这里已经归入我们的名下了，产权由两个家族平分。而且不止是此处，现在公冶家的原有资产中，统共有十三处物业，四十七处矿产，已经全部划归我家。”

　　姜笑依摇着头道：“父亲是在担心我们，会遭门中之人嫉恨吧？其实没必要的。父亲大约还不知道，就在刚才不久，长老会已经任命我以香主衔，领皓月分堂副首座之职。这个任命，掌教真人也已经同意。”

　　“果真！”姜云涛目中顿时透出一丝无法掩饰的惊喜。

　　这几年的姜李二家，在儿子的努力下，尽管已经实力不弱。而在加入几十具金丹级傀儡后，单论战力方面，更是已然不逊色于门中任何第一流家族。然而由于族中无人能进入天阙门高层的缘故，家族的影响力，在门中微乎其微，始终低人一头。

　　而现在，儿子得到这个次座之位，就连这唯一的缺憾，都已经补齐。现在的姜李二家，除了还缺少时间的沉淀，财力底蕴稍有不如之外，完全可以和四大世家那个级别的顶级家族相提并论。

　　“虽然还没有正式的任命下达，不过这是师傅亲自用传讯水晶传过来的消息，那应该不会有假。”姜笑依转过头来笑道：“父亲可明白了么？我以十七岁之龄，得一堂次座之高位，不惹人嫉妒是不可能的。而且天阙门中，从无血脉异能者担任首座以上职务的例子，可以预见的是，我以后的成就，恐怕都会仅止于此了。”

　　“所以，这时候与其小心翼翼的，还不如放开手脚，多为家族多争取一些实力、惹人嫉恨又如何？以我今时今日在门中的地位，又岂是他们能够轻易动摇得了的？既然我的前程已尽，那么也就没必要，再去赔小心巴结他们。他们若是想要在皓月行省这块大蛋糕上分得一份，反倒要来看我的脸色！”

　　姜云涛眉头微皱，陷入了深思、想想觉得儿子说的也是，他刚才还在用以前的眼光看问题，却没想到自己家族的地位，已经随着这一战，发生了天翻地覆般的变化。已经有了向轩辕，烈山这等大世家叫板能力的姜李二族，已经没有了拉下脸皮，刻意讨好别人的必要。而家族的势力，阿笑的成就都摆在这里，也确实是任他们怎么谨小慎微，也无法消除别人的嫉恨的。

　　“那——，你表姐妙妙的事，你觉得该怎么处理？”想了想，姜云涛又试探着询问道。原本来皓月行省之前，他是抱着委曲求全，息事宁人的态度，来看待此事的。不过现在。这种想法，似乎已经明显不合时宜了。

　　“这就是我要父亲，再等我半个月的原因。”姜笑依淡然一笑道：“以我现在的地位，即使是烈山家族族长也有不如。以这个身份去谈判，烈山家也不敢太过分。他们若是肯放过妙妙姐那就算了，若是不然，我自然会要他们好看。不过，还要请父亲多等我一些时日，待这边的局面稳定下来再说。”

　　姜云涛若有所思的点了点头，他也知道儿子现在确实有很多事要做。除了要接管公冶家族以及这个家族外围弟子的产业之外，还要防备南北两个门派的插手，更要稳定好皓月行省的形势，不使妖族占了便宜去。这些事情，说起来是千头万绪，都是一时之间忙不完的。

　　这时的姜笑依却又眉头一皱，目中寒芒微闪，望向了大楼的下方处。紧跟着身形一纵，直向楼下坠去。

　　姜云涛愕然中，也向姜笑依刚才所望的方向看了一眼。只见在那个方向，公冶家总部所在高崖的坡道出口处，一个身材极为高大的少年。正持刀和一位金发青年激斗在一起。此外，还有两个天阙门的普通弟子在旁观战。那少年正是李道通，而金发青年却似乎是异大陆人种。

　　想起刚才姜笑依同样是在跟自己说话，神识却第一时间就发现下面发生的事情。姜云涛这才彻底相信，他的这个儿子，在修为上已经远胜于他的事实。不过最让他惊讶的，还不是此事，而是下面的战况。

　　李道通的实力之强，他是知道的，就在一天之前，这个被看着长大的孩子，居然就以一己之力，就秒杀了数位位阶尚在他之上的金丹级高手。这个少年的修为虽然只有凝液期，但是他的体术实力，已经远不是自己所能企及的。

　　然而现在，处于下风，被绝对压制地位的，竟然不是金发青年，而是先前展示过S级以上实力的李道通！

　　场面上倒并不是很难看，至少从头到尾，李道通都是处于攻势的。然而少年的攻击，却始终无法伤得了那青年的分毫。

　　看得出来，李道通现在确实是已经全力以赴了，他的每一刀每一拳，都引起巨大的元力波动。这种波动，甚至影响到了高崖上的守护法阵。

　　然而即使是弱如他姜云涛，也能看出，李道通的情形现在很不妙。那金发青年手中所持的大剑，往往是轻轻一挥，就能将少年彻底的逼退。只是手下留情，未下重手而已。轻松显意的神态，与其说是他在战斗，倒不如说是戏耍。

　　这个人，好强！难道说，是月墟门或者万胜天宫的人？带着心中升起的这丝疑惑，姜云涛也纵身跃下，追着儿子的身影，向着那个方向滑翔而去。

　　直到如流星般急坠到离地面不到十米的时候，两人的身形才猛然一停，御空安然落下。

　　“你们是在此轮值的么？这到底是怎么回事？这个人又是谁？”

　　皱眉看着剧斗中的李道通和金发青年的同时，姜笑依向身边不远处，正在向他行礼的两名天阙门弟子问道。

　　如果只是寻常的争斗，这事也用不着他亲自来管。然而这金发青年的实力，别人或者看不清楚，有着真人级修为的他却是心若明镜，那分明是货真价实的2S级别！

　　旁边的那两人先是面面相觑了一眼，才由年长的那位开口道：“大人。这人我们也不知道来历。不过，他说是来找您的。”

　　“找我？”姜笑依眉间透出一丝浓浓的讶色。他可不记得，自己和西方大陆的人，有什么牵扯。

　　“请问，阁下可是笑依大人？”发现了姜笑依姜云涛到来，那金发青年的眼神一亮，一剑就将李道通的身形挥开，然后优雅一手抚胸，一手负在身后，优雅的行了一个西方贵族的礼节。

　　“本人罗伯特·德·克塞乌尔，来自萨丁王国，见过阁下。”

　　他原本就是占着上风，此时将李道通逼退，竟仿似挥苍蝇一般容易。

　　※※※※

　　燕国极北之地，有一条长度仅在南方十万大山‘苍莽’之下的山脉。上古之时，由于交通工具的简陋，人们以为这是天地之极点，故此名为天极山脉。因为挡着北方的寒流，故此凡是千米之上的山峰，平时无论冬夏都被厚厚的积雪笼罩。又因此处可用的灵材极少，就连修真者也少有在此处流连。

　　而这一日，在山脉外围处的一座小山峰上，却有了一个陌生来客。

　　“真是好兴致，这北方如今杀劫连连。道友居然还有心思在这里观雪研棋？”

　　足尖自虚空中踏下，中年道人悠然向远处的古亭走去。同样是在孤峰绝顶之上，这里却是白雪皑皑。然而那中年人所经之地，却偏偏没有留下哪怕丝毫的痕迹。

　　“呵呵！不过聊以自娱而已。”亭中那人抬起头，正是那位在越国万米高空中出现过的剑修者。“至于这杀劫，很快就要结束了不是吗？”

　　“倒也是！皓月行省既然落到天阙门手里，苍茫道只怕再顾不了北方之事。这大燕国，确实可以消停一会。”中年道人拂须一笑，抬步踱入亭内，他的目光掠过桌面，很快就露出一丝讶色：“你也在研究这种叫围棋的东西？”

　　“正是！”剑修者看了中年道人一眼，怡然自得地道：“且不论此棋的趣味性远超其它的同类，单是它能锻炼我等的布局和计算能力，就直到我去深研。更何况，此种棋类也是修身养性的上佳之选。”

　　说到此处，剑修者又自嘲一笑：“其实现在又何止是我。现在神州之内，只要稍有点道行的得道高人，谁不在学着下这种东西？天阙门的那小家伙，确实是聪慧绝顶的人物。我仔细研究过了，这十九道纵横，多一道太多，少一道则太少，十九道堪堪合适。道友，只凭此物，他的聪明，恐怕就不在你之下。”

　　“这点我承认。记得上次我就说过，单论谋略，他已不逊于我。像合气术以及那种，能够轻易击杀凝液期以下的武器的发明，都是天才之想。他未来的成就，绝不会在我之下。”

　　中年道人赞同的微一颌首，就径自在剑修着面前坐下，左手挽着袖子右臂前伸，做了个请的手势后笑道：“此物我亦甚是喜欢，不过对手难得。你我今日得暇，不如也手谈一局如何？”

　　剑修者眉头一锁，深深的看了中年道人一眼，接着展演一笑道：“自然可以。不过，道友不会是单为找我下棋而来吧？”


第三百二十二章 罗比

　　剑修者眉头一锁，深深的看了中年道人一眼，接着展颜一笑道：“自然可以。不过，道友不会是单为找我下棋而来吧？”

　　中年道人收拾桌上棋子的动作稍稍一顿，抬起头笑意盈盈的问道：“为何这么问！闲来无事，我来看看老朋友都不行么？”

　　“看看老朋友吗？自无不可！说起来，自从那日之后，你也已经有两千余载，没有再踏足此地了吧——”

　　慨叹一声，剑修着收起了脸上的缅怀之色，双目冷冷的看着对面的男子。“你这次孤身前来，就不怕我要了你的性命？”

　　“怕！怎会不怕？”中年道人漫不经心地开口道：“不过，仔细想了想，我还是来了。今日你要留下我的性命不难，不过你的这块基业，却也休想能保得住。你我现在争斗，只不过是便宜了别人而已。这个道理，我想你应该很明白才是。”

　　剑修者却不屑的哂然一笑：“我若要杀你，又岂会顾忌这些许代价？说吧，这次来这里，到底所为何事？以你的为人，若不是遇上为难之事，是绝不会千里迢迢的跑来找我。”

　　“知我者到底还是莫若道友。”

　　将最后一颗白棋丢入了棋钵内，中年道人拍了拍手道：“我想知道，你对姜笑依此子到底是怎么看的？”

　　“姜笑依吗？我对此子的看法，和你刚才所说差不多。布局谋略，临机应变，尽皆不让与你。而其他如道法上的天赋，以及在阵道机械这些奇巧之物上的成就，都不在你当年之下。可惜的是生得太晚，无法形成气候。否则的话，此子很可能是你我二人的劲敌。”剑修者话到此处时，忽然心中一动，若有所思的看向中年男子：“你这么问，难道是想要除掉他？”

　　“确实！”中年道人目光凝重的点了点头。“虽然对此子的评价都差不多。但我现在对那小家伙的看法，却和你稍有不同。你认为他可能成为我们的劲敌，但我却认为这是必然。而且，我想此子，很可能已经成为我们最大的威胁。”

　　“这样啊～～”剑修者皱起了眉道：“道友觉得那小家伙有威胁，那就尽管出手除去他便是，又何用来问我？若是为了你我间的千年之约而来，那就免了！恕我直言，那孩子天赋再好，现在也还不过是一个小孩而已，羽翼未成。以你的手段，即使不用全力，当也不至于奈何不了他。”

　　“若是我那些弟子手下们能办得到，自然不会来相烦于你。”中年道人却苦笑一声道；“实不相瞒。这次我不但是为了你我间的约定而来，而且还想请道友与我联手。”

　　“联手？”

　　即使以剑修者的涵养修为，此时也不由愕然失语，心中的惊讶更是难以名状。这三千载以来，他还是第一次见到对方如此的郑重其事。那个不到十七岁的小男孩，就真的值得他如此重视？

　　“看道友的表情，我想你一定是不以为然了！”见对面的人那闻言之后，就一脸怔然的望着自己，中年道人再次苦笑着摇头，脸上露出几许自嘲之色。

　　“确实！你我联手，就只为了一个还未成年的小孩？道友你就不觉得太过匪夷所思了些吗？”回过神，剑修者似笑非笑地道：“你我上次联手，还是在三千年前。那次是为了黑狱墟这个雄踞三国的黑狱门。难道你以为那小家伙，能够和黑狱门这等庞然大物相提并论不成？道友你难不成，是因为皓月行省最终落入天阙之手，而恼羞成怒？”

　　“老实说，此子虽然智计过人，可我不觉得现阶段，他会给我们带来什么威胁。毕竟不论是他家族，还是他本人，都实力尚弱。虽然知道我们的存在，但没有追查我们来历的意图。而且据我所知，他的前途，恐怕也已经仅止于此了。作为天阙门的血脉修真者，可从来没有过获得首座以上位置的例子。不能更近一步获得门派的支持，哪怕他想要找我们的麻烦，也是力不从心。道友又何必对他太过在意？我觉得你与其把精力都花在他身上，还不如抽出些时间，去收拾那几个小虫子。据我所知，因为公冶家的覆灭，他们的最近的进展很大呢！仍旧放任他们不管，这样真的好吗？”

　　“那几个虫子，我以后自然会找个机会处理掉。眼下最重要的，还是那个名叫姜笑依的少年。”中年道人的双目，仍是定定的看着剑修者的眼睛。“还记得我以前说过的话么？我最讨厌的，就是不在我计算中的东西。那几个小虫子，再怎么厉害。他们的一举一动，也一直在你我的监控之中。但是那个小家伙，却是这个世界上，唯一不在我们掌控之中的存在。你说，他们是孰轻孰重？”

　　“哦？”那剑修者眉头一挑，不置可否，只是目露询问之色。

　　中年道人却不急着解释，而是语气一转问道：“这次皓月行省之战的经过，你应该知道吧？”

　　“知道。”剑修者语气淡然的答着：“即使不论天阙门这次奇迹般的战绩，此战过程也是堪称经典，所以这两天我特意研究过。”

　　“那么以你的智慧，想必也发现其中的诸多疑点。”中年道人目光炯然：“其一，以那孩子金丹级的修为，尚不到强S级的战力，是如何杀死拥有焚天昊日镜的公冶仲谋，这是一个迷。而他为何要将战斗现场毁掉，也令人费解。是想要隐瞒自己的实力么？那么这个秘密，想必非常的惊人——”

　　“其二，公冶成都和公冶彻的突然倒戈，委实是太过古怪。尽管以公冶程度的性格而言，在那样的情况下，只有有人稍加撺掇，背叛公冶家那是理所当然。但皓月行省最近的局势，无论是你还是我，都是关注有加的。而此前我的手下，却从未曾发现公冶成都和天阙门的人有过接触。我这里既如此，想必你那里也该不会例外——”

　　“他倒是在战前和两名年轻人见过面，而这两人中的其中一个，早在数月之前，就和他有过一此密谈。不过事后我那些部下无论怎么追查，也无法查到这两人的身份和下落，反而因此损失了几个得力人手。你不举得这太奇怪了些么？这个世上，唯一能够瞒过我们知觉之外的人，难道还不足以让你警惕？”

　　“其三，纵观此战的过程。那小家伙的每一步都是险着。看似是个喜欢行险的小家伙，但我却以为不是如此，他之所以敢这么做，必然是有着什么依仗。其四，我那小徒儿在撤离之前，曾经有过极度危险的感觉。你知道的，他的幼年都是在极西之地度过，对危险的嗅觉向来敏锐，既然是出自他的直觉。那么应该不会有错。不知道这些，够不够让你和我联手？”

　　沉吟良久，剑修者缓缓摇头：“还不够，后两点纯属你的猜测，并没有实际证据。”

　　“不够吗？”中年道人脸上非但没有沮丧之色，反而露出一丝笑意：“那么，如果再加上天阙门的清峰，即将渡劫的消息呢？”

　　“清峰要渡劫了？”剑修者的神色终于一变，神色忽红忽白变幻不停，良久之后，方才平静了下来，从棋钵内拈起一粒黑子在棋盘上落下，发出‘啪’的一声脆响。

　　“就依你！”

　　“不过，事后的天阙门，要归我！”

　　※※※※

　　浑然不知自己的性命，已经被数万里之外的两个人定了死刑的姜笑依，此时却在前公冶家总部的一间会客室中，接待着来自异大陆的来客。

　　“罗伯特·德·克塞乌尔先生是吧？阁下特意来找我，是有什么事吗？你我以前似乎没有见过面，我很好奇，您如何得知我的名字以及行踪的？”

　　开水自壶嘴流出，冲入了茶之内，随着杯子里的茶叶在水流的冲卷中漂浮到水面上，一股淡淡的茶香开始在室内弥漫。

　　“称呼没必要这么麻烦，我的昵称是罗比，大人你叫我罗比就好。”罗伯特微微欠身，笑着结果侍者递过来的茶杯。

　　“在你这样的强者面前，我同样不敢当大人之称，你可以叫我笑依或者阿笑。”姜笑依神色有些好奇的看着对面的异族男子，他实在想不出，自己和对方会有什么牵扯。

　　“那么罗比，现在可以告诉我，我先前的问题了吗？”

　　“当然！”罗伯特点了点道：“我这次来你们大陆，是受人之托。来这边调查一些事情的。之所以知道大人您的名字和行踪，是因为前些天的时候，我在这个城市的郊区，遇到两位你们这个大陆上的修真者。而几个小时前，他们托我转交一些东西给您。”

　　他一边说着，一边从怀中拿出几块透明的黑色水晶，放在了姜笑依的面前。

　　“他们还对我说。这个大陆上，或许只有这栋大楼新的主人笑依大人您，才能够帮助我查出那事情的真相。只我把这些东西亲自交到您的手里，你就会帮助我。”

　　承影晶石？两个修真者？姜笑依皱了皱，满眼疑惑的拿起桌上的晶石后，用神念往里面一扫。这几颗录影晶石里面并没有什么影响，而是以一种特殊手法存进去的文字资料。稍稍浏览了些其中的内容，他的脸色顿时骤然一变。

　　“罗比，能不能告诉，托你转交这些东西的那两位修真者，他们的名字是什么，现在又到底在哪里？”

　　“对不起！大人，你问的这些，我都不知道。”罗伯特一脸的歉意。“那两位修道者虽然对我很友好，但却始终都是用易容之后的模样和我交流。事实上，这是最让我不满的地方。至于他们现在到底在哪，更不是和他们分手已经数个小时后的我能知道的，我只知道，他们的实力都很强，虽然不如我，但如果战斗起来的话，我需要很长的时间，才能战胜他们。”

　　“这么说来，那两人至少都是S级以上的高手啰？”姜笑依把手中的几块晶石，吸入了掌心之内，就陷入了深思。直到良久之后才回过神来，见对面的罗伯特仍在耐心的等候，没有一丝不凡之色。连忙不好意思的笑了笑：“对不起，罗比！这些东西和两个人的身份，对实在太重要。一时出神，让你久候了。现在你可以告诉我，你到这个大陆的来意。如果不超出我的能力之外，我可以尽全力来帮你，无论是财力，还是物力。”

　　“对于您的慷慨，鄙人万分感谢。”罗伯特站起身来，再次行了一个西大陆的贵族礼节，郑重其事地道：“不过，我更需要的，是笑依大人您的智慧！不知大人您可听说过，一种红色的，能够另野兽发狂变异的气息？”

　　“你是说魔气？”姜笑依皱起了眉头：“罗比你所要调查的，和这种东西有关？”

　　“是的！我正是为此而来。”罗伯特的脸色，此时更加的凝重：“在我们那边，这种气息被称为血魔气。”


第三百二十三章 神袛

　　“在我们的大陆，这种气息已经泛滥到令人发指的地步。以前还只是在一些荒芜人烟的区域才有，但是数万年来慢慢扩散，到现在为止，血魔气以及被它感染的生物，已经差不多是随处可见。这种气息相当的危险，无论是人还是兽，只要吸入或者被感染后的生物伤到，就会变得嗜血疯狂，丧失理智。只有诸神的牧师们所使用的特殊神术，才能将之完全的驱除。在我们那里，甚至有些感染时间较长，已经无法驱除血魔气的人和兽类，拥有能够比拟传奇级别的力量。”

　　“传奇级别？”

　　姜笑依略带惊异的看了对面的金发青年一眼。他对西方大陆的认识，都是从道法学院图书馆中所存的一些旅行游记中得来的，所知相当的有限。不过，托那些对西方大陆迥异于神州修真的力量体系，非常好奇的前辈们的福。他对传奇级别这个词语，以及它所代表的力量，还是有着一定程度的了解。

　　在那个大陆，有着以斗气和魔法这两种力量为主，而产生的数十种职业，比如魔法师，术士，剑士等等。与修真者的真气不同，这二种力量，都非常的极端。一种是纯粹的锻炼和依靠己身之力。而另一种，则完全是用自己的精神力，来借外力为己用，对精神力的要求极高，而对自身的身体素质，则是忽略到了极点。凡是于魔法有关的职业，都是以身体孱弱出名。

　　而其中的每一种职业，都分有二十个级别，而到了二十一级之后，就是圣阶，也就是对方口中所说的传奇级别。那是相当于修真者中的2S级别，真一心动境的力量。而姜笑依眼前的这位，就是一位职业等级高达二十二级的圣阶剑士。

　　相较修真者而言，斗气和魔法这两种体系中的人，在力量上的进展要慢得多。他眼前的这位，能以不到三十的年龄，就能踏入圣阶，成为传奇级别的人物，其天赋在西方大陆，可以说是极佳了，也是数千载方得一见的天才人物。

　　不过，魔气能够制造出能够比拟2S级力量的魔物，他倒还是第一次听说。在神州大陆，他所听说过的，实力最强的魔兽，也仅止于S级而已。

　　“不错！确实是传奇级别，也就是圣阶。而最糟糕的是，这些已经达至圣阶的魔物，虽然还是嗜血狂暴如故，但是已经有了一定的智慧，能够短暂的压制自己的某些本能。”

　　“可是，罗比，既然这种魔气，能够用神术驱除，那么想必事前不会很严重才对。”姜笑依身子前倾，有些疑惑地问道：“这种气息在我们大陆，是可以用阵法或者一些特殊的法器，压制在一定范围之内的。而据我所知，你们那边的传奇强者甚多，所创造的魔法阵文明，更是不逊色于我们修真者的阵道。这一点，应当不难办到。此外，阁下为何又要特意到我们这边来调查？”

　　罗伯特先是皱着眉沉吟不语，良久之后试探着问道：“笑依大人，在回答您的问题之前。我想知道，您对我们大陆的了解有多少？可知道我们那边的神明？”

　　“所知不多！”姜笑依摇了摇头：“我只知你们西方大陆，是一块由诸神掌控的地方。他们都居住在这个晶壁系的外层位面，自己的神国之内，在那里开辟空间，拥有强大的力量。在你们大陆中，有着极大的影响力。而且建立了一套独立于魔法和斗气之外的神术体系，这个体系依靠他们的力量而生，作为魔法和斗气的补充而存在，同样能产生圣阶强者，但却仅止于此。不过它对你们西方大陆中人类社会的帮助，显然更大一些。无论是治疗和还是战斗，都非常的管用。”

　　“既然这些笑依大人都清楚，那么我解释起来也就轻松多了。”罗伯特的样子，明显轻松了许多。“正如大人所言，我们的诸神在大陆中有着至高无上的影响力。而就在一个月之前，包括至高神奥欧在内的大陆诸神，于同一天在自己的神殿内降下了神谕。诸神告诉我们，这种名为血魔气的东西，是来自上层位面的渗透。而究其根由，是源于空间裂缝的不断扩大。如果不能尽快阻止，那么这个主物质位面，甚至于整个晶壁系，都将遭遇灭顶之灾。而空间裂缝的源头，就在这块神秘的东方大陆上，这就是我来这里的原因。”

　　“既然这场灾难可能会涉及到整个晶壁系，那么想必诸神也不会幸免。他们既然知道源头所在，为何不亲自调查，反而要假手于你们？而且——”姜笑依将茶杯抬起到嘴边，口中轻轻吹拂的同时，淡淡的扫了罗伯特一眼。“你们那边，像你这样的等级的强者，至少有百十余位。这么大的事，为何来的，却只有你一个？”

　　“大人！即使神明，也不可能随心所欲。诸神是凌驾于凡人和所有生物之上的无上存在，但相应的，他们的本体想要进入主物质位面，也非常的困难。只能以力量被极大削弱的化身，在这个世界上行走，而这些化身，也不过比我们圣阶稍强一些而已。”罗伯特苦笑一声道：“不过这些并不是重点，最主要的原因，还是因为诸神在已然遥远的数万年前，和你们的祖辈签下的一个协议。”

　　“协议？”姜笑依的眉头一挑。“可以告诉我内容吗？”

　　“具体的，我也不清楚。”罗伯特神色古怪的笑了笑：“事实上，我也是第一次知晓。由于这次任务的缘故，我被允许知道其中的部分内容。大约是无论诸神本人，还是他们的信徒，都不能踏入属于你们修真者的这块大陆，更不得在此地传教，建立信仰。怎么看，都像是个不平等的条约，看来他们在你们祖辈的手中吃亏不小。”

　　姜笑依若有所思的摸了摸下巴，事实上他早就对神州和西方两个大陆间，几乎是单方面的交流，感到有些奇怪了。西方大陆中虽也有不远万里，渡海来到这边的人存在。但交流的意愿，却明显比不上这边主动。以前在书本中读到这些的时候，他就对此有所猜测。不过从罗伯特嘴里，却还是第一次证实。

　　西方大陆所谓的诸神，其实早在万年以前，就已经有不少去过大陆的修真者，对他们的本质做了详尽的阐述。在成为神明之前，其实也不过是人类或者其他的普通智慧生物，所不同的是，他们更加的强大。

　　在遥远的上古时代，他们因为西方大陆的人们对力量的崇拜和恐惧，渐渐的成为神明。依靠人们所汇聚的信仰，而拥有了‘神格’，并且掌握着一种名为‘神力’，或者可以说成是‘信仰之力’和‘愿力’的力量，那是和神州大陆中，人类洪荒时期的皇者，巫神，妖圣同一等级的存在。不过后三者都是依靠己身所以的实力，而前者则是依靠信徒的帮助。

　　真一大成境的修真者，以及同级别的妖王和巫帝，是不容于这个天地的存在。而更在这一级之上的西方大陆诸神，亦同样是如此。不过他们被信徒的愿力所牵扯，或者说是‘束缚’，只能居住于这个晶壁系的外层空间。在享受这个晶壁系至高无上的地位的同时，他们也永生都没有机会，脱离信仰的牵锁，达到更高层次的晶壁系。其本体也无法回到主物质位面，源自于这个晶壁系自然法则的力量，牢牢的把他们排斥在最外围的空间。

　　信仰之力，是神明力量的来源。而信徒的多寡，也决定了他们之间也有强有弱。事实上，在数万年之前，西方大陆中，除了多达三位数以上的神袛数目之外，更有十数个神系的存在。直到数次争夺信仰的神战之后，西大陆的神明体系，这才基本稳定下来。

　　罗伯特所说的至高神奥欧，就是目前西方大陆中，人类神系的首领。而除了他领导着的这个神系之外，尚有其余三个异族神系信仰，分别占据着西大陆的部分边角之地，与人类神系维持着均势。

　　按照姜笑依的推测，西大陆诸神既然是和巫神妖圣同等级的存在，那么其本身应该也有着改变法则的能力。不过同样，他们只能以神力来行使这种力量。此外，他们还可以把自身所汇聚的愿力，交给自己信徒中的虔信者。以神术的方式来使用。

　　听起来，这些个神袛，似乎蛮厉害的样子，但是限制同样也多。诸神所汇聚的愿力，其中的绝大部分，都要反馈到自己的信徒身上，以维持和扩大自己的信仰。能够真正自由支配的神力，只有很少的一部分。而且一旦消耗过度，又没有足够的愿力来原补充，就会从自己的神国中‘陨落’。身体被扯入星界，成为神尸。

　　而且，自西大陆有史以来，他们信徒所用的那些神术，从来都不能在信仰荒芜地带中施展。而诸神所显示的那些神迹，也无不是在信徒最多最集中的地方出现。

　　其实这数万年中，不止是去过西大陆的修真者，就连西大陆本身有些智者在猜测。诸神神力的使用范围，很可能无法离开信徒太远的区域。

　　联想到协议中的那些条款，不允许西大陆的诸神踏入这片大陆这条也就罢了。但是连的诸神的信徒也不允许，甚至还剥夺了他们的传教全力。其中意味，那就颇值得深究了。

　　诸神和他们祖辈的协议既然是数万年前所定，那个时候。想必蚩尤所说的那些个人类中的神级强者，尚有人留在这世间。而西大陆的诸神。只能以化身行走在这个位面，他们所拥有的神力，也只能对主物质界做一些微弱的干涉，加上神州大陆又是从未有过神明崇拜存在的区域。其能发挥出的实力，比之修真者中的太一真人境，也强不了多少。

　　这样的情况下，西大陆诸神败于神州修真者之手，是再正常不过的事情。而且就条约这部分内容看来，应该还是惨败。

　　“那么阁下呢？”坐在一旁倾听的姜云涛好奇地问道：“既然西大陆诸神的信徒无法踏足此地，那么阁下又为何不受这个限制？”

　　“因为我是无信者。”罗伯特微微一笑，神态悠闲的答道：“你们可能听说过，在西方大陆，无论是哪个神明的教义中。凡是无信者的灵魂，都会在死后被死神钉在他神国之中的城墙上，受尽各种折磨。被诸神这样威胁，我们大陆的无信者可以说是相当少见了。而身为无信者，又能够拥有我这样的实力的人，那就更加稀少。”

　　“正因为此，我才会被诸神委托，到这块大陆来调查空间裂缝为何会不断扩大的因由——这就是为什么，我会出现在这里的原因。”

　　“说是为了拯救世界，拯救人类什么的，那未免有些夸张，我自问我的性格，还没正义无私到这种地步。不过，若是情况真的如诸神所说那般恶劣，那么作为一名稍有些能力的人类，也会被这场灾难波及到，也是事实。此外，诸神在我动身之前，也答应了我的某些条件。所以这件事，由不得我不尽力。”


第三百二十四章 犹豫

　　“其实那些魔法师和术士当中，倒是有着更多不相信神明的存在。很多法师都认为所谓的神袛，只不是比普通人稍微强大一点的生物而已，并没有什么了不起的，也没要敬畏他们的必要。不过可惜的是，这些法师的身体素质实在太差，哪怕是已经达到圣阶的级别，魔法师中最顶端的存在，在这个大陆，在你们修真者面前也是不堪一击。此外，自从万年以前奈瑟瑞尔魔法帝国毁灭，古魔法文明消亡之后。现在的魔法师体系，已经完全纳入魔法女神的掌控中，他们必须依靠女神所制造的魔网来施展魔法。而作为信仰荒地的这块大陆，又恰恰是魔法女神力量的盲点。”

　　“我明白了，罗比。”姜笑依双眉深锁着道：“不过这件事情，已经远远超过了我的能力范围。这可不是凭我一人之力，能够办到的。事实上，关于魔气以及晶壁系壁垒裂缝的扩大，我们中土的各大势力，也都在寻找着根由。但是这万余年来，哪怕是我楚国称雄一时的黑狱门，都没有找到任何的线索。你求助于我，恐怕是白费功夫。我最多也只能帮你引见，把你介绍给我们天阙门的掌教真人认识。也只有他这种级别的掌权者，才能给您一些实在的帮助和线索。”

　　“贵门派的掌教真人吗？这是当然的，我确实需要大人您的引见。”罗伯特放下了茶杯，笑道：“其实我们大陆的诸神让我过来，其中的目的之一，就是作为使者，将他们的意思传达给这个大陆的强者们。他们认为，虽然就能力而言，你们修真者完全有着摧毁整个西方大陆四大神系的实力，但是由于所掌握的力量，以及视界的不同，你们对这件事情的严重性，还没有足够的认知。所以，诸神认为，在我开始调查之前，有必要先纠正一下你们对此事情的看法。不能因为这些血魔气，对你们修真者构不成威胁而不在意。不过，我此行最重要的目的，还是在不受你们大陆当权者影响的情况下，独立调查晶壁系壁垒裂缝扩大的真相。这就需要您的帮助——”

　　姜笑依依旧是眉头不展：“你既然被诸神挑选，负责此事。那么来此之前，就应该对神州的情况，有了足够的了解。你应该知道，这块大陆的权利，都是由七门六派的掌教以及各国王室所掌握。若是他们有心，那么这个世上，没有他们联手之下查不出的事情。交给他们不好么？为何还要抛开他们，独立调查？”

　　“正如大人您所说，若是他们有心，那么这个世上，没有他们查不出的事情。”罗伯特的嘴角微微翘起：“空间裂缝的扩大，以及血魔气的增强，并不是一天两天的事情。可是你们大陆的当权者，至今都没有任何头绪。这不是很奇怪吗？如果只是一两千年，你们没人发觉事情的严重性那还情有可原。可是这数万载以来，以你们大陆修真界的人才辈出，都没有任何有识之士能察觉，那未免就有些说不过去。这些疑点，呵呵！我不相信以笑依大人您的智慧，会看不出来。”

　　“其实正因为我早在到达这块土地之前，就对你们大陆的现状做了足够的功课，才会有独立调查此事的想法。我认为，之所以会出现这样的情况，要不就是你们大陆，有着某种强大的力量，在阻拦着你们各大门派的当权者们了解真相。要不就是这些掌权者，也是晶壁系壁垒裂缝扩大的作俑者之一！”

　　说到此时，罗伯特的话音一顿，目中闪过一道精芒：“其实在来这里找您之前，那两位修真者就告诉我。这件事，求助于各大门派，是没有用的。这就更坚定了我的想法。这块大陆上的各方力量，已经被一个神秘的势力或明或暗的操控。现在能够帮助我的，只有他们，以及笑依大人您！”

　　姜笑依不由以讶然的眼神，看了眼对面的金发青年。对方的论断，和他的判断相差无几，可以说得上是精辟。而这还是建立在此人对神州的情况，并不是特别的了解的情况下。足见此人的智慧，非同凡俗。

　　“罗比！”眼皮下垂收回了目光，姜笑依不紧不慢地抿了口茶，语气淡淡地道：“我不知道，您是如何得出，我能够帮得上您的推断的，难道只是那两个人的一句话？你要知道，我只是天阙门一个尚未毕业，还算不上是正式弟子的学生而已。即使毕业，也只不过是天阙门一个分堂的副首座，所掌握的权利小得可怜。对您的帮助，非常有限。即使是这样，你还坚持您的判断？”

　　“我坚持！”金发青年的眼中，此时却满是认真：“当然并非是因为那两位朋友的话而已。之所以会相信他们，是因为我自己也对您的事迹有所了解、对您最近以不到敌人六分之一的力量，就瓦解了一个庞大家族的战绩，在下深表佩服。这等如鬼神一般的谋略，哪怕是西大陆的诸神，也不曾拥有。而且，您和您的家族，都是新近才开始崛起。期间未曾依靠任何外力。我有足够的理由相信，您以及您的麾下，还未被那个神秘的力量所控制和渗透。”

　　“没有被控制和渗透吗？也许吧！”姜笑依淡然一笑：“不过，很抱歉！我还是那句话。本人力薄势弱，只怕帮不上阁下多少忙，还是不参与此事了。”

　　“笑依大人！据我所知，您手下的强者，已经差不多能够比拟贵大陆一个中等的修真门派。至于您本人，我的直觉告诉我，您是一位实力更在我之上的强者。说是力薄势弱，未免有些不尽不实。此外，那两位朋友还告诉我，您的真实实力，恐怕还远不止此。至少那种可以和我们大陆十二级战士抗衡的机械傀儡，就远不止十六这个数目，不是吗？这几天在不夜城，我随着他们，看到很多关于您的秘密。”

　　“哦？那又如何？”吹拂着杯中漂浮的茶叶，姜笑依的面色如旧，没有任何变化。而此时也只有坐在他旁边的李道通和姜云涛，才透过茶水的反光，看到他眸里一闪而逝的杀机。

　　“其实，我知道大人为何要推托此事。”罗伯特展颜笑道：“笑依大人您，是不想和这个势力对抗吧？单凭送给您的这些东西，远不足以让您出手帮我。不过大人，请恕我直言，逃避可不是办法！”

　　“即便是您不想和这股神秘的力量为敌，可他们就会放过您吗？长达万年的布局，可见所图定然非小。如果是我，在即将成功的时候，我不会允许任何的意外发生。而像大人您这样，如彗星一般崛起的人物，正是不在他们掌控之中的存在。你若是不愿和他们冲突，那么唯一的一个办法，就是任由他们将你控制住。可是那样，您和您家族的生死以及未来，就由不得您了。在我看来，大人你可不像是一个会容许自己的性命，被操之于他人之手的人，你和他们的对抗，其实根本就无可避免。这一点，其实大人你自己心里也很明白吧？前几天您在不夜城的布置，不正是在防范着他们吗？”

　　“势力人手什么的，现阶段并不是很重要，这是可以慢慢积攒的。调查空间裂缝的扩大，也并不急于一时。我们现在最需要的，是您能够帮助我们挥散眼前重重迷雾的智慧。”

　　姜笑依默然良久，才苦笑着拍了拍额头：“我知道了！不过，我现在需要一些时间仔细想一想。你放心，无论我考虑的结果如何，五天之后，都会带您去我们的山门总部，面见掌教真人。来人！帮罗伯特先生安排个客房休息。”

　　见一名仆人模样的人物，随着姜笑依的呼唤，而站在了会客厅的门口等候。金发青年也知道这次的谈话，已经就此结束。他笑了笑后就站起身来，再次微微一礼：“大人，最后奉劝您一句。阻止血魔气的扩散，并不是单单为了西大陆，也是为了您和您的家人。按照我们大陆诸神的说法，若是任由空间缝隙续扩大而不阻止，那么晶壁系的壁垒将会被整个的撕裂。知道弹簧这种东西吗？晶壁系的壁垒本身是具有非常强大的恢复力的，而它现在就在对抗着这股制造空间裂缝的力量。但若是这股力量超出它的恢复力太多，而压制的时间也超过限度，那么它就会像压废了的弹簧一样失去弹性。而这个世界，不出三百年，就要被来自于上层位面的力量所侵蚀。我相信，这是您所不愿见的。听说修真者是以离开这个世界，达到更高层次的晶壁系为目的。可是这个世界，毕竟还有着您的朋友和家人不是吗？”

　　※※※※

　　“阿笑！你觉得他说的，都是真的？”

　　当罗伯特的身影，在仆人的带领下消失在门外，姜云涛就皱着眉向儿子问道。目中的仍残留着几许震骇，也不怪他，今天的所闻所见，实在是有些耸人听闻。

　　“应该假不了。魔气在这万年以来不断扩散，确实是事实。而且在洪荒时代，不也是有着女娲补天的传说吗？只是我们没有想到，这件事的后果会这么严重。”姜笑依无奈的笑了笑，想起了蚩尤在几年以前所说的那些话。这位来自异大陆的强者，给他带来的东西可真不少呢！既有他最想要的那些信息，也带来了他避之唯恐不及的麻烦。

　　“那么——”迟疑了一会，姜云涛继续问道：“他说的金丹傀儡。还有你前些天在不夜城的布置——”

　　“他说的都是真的！”

　　不等姜云涛说完，姜笑依就叹了口气，打断了他的话语。老实说，这些事情，他原本不想让二人这么早就知道的。可是事情总有意外，那个罗伯特知道的，实在太多了，这是他事前没有想到的。否则的话，他是绝不会让父亲和李道通两人旁听。

　　不过二人既然已经听出了些端倪，姜笑依也没想过要再瞒着。他可不想让这两人以为，自己是在刻意隐瞒，不信任他们二人。感情和信任，是应该由双方来维护的。

　　“父亲，你应该也知道吧？几年前的枫林镇惨案，道法学院封锁事件，以及要杀我的那个席白？也不知为什么，这股势力一直在针对着天阙门。我在不夜城的布置，就是防范这他们。而且一直以来，我和傲穹都没有放弃过追查他们的努力，也确实有了一些进展。其实此事英雄和道通他们也都知道。只是因为不想让你们担心，才没有通告您和家族。而这也我之所以会相信这个人的原因之一，因为我和他的判断差不多。认为这个神秘势力，应该就是那个未知的神秘力量，即使不是，也有着某种程度的联系。”

　　“至于说到傀儡。他说得没错！现在在儿子我的手中，确实握有一股隐秘的力量，其中就包括百名以上金丹级的金属傀儡。我可以告诉你们的是，这股力量还远不止此，甚至不在我们家族桌面上的力量之下。不过我希望道通和父亲您，暂时不要向任何人透露此事，哪怕是身边最亲密的人也不可以！这是让我们姜李两个家族生存的根本。而现在，以家族目前的根基和势力，还远远没有到让他们暴露于阳光之下的时候！”


第三百二十五章 过渡（一）

　　李道通眼睛一亮，兴奋的重重点了点头。心头刚升起的那些许不快，也消失无踪。一向以来，他都是以表弟为马首是瞻。而且他也早决定了，以后表弟说什么，他就做什么。以阿笑的智慧，照他说的去做，那就绝不会有错，一定是对的。

　　不过，他还是第一次知道，在表弟的手中，竟然已经悄悄的汇聚起这么大的力量呢。百名以上的金丹傀儡，那已经不是门派中普通的世家能够抗衡的了，即便是像烈山家，轩辕家，万俟家，以及静月水家这样的顶级家族，要应付的话，也非常的吃力。而听刚才阿笑话里的意思，这股子实力，还远不是阿笑的全部的底牌，在他的手中，还有着比这些傀儡更加强大的力量。这么说来的话，如今的姜李二家，已经是天阙门中不逊色于四大世家那样，或者更在其上的顶级家族了？

　　姜云涛却没有李道通那么单细胞，姜笑依话音落下的第一时间，他的脸上就爬上了几许愁容：“笑笑，我不知道，你千方百计的瞒着掌教和天华真人，在暗中积攒实力，到底是为的什么！我只知道，以家族目前的气象模样，你大伯舅舅他们其实已经很满足了。在几年前的时候，这样的风光，我们甚至都不敢想象。所以，如果没必要的话，还是就此收手吧！”

　　“爸，你对我这么没信心？”姜笑依苦笑着解释道：“你儿子我可没什么了不得的野望，更没有对天阙门不利的意思。至于我暗中积攒实力的原因，先前那罗比不是已经说得很清楚了吗，只是为了防备着那个，在这数万年来，控制着大陆走向的力量而已。”

　　“果真是如此么？”

　　姜云涛有些疑惑地问道：“这股势力，我也确实知道他们的存在。可是他们，难道就真的强大到，让你这般忌惮的地步？就真的如罗伯特所猜测的那般，连七门六派的高层，都被他们玩弄于鼓掌之间？”

　　“嗯！即使没有那般的实力，也应该相差不远吧，不然的话，很多事情就解释不通了。”

　　姜笑依有气无力的点着头。

　　“至少我知道，我们天阙门的内部，确实还有着不少他们的人存在。而且应该还占据着门中的几个至关重要的位置，他们的力量结合起来，甚至足以左右门派的决策。这让我很担心呢！”

　　姜云涛的神情，顿时变得惊疑不定：“不会吧？这怎么可能？你父亲我加入天阙门也有十几年了，接触过的门内高层也算不少。可没看出谁，像是奸细的样子。”

　　“老爸，若真的是他们的人，怎么可能用眼看得出来？”姜笑依一声哂笑，可旋即脸色就变得也不怎么好看。“这也正是我这么忌惮他们的原因之一。即使在门派中，也不知道谁是敌人，谁是朋友。谁可以信任，谁需要防备。这种四面皆敌的感觉，真的好累！我手中的这点实力，以前是为了让家族可以更快的爬上来。而现在，却是为了防备他们。没有这些暗中的筹码，我会很没安全感的。父亲！其实，您也没必要这么担心。”

　　“你要知道，即使像烈山家和轩辕家那样的家族，也会在暗中隐藏一些实力的啊。父亲您难道以为，像四大世家这等顶级的家族，真的就只有水面上的这些实力？姬家不是一个很好的例子吗？即使几乎族灭，依然在天阙门内有着举足轻重的地位，也没有出现墙倒众人推的情况。这就是因为他们，在暗中的实力依旧强大的令人心惊的缘故！这一点，傲穹是最清楚的。”

　　“我在暗中积攒实力，固然是因为防备席白身后那个势力的关系。但我们姜李两家，日后若是想要在顶级家族中立足，这一步，是必不可少的。父亲大人你们若是没有更上一步的野心的话，大不了以后，等危机解除，我把手底里的实力散去一些就是。”

　　“如此就好！”姜云涛明显的松了口气，可目中仍有些不放心。“不过，此事瞒着门派中的人也就罢了。连家族中的人也要藏着掖着，这有些不妥吧？”

　　姜笑依微摇了摇头：“多一人知道，就多一分危险。我不是对大家不放心，而是怕有个万一，怕的是大家无意之间透露端倪。要知道，此事只要稍有泄露，不止是那个神秘力量，就是天阙门内的那些人，也不会不闻不问的。所以，我觉得现阶段，还是瞒着的为好，这也是为了不让他们担心。”

　　见姜云涛还要再劝，紫发少年心烦意乱的挥了挥手。“此事不用再提了！爸，我知道你对天阙门的感情，也知道你对我背着家族中的其他人，做出这样的决断不满。可父亲大人，这不是儿戏！既然已经走入了这个棋局。那么无论是您对天阙门的感激也好，又仰或是您想顾全大家意思的心情也罢！都请您把他们放在一边，这可关系我们家族的存亡！”

　　姜云涛一阵沉默，其实打从一开始，他就对那个异大陆人所说的半信半疑，更对自己儿子的话深感怀疑，以为只不过是儿子的托词而已。那样的势力，真的可能无声无息的存在了万年之久？

　　他是从尸山血海杀出来的人，从一出生，就在颠沛流离，没完没了的追杀中度过。可正因如此，他才分外珍惜现在平和的生活，更对从岸边伸手把他拉上来的天阙门，有着异乎寻常的情感。在他看来，如今的生活已经很好，家族在门派中，也有了一定的地位。没必要冒着风险，再去奢求什么。

　　所以，当知道儿子在背地里，居然掌握这么强大的一股隐秘力量时，他本能的就有些反感，想要让他放弃。

　　可是现在，儿子的话，他信了！因为他从来就没看到过，儿子这般歇斯底里的模样！哪怕是在儿子的孩提时代，也从未如此。

　　自己还真是干了件傻事啊！背负着整个家族的命运，阿笑身上的压力，现在一定很大吧？

　　如果罗伯特说的那股力量真的存在，那么儿子会这样，也就不奇怪了。

　　这也怪儿子实在太出色了，一直以来。都是冷静睿智得让人感觉可怕，小小的年纪，就有着能够比拟2S级的实力。几乎未依靠家族的任何帮助，就在短短几年间，达到了门中绝大多数修真者难以企及的高度。甚至不费吹灰之力，就毁灭了雄踞一省的公冶世家。

　　这样的才能，已经不能简简单单的用天才来形容。他出色到让人几乎忘记，他的年龄只有十七岁，即使是在普通人中，也仍未算是成年。

　　而那无比显赫的战绩，以至于让他这个当父亲的，也产生了一种错觉，他以为这个世上没有儿子应付不了的事，可儿子他，毕竟也只是一个有血有肉的普通人而已。

　　其实这几年来，阿笑对家族只有给予，从没有索求。他对家族和亲人的感情，绝不在自己之下。而自己竟然傻到去逼迫，去怀疑他、他这个做父亲的，还真是够蠢的。

　　刚一说完，姜笑依就知道自己失态了。眼看着父亲怔然失语的模样，心中顿时就是一阵苦涩。这份压力，原本他是想独自承担的。想不到，自己竟然也会有在压力之下撑不住的一天！最糟糕的是，情绪失控的时候，竟然还是冲着父亲发泄的。而更不巧的是，李道通也在身旁。有这个大嘴巴在，事情只怕不出一个小时。英雄和凌香他们，只怕都会都知道了。

　　见室内的气氛越来越怪异，姜笑依连忙想要转开话题，忽而想起一事，转头看向了身旁：“道通，忘了问你，刚才怎么会和那人打起来的？”

　　“你是说那个罗比？”

　　李道通刚才也在发呆，回过神来后忙不要意思的抓了抓头发：“哈哈！没什么，开始只是我想让他把东西给我，由我来转交。可是他一直都啰啰嗦嗦的不肯，搞得我烦躁！后来看他很有实力的样子，当然就和他打起来啰。不过，他真的很强，那种叫斗气的东西，感觉和剑修的剑气非常相似，都是全属性的攻击和防御。唯一的不同，就是剑修能够调天地元力为己用，而他则是全凭自身产生的力量。不过正因为这样才很难缠，他的每一剑，事前都感受不到任何元气变化。别人是因为控制力好，而他则是完全没有。这让我很不适应，完全都近不了他的身啊！”

　　姜笑依摇头失笑，原因说了这么多，其实看人家有些实力才是主因吧？什么烦躁，只是借口而已。

　　对于这个表哥的性格，他是再清楚不过了。特别是最近，自从自己为他量身制作的合气术完成，把战力推到S级之后，这小子基因中的好战因子，就好像突然被引发一般，几乎每天都缠着沈英雄和姬傲穹两人要比试。看起来，他的性格是越来越接近冉真了。但是其实大家都知道，这家伙只是想要显摆而已。

　　不过李道通这么喋喋不休的一阵述说，会客厅里的气氛，倒是轻松了不少。

　　正想训这不知深浅家伙几句，姜笑依却忽觉有人用手拍了拍他的肩膀。当紫发少年回过头，看到是父亲异常认真的眸子。

　　“对不起！笑笑，刚才是我的不对。”看见儿子讶然的眼神，姜云涛禁不住自嘲的一笑。“事情我已经了解了，也不会再说什么。你就按你的想法去做！”

　　“最近你的压力很大吧？看到出来，如果不是因为家族，仅只是你一人的话，你也不会这么为难。之所以会回绝罗比，之所以会退缩，也是因为我们对吗？你没把握，在和那个组织全面对抗的同时，保全我们的性命，不过笑笑，我想要告诉你的是，如果和那个势力的对抗实在无法避免，那你就不用再顾忌什么！你要知道，无论事情变得怎么样，我和你母亲，都会战在你这一边。而且无论最后的结果如何，哪怕是失去性命，我们也不会后悔！”

　　不等姜笑依。

　　“阿笑！”

　　李道通的脸色，也变得无比的认真：“我也是！”

　　“刚才吓了一跳呢！以前我都从来都不知道，以阿笑你的智慧，竟然也会有这么为难的时候。不过我好高兴！”

　　“还记得么？阿笑，以前的我在班上的成绩总是垫底，总被人说成是扶不上墙的烂泥巴，可是自从那天，那天你揍了我一顿之后，我的命运就改变了。现在的我，是在长老会和掌教真人那里挂了号的S级，没有人再敢我大声说话，我也不用再去欺侮英雄那样的老实人去发泄。而这一切，都是因为你！所以，阿笑，我也一样！哪怕是情况再怎么糟糕，哪怕是死，我也会跟着你！傲穹也好，英雄也好，我相信他们，也是一样的！”

　　姜笑依眼神无奈的抱着头，仰躺在沙发上。脸上满是不知所云的神情，胸中却洋溢着浓浓的暖意。

　　已经被父亲完全的看穿了吗？确实，最近的自己，是有些进退失据了。

　　而这偏偏是他最不愿见到的。如果有什么危险的话，他自己承担就好。他真的不想让家人和朋友，受到哪怕一丝一毫的伤害。

　　不过，有人分担压力的感觉，真好呢！


第三百二十六章 过渡（二）

　　“好美！让人心清气爽呢！这种壮丽的景色，我已经很多年没看到了。”

　　初晨，轨道车厢的窗旁，姜笑依和罗伯特相对而坐，面对面的喝着茶。

　　这是在五天之后，由不夜城发出的一列高速轨道车上。

　　和上次姜笑依他们几个自东川行省来时，只是在正常车次后面加挂了一节豪华车厢不同。这次姜笑依的回归，却是幽天阙门度支部下属，经营着日月干线轨道车的公司，特意为他安排的一列专车。一个高速机头后面。只拖着五节附有卧室，厨房的超豪华车厢，一切都比照着大楚皇室核心成员的礼遇。

　　待遇方面的巨大变化，也代表着他在天阙门的地位，基本上已成定局。

　　而此时来自西大陆的金发青年正望着窗外，目中满是惊叹之色。

　　“很美吗？我不觉得。”

　　姜笑依也看了外面一眼，他所乘坐的这节车厢，现在正经过一道铁桥。只见桥下清冽的河流正急速奔涌，岸旁两侧都是郁郁葱葱，不过姜笑依的心里，却没有什么特备的感觉。

　　“那是因为大人您现在有很重的心事。”

　　望着紫发少年，罗伯特意味深长的一笑。“心里有事，所以融入不了这里的环境，因此，也看不到外面的美。”

　　“心事吗？”

　　姜笑依皱了皱眉头，接着一声哂笑：“或许吧！”

　　“对了！大人，关于那件事，请问您考虑得怎么样了？还是不同意帮我们么？”

　　“对！我还是那句原话，以我现在的实力而言，帮不上你们什么忙。罗比，事实上不止是我，就连你，我看现阶段，最好还是不要开始着手调查的为好。”

　　见罗伯特张口欲言，姜笑依摇着头冲他摆了摆手：“罗比，我知道你想说什么！不过在阁下发表意见之前，还请你先听我说完好么？首先，我说我现在帮不上忙，可并不代表着我以后也帮不了你们。”

　　看着对方舒缓过来的面色，姜笑依淡然一笑继续道：“其次，正如你几天前所说，像我这样的人，是他们最忌惮的。可也正因为此，我现在非但不能帮你们，反而要离你们越远越好。”

　　“过快的崛起，让他们来不及控制我，以及我的属下。这是好事，不过也有坏处，那就是我现在的身上，已经吸引了他们太多的注意力。现在的情况是，我只要稍有动静，或者就会引来他们对我的极力反扑，那将是现在的我无法抵抗的。说到这，你还认为，我现在能够帮得上你们么？”

　　“所以，现在的我，也只能韬光养晦，在暗中多积攒一些实力呢！罗比你在我之前，遇到的那两位朋友，恐怕也是这么想的吧？否则的话，那些东西。也不用通过你来转交。既然是志同道合的朋友，那么互相之间见个面，是很有必要的吧？很显然，他们是避免从我这里沾染上麻烦。”

　　“至于罗比你，既然你已经和我有过接触，那么想必也已经落入他们的视线中。所以，为了我家人和朋友的安全，为了避免你的动作牵连到我，我是不会容许你在我准备好之前，着手调查此事的。”

　　“罗比，你要知道，那个力量很强大，强大到只是它露出的冰山一角，就已经让我恐惧得发抖。他们甚至只需要轻轻一推，就能把我现在所拥有的一切，全部推到。所以，我现在最需要的，是时间，你明白了吗？罗比？”

　　“我想我明白了。确实，先前是我考虑不周。”

　　罗伯特稍稍沉吟，就爽利的站起。“那么，就如您所言。在取得大人您同意之前，我不会有任何的动作。而且这段时间，我会跟在您身边。此外，如果有什么本人能够力所能及的事情的话，大人您不用跟我客气。能够看到您的力量尽快壮大，也是我的所愿。”

　　说到此处，金发青年的目光扫过旁边不远处办公桌上的那厚厚的一堆文件，然后笑着微微躬身：“看来笑依大人您今天还有很多事情要处理，那么我就不打扰您了！”

　　姜笑依闻言不由略带讶异的看着金发青年的背影。没有想到，今天的谈话，竟然会有这样的意外收获。他现在在暗中的实力虽然可以用强大来形容，但是其中多半却是见不得光的。有罗伯特这个可以放在明面上的2S级助力，其意义不止是实力方面的增强，很多事情的处理，也方便得多。

　　若有所思的放下了茶盏，姜笑依走出休息区，坐在自己的办公椅上。却没有去处理那些文件的意思，而是有些苦恼的揉着额角。

　　这些文件，看起来很多的样子。但是其中的绝大多数，其实都是原本公冶家旗下各项产业的产权文件。而这些，都不是现在的他，能够处理得了的。

　　事实上，公冶家覆灭之后的利益分配，到现在为止，都没有完成。不是他不想，而是没有这个资格。

　　在皓月行省的五天时间里，姜笑依除了给予那些在财力上，曾经支持过他的东海行省各大财团们，所因得的那一部分利益外。其余就只是尽量让自己和分堂中人，都分得一些好处。

　　作为出力最大的人，他就得到了公冶家的总部大楼，除此之外。还有十几处物业，四十七处矿产等等。而其他如罗翼和方南，所得也是不少。沈英雄和姬傲穹他们两个，也有数处矿产。而就连最底层的那些弟子，也都握有一些高盈利公司的股份。

　　想要稳固权势，这些收买人心之举，是必不可少。不过，这却必须是在天阙门的允许范围之内。

　　就比如他得到得那些，其中的物业和矿产，都是得自于公冶家的外围，那些公冶家嫡系核心成员家属们的名下。而公冶家的总部大楼，也是由东海行省的那些财团出面，为他联手担保向银行贷款，真金白银的将之买下。虽然价格上上古低廉的过分，但是至少在明面上，他姜笑依并没有动公冶家直属的产业。——而之所以如此，是因为那是门派的底线。

　　事实上，和那些以前直属于公冶家名下，而现在产权人一栏依旧是空白的那些物产相比。在这五天时间里，由他做主所瓜分的那些，简直就是微不足道的一小部分。

　　据姜笑依所知，他面前的这堆文件里，就包括了一个大型银行。一个风险投资公司，一个晶石车厂，作为公冶家产业的最核心部分，价值都在五千亿大楚金元上下。其他千亿金元以上的，像药业公司，建筑公司。矿业公司之类，更是多如牛麻。

　　那一串串令人触目惊心的数字和公司名称，只是看看，就让人眼馋。不过无论是姜笑依，还是罗翼，却不敢再动了。

　　其中的大头，当然是属于度支部，会直接划入天阙门的名下，作为公共资产。而剩下的那部分所组成的蛋糕，也该是由掌教真人那种级别来划分。

　　虽然可以预见，作为此前皓月行省分堂的成员，攻伐公冶家的主力的他们，必然还能从中取得一部分产业。但若是未取得掌教真人的同意之前，就擅自将之划入名下，那么就是属于逾越了。未问而取，无论放在哪里，都是让人不待见的。

　　此次之所以会有这趟返回天阙门本部之行，处理姜妙妙的事情，固然是其中的原因之一。但是与度支堂，长老会以及掌教真人协商处理这些财产，为皓月分堂多争取一部分利益，才是他回去的主因。

　　而相比桌上的这些，暂时无法处理的文件，他现在有更重要的事需要烦恼。

　　罗伯特愿意为他效力这件事，若是放在往日，必然会让他的心情愉悦一阵子。可是现在，他却丝毫高兴不起来。

　　就如罗伯特刚才所说的那般，他现在的心事很重。重到让他除了关于那个组织的事外，对其他的任何事都提不起丝毫兴趣。

　　深锁着眉头，姜笑依从炼妖壶内的空间，取出五天前，由罗伯特转交给他的那些黑色录影晶石中的一颗。当他迟疑着，用神念探入其内时，一串串的文字，流入了他的脑海。

　　七月十四，晴。

　　——对族长大人任命，今日正式下达了。很意外，族长的新职位，竟然是皓月行省分堂的次座。在黑狱门中，凡是阶级达到中级以上的门人，很少有过在籍贯所在的本省。担任过职务的例子。这是对公冶一族，在黑狱门效力三千年的奖赏么？好高兴，家族的势力，又可以扩大了。可是为什么，族长却是满脸心事的样子？

　　七月十五，晴。

　　——直到今天才知道，被任命在本省担任职务的，不止是族长一人而已。昨日被内五堂首座联席会，任命的十三个首座和次座，基本上都是如此，而且也都是和公冶家不相上下的大家族。听说，掌教还为此发了脾气——

　　七月二十六，雨。

　　——今天在大殿内商讨的，是关于越国云路天宫的事。黑狱门几乎所有的首座和次座都到了，只有七位因为路上耽搁，没有及时赶来。可是很奇怪，以现在黑狱门的实力，拿下越国不是顺理成章的事情吗？为什么，掌教真人的方案，会被否决？七十六票对七十五票。差距只有一票而已。

　　八月十三，晴。

　　来自家里的消息，听说族长大人，已经完全把首座架空了。族长大人，他这是想干什么——

　　八月二十九，晴。

　　族长让人转告我，要我明日见机行事，这是什么意思？说起来，自从一个月前，掌教真人的方案被否决之后，门中的气氛，是越来越不对劲了。现在想来，七月二十六日那天，在路上耽搁的那七人，都是掌教真人的亲信的样子，这真的只是巧合么？

　　八月三十，雨。

　　——天！我看到了什么？整整六位真一大成，他们是怎么进来的？重力法阵和防御法阵，为何完全没有作用？黑狱门，就这样完了么？

　　蓦地，再次把黑色晶石，收入到手心之中。此时姜笑依的额上，已是冷汗涔涔！

　　刚才的这些，只是当时一位公冶家，在黑狱门中担任内堂守卫的子弟的日记的摘录。在晶石所录的这些资料中，只占了很小的一部分。然而仅仅只是这些，就已经让他几乎无法承受。

　　文字中所透露的，那个组织无孔不入的渗透能力，实在让人触目惊心。谁能想到，当年称雄大陆的黑狱门在覆灭之前，竟然已经半门皆叛？

　　而最让他惊心的，还是那六名真一大成！

　　这个世上，3S级别的绝顶强人，即便加上妖王和巫帝，也不出四十之数。甚至像天阙门这等大陆顶尖的大派，也不过掌教一人而已。而那些人，竟然可以为了一个黑狱门，动用整整六位真一大成！

　　虽然时过境迁，距离黑狱门覆亡已过了三千载时光。那六位真一大成，未必还在人间。但是谁能担保，那个组织在这期间，没有继续出现这种级数的强者？

　　或者，现在的数目，比以前更多？


第三百二十七章 唤醒

　　真一大成境那个级数的战斗力，除了那九百年一期的大战之外，就从没有人见识过。

　　即使是书面上的记叙，也是少得可怜。而其中的绝大多数，更只是关于战后现场的描述而已。

　　因此，所谓的3S级，其实在修真界绝大多数人的心目中，映像也仅仅只限于传说而已。他们只知道这个级数很强，但到底是怎样的强，却很少有人能说得清楚。

　　不过姜笑依不同，他现在的手中，就掌控着唐千绝这个中阶妖王。

　　论及对3S级战力的了解，这个世上除了那些本身就是3S级数的人物之外，恐怕就无过于他了。

　　整个神州大陆，只怕也唯有他，见识过3S级全力出手的景象。

　　炼妖壶内的空间，早已不复当年姜笑依初得之时困窘。原先的三千里方圆，在炼化了数以百计的妖兽之后，已经增至六千里。也有了足够的空间，让唐千绝在里面施展威能。

　　那绝对是天崩地裂，如末日一般的影像！

　　尽管炼妖壶内半位面的元气构成，和他们所在世界的元气不同。妖王所能动用的，也只有他自己体内的妖气而已。

　　但是唐千绝那倾力一击中，所含蕴的毁天灭地般的能量，以及之后方圆百里内，宛如死域一般的画面，依旧是让人不寒而栗！

　　一个中阶的妖王，尚且有如此实力，那么能够一气化三清，更掌握有神器的真一大成境，又将是何等的强大？

　　也是亲眼见识过唐千绝的全力出手之后，姜笑依才知道他所看过的各种典籍之中，那些描写3S级，什么移山造陆分裂沧海之类的词句，是何等的贫乏苍白。

　　他们的威能，又何止于此！

　　六名真一大成境，可以说当世之中，没有任何一股势力，能够挡得了他们轻轻一击。即便是号称当世最强，拥有两位真一的青云宗，亦同样如此。

　　事实上，哪怕那个组织，现在仅仅只剩下一半的真一大成境，也不是现在的天阙门所能抵挡得了的。

　　更不用说半年前的那天，他从蚩尤嘴里所听说过的，那两位已经领悟了领域，战力等级更在3S级之上的神级强者。

　　而就连3S级这样顶层战力，都有如此惊人的数目。那么这个神秘组织中，真一大成之下的诸多走狗，只怕更是多如牛毛。

　　这样的实力，又怎能不让他畏首畏尾，深自戒惧？

　　其实，早在得到这几块黑色晶石之前，他就已经看出一些端倪了。

　　以前只是地位未到，所处所见只不过是群山一隅，天下一角而已，所以才未能发觉。那时的他对那个神秘组织虽然重视，但看法却未免太过片面。

　　而现在，他已经是执掌一省大权的人物。其所辖，又是整个大陆最富庶的一个省份。虽然时间仅仅只有短短的几天而已，可这已经足够。

　　特别是最初接纳公冶家财物的那几个小时，在有意而为之下，以他的智慧，又如何看不出来，在皓月行省内，除了公冶家核心产业之外的各行各业中，都明里暗里，充斥着那个神秘力量的影子？

　　之后又是对皓月分堂力量的补充。天阙门想要完全控制住皓月这个行省的话，那么皓月分堂的弟子，至少要增至三千人以上。而这段时间里，门内的各个权势人物，都是极力的在往他的皓月分堂，塞进他们自己的人手心腹。

　　这种情形，虽然在别人看来，是再平常不过。但是姜笑依却偏偏感到，一条条他看不见的触手，正在向皓月分堂里伸展蔓延着。并在他的地盘中生根盘虬，而他对此又偏偏毫无办法。

　　本以为公冶世家覆亡之后，以他的实力和地位，在这个世界上已经足以自保。然而现在展现在他的眼前的，却是一张织得密密麻麻的巨网。在这张网上，网罗着无数的利益群体，无数的修真界高手。其重量，足以压得他喘不过气来。只要稍一沾上，恐怕就再也挣扎不脱。

　　原本的想法，是想要和这个组织尽量保持距离的。可是罗比带给他的那些录影晶石，以及晶壁系壁垒裂缝再次扩大的消息，却又让他心中最后的一丝侥幸破灭。

　　虽然还不知道他们的目的是什么，但是仅从录影晶石里所得到的这些信息来看。他和席白身后的那股力量，没有在这个世界上共存的可能却是再真实不过的事实！

　　而录影晶石里的这些资料，让他以前的相对摧毁策略，也变得不怎么可行起来。

　　除非他的修为能够达到真一境，否则的话，双方的差距，实在是太过悬殊。面对那等恐怖的实力，摧毁对方，根本就无从谈起。

　　唯一的好消息，就是这个在近万年中干预大陆走向的力量，似乎并非全然是一路。

　　无论是从录影晶石中，公冶家近三千年里零零碎碎所收集的信息，还是从半年前东皇太一复活时的那次遭遇来看。这股力量，都应是由两个即互相敌视，又经常合作的势力合力形成。而且双方的矛盾，应该还不小。这恐怕是他和他的家族，唯一的一线生机所在。

　　敌对是不可避免的，只是早和晚而已。

　　站在他的力场，这个时间当然是越晚越好。可是那些人，却未必会如他所愿！换成是他，恐怕也会把危险掐灭于萌芽之中吧？

　　想要寄希望于敌人对自己的轻视，无疑是不现实的。所以，对那些人的调查，还要继续。

　　不过，这件事却不能由他亲自负责。已经被对方盯住的自己，是不可能在他们的严密监视下，得出什么结果的。

　　而与自己有过接触的罗伯特，同样也是如此。先前劝服他暂时不进行调查的那些话，虽然大部分都是真的，但其实只不过是托词而已。一个有着2S级实力的异大陆强者，目标实在太明显了。他可不想因为这人的行动，而让那些人产生警觉。之所以不直言相告，是因为两人间的关系，还不足以让他向对方坦诚自己在暗地里的实力。

　　那么这些晶石，又交给谁？

　　虽然里面的很多信息，大多都已经是久远之极的事情。但却仍旧六有着不少尚有价值的线索，加上此前辟邪阴阳塔那条线，只要调查的过程做得足够隐秘，不难查出他们的底细。

　　现在所需要烦恼的，是人选。

　　傲穹吗？他和我一样，也是被那些人关注着。其他的伙伴，亦同样如此。暗中的弧望月，他有自己的事情。而工凡的巫力，还没彻底转化完成，现阶段还不能到处乱跑。更何况关于这个神秘组织的事情，也不能让有苗一族知道的太清楚，至于妖王流羽，这家族虽然是实力最强的，但反抗意识也是最为浓厚，甚至不能离开他三千里之外。

　　那么数来数去，现在唯一可用的，就只有应舜臣了。本身就掌握着他的情报组织，在辟邪阴阳塔那条线上，也有了一定的进度。

　　最重要的是那家伙，确实是意外的可靠呢！

　　至少他最近交代的事情，都办得不错。

　　不过算起来，自己手里可以用的人手和筹码，还真是少得可怜！

　　说来说去，都是自己崛起得太快的缘故。如果，能够再给他五年——不！只要一年的时间，情势也不会恶劣至此。

　　现在他的手中，哪怕只是多一颗可用的棋子，那也是好的。

　　猛的握了握拳头，蓦地，姜笑依心中一动，立时以神识潜入到自己炼妖壶内的空间内。

　　自从修为到达真人境之后，他已经能够初步掌握炼妖壶内的这个半位面的控制权。因此这次当灵魂本源和这里的身体结合后，也不等壶中仙到来，就是一个瞬闪，到了一栋房屋内。

　　里面的布置，和普通人家的卧房差不多。不过在地板上，却躺在一个十岁左右，正出于昏迷状态的小男孩。他的头发是金色的，却又和罗伯特不同，那是金黄中略带了些或红，看起来就如白日里熊熊燃烧的火焰一般。

　　不是不想把他放在床上，而是少年身上的温度太高。任何东西，只要和他的身体稍一接触，就会融化。

　　“界主大人！您是想要用他？”紧跟着姜笑依，壶中仙的身形也出现在室内。

　　姜笑依淡紫色目中的光芒闪烁着，默然的点了点头。

　　他在水面下聚集的实力虽然强大，但是大半却是通过炼妖壶得来。而如今他势力的增长，确实已经到了瓶颈。七阶的精神力，几乎已经被流羽这个妖王，以及实力正在大幅度增长的弧望月抽空，短时间内，是没有收服新的强力妖族的可能了。

　　至于金丹傀儡，现在的数目已经差不多够用。现在最重要的，是增加高层战力的数量。

　　更何况在增加机械傀儡这方面，也是急不得的。据他所知，皓月省内大量妖族的失踪，已经引起幽云谷和楚东妖盟的注意，选择这个时候用妖兽大量转化金丹傀儡，无疑是不智之举。

　　而眼前这个身为妖魔封印体的孩子，似乎是他增加手中筹码的唯一途径了。

　　少年体内封印的东皇太一，乃是实力更在蚩尤之上的洪荒时代第一人。而这孩子本人体内的内外封印阵，也不若沈英雄那般，有着诸多缺陷。骨骼资质更是上佳之选。条件可说是更胜于沈英雄。

　　妖魔封印体的实力增长，向来就是异于常人的。只要他能吃得苦，心志足够坚毅。那么凭着他手中的各种丹药和天一真水，以及灵魂链接能力。可以在一年到半年的时间内，将他的实力提升至2S级别。

　　说起来，这孩子的灵魂本源，在生魂封印术还未完全完成的情况下，能够忍受着东皇太一本体太阳真火透出封印阵的余威，烧灼半年之久仍未崩散，确实是个奇迹。这固然是有壶中仙照顾周到，而他也经常出手缓解少年体内太阳真火威力的缘故，但是的最重要的因素，却还是少年本人的执念足够坚强。

　　有这样的心志，再加上他的心劫免疫，没理由不成功的。即便不能，三五年后，也可以成为他的助力。

　　“界主大人，请恕老朽直言。想要消除他现在体内的那两股灵魂力量，似乎不是现在的您能够办得到的。”壶中仙的白眉一皱，劝道：“而且，即使您能够成功，只怕他也见不得光。如果被那两位在他体内留下魂力印记的高人知道，我想他们，是绝不可能会任他落在您手中的！请大人三思！”

　　“你知道的，我已经没有多少时间，何况，我也不是现在就要用他。等他成长起来，至少也要在一年板载之后了。那个时候，即便没有他，那两个人也未必放过我。”姜笑依自嘲的笑了先，转过头吩咐道：“壶中仙，你去把流羽给我带过来。”

　　壶中仙的眼神骤然一亮：“大人，您是想——”

　　“嗯！流羽怎么说也是3S级别的人物，不但是中阶的妖王，也是上阶神兽，加上有九阴落魄镜之助。或者有希望，把他体内的魂力印记消除掉。”

　　姜笑依的嘴角冷冷一笑：“不过，我还真想知道。流羽那家伙，看到自己的祖宗被封印在这孩子体内时，会是什么样的表情呢！”


第三百二十八章 密议

　　“云踪县申请人手？唔～～那个地方，好像确实是妖兽泛滥的样子。想要镇压那里，二十名弟子，是有些少了。不过，现在根本就派不出剩余的人手。算了，过几日，让道通去看看吧！如果那些妖族实在不知收敛，那么灭了他们，想必楚东妖盟也没什么话好说的。”

　　“呼～！今天的工作，就算结束了么！真是烦死人了，阿笑那家伙，也不知道什么时候才能回来。”

　　将最后的一份文件，归入到办公桌前的纸堆里，沈英雄伸了个懒腰，长出了口气后，眼神懒洋洋的望向窗外。

　　三天前的时候，分堂的主力，就已经放弃东海不夜城的公冶家总部，回到了通定据点。不过，身为首座的罗翼以及方南，要防范着月墟门的南下，现在还在行省北部边境处的，某个前公冶家据点坐镇而无法赶回。而姬傲穹领着公冶成都和公冶彻两人，也在南方边境监控万胜天宫的动向。

　　因此现在的分堂总部，阶级最高的，也只有姜笑依以及沈英雄李道通他们两人而已。李道通向来都是不理事的，而自从姜笑依带着李凌香和妹妹走后，整个分堂的事务，就不得不压在他一人肩上。自早到晚，扣除日常的修炼时间，每天往往都要工作到深夜，才能完成分堂各项事务的处理，让他苦恼不已。

　　此时已是天近三更，早已万籁寂静。沈英雄却不出意料的看到，在大楼前那林中某个露天修炼场内，一个熟悉的窈窕身影正在场地间高速移动中着，不时做着闪避腾挪的动作。

　　“果然，还在练习奔腾术么？”

　　沈英雄脸色复杂着喃喃低语着，眼中欣赏和佩服的神色交织，而其中又夹杂着些许心疼。且不论少女那令自己的修为突飞猛进的资质，单是那不屈不饶的韧性，就是他平生仅见。

　　这个时间，分堂内的几乎所有人都已经进入睡眠了，而女孩却还在修炼场中练习着。并不是一天两天，而是自从拜入方南门下后，日日如此，仿似永远不知疲累般。

　　学了什么东西，都要彻底理解之后，这才作罢。而练习道法体术时，也有着一股异于常人的狠劲。非要把每个细节每个动作，都修习到位，彻底掌握，这才肯放弃。在知道他和英雄，平日里都是帖着高倍重力符练习之后，也毫不犹豫的开始使用这种东西。而正是因为喜欢她的这一点，方南才会在皓月分堂中一直留到了现在。

　　虽然没有在道法学院中正式就读过，修炼的时间也只是一年而已。但是幽若兰现在的实力，可绝不在刚从学院出来的那些，所谓的天才学生们之下。加上她那种，可以预见他人攻击的能力，即使在他们那一届精英云集的几年中，也可以排入学院前十之内。

　　不过沈英雄很不解，幽若兰如今也只有十七岁不到而已。像这个年龄段的女孩，不应该是对那些如何让自己变得更漂亮，更吸引眼球的化妆品和方法，更感兴趣的年纪吗？诚然，以幽若兰的天生丽质，那水做的肌肤，即使不用化妆不用特意打扮，也是美得让人窒息。不过，身为女孩子，一天几乎所有的时间都拿来练习道法和体术，对这方面的事情完全不感兴趣，也未免有些说不过去。

　　和他们不同，少女既不像阿笑身边的姜竹心或者姬傲穹那样，有什么不得了的深仇大恨要报。更不若他们这般，有着各种各样的想要变强的理由。可为什么，她要做到这种程度？那可以称得上是变态的训练量，即便是其中的三分之一，换作其他的同龄男子，也未必能够应付得来。可到底又是什么样的信念，支撑着让她坚持下去？

　　说起来，最近她的师傅方南已经去了北边，而且可以预见有一段日子是无法回这里了。过些日子等阿笑返回，用心灵连接帮她提高修为，只怕不用半年时间，就能够追上他们。那时候的她，或许还敌不过他和李道通这样的S级强者，但是自金丹凝神期以下，却是无敌。

　　不解的摇了摇头，沈英雄正要站起身时，目光却扫见林中的另一角露天训练场中，同样有个身形魁梧不在他之下的人影，在那里坐着道法修行。少年的眉头，顿时不由得为之一挑。

　　我没看错吧？那家伙，竟然也没有休息吗？好像已经练了很久的样子——

　　唔～～很认真，气势也很强烈呢！这可不像是那家伙的性格啊！这到底是怎么回事？像这样的情形，自从他到达S级以后，就已经很少见了。难道说，又是受了什么刺激了？

　　心念一转，沈英雄蓦地手按窗台，一个翻身窜出了窗外。从四楼跃下后，他在林中几个纵跃，就到了那魁梧人影所在的露天训练场地外。先是用手虚按着那层薄薄的能量护壁，不多时就以他的手掌为中心，出现了一个孔洞。少年悄无声息的潜了进去，在旁边看了良久后，才发出轻轻的笑声。

　　“还真是少见呢！道通。今天怎么会修炼到这么晚的？”

　　“原来是你这家伙！我说呢，现在总部里能够瞒过我的神识，进入训练场而不被我发觉的人可不多。”

　　直到手中的A级道法法决完成，李道通才回过头来。果见沈英雄正在不远处的身后，脸含笑意的望着自己。

　　“怎么，今天的事情，已经处理完了？”

　　“嗯！差不多吧。”沈英雄的脸色，顿时就沉了下来，一脸埋怨地道：“我说道通，现在阿笑不在，你有时间的话，也来帮帮我。看着我每天忙成这样子，连休息的时间都没有，你就过意的去？”

　　“哈哈！想都别想！我是什么样的材料，我自己最清楚！”李道通大笑出声，手中再次开始捏着法决。“我这人很笨！那些事情，可不是我能够处理得来的。所以，分堂的那些事务，我觉得我还是走开一些好，英雄难道你就不怕，我会越帮越忙？当然，你硬要我帮忙的话，我也不会拒绝就是。”

　　“说得也是！”垂头丧气的点了点头，沈英雄有些无奈的。又重新把注意力，放在李道通不断翻转变幻印决的双手上。“道通，你的特长是在体术方面，今天为何想到要练习道法？说来真是奇怪，差不多已经半年多没看到你这样子了，是出了什么事么？”

　　“呵呵！忘了么？阿笑说过，瘸着一条腿走路的人，永远是最容易推倒的！”

　　话音落时，李道通的印决已然完成，随着元力的聚集过程结束，一道到粗如儿臂般的电弧，向李道通身前的空间扫去。

　　“至于说到今天为何训练到这么晚——”李道通抬起了头，想起那天阿笑失控的样子。“英雄，你就不觉得，阿笑最近有点不对劲吗？”

　　沈英雄嘴角一笑道：“道通你是说，他这半年来，总呆在自己训练室里的事？阿笑他不是已经跟我们解释过了吗？他只是半年前，修炼出了些小岔子而已。不过既然他能够在平林山顶，斩杀公冶仲谋，那么想必事情也不会严重到哪里去。”

　　“我不是说这个。”李道通却摇了摇头：“阿笑这些天确实还是老样子。但是你难道不觉得，他最近心情其实很不好，有些强颜欢笑的味道么？”

　　沈英雄听得眉头一皱，仔细回想了一阵后，双目中立时透出两道精芒：“道通，告诉我！你到底知道些什么？”

　　“我确实知道些，但我曾在阿笑面前发过誓，不能告诉你们。”李道通苦笑一声后，转过身来。“这件事和那个异大陆人有关，不过阿笑他却不想让你们知道。让你们担心。不过我还是举得，最好还是让你们心里有些准备才好。”

　　“我只能告诉你，阿笑他最近遇到了大麻烦，而且就连他那样智若渊海的人，也差点因之失控！很惊讶吧？呵呵！我也是一样呢！知道么？英雄，我以前从来都没有想到，阿笑也会有控制不住自己情绪的时候。从小时起，阿笑在心里，都是冷静得令人害怕的形象！”

　　“所以，我才会在这里苦练！我和你和傲穹不同，都说了，我这人很笨。能帮得上他的，也只有自己的这身修为而已了！再说——”李道通转过头，目光望向密林的另一侧。

　　“就连若兰她那样娇弱的女孩子，都能在那样的训练强度下修炼一年之久。而为身为七尺男儿，再每天贪图享乐的话，岂不丢人！”

　　沈英雄却没听下去，只是双眼怔怔的望着夜空。脑中不断回响的，却是李道通先前的那句话语。

　　到底是什么事？能够让阿笑烦恼成那样，甚至于情绪失控？难道说，是席白后面的那个组织。

　　怎么可能？以阿笑他的智慧，也岂会怕了他们？

　　和那个罗伯特有关？可到底，又为的是什么？

　　※※※※

　　枫林镇，某间豪宅中的吧台上。随着高脚酒杯底层的碎冰融化，上面堆积的冰块落下，发出‘乒’的一声轻响。

　　“那个小家伙，现在恐怕已经快回来了吧？”

　　“还远着呢，那小家伙，现在还在东川省的正隆城里呆着。”

　　“正隆城吗？原来如此，他和东川行省的明月真人，还那些豪商素来就是关系密切。路过那里，确实需要盘桓一阵。”

　　“兄长！好好的，说他干什么？掌教真人的位置，你难道就真的放弃了？”

　　“呵呵！”笑声响起，不过怎么听，都有着一股苦涩的味道。

　　“如今整个皓月行省都已经落入那小家伙之手，再有掌教真人和清峰真人支持，天华继位现在差不多已成定局，你我还能怎样？没看到明欣那边，也已经偃旗息鼓么？怨只怨天华收了个好徒弟，若是学院没有被封闭那三年，他怎能称心——算了！不说也罢！天意如此，夫复奈何？”

　　“可是我不甘心！忘记了吗？你我为那个位置，许了多少好处，又做了多少准备！那芮晔却不过是有掌教支持，有个好弟子撑腰，却轻轻松松的，就得到那个位置。他现在连四十都不到吧？这样的人，又怎能当得起掌教大位？”

　　“十代当年继任掌教时，也不过三十五而已，比他现在更年轻。”说话的中年道服男子，不紧不慢的，将酒杯举到了唇前。“再说你现在，又已经被逐出极乐峰反省，即使再怎么不甘又能如何？清醒一点吧弟弟！我们已经没有机会了。”

　　“没有机会了吗？嘿嘿，那么未必呢！兄长！”

　　“你又和那人联系了！”微皱了皱眉，道服男子不悦的抬起了眉：“我不是说了吗？少和他们来往！那些人的来历，实在太过诡秘。在搞不清楚他们目的之前，还是不要太靠近为好。”

　　“可是兄长！他们说了，能够帮你登上掌教之位！”

　　道服男子对面那人的目中，此时正闪动着异样的红光：“那些人既然能把十代拉下马，那么同样，也能把你捧上去！而且，兄长你别忘了。当年那事，我们也是参与者之一。你就真的放心，那个人的弟子爬上去？”

　　话音很轻，听在道符男子耳中，却如石破天惊一般，让他猛地睁大了瞳孔。


第三百二十九章 云愁

　　“进步得好快啊，仅仅是七天时间，就连先天境界都还不到，就能达到这种程度吗？不愧是东皇太一的凭依体，看来，我还真是小看了他。”

　　炼妖壶内空间的某座小山顶部，姜笑依正看着眼前不远处，在做急速奔驰的金发身影喃喃自语。紫发少年脸上的惊讶多过喜色，他也委实没想到，这孩子的进步，竟会这么快法。

　　那天在唤醒金发男孩之后，他又在东川行省停留了四天时间。当时本是抱着让这孩子初步开始筑基的打算。才从明月真人那里借用了一个室内修炼场的。但是他却没料到，仅仅只是第一次修行，这金发小孩就开始有了气感。而也是在第一天的时间，少年就在没有任何人帮助的情况下，完成了大周天循环。修行进步的速度，不在他当初之下。

　　如果考虑到那次，是他本人在修炼之前，就已经活了二十余载时间，在定性上占了很大的便宜的缘故。那么这孩子的资质，恐怕更在他之上。

　　之后的几天时间，姜笑依干脆利用手里的冲灵丹，以心灵连接将金发少年的修为，强行提升至了冲脉顶峰。而就在此之后，他又迎来了第二次惊喜。

　　那是在姜笑依准备离开东川省，再次把这少年收入炼妖壶内空间之后的事。当时他在少年的脑中，灌入了一小部分修行知识，道法体术以及战斗经验。

　　起意并不是想要他马上学会，而只是想要让少年在这段无法修炼的时间里，循序渐近先掌握一些修真理论再说。毕竟这些信息量太过庞大，哪怕是他身边资质绝佳的姜竹心，到至今为止，也未能完全理解他当初灌输的那些东西。而真正掌握并且能够使用的，更不过是其中的十分之一而已。

　　可让他惊讶的是，少年的脑袋，竟然出奇的好使。

　　全学会自然是不可能的，姜笑依十年心血所聚，又岂是那么容易习得？

　　可少年却在短短的三天之内，就已经完成了筑基期那些道法和体术知识的初步理解。而其中的一套奔腾术，更是已经到了能够实用的阶段。这份进度，已经不能不让人惊叹。

　　虽然妖魔封印体在很多方面，确实是远胜于常人。而身为东皇太一这位上古洪荒最强者的凭依体，在身体素质方面，更是其中翘楚。但这可不代表着，这些强横妖魔的智慧，也会随着被封印而附加在这些封印体上。

　　可最令人惊人的，还并非此事，而是金发少年的速度。眼前这少年，在施展他家传那涛影纵术的时候，时速竟然在他当初突破先天之后的六倍以上！好似完全不受风阻影响一般。

　　而其原因，姜笑依是完全无法理解，他只注意到，每当少年在速度奔行到每小时一百五十公里以上，风阻压力已不是他的身体能够承受的时候，他的肌肉和皮肤，就会自然而然的，开始一种诡异而高速的扭曲抖动。在吸纳到足够的元力后，会有一层厚厚的，如羽毛一般的片状真气覆盖在他的皮肤表面，在轻微抖动的同时，进而产生锐利的风刃，将身前的风阻切开。而后在完全排空阻力的情况下，少年能够提速提速再提速！

　　若非是受到影纵术这种低阶奔腾书功法的极限所限，姜笑依甚至怀疑，少年现在的时速，只怕更在沈英雄他们之上！那种以风刃破开风阻的方法，到了极致时，恐怕连音障也能轻易斩开。真不知道以后，这孩子的速度，将达到何等恐怖的程度。

　　“我想这应该是他从他体内那位妖族强者那里，获得的能力之一。真是奇妙！老朽到现在，都完全无法解析其原理！”

　　“不过最令人惊叹的，还是这孩子的资质。老朽这三天以来，是亲眼看着他一点点的，练到这种程度的。无论是韧力还是悟性，都可是上佳之选。”

　　同样是望着山下那金发少年，壶中仙的目中也满是欣赏。“界主大人，我记得这孩子，好像是名叫秋云愁是吧？我想再过半年时间，他就能成为您的好臂膀！”

　　“臂膀吗？或许吧？”姜笑依不置可否的点了点头，然后微笑着望向身边的另一侧。

　　“既然是从东皇太一那里获得的，那么流羽，能跟我们解释一下吗？他的这种能力？”

　　“只不过是我金乌一族对风力的一种本能运用而已，你们通过道法来使用法术，而我们则是使用肌肤和羽毛，来控制风元力，达成我们所想要的效果。和人类的道法异曲同工，不过只有上阶神兽以上才能使用。”

　　冷哼一声，流羽撇过头去。虽然满心不愿，但是迫于灵魂的束缚，却又不得不做出回答。

　　“原来如此！你这么一说，我就稍稍有些了解了。”姜笑依眉头一皱，沉吟着道：“那真气所形成的羽毛，绝不可能是他现在的修为所能达到的程度。应该是身体发生了某些异化，再加上借东皇太一之力形成。而那种肌肤和羽毛的扭曲和抖动，是你们在飞行时，一种类似我们人类所用道法的技巧。是这样的对吧？”

　　“大致如此！”

　　冷冷的应了一声，流羽眼神复杂的再次望着山下：“不过，虽说是我们金乌一族的本能秘技之一。但是那个技巧，就连我也没有掌握。那个人类少年的天赋，确实还算不错。”

　　“以凭依体之身，就掌握了连你这个妖王至今都没有学会的技巧，天赋只能算是不错而已吗？”

　　淡淡一笑，姜笑依干脆转过身来，定定的看着流羽。只见这位已经晋位妖王的前2S以下第一人的脸色，和往日相比，是异乎寻常的苍白。

　　之所以会如此，姜笑依本人是知道原因的，那是清除那两道魂力印记的后遗证。虽然此前就早有准备，那是那两个魂力印记的坚韧，还是远出他的意料。以妖王的修为加上九阴落魄镜这等神器之助，也是吃力之极。最后还是在他那七级魂力的帮助下，这才险险完成。

　　不过流羽也因此元气打伤，到至今都没有恢复。当然，这也因为这位妖王殿下的脾气实在太过倔强，不肯服下他给的那些恢复用灵丹的缘故。按照流羽的说法，姜笑依的那些丹药，每一粒都是他同族的血肉。

　　“哼！他现在的身体里，可是我金乌一族的始祖。若是连这种技巧都掌握不了，那与废物何异！”

　　“呵呵！可问题是，他只用了三天时间。”姜笑依摇了摇头，目光盯着流羽的眼睛：“流羽，我发现，你似乎——你对他很没好感的样子！”

　　见对方依旧没有丝毫反应，紫发少年淡然一笑，自顾自的说着：“不过那也是当然的吧？对躯体内封印着自己祖先的人类抱有恶感，甚至是恨意，都并不出奇。可是流羽，我还是很奇怪！当时初见他的表情，很～～怎么说了，那时你的眼里，除了些许惊讶之外，并没有多少意外之色。甚至还含着那么一丝松了口气的感觉。而就连现在，你对那孩子刻意表现出的恶感，也多半是假装——”

　　抬起头，姜笑依目带寒意地逼视着流羽的眼睛：“流羽，知道吗？你这样，让我很意外！也很困扰！”

　　“陛下被封印在那少年体内的过程，是我亲眼所见，所以不意外他在少年的体内。而如今那少年竟然没有在那人手中，而落到你手里，我当然会惊讶。至于惊喜，自然也是因为陛下，终究还是没有落在那人魔掌之中的缘故。”毫不退缩的直视着少年的紫目，流羽寒声道：“我这样解释，不知主人，您可满意？”

　　“希望你说的，都是真话！”

　　定定的看了流羽良久，姜笑依冷哼一声，终究还是收回了目光。虽然他可以肯定流羽在瞒着自己什么，而且刚才所说也大半是假。可却也不想把对方逼得太过分。

　　若是流羽心中的这个秘密，会对他产生危险，那么刻印在对方灵魂本源内的魂力刻印自然会向他示警。可现在既然没有，那么，也就与他无关。

　　“界主大人！”壶中仙突然出声：“那孩子，他好像已经发现了我们。”

　　“怎么会？”

　　姜笑依眉头一挑，满脸讶然的往山下的方向望去。果见那金发男孩，正在以他最快的速度，向山顶他们存身之处奔过来，眉眼间也满是喜色。

　　他们间的距离，其实也不过半里左右。以少年的目力，能够看到这里，并没有什么好奇怪的。可问题是，他们的形迹，目前正在被壶中仙以幻术遮掩住。这老人乃是上界炼器高人造物，在炼妖壶内的空间也有极高权限，所施幻术虽不若镜魅那么逼真，却也不是寻常修真者可比。怎么可能会被一个修为还没到先天的少年一眼看穿？

　　难道说，无视幻术，也是他从东皇太一那里得来的能力之一？

　　一连串的思绪和猜测，也只到此而已。

　　不过数息之间，那金发男孩就已经到了山顶，确认眼前的三人并非是幻觉后，少年一声欢呼后飞了扑过来，牢牢的抱住了他的腰部，奶声奶气地道：“哥哥，你是来看我的吗？”

　　“嗯！是来看云愁的。”

　　姜笑依笑着摸了摸金发少年的头发：“云愁很厉害呢！这么快就学会了影纵术，哥哥好高兴。”

　　“真的？”秋云愁兴奋的仰起了头，脸上满是希冀之色：“那我现在可以出去了吗？哥哥，我真的好想快点给我的父母和朋友报仇！”

　　“不可以哦！云愁。”姜笑依蹲下身来，认真的平视着男孩的眼睛：“那天的情形，你也看到了不是吗？只不过是被风暴的余波波及到而已，你的父母和朋友邻居就已经那样子。哥哥可以告诉你的是，你的仇人，比那几个引起风暴的人还要强上很多倍哦！对上那样的人，云愁你是没有胜算的吧？不是有一句话么？君子报仇，十年不晚，这句话你也听说过吧？小家伙，你想要替你父母报仇的话，那就等先把本事练好再说，再没有打到仇人的把握之前，隐忍是很有必要的。”

　　“这样啊！”秋云愁脸色黯然的垂下了眼皮：“哥哥，那我到底什么时候才可以——”

　　“你想要出去的话，过几天就可以。哥哥可以偷偷带你在外面看看，不过不可以见人。因为那些杀死你父母的人，正在到处找你。所以不能被他们知道，云愁你在哥哥我身边呢！至于什么时候可以报仇——”姜笑依微微一笑后挺身站起。挥手一招，就只见远出一把月冥刀式样的长刀飞速奔来，稳稳当当被他握在手里。

　　“你若能够做到我这样的地步，就可以！”

　　话音落时，紫发少年挥刀一斩。橙红色的刀芒如一道匹练般从天际闪过，紧接着，是雷鸣般的轰响和漫天的烟尘碎石。秋云愁下意识的闭上了眼睛，而当他在睁开了双眼时，顿时间目瞪口呆。只见他对面不远的一座小山峰，自半山腰以上，竟被那道刀芒生生扫平！


第三百三十章 过渡（三）

　　“好……好厉害，哥哥真的好厉害！”秋云愁先是兴奋的跳起，但只是高兴了数秒，心情就重新低落了起来，脸上也露出垂头丧气的表情。“那我要练到什么时候，才可以做到像哥哥这样？”

　　“呵呵！别灰心啊云愁，想要达到我这种地步，其实只要一年就可以哦！”姜笑依一脸和煦的笑容，再次抚了抚秋云愁的额头。“如果云愁你肯努力修炼，而且不怕痛不怕苦的话。”

　　“真的？”秋云愁眼神一亮，仰头紧盯着姜笑依的眼睛：“只要一年？哥哥你没骗我？”

　　“哥哥又怎么会骗你？”姜笑依认真的颌首确认道：“忘记我以前跟你说过的吗？你是上古妖族首圣东皇太一的封印体。所以，别人难以达到的目标，你可以很容易就办到。不过云愁，我说的一年，这可指的是你从现在起，就开始努力修炼的情况下。中途停下，也是不可以的。其实，哥哥也好希望云愁你能快点成长起来，能帮帮我的忙呢！”

　　“我明白了！”

　　歪着脑袋想了想，秋云愁重重的点了点头。松开了抱着姜笑依的臂膀后，一脸坚毅之色的挥了挥拳头：“要苦练是么？放心吧，哥哥，我一定不会让你失望的。”

　　“我相信你。”姜笑依也点了点头。“可是云愁，修炼虽然是越刻苦也好，但是也要注意休息。一昧的苦练，只会恰得其反。”

　　“嗯！我知道了——”

　　回话声响起的时候，秋云愁那廋小的身影，却已经在百米之外了。姜笑依看得不由莞尔一笑，虽然这孩子的智力，即使是放在成人里面，也是出类拔萃。但到底是小孩子的性格，风急火燎的，也不待他的话说完——

　　“嘿嘿！还真是温情脉脉呢！我想如果是不明白内情的人看到的话，恐怕会真以为你们是一对感情深厚的好兄弟。”

　　冷笑声，不合时宜的在他身旁响起，将刚才那温馨的气氛一扫而空。这个时候这个地点。能在姜笑依身旁说出这般充满讥讽味道的话语的，也只有流羽一人了。

　　“一开始的时候，我还真搞不明白，你这个坐哥哥的，却为何有要在弟弟的体内也留下魂力刻印？如果是想把他当成工具使用的话，为何却又要在他面前，营造出这种温情脉脉的假象？”

　　“呵呵！不过现在我清楚了，想不到有了亲情的支撑后。这孩子竟然会爆发出这般可怕的动力呢。可是我的主人，难道你就不但心，万一他发现真相——”

　　“给我闭嘴！”姜笑依的脸色蓦地阴沉了下来。“流羽，这不是你该管的。明白吗？”

　　“是！是！我明白。”流羽不咸不淡的应了一声后，就闭上了嘴巴再不言语，只是唇角处仍旧停留着浓厚的讽意。他的这个主人，还真是个矛盾的家伙。

　　姜笑依却没有管他，而是看着山下那少年的背影，脸上透出些许歉意。

　　就在那天消除秋云愁体内那两道魂力印记的时候，他也在流羽身上的外封印阵内，留下了他自己的魂力印记。填补那因为原来的魂力缺失，而变得不完全的外封印阵，不过是顺理成章的事情。

　　不过，其实当时，他是有更好的办法，来补全外封印阵的。这一点，身为阵法宗师的他自然知道，而见多识广又在阵道上有一定造诣的壶中仙和流羽。心里也都明白。外封印阵的主体，是那分布在少年体内三百六十五处穴道的大周天主阵。而魂力只是控制妖魔封印体的方法，有没有，都并不重要。

　　而且，当这孩子醒来之后，会因为父母朋友的死亡以及家庭的破灭，而陷入心灵极度空虚的状态。那时候的他，会如初生的幼兽一般，对第一位给予他善意的人投入极大的感情——这是他心里早就知道的，而事实也是一如他的所料。

　　可是当时的他，还是毫不犹豫的那么做了。虽然学过心理学的他，明知道这孩子，会在父母双亡的情况下，把他当成最大的依靠。但他还是在少年的体内，种下了属于他的魂力种子。

　　他没得选择，也不得不这么做。无论是炼妖壶也好，还是心灵连接也好，都是丝毫见不得光的。

　　他不可能把自己和家人的安全，都寄托在少年对自己的感情上。

　　所以，只有抱歉！那怕少年以后明白过来会曾横他，那也无所谓！

　　不是他不相信感情，而是他清楚的知道，这种作为纽带之一联系着人类社会的东西，有时候会非常可靠，但有的时候，它也会脆弱的可怕。

　　其实逼着少年，像当初的姬傲穹那样发下灵魂誓约，也是一个办法。不过，既然反正都会让对方产生恶感，那么倒不如选择让少年暂时不会察觉的方法。就如流羽所言，有复仇作为动力之后，再有了亲情的支撑，这少年爆发出来的聪慧和资质，真是出乎意料的强呢！

　　※※※※

　　灵魂本源刚一退出了炼妖壶空间，姜笑依就见姜竹心正底眉垂目，站在自己的床旁。作为近侍，他是唯一有权利任意出入他寝室的。

　　“怎么？有什么事吗？”

　　姜笑依座起身，皱着眉揉着自己的额角。灵魂本源在两个晶壁系之间穿梭，是依靠前任炼妖壶主人留下的空间坐标以及通道。可是最近随着他的修为猛增，渐渐的开始出现了一些不适症状。

　　之所以会这样，这是因为他的灵魂本，源越来越强大所致。灵魂要穿越两个晶壁系的壁垒，本身就要遭遇巨大的能量冲击。他是因为有着心劫免疫，灵魂本源远比他人凝固。才能够脱离肉体单以灵魂，进入炼妖壶内的半位面。可是随着灵魂本源的壮大，魂力等级的上升，他在穿越晶壁系壁垒时所受能量冲击的面，也呈几何级数的上升了。其程度虽然远不足以影像他对炼妖壶的掌控，但是却不可避免的会出现头疼，这一高位修真者不该有的后遗症。

　　“少主，徐阳快到了。老主人让我通知你，让您到餐厅去和他们汇合。”姜竹心躬身道。

　　“这么快就到了？”

　　姜笑依讶异的望了望窗外，果然看见远处，出现一个隐隐约约的城市影子。徐阳城是枫林镇紧靠着的夷水下游第一个城市，而夷水也是普通人唯一出入天阙门腹地的方法。他们此次，也正是想要从徐阳城经由水路回天阙门。

　　徐阳城到了，那么崀山也不远了吧？

　　定定的看着窗外越来越近的城市，一时间万千思绪，涌上了姜笑依的心头。枫林镇，那个地方，他已经离开将近一年了。对母亲李书瑶自然是非常想念，可是这次回去，可不止是要处理姜妙妙的事，以及皓月行省那块大蛋糕的分配而已。还有着和韦梦琪的婚事，此外，他那三年未曾谋面的儿子——

　　猛的摇了摇头，挥散心中纷乱的思绪。姜笑依大步向车厢门口走去。

　　“那么我们走吧。让他们等太久的话，笑云她会不依的。”

　　而被紫发少年抛在身后的姜竹心，此时正诧异的挑起了眉，睁大了眼睛怔怔的站在原地。他刚才从竟然从姜笑依的脸上看到的表情，怎么看都像是不知所措的样子！怎么会这样？那样的神色，又怎么可能出现在少主的脸上？难道说，自己是看错了？

　　“嘻嘻！哥哥你好慢哦！”

　　走入了餐饮车厢，姜笑依还没来得及向姜云涛见礼，妹妹姜笑云就蹦跳着跑过来，抱住了他的一只臂膀，虽然随着灵智渐开，对姜笑依已经不复往日那般痴缠，可灵魂本源间的紧密联系，让少女还是本能的喜欢呆在他的身边。

　　“是啊！笑依，怎么会这么晚的？”李凌香也走到了他的身边。

　　“还是老问题，半年前修炼时出的岔子，需要处理一下。”姜笑依笑了笑，一脸歉意的握了握李凌香的小手，他能看得出李凌香目中的那丝寂寥和落寞。说起来，他最对不起的，恐怕就是眼前这女孩了。明明没有男女间的感情，却偏偏在欺骗着对方。而这半年，由于要处理自身体内那狂暴真气的缘故，根本就没有时间去陪陪她，就连给她表面的幸福，也做不到。

　　看着姜笑依的眼睛，李凌香心中一暖，但又马上蹙起了眉头。“阿笑，你都已经这样半年了，真的没问题吗？”

　　“傻瓜，我说了不会有事的。”

　　姜笑依嘴角微弯，怜惜的有手指轻抚着少女的脸蛋。“倒是凌香你，廋了好多呢！过几天等我空下来，好好陪陪你。”

　　李凌香的眼神渐渐迷醉，这时候冷不防却传来姜云涛的咳嗽声。如触电一般，少女连忙面红耳赤的甩开了姜笑依的手，远远的站开。

　　“父亲大人！”省起老爸还在一旁看着，姜笑依也有些不好意思，却装作若无其事一般，冲着姜云涛微微弯腰。

　　来回扫了儿子和李凌香一眼，姜云涛嘿嘿一笑道：“你们两个，是我们这些长辈强凑到一起的。本来我还在担心你们合不合得来，不过现在看起来，感情还不错吗！这样我就放心了。本来我是不想打扰你们两个，不过笑笑——”

　　姜云涛的神色陡然凝肃起来。“刚才巡山堂总部那边有消息传过来，你师傅天华真人他说，这次他会亲自来徐阳城。”

　　“怎么会？”姜笑依目光一凛。虽说他如今也是一个分堂次座，而且还是皓月行省这样，对天阙门至关重要的大分堂。论及身份地位，差不多已经能够和芮晔这个巡山堂首座平起平坐。但是且不论如今天华真人继任掌教几成定局，已经可以说是铁板钉钉的未来掌教，就是二人间的师徒关系，也断没有跑这么远来迎接他的道理。

　　皱眉想了想，姜笑依问道：“父亲大人，那您替我回绝了没有？”

　　“没有！”姜云涛摇头苦笑：“我是想替你婉拒的，不过天华真人他已经到了徐阳城了，他现在恐怕就在车站外面等你。”

　　“已经来了？”

　　手摩挲着下巴，姜笑陷入了沉思。老师他这么坐，到底是出于什么目的？单纯是想要笼络吗？以他的性格，绝不会做得这么露骨。难道说，是为了其他的什么事？

　　“对了，阿笑，凌香！还有一件事。”像是想起了什么，姜云涛再次出言道：“既然已经到了这里，那么我也是时候该跟你们说起了——”

　　姜笑依和李凌香齐齐抬头望了过去，只见他的神色，比刚才还要严肃。

　　“最近阿笑的伯父和舅舅他们，总感觉有些力不从心，他们认为自己已经无法再带领姜李两家。所以这次打算辞去族长之位，由阿笑你来接任！不过，这是在你和凌香成婚之后。”

　　姜笑依的眉头再次皱起，自从知道他将担任皓月分堂次座的消息后，他就早已料到会是这样的结果了。但是却没想到，这一日会来的这般快法。


第三百三十一章 过渡（四）

　　在徐阳城下车的时候，包括姜笑依本人在内，都被车外面的情形吓了一跳。

　　车门外整整齐齐的铺着一条猩红的地毯，左旁恭恭敬敬的站着几十名车站的工作人员。而右侧那些来自掌教真人直属以及长老会的接待人员，也是微躬着身低头抱揖，一脸的肃容。除此之外，整个站台都被清空，没有任何的无关人等存在。

　　这样的礼节，已经是相当高的规格了。即便是楚国皇室的核心成员，也没有这般的待遇。而姜云涛和李凌香两人，也是第二次认识到，他们家的地位因为姜笑依而产生的巨大变化。

　　日月干线的运营公司，特意为他们拨出的专列是第一次。而这次如此郑重其事的迎接，则是第二次。不过相比较而言，还是后者给他们的震撼比较大一些。

　　运营公司只是度支部所控制的一个敛财工具而已，即便是它的经营者，也没有太高的地位。任何稍有权势的高位修真者，就可以任意的差遣他们。

　　而掌教真人和长老会直属的这些办事人员。身份就截然不同了。这些人本身更是修为不弱的修真者。而能够在掌教真人麾下和长老会内担任职位，他们的背景更是不凡。

　　此外，作为掌教真人或者长老会中某位权势人物的亲信，这些人的升迁都普遍的比较快。同样的修为，他们却是最先上位的。特别是跟随着掌教真人的那些，有时候更会代替真人处理门中的一些小事务，在门内有着相当大的影像力。

　　放在平时，如今正战力在地毯右侧的这些人，哪一个不是眼高于顶的人物？若是换作是往日的姜李二家，只怕连看都不会看他们一眼。而如今，却不得不恭恭敬敬的他们到达之前，站在站台上等候。而当姜笑依下车的时候，甚至都不敢抬头。

　　姜笑依自己也很是意外，他心中数了数，右侧总共是八十四人，修为都在凝液期以上。可以说接天峰和极乐峰上的人员，基本上都已经来了。没有了他们，今日这两座天阙门最高中枢所在山峰，只怕是办不成任何事情。掌教真人和长老会成员虽然没有亲自，但是此举却把他们对他的重视表露无疑。

　　这让他心里即有些疑惑，也有些受宠若惊，搞不明白，自己只不过是一个分堂次座而已，像这样地位的人，在天阙门内还有数十，没道理独独对他这般重视。而先前芮晔，也说是要亲自到徐阳城来迎他，这就更让他一头雾水。

　　从天桥离开站台，一路上在候车的普通乘客，都被保安人员隔离，只能远远的看着。当走出车站大门，姜笑依的第一眼，就看到他老师芮晔，或者说是天华真人，正坐在一辆车门打开的房车后座，笑意盈盈地望着自己。其实这辆车在长长的车队中间，并怎么不起眼，然而他这位老师的存在感实在是太过强烈，让他不注意都不行。

　　眉头微不可查的一皱，姜笑依就毫不犹豫的大步走近车旁，肃容俯身。

　　“笑依见过老师！”

　　坦然受了一礼。芮晔先是淡然一笑，挥手示意姜笑依站起。而后以复杂的眼神，上下打量着自己这个最喜爱的弟子。

　　距离上次的离别，其实不过是一年多的而已。然而就是这短短的一年时间，他面前的这位首徒，就做下了以千人之力覆灭了整个公冶世家，这等轰动神州的大事。而今对方身份地位不但已经只差他一线。论及实际所掌握的权利，更是远在他之上。以至于让他在来此之前，他甚至都不知道到底该拿出什么样的态度，来面对这个弟子。

　　虽然早在很早以前，他就对这位惊才绝艳的紫发少年很看好，却远远没有料到，对方会出色到这种程度。天阙门上下历尽数百年都未能动摇分毫的公冶世家，在他的面前，竟然如纸糊一般一推就倒。那如鬼神一般的谋略，即使他这个当师傅的，也是为之心惊。他有时候他甚至都在怀疑，以后的自己，到底能不能掌握得住这个天才横溢，尚未成年就已经到达人生顶点的少年？

　　算了！自己有现在的地位，大半皆因于他。而也正是靠着他在皓月行省的活跃，自己才能有如今的局面。此外，如今虽然大局已定，但想要顺利登上掌教大位，却也离不开阿笑这个一方诸侯的支持。更何况，对方还是他的亲信弟子！

　　芮晔啊芮晔！你何时变得这么没信心了？对自己的弟子，对小自己一半岁数的年轻人，也用得着这么忌惮防备么？

　　想及此处，芮晔心中一叹，暂时收起了脑中转动的这些念头。

　　“比上次长高了啊，阿笑！不过也廋了很多，呵呵！现在看起来，反倒更像是个女孩子。”

　　再次仔细的上下看了姜笑依一眼，芮晔的唇角微微上弯，重重的拍了拍紫发少年的肩膀。

　　而姜笑依的眼皮却跳了跳，直到此刻，他才感到天华真人的笑容，变得真实起来。

　　“欢迎回来，我的弟子，东方的奇迹之龙！”

　　奇迹之龙？姜笑依心中微愕，这是他新的绰号么？旋即又想起，在五方雏龙里，自己似乎就是这个代号——东方的奇迹之龙。像北疆的仲孙召奴，也有光之雏龙这个称谓。

　　不过，从今天的情形看起来，他的这位师傅，对他的戒心和忌惮，还真不小呢！

　　※※※※

　　长长的车队驶离车站，一路向码头方向奔去，姜云涛和李凌香另坐一辆，而姜笑依和姜笑云兄妹则留在芮晔的车上。

　　“这次本当是由弟子去拜见老师的，不想却反倒劳动师傅您的大家来远迎，弟子真是万死莫赎其罪——”

　　“笑依！这么说你就错了。论身份，你现在也是一堂次座，而且是如今的外八堂中最重要的一个分堂，又新为天阙门立下如此殊功。我来迎你，你当得起！其实这也是掌教真人的意思，覆灭公冶家的功劳现在你师叔身上，其实我和你师祖都知道，真正运筹帷幄的是你才对。”芮晔不以为然的挥了挥手道：“而且这半年以来，你在皓月行省可是帮了我这个师傅的大忙。不如此，不足以表示老师我对你的感激。更何况，老师我也并非单为迎你而来——”

　　对芮晔后面的话，姜笑依早有所料，因此也不觉意外。只是向芮晔所坐的方向偏着头，一脸恭敬的神色：“师傅可是有事想要和弟子商量？”

　　“呵呵！真不愧是以谋略闻名于世的奇迹之龙。你所料无差。我确是有事，要在你到达崀山之前跟你说说。”

　　芮晔点了点头，神色间却有些古怪：“阿笑，韦梦琪给你生下一个儿子的事，你应该知道了吧？”

　　“老师，这个我知道。父亲到我那里的时候，跟我提起过。”姜笑依的面色，微不可查的红了红。

　　“知道就好！当时很惊讶吧？说实话，当初我听说的这事情的时候，也是吓了一跳！”芮晔说着，脸上再次透出了一丝笑意。“既然你已经听说了，那么想必，你也应该从你父亲那里，知道明心真人的意思了？”

　　“明心真人无论是夫家还是娘家，都无成器的人才。她现在是想将她的女儿托付给你照顾。我赶来这里就是想问，对于此事，你到底意下如何？放心，无论你怎么选择，我都会站在你站在你这一边。现在的局势，有没有明心真人的支持，都已经无所谓。之所以会问你，只是想早些知道你的态度，我也好为此多做一些准备。”

　　“不过阿笑，对于韦梦琪那次的胡闹，我虽然也很恼火。可是这几年来，她也已经为此受到了足够的惩罚。所以，老师还是希望你能够原谅她三年前的所为。”

　　“老师，三年前的事我早已不放在心上。韦梦琪生的那孩子，毕竟是我的骨肉，无论如何都要让他认祖归宗，而且，我家中的长辈们也是这个意思。”

　　姜笑依脸上苦笑的同时，心中也是一暖。无论芮晔刚才的那些话，到底是否出自真心实意。但至少在表面上，他的这位师傅，对他还真是不错。至于韦梦琪，别人都以为错的是她，其实真正有过错的，是自己才对。那个第二人格，原本就是他性格缺陷所导致的产物。发生了那样的事情，以后照顾她，那也是理所当然的吧？也亏得是韦家并非魔神血脉者，否则的话，家里面恐怕没那么好说话。

　　“如此就好！”芮晔满意的点头笑道：“你能放下这心结，和她结此良缘，为师也甚是高兴！看来这次你回来，我这个当老师的，恐怕要为你准备好几分贺礼呢！”

　　“不过除此之外，还有长老会的首席长老清峰真人，他人家最近快要渡劫了，这事你知道么？”

　　“清峰真人？”姜笑依讶然的扬起了头：“怎么会？他老人家不是还要四十年的时间，才会逢劫么？”

　　“忘了那两座阴阳辟邪塔吗？”芮晔摇头解释道：“此塔一阴一阳，能够让达到真一境的修真者躲避雷劫降临，同样也能提前引发雷劫。而我天阙门中自掌教真人以下，论及根基深厚，论及资质福泽，都无过于清峰真人。论及修为，他也早在十数年前，就离真一大成只有一线之隔而已。本门所有的真一高手中，可以说只有他才有万全的渡劫把握。”

　　“此老早年性如烈火，嫉恶如仇。直到日后修为渐高，性子才变得日渐沉静。不过江山易改本性难移，自真一之后，他每天都要枯坐以应对心劫，七情六欲皆需收敛封闭。以此老的性格，恐怕是早就按捺不住了。而今有了那辟邪阴阳塔，他老人家自然再不愿苦熬四十年再去渡劫。反正以他的本事，应付雷劫差不多是十拿九稳。”

　　“原来如此！可是——”姜笑依皱了皱眉，有些不解地问道：“清峰真人要渡劫，又和我有什么关系？”

　　“确实没关系！”

　　芮晔笑道：“不过清峰真人他很喜欢你，最近言谈之间对你很是欣赏。而无论是这次你能够一步登天，成为皓月分堂的次座，还是半年前的那次时间。都是多赖他老人家之力。所以这次你回来，于情于理，都要去他老人家那里拜会一番。”

　　姜笑依心中顿时有些恍然。今日掌教真人和长老会这么郑重的接待，还有天华真人的亲自赶来。一切都有了解释。其中固然是因为他掌握着天阙门新得的一个，最重要的省份的关系。但是其中大半的原因，只怕还是因为清峰真人对他青睐，以及他和韦梦琪的联姻。韦梦琪的母亲明心真人掌握着天阙门的钱袋子，而清峰真人一旦渡劫，则是天阙门中唯一一个，能够和掌教平起平坐的存在。和这两人扯上关系的自己，自然会被人再高看一层。

　　“还有就是你们和烈山家的事——”

　　没有去看姜笑依的表情，芮晔继续道：“我不知道你会怎么处理和他们之间的纠纷。不过烈山家如今毕竟是我的属下，阿笑你要注意好分寸——”


第三百三十二章 溶洞

　　燕国北域。苍莽山深处的某个洞口之外。

　　“少主，您又来看她了？”说话的是一名穿着黑衣的男子。站在洞门一侧，虽未点头哈腰，脸上却掩不住谄媚之色。

　　“嗯！她现在还好吧？”

　　一手虚按着洞口处的阵法壁障，另一位青年一脸漠然的问着。

　　“还是老样子呢！少主，每隔一段时间，就会发作一次。听送饭的人说，她最近心情也不是很好，不过少主你回来了——”

　　“我知道了！”

　　也不等那男子说完，一身素白色道服，高冠峨带的青年，就穿越了阵法的壁障。提着手中的食盒，跨入了洞门之内。

　　这本是一个阴森黑暗的溶洞，然而在那洞壁之上，每隔一段距离镶嵌着的龙眼大小的夜明珠，却把这里照映得恍若明昼。

　　随着从岩石上方渗透下来的水滴沿着石钟乳滴落，敲击在那些石笋上。时不时的就发出，如仙音一般的‘叮咚’声响。

　　而除此之外，那从洞底深处吹来的寒风，似乎隐隐约约间，夹带着一个女子的嘶嚎惨叫声。

　　仔细听了听那风声，青年的脸上先是透出一丝心痛的色泽，但随即又消失不见。只是沿着脚下被道法开辟出来的石阶，拾级而下。而随着青年的逐渐深入，里面的空间也越来越狭窄。

　　大约走了数百米路的样子，眼前的情景，却又是一变。有极窄变为极阔，一个极为宽广的空间，展现在青年的面前。

　　这个空间大约有两千三百丈方圆，高也有十二丈的样子，同样被散发这湛蓝色光芒的夜明柱映得如明昼也似。里面有一个寒泉积成的小湖泊，不过奇怪的是。明明这泉水的寒气慑人，周围的洞壁上也都凝冻了一层厚厚的冰层，那湖泊却偏偏无有丝毫结冻的迹象。

　　青年的目光，在进入这里的第一时间，就注目在那小湖的中央处，一个埋在水里的小礁上。那里有个女性的身形盘坐在上面，披头散发，看不清楚真实面目，然而凡是第一眼看到她的人，必然会感觉到毛骨悚然。

　　湖泊里的泉水是清澈透明的，极为纯净，所以尽管最深处深达十丈，湖底的情形也都是纤毫毕现。而透过那湖水，可以清晰的看到，女子的肩膀，手臂，腰腹，乃至腿脚，都穿刺着三根拇指粗细的金属锁链。而它们的另一端，都连接在附近的石壁。

　　那盘坐在礁石上的女性，除了能做一些微小的动作之外，竟是被这些用不知名金属制成的锁链锁在湖中！她的身躯不断挣扎扭动着，即像是想要挣脱锁链的束缚，又像似忍受着什么痛楚，时不时的发出野兽一般的哀嚎。

　　道服青年的目中浮起了一抹忧伤，竟全然不顾那泉水所三发出的寒气，一步步的踏入湖中，走到了那女子的身边。先是将食盒放在一旁，以道力牵引漂浮在空中。空出手来后站在女子的身后，开始帮她梳理着头发。

　　随着素白色道法的青年到来，女子的挣扎更加激烈。然而无论她愿于不愿，头上的那三千青丝，都渐渐的被青年整齐的梳理在脑后。湖水倒映着她的面容，二十岁左右，年纪不大，但那脸上竟是一半黑一半白。一边丑陋如恶鬼，另一半却美貌如天仙。

　　仿似对女子的面容毫不在意一般，素服青年绕到了她的身前，默默的打开了那漂浮的食盒。一股清香，在溶洞中散开。青年取出里面尚是热气腾腾的一碗八宝脊肉粥，先是小心翼翼的用勺子舀了一勺，放在嘴边吹冷后，才凑到了女子的唇旁。

　　那鬼面女孩却不怎么领情，冷冷看了青年一眼后重重一哼，猛地撇转过头去。脸颊和勺子接触，将里面的粥液全数打翻。

　　青年却不怒反喜，嘴角弯起浅浅的笑意，温柔的用自己的袖子擦了擦女孩唇盘的粥渍。然而再次舀起了一勺八宝浓粥，小心翼翼的吹冷后，送到了女子的嘴唇前。神色之间，满是异样的专注。

　　“知道么，婉儿？这次我出去，遇到一个很强的人哦——”

　　“那个人叫姜笑依，是天阙门的弟子。他和我一样，也是神级能力掌控者。半年前遇到他的时候，不用空间能力，就能和我的错影分光剑打成平手呢！”

　　“不过那家伙最厉害的，还不是这个。婉儿，你还记得公冶世家吗？楚国皓月行省的那个家族——那个人真的很厉害，他只用七名S级加上千余名弟子，就把那个公冶家族给拿下了。”

　　“呵呵！很惊讶吧？当初听到这个消息，我也是不敢置信！这个世上，竟然还有另一位如我那位师伯般，料算入神的存在。”

　　“——和我齐名于世的五方雏龙中，那个奇迹之龙指的就是他。不过他要比我以前跟你说过的那个时间掌控者席白强得多，不是实力，而是智慧。”

　　“哈哈！别担心，婉儿，我不会败给他的！虽然他可能是我们当中最强的，可是他不像我和席白有个好师傅，所以在我们三人里，他也是最弱的。”

　　“说起来，现在的三大神级能力已经齐全了。真不知道，三大次神级，要何时才会出现——”

　　“不过应该快了呢！婉儿，再等等，再等几年，我就可以让你重见天日。”

　　“少主！”

　　碗中的粥尚未舀尽，身后就忽而传来一声呼唤声响。

　　道服青年脸上的笑容，仿似冰雪消融，又仿似从不曾存在一般，全都消失不见。待他皱眉回过头时，已如先前那般，一脸的漠然。

　　“什么事？”

　　冰冷而又毫无感情的声音，从素白色道服青年的口中吐出。在他的对面，这个空间的入口处，正站着一名黑衣男子，正是先前守在洞门外的那位。

　　“少主！刚才老主人那边派了人过来，说是要找您。”察觉到青年语总的不悦，黑衣男子的头低的更低了。

　　“是有什么急事吗？如果没有的话，就说我现在没空！”

　　“那人说，老主人是有事要您去办，而且是马上！”

　　“——我知道了！”

　　沉默了半晌，素服青年才终于站起身来，正要转身离去时，身形却突然一滞。当青年回过头，却只见鬼面女孩的一只手，正紧紧的抓着他的袖子下摆。那只手不断颤抖着，肌肉的痉挛几乎肉眼可见，显然是因为刚才女孩剧烈的动作，而承受着那些锁链带给她的巨大痛楚。

　　看着鬼面女孩哀求的目光，青年的脸色忽青忽白的变幻，忽然猛一咬牙，用真气将整个左袖下摆割裂，再不回头的御风向出口处飞去。

　　很快，整个湖泊所在的空间重又恢复了往日静谧。只余下湖中礁石上那位名叫婉儿的女孩在默默的流着泪，手里仍然紧抓着那半片残袖。

　　※※※※

　　从极乐峰下来的时候，姜笑依的脑袋已经是晕晕糊糊的。

　　清晨的时候和天华真人甫一回到崀山，他就被掌教真人传召到了接天峰顶呆上半天。之后又是马上被常务长老团请过去述职，而事后，当然免不了顺便拜访常年在极乐峰静修的清峰真人。这么一来，整整一天的时光，都花在了这两座山峰上。

　　在掌教真人那里时还好些，除了正式领受次座职位外，就是解说一下皓月分堂那边的形势。不过大部分的时间，还是放在报备公冶家内外围的财物上。

　　到了长老会那里就不好受了，过程于其说是述职，倒不如说是被质询。让他恨不得自己身上能够多涨几张嘴和脑袋，来为自己辨解。也是直到那时，他才知道自己承了清峰真人多大的人情。

　　在天阙门内，凡是次座以上高层职位的任命，都需掌教真人，排名前五位的长老，以及内三堂和外八堂首座的提名，再由常务长老团通过，然后还要掌教真人的认可才可以。

　　而在长老会中对他怀有恶意的人，竟是如此之多的情况下，仍能顺利通过任命他为皓月分堂次座的议案。不得不说，这全是赖清峰真人一人之力。也只有靠他在长老会中常年积累的威望，才能强行通过这项让常务长老团中的多数人都不情不愿的任命。

　　这种情况，也难怪别人会以为清峰真人对他青眼有加，甚有好感。毕竟若是双方间没有丝毫关系，清峰真人也犯不着为他大发雷霆之怒，当场将明欲真人的弟弟封无瑕逐出极乐峰反省。

　　不过自从拜访过清峰真人之后，姜笑依倒不认为这位长老会的首席长老，对自己有什么特别的。见面的时候，说的都是寻常的话语。耳提面命，也于教训寻常弟子一般。之所以会一力让他成为皓月分堂的次座，只怕多半是出于公心。

　　可这并不是说，姜笑依对清峰真人就不感激了。无论这位即将渡劫的老者本意如何，都是帮了他一个大忙。对他和他的家族来说，都是恩深意重。

　　坐着箱式缆车往下，到了半山腰后，就再没有了罡风和太阳真火的困扰，可以直接以金丹之后的御空神通下山。可这时姜笑依却心中一动，坐上了另一辆缆车，直达天元峰顶。

　　这一刻的姜笑依，自己也不知道，只是因为他心中突然升起的这个念头，已经将他的命运带往了另一个方向。

　　出了缆车站，他面前的白玉圆盘，于一年前离开的时候，别无什么二样。只是此时天色已黑，盘内那缩小了千百倍的校园中，除了宿舍区和休闲区还是灯光点点外，其余绝大部分区域，都是一片黑暗。不过以姜笑依的目力，依稀间还可以看到在那些道路上行走的小黑点。

　　目中漫过怀念的神色，姜笑依稍一犹豫，还是踏前走入了白玉圆盘之中。

　　护门的那些巡山弟子已经换了新人，不过入门的检查却出奇的严格，哪怕是已经明白他的身份之后。不过这也在姜笑依的意料之中。几年前出的那次事件。若是道法学院的管理层再不从中吸取教训，那么天阙门就真的是境况堪忧了。

　　走入校园，姜笑依第一时间就以幻术遮掩了面容。虽然当初学院中的那些学生，自五年级以上的都已经毕业。但是学院中，仍是有不少人认识他。姜笑依来此的目的，只是想顺道来看看，缅怀一下以前的学院生活而已。他可不想因为自己的到来，而引得满城轰动。

　　这并不是他高看自己，而是事实如此。

　　出身不过是一个不起眼的小家族，但是还未毕业，就曾亲手斩杀一名准S级高手，几名金丹境，以及数以百计的B级以上妖兽，为天阙门立下殊功。

　　而实习的时候，年仅十六岁，就已经晋位金丹级，不但在一年前让公冶家大丢颜面，甚至在事实上掌握着一个天阙门的次级分堂。

　　虽然他以绝对弱势击溃公冶家，被天阙门正式任命为次座的消息，估计现在还没有在学院中传开。但是前面的那些个事迹，已经足以让他成为天阙门年轻一辈，乃至学院中这些学生们的偶像人物。

　　而事实上，早在他还在学院中的时候，就已经有这样的迹象。


第三百三十三章 无月

　　变幻了面容，又在身上穿着的黑甲上罩了一套校服，姜笑依才在那些保安部人员敬畏的眼光中，走入校园内。

　　先是到以前经常去过的地方，比如那间金湖楼餐厅看了看。还有学院那间图书馆，他在学院里的四年时光，倒有大半是此处度过。再就是第四区那个常用的训练场，想及指导沈英雄和李道通在这里苦练，把他们揍得不成人形的那段日子，即使是性子深沉如他。嘴角也不由泛起一丝温暖的笑意。

　　一路上在学院内看到的学生，明显比以前多了许多。不过姜笑依倒并不怎么意外，道法学院扩招的计划，他早已从芮晔那里知道。而且即使是学院封闭的那三年，天阙门也没有停止过招生。只是临时抽调出人手来教学，把教学的场地也暂时改在山下而已，因此并未出现学员的断层。

　　倒是这几届学生的素质，让他小小的惊讶了一把。

　　由于血脉的关系，姜笑依的幻术偏向心灵类。并非是以光影效果，来改变面容。而是以心灵暗示，让人对他的映像产生偏移，不受环境的影像，元力反应也极低。

　　不过这种幻术也有着极大的局限，因为它是视对方的修为高低而产生效果。修为和魂力等级越底的人，心中产生的偏移也就越大，而修为越高，则受到的影像就越小。因而这种幻术，那些长相普通的人，用来是得心应手。而长相比较极端的人，效果就难免要差上几截了。

　　虽然不愿承认，但是姜笑依本人的相貌，确实是比女子还要美貌几分。用心灵幻术再怎么遮掩暗示，相貌也平凡不到哪去。而这一路行来，遇到的那些精英学员当中，虽未认出他的真实身份，却也纷纷侧目，显然是在惊讶他的容貌。这固然是因为姜笑依的幻术打了折扣的缘故，但这些学生的修为，也确是不可小视。

　　从四区出来，之后是三区的那栋三零零一宿舍。隔了一年的时间，这附近以前为了防范妖兽而临时搭建的宿舍楼，已经全数拆光。宿舍外面又恢复了往日的空旷。站在围墙外，隔着老远，就能听到庭院中烈山闻樱和舒怀远他们几个学弟的话声，似乎正在谈论着关于他的话题，不时发出几声轻笑。

　　叹了口气，姜笑依最终还是打消了进去看看的念头。可是当他一转身，一个蓦然跳入他视野当中的人影，却让他的心神不由为之一怔。那熟悉的水蓝色头发，同样穿着一身校服。让他产生了一种，时光似乎已经回到了一年之前的错觉。

　　“好久不见！”

　　来人慢步踱到了他的身前，脸上依旧是如往日那般，挂着温润如玉的笑意。“记得我的灵识感应发，还是按照你教我的方法练得。可是这次，直到我走近三十米的距离还未发觉，你退步了哦，阿笑！”

　　姜笑依闻言苦笑，刚才他是把眼前这人当成普通的学生了。不过因为心神沉湎于几年前的记忆里，而忽略了防备，也是值得检测的事实——然而这些，都并不重要！

　　“无月？你怎么会在这里？”说话的同时，姜笑依的眉眼间，满是毫无虚假的喜色。一时起意，想要在正式毕业前来这里走一走的想法，却让他遇到了想念已久的人物，确实让他感到万分惊喜。

　　“这句话，该我来问才对吧？”

　　水无月地双手抱胸，一脸怡然自得的笑意。“我已经听说了哦～～～，你这家伙，竟然已经是一堂次座了！真不知道阿笑你的脑袋，到底是用什么东西做的。像公冶那样的大世家，竟然也被你这么轻松就完全打垮。说来真是让人惭愧，今年毕业的这批人，你是当中最小的一个，然而如今的地位成就，却已经让我们这些当学长的只能仰望了。真的让我不知该怎么面对你这家伙才好呢！到底是叫你学弟，还是次座大人？对了！我还听说，最近你要和韦老师袭击良缘，和烈山东成那小子也有些摩擦的样子。这个时候，你怎么会有时间出现在这里？”

　　“我是刚刚从极乐峰下来，临时起意，想要都学院里走走而已。”姜笑依苦笑一声，转头望向了身后的那栋他住了四年之久的宿舍。“很怀念呢，那段日子！不过无月学长，刚才说的那些话，你该不会是在自卑吧？”

　　“自卑？哎呀呀！这家伙，还是跟以前一样，让人讨厌的性格。”水无月很是无语的拍了拍额头：“不过，还真是巧呢！我这次回山门，是有事要办，也是和你一样，想要在毕业之前，回这里来看看的，想不到却能遇到你这家伙，还真是意外之喜。”

　　“这次我的时间很紧，听说你也很忙，所以本是不打算去打扰你的。可是，既然在这里遇到了——”水无月的眼神一冷：“那么阿笑，就和我战一场吧！我很想知道，被世人称为五方雏龙之一的你，到底到了什么样的程度！”

　　“无月学长，你有心事？”姜笑依皱了皱眉，虽然水无月掩饰的很好，可是刚才说话时，眉间掠过的那抹愁色，却依旧没逃过他的眼睛。

　　“心事吗？确实有呢！而且是和舒力有关。”水无月叹了口气，身影一闪，已经消失在原地，“阿笑，你如果想知道的话，那么就追上来！”

　　舒力？难道是他出了什么事了？

　　姜笑依的瞳孔猛然一缩，向着水无月身形消逝的方向疾追了上去。

　　而这时候，在三零零一宿舍的庭院内。烈山闻樱正疑惑的抬起头，一双秀眸望向了远处。而那里，正是水无月和姜笑依二人离开的方向。

　　“怎么了闻樱？”旁边的兰碧霞见状，一脸奇怪的问道：“从刚才开始，你就一直怪怪的。到底在看什么？这么入神？”

　　收回了目光，烈山闻樱蹙眉摇了摇头：“也不知道为什么，刚才我总觉得有两股很熟悉的气息在那个方向。而且，其中一股好像是笑依学长的样子。”

　　“错觉吧？呵呵！我看你这丫头，怕是想笑依学长想疯了。这个时候，他怎么可能在这里？”兰碧霞禁不住掩嘴而笑，如今住在三零零一宿舍中的人，差不多都知道烈山闻樱，对一年前还住在这里的那位紫发少年的心思。而作为烈山闻樱密友的她，自然也不例外。

　　“我想也是！”

　　苦着脸，烈山闻樱垂头丧气的底下了头。只是心底里，仍旧存着一丝疑念。

　　刚才那种感觉，真的只是错觉？

　　※※※※

　　学院第四区。

　　“如果我记得没错，这里就是你和英雄他们常用的那个训练场吧？记得以前，我也在这里和你交过几次手的样子。”站在室内训练场中央，水无月望着周围，目内亦满是缅怀之色。“不过很遗憾！那几次，都没分出胜负。你这家伙，从来都是把自己的实力捂得严严实实，让人看不透虚实。”

　　“先别说这个！无月——”姜笑依摇了摇头，语带焦灼地道：“告诉我！舒力他到底怎么了？出什么事了？”

　　“舒力他啊——如果你真想知道的话，那么就等胜过我再说！”

　　身躯蓦然漂浮到半空中，水无月手中捏着道决，面色冷漠的往着下方：“一定要出全力哦，阿笑！这一次，我可是认真的！非常，非常的认真！不小心死了的话，我可不会负责。”

　　语音落定的同时，粗达人臂般的冰锥，就在水无月身边不断的凝成，然后狂风急雨一般落下。如雨打芭蕉，撞击在地面后发出一连串的闷响。训练场内那光滑的水泥地面，只是一会的功夫，就被砸得坑坑洼洼不成模样。

　　以幽影蛇步闪避着紧随着他的身形，接踵砸下的那些冰锥，姜笑依紧皱着眉头望着高处的水无月。这家伙，到底是想干什么？他能感觉得到，水无月现在绝对是在来真的！

　　就在刚才那短短的一瞬间，他身上的重力，已经接连发生了十七次变化，而且是重几倍十几倍，或者负几倍不等。只要他的反应稍慢，适应不了身上的重力变化，就会被这些冰锥砸到，进而被内中所蕴含的寒气冻成冰雕。而在此之间，他还躲过了二十四道从他绝对意想不到的方向刺出来的致命冰枪。

　　如果没有幽影蛇步，此时他的冰雕早就被这没完没了的冰锥砸碎，或者被那些拔地而起冰枪刺成了串烧。当然，这指的是他没有瞬间移动能力的情况下。

　　可是尽管如此，他的境况依旧不容乐观。

　　幽影蛇步固然使得这些冰锥和冰枪伤不了他，但是身为当年学院中的第一强者，水无月的战斗智慧，又何止于此？虽然没有明显的征兆，但是他仍隐约的察觉，他的位置，如今正在按照水无月的意志而变化着！就如围猎一般，那漫天的冰锥和冰枪，正在试图将他赶入某个水无月预定的位置。一旦成功，那么等待他的，就是绝杀！

　　而水无月，无论是对冰锥的落点，还是对他的速度以及闪避方向，似乎都已经经过无比精确的推算，以至于让他几乎毫无摆脱的办法。

　　当然，只是几乎而已。

　　绕了整个训练场一圈，姜笑依的身体蓦然一个奇异的扭曲，闪过了迎面刺出的冰柱。他的双足，在冲力下滑行数米，而后跃空而起。

　　同一时间，数十道青藤从训练场中央处，已经冻了厚厚一层冰面的地面下猛然间破土而去。这些儿臂般粗细的青藤纠结盘扎在一起，如擎天居树般向上生长着。上方的端口处那些藤头，则张牙舞爪的如蛇口一般，向上空处的水无月咬去。

　　“呵呵～～看来，是被你看穿了！”

　　身形轻飘飘的平行移开了十余尺，避开了被吞噬之危。水无月完全无视了那些三玄朝月藤紧随而来的鞭击，只是淡笑着拿眼看着脚下空中，那紫发飘扬的少年。

　　“是想在空中和我战斗吗？可是阿笑，空中和地面的概念，是完全不同的！空中，永远是属于水家的禁区！所以，给我下去！”

　　想象中的，少年无可奈何的跌落地面，或者以瞬移能力离开那个区域的情形，都没有发生。姜笑依的身形，仍然在以笔直的路线，如子弹般向他疾射而来。

　　第一次，水无月皱起了眉头。空中可不如地面，到处都有借力的地方。而且受重力的影像，也相对较大一些。只要反应稍慢一线，身形就会偏差数米或者数十米。可是眼前的紫发少年，却丝毫都没受到影像。

　　也直到这时，他才注意到，在姜笑依的脚下，同样有着十数株三玄朝月藤的存在。虽然不如他现在身旁的这几十株合在一起那般粗壮，却不但足以支撑姜笑依在几十倍的重力下不至于猛然下跌，也有个借力的所在。

　　以三玄朝月藤来支撑身体，以削弱重力增加对自身的影响吗？

　　一面冰盾在身旁形成，将鞭挞过来的三玄朝月藤尽数弹开。蓝发青年的唇角，微微向上翘起。

　　那么，若是重力减为负数，又如何了？

　　水无月的笑容，很快就被凝固住。他看到就在姜笑依向上飘起的同时，脚下的青藤却忽然加速增长，蔓延到紫发少年的脚面上，把少年的腿部紧紧缠住。

　　良久之后，水无月的脸上，才转为苦笑。

　　原来如此！我早该想到的！


第三百三十四章 查探

　　“呵呵！这种S级别的战斗，自从到学院任职以来，老家伙我是很久都没有见到了。还真是让人大饱眼福！想不到这两个孩子，离开学院不到一年的时间，就已经进步到这种层次。”

　　校务办公大楼最顶层的教师联席会副会长办公室内，林通真正坐在自己的办公椅上，一脸欣慰的笑意，看着不远处的水镜。而在他的对面，坐着的却是芮晔。

　　水镜内的影像中，姜笑依和水无月的激斗已经白热化，两人的修为明显都已经达到了金丹级别，水无月凭着重力控制稍占上风，但却始终无法将利用三玄朝月藤减弱重力影响的姜笑依打到。

　　“阿笑这孩子，还真是不得了。无月能够在一年之内突破金丹，并不让人意外，毕竟他早在两年前就已经修到了凝液末期。可是阿笑在毕业的时候，才刚刚达到凝液末期不久而已。这样的资质，真是令人不得不惊叹。可惜了，他是血脉异能者，否则的话，我们天阙们可能会多出一个二十四岁之前，就达到真人境的人物！”

　　笑着回过头，林通真却见芮晔的脸上，此刻非但没有任何高兴的意思，反而低着头满脸的深思，林通真不由得眉头一皱：“小晔，你在想什么？这么愁眉苦脸的？”

　　“没什么！”芮晔微叹了口气，苦笑着抬起头：“我只是在阿笑那孩子的真实实力而已。说来真是让人惭愧，我这个当老师的，现在是完全不知道自己的这个弟子，现在的实力到达了何种程度。”

　　“怎么会？”林通真惊讶地目露询问之色。“难道是因为公冶仲谋，你们到现在为止。都没有搞清楚那孩子，到底是怎么杀死他的？”

　　“嗯！确实如此。”芮晔点点头道：“掌教真人和长老会都已经派人到现场勘察过，可是那里的战斗痕迹和时光序列都已经被扰乱，找不到任何有价值的线索。今天长老会倒是为此事，对阿笑进行过质询。按照那孩子的说法，是出其不意，在公冶仲谋还未来得及使用那面焚天昊日镜之前，就将之击杀。可若是事实既然真如他所说，他又为何要扰乱那里的时光序列？”

　　“那么阿笑他又是如何解释的？”

　　“他说他完全不知道时光被扰乱的事情。”芮晔的脸上再次露出苦笑：“这也是事实，还记得陆安成那个小组吗？一直以来，都没有撤销。当时他们也有人在那附近，据陆安成所说。在我们的预言师进入之前，确实有两股人抢在他们前头到达现场。可是我们的预言师，却完全看不到这两股人的存在。也就是说，他们在现场的那断时间，也被扰乱了。”

　　“这样啊！”林通真沉吟着重新望向了水镜。“确实呢！不用空间能力，单凭木系掌控和他们姜家培育出来的三玄朝月藤，就能够和已经达到S级别的水无月打成平手，虽然是占着地形的便宜，但是这孩子的实力，也确实是深不可测！”

　　“不过，小晔！我觉得此事倒也没必要太过在意。我听说他自半年前的南疆之行之后，就打造了两件神器级别的倒和甲。以他现在的战力，再配合这两件东西。以偷袭的方式杀死公冶仲谋，并非是没有可能的事情。”

　　“而且，他的资质再强，也是血脉者不是吗？即使掌控着三大神级能力的空间，他也无法达到3S级别以上的程度，小晔你又何用担心？别忘了，你们师兄妹三人，皆是门内万中无一的天才，门派百年内最有可能晋位真一境的人选。那孩子再强，又怎可能强过你们？”

　　“希望如此！”

　　芮晔苦笑着应道，心里却有些不确定。

　　阿笑那孩子，是五方雏龙中的奇迹之龙。在他的身上，实在是发生了太多的奇迹了。仿佛这个世上所有的常识，到了他的身上，就不适用一般。他实在无法确定，那孩子是否能冲破血脉者，基本上无法达到真人境以上的桎梏。

　　※※※※

　　“输了呢！果然，我到底还是不如你。”

　　仰躺在四区医疗站的顶楼天台上，水无月苦笑着抿了口酒，双眼毫无焦距的望着星空。

　　“怎么能这么说？水学长，刚才我们不是平手吗？若不我穿的这身法器，恐怕我们就连身上负的伤，也是相差不多。”姜笑依笑道。

　　“哈哈！你这家伙，当我就这么好哄！”水无月大笑着道：“刚才你都没有用空间能力，即便是瞬间移动和次元刃，都没有使用！我们之间的胜负不是很明显吗？”

　　姜笑依张了张嘴，刚想要说什么，水无月却冲他摆了摆手继续道：“我知道你要说什么，是想说那个室内训练场高度太低，空间狭窄，限制了我重力能力的发挥是吧？其实一样的，即使换作宽阔一点的场地，我同样不是你的对手。而且，我还知道——”

　　转过头，水无月精光熠熠的看着姜笑依身上的那身黑甲，话音却已经变得悄不可闻。同一时间，一道音屏结界，也自他身上开始向外张开。

　　“我还知道，你穿着的这身神器级盔甲，其作用恐怕不单单仅只是防御那么简单吧？和你战斗得越久，我就越能感觉得到，它似乎在压制在隐藏着什么。好像你的体内，似乎有着一种让我胆战心惊的力量。阿笑，你的修为，远不止此呢！虽然不知道，你是如何在这一年内，取得这样的突破的。但是金丹境界，远远不是你现在的实力极限对吗？”

　　姜笑依一阵沉默，一时间也不知道说什么才好。水无月这时候却大笑着仰起身，重重的拍了拍他的肩膀。“放心吧阿笑，我不会逼你，也不会和别人说的，这是我们两人间的秘密！”

　　“——不过真好呢，终于确定了，你这家伙，确实不是我和千夜这样的人可以比拟的。你都不知道，这几年以来被你在后面追赶，带给我和千夜的压力有多大！逼得我们日日夜夜的努力都不敢停滞，结果一年不见，你不但还是超过了我们，而且还是拉下如此远的距离。呵呵！今天这一战，真是爽快！”

　　姜笑依一声苦笑，摇了摇头道：“我说水学长，你现在总可以告诉我，舒力他到底出什么事了吧？”

　　“阿力那家伙啊！”水无月的眉间又涌起了几丝愁色。“他现在的情况很糟糕。其实告诉了你，你也帮不上他什么忙。你知道半年前楚国三大无回境的魔兽暴乱么？”

　　“隐约听人说起过！”姜笑依沉吟着道：“听说无回境里面的魔兽无缘无故，全都跑了出来的样子。不过我也就知道这些而已，因为后面就再没有什么消息了。”

　　“那是消息被各大门派的情报机构人为的遮掩了。”水无月冷笑着道：“当时我和千夜，纵云以及舒力四人奉命进入夜语森林探查原因。结果舒力他——被魔气干染了。”

　　“感染？”

　　姜笑依的眉头一挑，看着水无月的眼睛。脑中同时回忆起，罗比前些天跟他所说的那些话。

　　※※※※

　　“喂！我说，你确定是这里？真的没搞错？怎么会是这副模样？”

　　同样是深夜，皓月行省南部蓬莱山脉中的某座小山底部，一位长相极为朴实的少年，正仰着头满脸疑惑的问着。

　　其实也不怪他，现在他眼前的这座小山，实在是太不起眼。植被甚少，怪石嶙峋就连荒山也称不上。地形四平八稳，除了右侧陡峭了一点，如刀削一般之外。亦并无什么出奇之处。光秃秃的难看之极。和他想像中的模样，实在相差甚远。

　　倒是它旁边紧邻的那座山峰，郁郁葱葱的甚是喜人。只是现在是深夜，看不轻全景。

　　“呵呵！云龙你以为会是怎样？难道他们的所在，就一定非得是仙山福地么？若是不信我，大可不用跟来。”

　　用调笑的语气答话的，则是正蹲在少年旁边，一脸斯文的青年。两人正是十几天前，在不夜城的高速环城列车上出现过的那两位。只是现在，越云龙又换了一副模样，而青年也已经摘下了那副眼睛。

　　“也不是不信拉！可，可这也太离谱了！”越云龙满眼不可思议的嘟囔道：“虽说这些家伙都喜欢躲在暗地里。可他们毕竟都是修真者，怎么可能会隐藏在这样的地方？不但灵气全无，而且还这么难看！”

　　“应该错不了。按照公冶家那里得来的那些资料来看，也只有这里最可疑了。他们不敢追查那些人，却把所有可疑的线索，都保留了下来。我们不是也确认过吗？天顺那个名不见传的药业公司，却独立于公冶家之外，控制着皓月行省近二成的药品原料市场。而其中大部分，都是流向此处。至于其余几个矿业公司和纺织品公司，情形也差不多都如此。联系到这个地方，经常有人无缘无故的失踪，几乎可以确定，这里是他们的隐秘据点之一了。至于说到灵气和环境，对于修真者来说，确实是不可或缺。不过——”

　　斯文男子的目光一闪；“那也是可以通过幻术和阵法来遮掩改变的！”

　　充沛的道力，从他按着地面的双手向四周蔓延开去。二人眼前的地形，却又是一变。荒山还是那座荒山，并没有发生什么太大的变化。不过位置，却出现了偏差。

　　原本应该是正对着他们的小山峰，此时却向左偏移了几分。此前是和隔壁的那座山峰连在一起的，而现在两座山峰之间，却露出了一个可同时通行十人的窄道。

　　“原来如此！是迷阵吗？很少见呢！想不到这种上古时期的阵法，现在还有人会用。”越云龙深锁着眉头，望着那个通道。“怪不得，我们刚才在上空处的时候，完全看不出任何的端倪。”

　　“嗯！”

　　斯文男子接口道：“迷阵是和幻术差不多，都是误导别人的视觉和直觉，他本身是没有任何杀伤力的。而且有着很大的缺陷，有时候遇到比较极端的天气，比如爆雨和浓雾，迷阵的某些作用会暂时消失。那些在这附近失踪的人口，恐怕是因为在那种天气的时候误入其中，才被灭口了。既然有着不想让其他人看到的东西，那么这个迷阵里面，必然是别有洞天。”

　　“那么——”越云龙眼神闪烁着挑了挑眉：“我们现在要不要进去看看？所谓不入虎穴，焉得虎子。这一趟，说不定有意外收获。”

　　“没这个必要！”青年摇了摇头。“既然知道他们的据点所在，只要紧盯这里的动向，自然可以顺藤摸瓜，摸清他们组织的脉络。没必要进去冒险。而且打草惊蛇，也非智者所为。引起他们的警觉，只会得不偿失。”

　　“已经晚了！”

　　话音响起，却非是出自越云龙之口。斯文青年心中一惊，转头望去时，却见一个穿着素白色龙纹道服的男子，毫无预兆的从虚空中走出。


第三百三十五章 光暗

　　“仲孙召奴？”斯文青年目光凛然，满脸的凝重。

　　“是我！”

　　仲孙召奴唇角冷然上翘，抬起头来。

　　“阁下大约就是星宿派的那位，神秘之龙白曦晨了？至于另一位——”他的目光移向了另一侧。“应该是南越正一派的千面之龙可对？不知道为什么，我对阁下有种很熟悉的感觉，我们以前似乎见过？”

　　“呵呵！怎么会？你我虽然齐名于世，都是五方雏龙之一。但地域却是一南一北，平常可没什么机会见面。至少在下，是完全没有这个映像。”越云龙笑着踏前一步道：“不过云龙对阁下仰慕已久倒是真的。今日一见，倒是了了在下的一个夙愿，只是不知，仲孙兄贵为北辰剑派掌教首徒，不在北方好好呆着。却孤身一人跑到这来做什么？此地离苍茫道可不远，难道你师傅和门中的长老，就真的放心得下？”

　　“你我都已知根知底，何必说这些废话？”冷漠的摇了摇头，仲孙召奴的双眼，毫无感情的看着二人。“那天赶在我们之前潜入公冶世家的，是你们对吧？可是二位，也未免也太小看了天下英雄，这一两年来的小动作，就真当我们不知道么？以前没有动你们，是因为你们对我等没有多大妨害。可是现在，你们知道的太多了！”

　　八柄银白色长剑，蓦然出现在越云龙的身周，各自顺着一道半弧形的轨迹围绕在少年身周转动。只是连修真者都反应不过来的那么一瞬，就把越云龙的身躯，整个绞成了碎块。

　　然而仲孙召奴的脸上，却非但没有喜色，反而皱了皱眉头。

　　只见下一个瞬间，这些肉体碎块就化成一片轻烟，而越云龙的身影，则出现在十米之外。不过看起来，也并非全然无恙的样子。身上虽没有伤痕，衣服却是被划得破破烂烂的。甫一出现，就手指着仲孙召奴骂道：“你个阴险小人，我就知道你会来这一套。不过就是不完全的错影分光剑而已，很了不起么？”

　　“没想到，竟然真的闪过了！”楞了一下，仲孙召奴的嘴角才再次冰冷的翘起。他伸出了右手，一把银白色的长剑自半空中骤然浮现，落到了他的手中。一股浩瀚凛然的剑气，自他手心和剑柄接触的那一刹那冲霄而起。

　　“自席白和姜笑依之后，你越云龙是第三个。我承认，你确实有和我并称的资格。”

　　“嘿嘿！有没有这个资格，可不你能够决定的！不过也好——”望着对面一身素白道服的青年，越云龙也是冷然一笑，这一刻双目中的光辉宛若星辰。“很早以前，我就很想领教一下阁下，被称为五方雏龙中北方光之龙的实力了！所谓来而不往非礼也，那么就请你也接我这一招，看看滋味如何？”

　　同样是毫无预兆，仲孙召奴脚下的地面突然塌陷。四周都有泥石凸起，如大嘴一般吞噬着仲孙召奴的身形。

　　而奇怪的是，越云龙的身影明明在原地说着话，但是另一个他，却已经出现在了仲孙召奴的身后，手中七道压缩到了极点的太乙青罡刃，在他手心中高速转动着，远远望去，便仿佛他手中多了一个青色的小球一般。就在仲孙召奴拔地而起，御空脱离地面的那一刹那，他手心的太乙青罡刃，无情的印向了仲孙召奴的后心。

　　“原来如此！”

　　嘶哑的声音响起，仲孙召奴竟没有闪避，而是任由身后那七道被压缩过的太乙青罡刃，击中自己的身体。而几乎是在同一时间，夜空中，一道青白色的，庞大到不可思议的璀璨剑芒骤然亮起，如光束一般刺向了他的身后。

　　“怪不得，同时拥有第六阶的风系掌控和土系掌控，却能够在未满十八岁的时候，达到固丹境界。这就是你之所以，会被列为五方雏龙之一的原因吧——”

　　在间不容发的瞬间，闪过了那道银白色剑芒。蹲坐在地上，越云龙抚摸着脸上被割出的伤口，以不敢置信的眼神，望着对面的仲孙召奴。那七道被压缩到了极点的太乙青罡风刃，在那么近的距离爆发开来。即便是真一境高手，也未必能够硬受得住。可是当他击中仲孙召奴的身体时，手中的那些几乎足以撕毁世间任何事物的风能量，却全如泥入大海般不知所踪；不！正确的说法，那七道太乙青罡刃的能量，应该是完全的被仲孙召奴给吸纳了！

　　而且。剑修者的剑气，虽然因为自身的原因，所含蕴的各种自然属性元素也并非完全的均衡。但是，也不会像刚才的那道剑芒般，全然都是由风属性元力所构成。而其元力反应的强度，也和他刚才那七道太乙青罡刃差相仿佛！

　　仲孙召奴那冷漠的声音，仍在继续。

　　“很不错的资质！可是很遗憾，就凭这些能力，想要伤倒我，还远远的不够——”

　　看着身前的‘越云龙’融化为沙泥，仲孙召奴猛然回过身，正对着越云龙的正身。此时他的身子，竟然已是一半黑一半白。左边暗如墨染，右边却是白得晃眼。脸上的神情，亦如万古冰川一般，充满了神袛般空寂漠远，冰冷无情的味道。

　　“还不明白吗？两位？虽然同是被列为五方雏龙之一，然而此身——却乃是尔等不可战胜之身！”

　　话音重重落下的同时，仲孙召奴又缓缓的踏前一步。这一刻，空间的气息仿佛被固化了一般，粘稠凝重的让人窒息。

　　“本来是不想使用的，可是没办法，两位一是真人境高手，另一位的战力，也出乎我的意料，竟然远在准S级之上。看来在下不动用真实实力，是无法将二位留下了。说实话，真正动用这种能力应敌，还是第一次。”

　　“哎呀呀！对能量攻击完全免疫，果然是光暗掌控么？”注视仲孙召奴身上的巨大变化，白曦晨苦恼地用手拍了拍脑袋。“掌控光和暗，并且可以吸收转化世间一切能量，免疫除时间和空间之外，所有能量和部分物理伤害的能力，与其说是光暗掌控，倒不如说是能量守恒更佳。所谓的三大神级能力，只有神级能力者才能对抗、云龙，看来今天，我们是真的不应该来的！”

　　“呵呵！那可未必！虽然说，这么快就被他们发现，又没找到什么有价值的线索，多少有些遗憾！我也承认，这家伙确实很强！可是居然——”

　　越云龙缓缓自地上站起，眼睛被额前的长发遮盖着，然而此时他的身周，却有着完全不弱于仲孙召奴的气势。

　　“居然说出这等狂妄的言语，简直就是不可原谅！什么狗屁神级能力！当我们是蝼蚁么？我真的已经被这家伙勾起兴趣了呢阿晨！拜托你先走一步，今日就让我在此，和他见个高下！”

　　“你是认真的？”皱了皱眉，白曦晨愕然的转目看向越云龙。却只见鲜血已经染红了他这位同伴的半边脸蛋，而隐在长发之后的双目，也闪烁着和血液的艳红不相上下的色泽。

　　“也好！我不插手就是。不过你自己也注意点，此地乃是他们的老巢，久留无益！”

　　了然的点了点头，白曦晨竟真的不管不顾，就这样从仲孙召奴和席白的身旁掠过，身形御空向远处逝去。

　　仲孙召奴皱了皱眉，却并没有去阻止。也不知道为什么，他眼前的这个刚才还被他视为垃圾，顶多算是障碍物之流的敌人，此时的身形，却仿如山岳一般不可撼动。

　　虽然不知是为什么，对方会仍旧拥有着能够和他抗衡的自信。但是看来，隐藏实力的，并非是他一个。而且。对方的这部分实力，竟然还巧妙的瞒过了他们的情报网。

　　以前他以为这世间，只有席白和姜笑依两个堪于他匹敌的同辈人物。可今日面对的这两名和他齐名的家伙，那个逃走的真人境且不说，单是他眼前的这位千面之龙，确实是有着和他平起平坐的本钱。

　　有趣！真是有趣！

　　※※※※

　　“既然出了这样的事，为什么不早告诉我！”

　　“这可不能怪我！这样的事情，毕竟有些耸人听闻，以前我们修真者可从来都没有被感染的例子。掌教真人早已经下了封口令，门派中知道这件事的，到现在为止，都不到七十。就连阿力的父母，也以为他是出任务至今未归。我又怎敢说给你听？你也不想学长我被刑堂请去喝茶吧？不过你现在既然已经是一堂次座，那么你的保密级别想来是够了，告诉你也无妨。”

　　水无月说着，又苦笑着仰面躺倒，抿了口酒后，眼神毫无神采地道：“何况先前我不是说了么？即使告诉你，你也帮不上忙。刚才我去天烛峰的研发部去看过他了。他现在的情况比半年前更加糟糕，也不知道何时才能恢复神智。那些研究员我也问过了，他们都说希望很渺茫。”

　　“希望倒也不是没有！”摇了摇头，姜笑依皱眉道：“我前些天就曾听人说起过，在西大陆那边，或许是因为那边的人和我们所拥有的力量不同的关系。西大陆的强者们在诛除魔兽的时候，经常因为被受伤而被感染。不过在那边，由于各大神系的牧师都拥有能够驱除魔气的神术，所以到至今为止，C级战力以上的剑士和法师，还没有因为魔气，而彻底丧失神智的例子。”

　　“西大陆？神术？阿笑，你这是从哪听来的？”水无月紧抓着紫发少年的衣袖，猛然坐起。

　　“是一位从西大陆来的圣阶强者，名字叫罗伯特·德·克塞乌尔。前几天的时候，他在不夜城找到我。也是为了壁垒裂缝的扩大和魔气的扩散而来。被此事困扰着的，并不是只有我们而已，也有西大陆的诸神。本来我是打算，过一阵子才把他引见给掌教真人，不过现在看来，此事却是必须要提前了。”

　　姜笑依沉吟着解释道：“现在唯一的难点，就是舒力他是被2S级的魔兽所伤，既然能够感染修真者，那么阿力体内的魔气，必然不是那么简单。不过，总有一丝希望在不是么？如果我们这边，实在没办法能够驱除阿力体内的魔气。那么到时候，可以去西方大陆试试。”

　　“被你这么一说，我身上轻松了许多！虽然不知道那边的神术有没有作用，不过值得一试。这次回去之后，我会派人去西大陆打听打听情况的。”

　　水无月轻笑着站起，重重的拍了拍姜笑依的肩膀。“那么这段时间，阿力就交给你来照应了。舒家族小势微，影响不了研发部的高层。我虽然有些影响力，可毕竟还不是水家的家主，名不正言不顺，也不大说得上话。也只有你，现在是一堂次座，又是明心真人的准女婿，你的话，他们不敢不听。有你的照料，研发部更会尽心尽力一点。好了，我时间不多，就先走一步！”

　　苦笑着看着水无月的身形远去，姜笑依刚想御空追上去，忽而眉头一皱，望向了镇妖塔的方向。

　　也不知怎的，他感觉那边有着某种力量，在呼唤着他。


第三百三十六章 不死

　　深夜，一道人影如风驰电掣一般，在蓬莱山脉的群山之上飞驰着。眼看就要消逝在天际，半空中那身形却骤然一停，低头警惕地望向了前方不远处的一个山头。

　　“呵呵！真是警觉呢！我以为你会一头撞过来的。”

　　明明是空无一人的地方，随着一阵元力的消散，陡然现出了一个人影。清秀的面容，黑色的头发，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“不下来聊聊吗？白曦晨，或者说是神秘之龙？丢下同伴独自逃跑。这可不像你的风格！”

　　“呵呵！有何不可？本来在下也就没打算过就这样逃掉。”空中的那人影笑了笑，竟是若无其事的从半空中落下。

　　“不出我意料呢，想要围杀我们，又怎么可能只派一个和我等二人齐名的仲孙召奴？那个所谓的据点，其实是个陷阱吧？线索，也是你们故意留下的可对？只是，我也很奇怪，席白你和他怎么会走到一起的？难道你们已经尽弃前嫌了不成？”

　　“哼！猜的倒是没错。不过后面的试探，就大可不必，其实告诉你也无妨。那家伙我是到现在也很看不惯，又何谈什么尽弃前嫌？不过没办法，他师傅答应了我们一件事。所以我们也不能不投桃报李。”

　　席白一脸郁闷地道：“所以，联手也只是暂时而已。好了！废话就不多说了，你准备好受死了么？为了将你们这两只小老鼠引入这个杀局，我们可着实废了些脑筋呢！”

　　“这样啊！”若有所思的点了点头，白晨曦慢条斯理的从手中戴着的空间戒指中拿出了一柄长剑，遥指着席白。“那么，麻烦阁下也把这附近其他的诸位叫出来吧！这个埋伏，我既然已经看出来了，那就绝不会闯进去。倒不如堂堂正正的，出来和我一战！”

　　“把他们叫出来？你确定？”席白惊讶的看了白晨曦一眼。“其实只要你过了我这一关，我是想把你放过去的。”

　　“呵呵！与其痴心妄想的想要将两个猎物全部网下，倒不如先放过一只，全力对付一个是么？我可不是公冶定明，虚张声势的计策，对我可没有用。想要不引起我们的警觉而调集人手，一定很困难吧？所以，现在你们的人手也不多对不对？”

　　白晨曦笑了笑，手中的长剑上亮起了一抹红光。

　　“这样仓促破烂的渔网，若是里面的猎物全力挣扎的话，也是有可能会被撑破的！云龙他既然为我拖住了仲孙召奴，那么在下，也不得不为他开出一条生路！”

　　“原来如此！之所以肯抛下越云龙，是为了阻止我们这些埋伏在外围的人，与仲孙召奴他们合围是么？”席白无奈的用手抓了头发。“看来，是完全被你看穿了呢！”

　　“嗯！虽然不知道是你在这外面主持，但若是任由你们合力的话，那么我和云龙会很危险的。”白晨曦脸上依旧维持着笑意，只是那目中，却透出了两道寒芒。“而像现在这样，分头牵扯你们一部分力量的话，那么多少还有一线生机，不是么？”

　　“嘿嘿！确实——”席白的动作陡然一停。

　　“那么，就如你所愿——”

　　※※※※

　　九柄白色的长剑，在方寸之间分进合击着。忽而隐遁，忽而出现，每一次遁着玄妙的弧形轨迹划过，都会带起一蓬飞洒的鲜血。其中间或间，又有几道璀璨的剑芒不断亮起，划破了夜空。无论是附近那座荒山也好，还是附近的植被数木也罢，都被二人激斗所产生的气劲，以及那威力浩瀚的剑芒生生扫平。

　　“还是不肯放弃么？越云龙？你都已经这样子，再挣扎下去，根本就没有任何意义了吧？”

　　半黑半白的身影悬浮在离地面四尺左右的半空中，仲孙召奴正以复杂的眼神，俯视着前方不远处蹲跪在地面的人影。

　　相比先前，此时的越云龙已经狼狈的简直可以用凄惨来形容。身上的那身衣服，早已经被割得破破烂烂，失去了作为防御法器的作用。全身也基本上都被血液染成鲜红。而就连仲孙召奴自己，也不知道他的错影分光剑到底在越云龙身上划了多少剑，身体又被自身转化返转的剑气洞穿了多少回。

　　按照常识，这样伤势，即便是真人境的修真者，也难以承受。可是他眼前这个人，非但没有倒下，眼里的斗志反而更加狂热。那满身的伤口，仿似跟本不在乎一般。

　　然而不知道为什么，仲孙召奴心里却有些失望，他承认眼前这人的心志，确实已经不是可以用简单的坚毅二字来形容。可是，对方表现出的实力，却和他心目中的期望，实在是差得太远太远。

　　难道说，刚才自己对这人实力的预判，是错觉？

　　“呵呵！放弃？你是在说什么傻话呢，仲孙召奴？”嘿嘿笑着，越云龙身形前倾，蹒跚着站起。“现在还是胜负未分，凭什么要我放弃？”

　　“嚯～～”

　　一个闪身出现在越云龙的身前，同样是飘悬于离地四尺之上，仲孙召奴却看都没有看脚下那血淋淋的人影一眼。而是昂着下巴，眼神深邃地望着夜空。

　　“我是不知道你为何到了这种地步，还要强撑着不肯认输。不过，你若是以为这样，就可以给你同伴多争取一点时间的话，那可就大错特错了——”

　　“你要明白，之所以到现在还没有把你解决掉。只是我想知道，席白现在进步到何等地步，还有另外那个和我们齐名，二十一岁就成为真人境的家伙，到底又有什么样的实力而已。要杀你的话～～”

　　四把长剑从夜空中传出，穿过了越云龙的骨肉。巨大的力道，将他的四肢牢牢的钉在了地上。仲孙召奴再次俯身，冲着地面上被刻意摆成的‘大’字人形微微一笑。

　　“你看，这不是很简单吗？所以，你只要乖乖呆着就好。不要再惹麻烦了，知道了么？也不要想着逃跑，你要知道，光！可是这个世上最快的速度！而且，这附近可是有着不下于二十名的金丹境哦！”

　　“呵！呵呵～～嗬嗬嗬嗬～～哈哈哈哈！”

　　楞了一下，越云龙紧接着像是听到了什么不可思议的笑话般，发出嘶哑的大笑声。直到良久之后，方才平静下来。先是左右臂猛然向上一挥，将两只手连带着插在伤口的剑抬离了地面。然后又满不在乎的，将那四柄由道力和金属性元力幻化而成的光剑一一取下，丢弃到一旁，再次挣扎着站起。

　　“喂！我说，你该不会是以为，只是这点程度，就能让我束手无策吧？”

　　“哦～”仲孙召奴的嘴角微微上翘，露出感兴趣的笑意。“那么你又有什么办法呢？想要胜过我，首先要有伤到我的能力吧？若是那位已经达到真人境的神秘之龙，我还有点忌惮。可是阁下，说实话，我不看好你的能力呢！”

　　“呵呵！办法吗？就是这样！”

　　越云龙的身形猛然前扑，以数道伤口为代价穿越了蓦然显现在他前方的剑网，重重的撞入到了近在咫尺的仲孙召奴怀内，然而巨大的力道，非但未曾动摇仲孙召奴分毫，自己反倒被重重的弹了出去，直到在地面上留下一道长达二十余米的深坑，这才停了下来。

　　仲孙召奴不屑的冷然一笑，正想再次逼近时，却见越云龙竟然又一次摇摇晃晃地站了起来。

　　“就如晨曦刚才所说，所谓的光暗掌控，其实并不单单只是掌控光和暗两种元力而已。正确的说法，应该说是控制正反或者说是阴阳两种截然不同，根本无法相容的能量性质。至于你现在所使用的能量转换，就是将自身化为黑洞，吸收所有的能量。然后再将身体转化为白洞状态，将吸收的能量转化发射出去。理论上和阴阳太极法非常相似，不！或者应该说，你现在的这具身体，就是一个几乎接近完美状态的阴阳太极体！任何的能量冲击，现在都伤不了你！仲孙召奴，不知我说的可对？”

　　越云龙抬起头，满是鲜血的脸上，竟然浮现出一丝诡异的笑容。“可是这样的状态，你也维持不了多久吧？虽然拥有着光暗掌控能力，可是你的修为，毕竟只有金丹境而已，身体素质也远达不到阴阳太极体的要求。若是能量超出了你能转化的极限，那么作为正反两种能量链接纽带的你又会如何？呵呵！我是真的很好奇。并且非常的期待，想要快点看到呢！仲孙召奴！”

　　“啊！说的没错，我现在的状态，确实可以说是一个不完美的阴阳太极体。也确实如你所言，不可能支撑太久。”仲孙召奴笑着把目光，放在越云龙的身体上。“可是想要支撑到我控制不了能量转换而崩解，那可不容易。越云龙，就凭你现在这个样子，能看到那一刻么？”

　　“那可未必！”

　　冷笑着，越云龙用手抹了抹脸上的血渍，身形虽然依旧又些摇摇晃晃，仿佛风吹一下便会倒下一般。却偏偏给人以一种，渊渟岳峙一般的气势。

　　“我越云龙虽然没有，如你和姜笑依席白那般的神级或者次神级能力，也没有像晨曦那般真人境的修为。可偏偏不巧的是。在下所拥有的，却是梦幻级血脉中，唯一稍微可以和神级能力抗衡一下的那种呢！”

　　仲孙召奴的双眼微眯，紧盯着越云龙的脸部。在那里，最初被他以剑芒割出的伤口，此时已然不见踪影。不但肌肤光滑，就连疤痕也未曾落下。

　　不死！进化！

　　蓦然间，他的思绪中跳入了这四个字眼。旋即，一抹略带无奈的苦笑，浮现在了仲孙召奴的唇角。

　　梦幻级能力当中，也只有这一种，可以符合并解释眼下的这种情况。三大神级和次神级，也确实只有这种能力可以稍加，不！几乎可以说是完全的抗衡。

　　这么说来，越云龙现在的身上，也只是看起来吓人而已。实际所受的伤势，只怕是远远低于他的预料。而且其中隐藏在血渍掩盖之后的大部分，现在可能都已经愈合了。

　　真是的！也不知道那些负责情报的家伙，到底是在干什么！这等强大的能力，竟然也会被忽略！所谓的五大雏龙，还真没有一个，是省油的灯！

　　白曦晨且不说，那是个二十一岁多点就突破真人境，以及不能用天才二字来形容的家伙。若是他们无法在百岁之前，突破真人境这个屏障，那么这人恐怕是他们五人中成就最高的一个。至于他和席白姜笑依三个，也各自拥有一种神级能力。而现在，这越云龙，竟然也是不死进化血脉的拥有者。

　　看来这次，确实是准备不足呢！

　　除非是拥有全封魔法阵，否则的话。不死进化，那可是时间和空间，都难以杀死的变态能力。

　　身体能够自主吸纳天地元力而愈合伤口，哪怕是只剩下一个细胞，也会再次复原。

　　这个家伙，还真是不得了！

　　怪不得他先前，会有那种危险的感觉。

　　面对这种没有全封魔阵或者八级以上的冰系和火系能力，就根本无法杀死的变态，哪怕他是光暗掌控者，也只能感到头疼吧？


第三百三十七章 寒玄

　　天阙道法学院，黑色镇妖塔的顶层，姜笑依正冷冷的看着周围墙壁上雕刻着的符文。

　　与两年前，他最后一次来此地时所见的情形不同。如今整个镇妖塔内刻画的那些符文，是更加的残缺不全了。而且，还有多处人为抹去的痕迹。

　　原来如此！

　　仔细审视着这里的符文结构，紫发少年的目中掠过一丝了然。

　　因为三年前句芒定阵柱的影响，而出现破损的封印阵，至今还未完全修复。再加上最近的阵法改造，还未完成的关系。所以这封印阵的破损，竟然已经能让妖王的魂力意识透出封印阵，达到与封印阵之外的六阶魂力以上的强者，进行意识交流的程度了吗？

　　他现在的灵识，能清晰的感受到，一股强大的气息，正从这些符文所形成的封印法阵的空隙中，不断的渗透出来，而且正在以一种特殊的，低阶魂力者根本察觉不到的魂力频率，不断呼唤着他。

　　低头思索了一阵，姜笑依的身形突而浮起，右掌轻轻的按在了黑塔顶层的天花板中心处。那里，是整个封印阵的两大枢纽之一。而就在手掌接触的那一刹那，姜笑依就只觉一丝冰冷的意识，灌入到了他的脑中。

　　无疑，较之四年前，他初到学院的时候。这股渗透出阵外的，狂暴的妖力气息，确实是愈发的强大了。而那股魂力意识，更是庞大的不可思议。

　　只是如今，无论是妖力也还，还是这股意识也好，都已经再不足以让他，产生当初那般的畏惧！

　　很快，在他灵魂本源的识海深处，就出现了一个二十余岁，一袭白衣的年轻女子的影像。

　　姜笑依眼中的瞳孔不由微张，他知道这是困在封印阵地下的那位妖王，其魂力意识在他心灵深处的投影。现在的容貌，应该是其化形之后模样。相貌方面，倒是和素冰城和轩辕琴那种等级的美女不相伯仲。只是或许因为对方的修为等阶，远超过他的关系，虽然还不足以让他畏惧，却让他感觉极不舒服，有种被对方的气势，完全压制住的感觉。

　　而且，识海是灵魂本源的核心区域。虽然妖王意识的进入，是经过他的允许。但是能够无视他那高达七阶的魂力，对这里的掌控，而径自在他的脑海里投影出身形相貌。这样的力量，不能不让人感到忌惮。

　　轻吸了口气，姜笑依勉力压制住心中的情绪波动，将大部分的神识也潜入到自己的识海当中，同样幻化出身躯后，面无表情的望着眼前的女子。

　　“人类，你的名字，是叫姜笑依可对？”那白衣女子温婉的笑了笑，对于紫发少年的冷漠，竟全然不在意的，走近到姜笑依的身旁，用一双藕臂挽向了少年的臂膀。

　　“名字的话，这几年来，你不是已经听人说起过很多遍了么？现在的封印阵，根本就拦不住你的神识。这样的废话，还是少说为好！”姜笑依冷然的挥开了白衣女子的双手。

　　“麻烦你就直说吧！我很好奇，殿下以元气大伤为代价把我唤过来，到底又是想要和我说什么？如果殿下只是想要我把你从封印阵里放出去，那就请免开尊口。这样不现实的念头，我劝你最好还是放弃的为好。”

　　“嘻嘻！”

　　完全无视了姜笑依那恶劣的态度，白衣女子掩嘴一笑道：“可是我把你唤来，为的就是想让你帮我脱困的事啊！不说这个，又说什么？对了，你的朋友都叫你阿笑，那我也这样叫你可好？至于我的名字，你在典籍中也看到过吧？玉龙寒玄，你可以叫我玄姐。”

　　“呵呵！那么玄姐是吧？”

　　毫无笑意的干笑了两声，姜笑依转过身，不露声色的看着那白衣女子。“不是已经说了么？让我救你脱困，这样的话，就请殿下休要再提。不过，我现在是很奇怪，殿下你怎么就觉得，我会有能力助你脱困的？”

　　“当然是因为阿笑你有足够的实力！”白衣女子俏皮的冲着姜笑依再次眨了眨眼。“真人境的修为，七阶的魂力等级，还有六阶顶峰的空间掌控能力。以这样的实力，即使是在你们门派反应过来之前摧毁整个道法学院，也是足够的对么？”

　　“啊呀！被殿下你发现了呢！看来我身上的这身盔甲，确实还是靠不住。只是稍微战斗一下，就被人看出根底。”

　　姜笑依有些无奈的用手摸了摸额头，顺带也遮住了眼睛，下半张脸上的神色。依旧是淡漠之极。“可是玄姐，你难道以为我会为你摧毁整个道法学院，放着大好前途不要，陪着你一个异族发疯？你说这些话的意思，是在威胁我么？”

　　“咯咯！那怎么可能？虽然我此前，从来都没有亲自和你接触过。不过托这个镇妖法阵的福，它虽然封印了我，但是这几年来，我的灵识也同样能通过它，来探查学院中任何一个角落。看了阿笑你在学院那三年的生活，我对你的性格，多少也有些了解。我自问可没有足够的筹码，让你为我做那种事。”

　　白衣女子摇了摇头，神色严肃了起来。

　　“还记得三年前，你用藏在掌心的那件神器，把我的那些临时手下还有月明，全部吸进去的事情吗？我想，那应该是唯一能够让我脱困的方法了。”

　　“知道么——阿笑。其实，早从四年前的那时候，从我的灵识镜映。看到你在镇妖塔下将月明吸入神器中开始，我就一直在期待着和你会面的这一刻来临呢！可是阿笑你的魂力等级，一直都无法突破第五阶，原本我是差不多已经绝望了。不过万幸，你终于还是来了，不但魂力已经达到能够和我的意识交流的程度，而且还是敢在新的封印阵完成之前。我想，这应该是天意吧！是天意。让你在最后的时候，来到我的身边。”

　　话到此处，白衣女子捋了捋头发。有些失神的望向远方，也不知到底在想着什么。虽然此处，除了他们两人的身影和无尽的黑暗之外，什么都没有。

　　“天意么？”

　　姜笑依的脸上终于露出笑意，却是不屑多一些。

　　“殿下，我不知道这到底是不是天意。我只知道，凭什么，我要那么做？救了你，对我可没任何好处。而且，即使不破坏封印阵现在的结构，你的逃离也不可能不惊动其他人。这和我以一己之力。毁掉这个白玉盘，又有什么区别？”

　　“我既然这么说，当然是有办法瞒过他们的耳目。至于凭什么让你为我做这些——咯咯！阿笑，如果我能告诉你，关于晶壁系的壁垒裂缝扩大的原因了？”

　　白衣女子浅浅一笑，转过头望着紫发少年的眼睛。“刚才听你跟别人在那个医疗站大楼上说起过这件事，我想你也在为此事而烦恼吧？如果我拿这个消息来交换，不知阿笑你觉得可不可以？”

　　姜笑依的瞳孔猛缩时，白衣女子轻却笑着继续道：“记得早在四年前那次事件结束的时候，你似乎专门调查过关于我的来历的样子。那么相信你也应该还记得，我并不是被你们的祖师亲手封印的事吧？阿笑你门中的那位秋叶真人，只是把封印我的法阵，以大法力转移到了白玉盘这个失败的空间神器之内而已。我真正被封印的时间，应该是在万载之前。不过阿笑，有一点你肯定没查到吧？其实我在被封印之前的最后所做的事情，和你现在想要调查的，是同一件事情呢！”

　　“阿笑你想不想知道，那些人要破坏空间壁垒的目的是什么？这几万年来，修真者和妖兽之中，为何再无元神出窍的力量？还有，那些人，又到底是谁？”

　　“这些事，你都知道？”姜笑依紧攥着的双拳猛然握了握，又再次松开。

　　“知道一点，不过也不是太清楚就是。但我相信，我知道的这些，对你应该有些用处就是。”白衣女子神色有些寂寥的点了点头。

　　“不过你可要想清楚了，就是因为知道了那么一点，我才会被封印在这里，而且长达万年。他们杀不死我，所以只好把我困住。可如果换作是你的话，应该会直接把你抹去哦——”

　　“这个用不着你管！”

　　一声冷哼打断对方的话语，姜笑依仔细回想了一下封印阵的结构，然后微微皱起眉头。“就直说吧，你的办法是什么？”

　　“怎么？感兴趣了？”白衣女子嬉笑着，双目流波溢彩地扫了紫发少年一眼。

　　“其实也算不上是什么办法拉，只是利用你们人类的思维漏洞而已。”

　　“如今这道法学院里的几个S级以上高手，才不会封印阵下面的情况感兴趣。之所以知道我还存在于镇妖塔下，只是因为封印法阵的力量，无法将我完全镇压，每天都有妖力渗透到外界而已。可一旦当你们的新阵法完成，光是那十几根句芒定阵柱的力量，就足以压得我抬不起头来。”

　　“所以，只要我在阵法改造完成之前，准备好一个能够维持一段时间的幻术，能够在完成后的那几天，瞒过他们就行。而阿笑你要做的，就只是在十天之后，带着那个神器来这里，把我的本体吸出法阵。这个方法，也不需要你在外面为我做什么。以后即使他们发觉我已经不在，我想那时候，应该也不会怀疑到你的头上。你觉得怎样，阿笑？”

　　利用惯性思维吗？姜笑依用手指摩挲着下巴，陷入了深思。

　　确实，一旦在阵法改造完成之后的几天时间里，瞒过林通真和其他几位坐镇道法学院的高手。那么这些人多半是不耐烦每天用神识查探镇妖塔下的情况的。至少据他所知，林通真这个道法学院的实际守护者，可是自从三年前学院中发生的那次事件结束之后，就再没有去管过镇妖法阵下面的情形。就连镇压，也是交给芮晔和罗翼这两个师侄的。

　　想要瞒过大家的知觉，这玉龙寒玄所说，倒确实是个可行的好办法，有九成九的把握，能瞒过林通真那个惫懒的老家伙。

　　可是，能量该怎么办？道法学院里现在所用的能量，倒有一小半是从这位妖王身上抽取。而一旦对方逃离——

　　摇了摇头，姜笑依自失一笑。以十几根句芒定阵柱合力组成的超梦幻级法阵，所能产生的能量，于妖王所有无异于皓月较之萤火。那时候，失去了这么一点点的能量补充来源，有谁会去真正在意？

　　白衣女子见状，唇角不由微微弯起：“阿笑你这个笑容——我能当你是答应了吗？”

　　“嗯！十天之后，我会再来这里一次！”口中应了一声，姜笑依神色有些怪异的看着寒玄的眼睛。

　　“不过有一点，我觉得还是先让殿下你明白为好。我手中的那个神器，确实能帮你没错，可是一旦你进入到里面，那么不管你以前的身份多么尊贵，都要有给我当奴隶的准备！就如现在，你以前手下的那位九尾妖狐一般。而且，很可能还要背板妖族——所以，十天之后，我会再来听你的答复。”

　　毫不留恋的将轻触着阵法枢纽的手拿开，而玉龙寒玄进入到他识海之内的那抹灵识，也在这一刻彻底清退。姜笑依轻吐了口气，皱眉望向了镇妖塔外。

　　其实，即便没有那些消息交换，他其实也是准备能帮的话，就帮对方一把的——


第三百三十八章 私奔

　　就在姜笑依离开镇妖塔的同时，在塔基下方那片暗无天日的空间里，一个巨大的躯体扭动了一下身形。

　　这是一具长达百丈，浑身雪白色鳞片的龙形生物，即使是在这无一丝光亮的地方，也依旧是那么醒目圣洁。它的头部有着两只极为漂亮红色的麟角，腹部长着五只同样是雪色的短足。眼睛半闭般睁，双瞳如碧玉一般，隐隐间散发着清辉。

　　说来奇怪的是，这白色的龙形生物，明明躯体庞大之极。但是看起来，却偏偏给人一种非常纤细美丽的感觉。

　　而随着与封印法阵结合的灵识倒卷而回，一具半透明的少女躯体，出现在龙头的上方处，在半空中悬浮着。身形样貌，正是在姜笑依的识海内出现的那位。她的身体蜷缩着，眼神伤感的一边用手轻抚着脚下巨龙的鳞片，一边陷入了深思。

　　原来是这样啊！月明他，果然没有死么？

　　那么现在的他，恐怕正在为那孩子效力吧？

　　如果她的猜测没有错，那么那孩子手中的空间神器，只怕除了能够吸纳妖族之外，应该还有着能够控制妖族的力量。

　　在这个地方相处九百年，那只小狐狸，是她在这里唯一看得顺眼的人物了。

　　这个世上，恐怕也再没有人能够比她，对这只九尾狐狸更了解了。

　　虽然心地善良，不喜争斗。其实本心却是个骄傲得不得了的家伙。

　　那孩子若没有什么特殊的控制手段，根本就不可能让小狐狸为他效力——

　　还有四年前的那一天，他吸纳那么多的妖族，只怕也是不怀好意呢！

　　想不到，这个世上，竟然有这样的神器存在。

　　不过——

　　奴隶吗？

　　嘴角扯起了一丝意味不明的笑意，少女抬起头，望了望这片漆黑如墨，看不到一丝光亮的空间。

　　就在她脚下这具白色龙形躯体的周围，此时正分布着密密麻麻的妖兽躯体，总数差不多有上千，从最高的S级到最底的B级都有。实力加起来，差不多已经相当于一个大型的妖族势力了。

　　——而这些，都是天阙门的杰作，九百年来，她是亲眼看见这里本来空旷的空间，是如何被那个将她移到这里的道人的弟子们。慢慢的，一步步的将之填满的。

　　各种奇奥的，闪烁着莹光的符文，深刻在它们的身周和肌肤之上。包括她自己在内，体内的妖力只要一产生，就会被它们抽取出来，然后分流到上面的阵法当中，一一转化为可以直接使用的能量。

　　绝大多数的妖族，都陷入了沉睡，试图以无尽的睡眠，来抗衡这里的顾忌。在外围处，还有着一些新来的妖族在试图挣扎着。不过，想必很快，他们就会发现，这样是徒劳的吧？

　　还这是一个死气沉沉，没有哪怕一丝活力存在的空间呢！

　　继续呆在这样的地方？不——她再也不要了！

　　猛地摇了摇了头，仿佛是想要驱离自己体内的寒意一般，少女抱膝蜷缩着的身体，更加紧缩了。

　　不知不觉。已经有一万多年了啊！真想看看外面的世界，现在是什么样子。

　　只剩下十几天的时间，除了这一次，以后只怕再也没有这样的机会了。

　　虽然那孩子说是让她自己选择，不过他也看出来了吧？自己，根本就没有选择的余地。

　　奴隶么？那总比继续呆在这里，继续沉睡下去的要好。

　　真羡慕呢，那只小狐狸。虽然还是没有自由，不过至于，他总能看到外面的世界。

　　还有，被那个人封印一万余载的仇怨，她又怎能不报呢？

　　背叛妖族？

　　呵呵！现在的她，还能算是妖族的一员么？

　　※※※※

　　玉龙寒玄！

　　踏出道法学院校门的时候，姜笑依再一次回头，望了望那黑白两座镇妖塔所在的方向。

　　按照他从图书馆那些史料上得来的资料，这玉龙寒玄现在虽然已经没有多少人记得。但是在万余年前，却是一位在妖族和修真界中极为知名的人物。

　　传闻她的本体是一只冬玉寒龙，和他现在手中的妖王流羽同样，都是传承自上古超阶神兽血脉的上阶神兽。不过比之流羽，寒玄却要更出色一些。只用了区区千年时光，就完成了化形到妖王级别的修炼过程。在大约一万三千年前，纵横神州无人能敌，几乎统一了整个妖族。

　　而在她所活跃的那个时代，也是人类修真者们最为艰难的时候。人类的霸主地位，几乎被她一手颠覆。

　　不过，在短短的几百年后，这位天资绝代的妖王殿下，就突然而然的沉寂下去，再未有有人听闻到她的行踪。

　　关于镇妖塔下的那个妖王的真正身份，门中的各种典籍并无确切的记载。而姜笑依以前也只是根据史料中所载的，神州这万余年来各大妖王的行踪事迹，以及各种可能性来推测而已，把握都不到一成。

　　作为上阶神兽，这位妖王的战斗力，要远远凌驾于其他普通的妖王之上。而且当时的她，手中可是握有和她本体属性，极为契合的强力神器‘雪魂珠’在手。即使是两位以上人类修真者中，同样握有神器的真一大成境，恐怕也非是其敌。

　　如此强大的，在妖族中具有极大声望的妖王也会被封印？而且还是长达万年之久，都无声无息。就连做出这个推断的姜笑依自己，也是不大相信的。

　　不过没想到，在镇妖塔下面镇压的妖王，竟然还真的是她。

　　这么说来，自己以前对那两个神秘势力的推测，其实都是错误的啰？

　　玉龙寒玄真正被封印的时间，应该是一万二千载之前。如果真如她所说，她是因为知道壁垒裂缝扩大的真相而被封印。那么这两个势力的掌控者，应该并非是那二人才对！

　　那个时间，他们还没有出生吧？

　　说来也是。按照罗伯特转述的诸神的说法，晶壁系壁垒的裂缝的扩大，是始自于一万六千载之前。那么无论如何，都应该和他们都扯不上关系才是。

　　应该感到庆幸，若真是那七千年前，那两位传说中独创一脉的天才人物，那么事情真的就变得很棘手了呢！

　　不过这一次的一时起意，收获倒是蛮多的。不但遇到了水无月，居然还找到了另一条重要的线索。

　　那玉龙寒玄是一定要救的，无论是为了她现在脑子里，对他至关重要的消息也好，还是为了她本身的实力也罢。

　　唯一遗憾的是，自己的修为在短时间内，是没可能再有什么进展的。而相应的，他的魂力也没法再有增长。所以暂时，那位万年前纵横神州不败的妖王殿下，也只能让她暂时呆在炼妖壶的半位面空间内。在相当长的一段时间内，是无法将之依为助力了，确实有些可惜了——

　　当箱式缆车在山脚处缓缓停下，姜笑依也停止了自己的思绪。缆车的门刚一打开，入目的情形，却让他不由为之一愕。

　　“竹心，你怎么会在这里的？”

　　只见不远处直通极乐峰的缆车道旁，一个比他当初还要廋弱的身影。正深锁着眉头肃容等候在那里。那身形相貌，不正是姜竹心么？

　　“少主？”

　　那边的少年闻声回过头后，也是微微一愣、不过旋即，眉眼间就又透出一丝喜色，大步走了过来。

　　“怎么？该不是受不了我老妈的性格，独自跑出来吧？”微微一笑，姜笑依步出了车门，用手揉了揉着姜竹心的头发、虽说姜竹心的身份，是他的贴身近侍。可是一直以来，他都是把这个少年当成弟弟来看待的。

　　这少年的性情和资质，确实是无一不让他喜欢。而且难得的是他小小的年纪，就已是聪慧过人。虽然未像当初那七个同时速成金丹的少年一般，注入盘古之血仿制品后各自得到一两钟异能。但是未来的成就，却更加的不可限量。可以预见的未来是，此子终有一天，会成为他手中的强子臂助，为他独当一面。甚至在某一天他不在的时候，独力为姜李二家撑起一片天空。

　　其实不只是他，就连沈英雄，李道通和姬傲穹他们几个，也是对这少年非常喜爱的。而他的父亲，更是几次开口，想要把这少年从他这里讨过去。

　　这种喜爱。不仅仅只是因为对于少年身世的同情，以及他年纪轻轻就拥有的可怖实力而已，而是确确实实对他那善解人意而又温顺的性情格外喜欢。

　　对于这样的美少年，他的母亲李书瑶是最没有抵抗力了。按照姜笑依的猜测，多半是老妈太过热情，结果把这少年吓了出来。

　　“少主，主母大人我已经见到了。”姜竹心的脸色微不可查的一红。“不过少主，竹心这次出来是奉老主人之命，来此等候少主您的。”

　　“哦？”姜笑依皱了皱眉头，想起刚才姜竹心刚才眉眼中的那丝忧色、心头不由得一跳，沉声问道：“竹心，可是家里出了什么事了？”

　　姜竹心微一躬身道：“少主，现在的情形竹心也不是很清楚。不过就在先前，您家里面的气氛还是很好的。可是后来自从您家族里面的一个族人到来，说了一些话之后。主母和凌香小姐就急匆匆的跑了出去，老主人在离开之前，也让我在这里等候少主。他让我转告您，说是您的堂姐和一个叫烈山东城的人没有通告巡山堂，就私自离开了枫林城。还有，据说您的一个伯父，几个小时被烈山家的人打成重伤的样子——”

　　‘咔嚓嚓’一连串的闷响，却是紫发少年体内那狂暴的真气一时没控制住，超出他身上这件绝灵碧魔铠所能压制的极限而透了出来，将他脚下的石质站台，和旁边的缆车，尽皆压得粉碎。

　　姜笑依心中一惊，猛醒过来后连忙收束这自身的真气。所幸此时天色已晚，这山脚下的缆车站内已然悄无人迹。否则的话，他还真的不知道怎么解释。此地在天阙门腹地，若是被人瞧见这一幕，处理起来是分外麻烦。

　　“我知道了！那么竹心你就先回去，我父母不在，那个罗伯特就由你来招待。”

　　轻呼了口气，姜笑依挥了挥手，干脆的将已经破碎的缆车化为飞灰，又以道法将石质站台弥合。做完这一切，他的脸上浮起了一丝冷笑。

　　这个烈山家，还真是不让人省心呢！姜妙妙和烈山东成的事，他原本是要看在烈山鹰和闻樱的面上与他们善了。不过，既然这些人，在得知他已经担任皓月行省次座之后，也不知道稍稍收敛，那么，也就怪不得他！

　　虽然不知道，这其中是否有长老会刻意挑拨的可能，不过既然他族中已经有人受伤，那么他们姜家，势必是不可能退让了。

　　不过首先要处理的，还是姜妙妙的事情。竟然闹到要私奔的地步，列山东成那家伙，还真是个混账！


第三百三十九章 缘由

　　“也就是说，他们从这个地方过去，已经有四个小时啰？”

　　高达一千四百丈的山腰处，一条狭窄的山路蜿蜒其中。一边是有如刀削一般的悬崖，一边是靠着山涧。中段有着十数道从高处奔流而下的小溪汇聚在一起，将整个小山道横要斩成了两段。

　　而就在这条小河冲刷出来的深涧之上，只驾着一条长达七十余丈的巨木、如此险要的天然地势，自然是天阙门巡山堂守卫的重中之重、常年都有三十名以上的巡山堂弟子在这里布阵把守。不过由于有着更方便的通道进入崀山区域内部的关系，这里除了驻守在这里的惹人之外，鲜有人会使用这条山道。

　　但是这天深夜，在独木桥一侧的防御阵旁，却出现了一个紫发少年。手中持着把连鞘长刀，一脸的寒意。

　　“是的，大人！烈山少爷和您家里的姜妙妙小姐他们。确实是在四个多小时前经过这里。”说话的是一个三十岁还不到的青年，就其服饰模样看来，应该是这里的小型守护法阵的负责人。这样的身份，在天阙门内已然不底。然而此时却如一个犯错的小学生一般，在紫发少年面前低头躬身，就连大气也不敢喘一口。那神情，仿佛是生恐自己脸上有一丝不敬之处，就会惹到眼前这位人物不快一般。

　　“我记得，烈山东成和姜妙妙他们两个，现在还是巡山堂的人吧？”紫发少年的眉头一挑。“按你们巡山堂的值班分配，他们今日皆是各有职司。无事擅离职守我就不说了，通过这里也应该要有凭证，你怎么就敢把他们放过去？”

　　“大人，其实此事卑职也有怀疑的！”

　　山上的温度几近冰点，但是那站在紫发少年面前说话的青年男子，却是满头的冷汗。“不过烈山少爷手里拿着盖有除魔乙组组长印章的凭证，说是他二人急调除魔乙组有事要办，卑职实是不敢阻拦。”

　　“是这样啊！如果真如你所言，那么此事确实不是你的责任。不过——”

　　紫发少年转过了头，冷冷的望了青年男子一眼。“听说最近，你和烈山东成那家伙很要好的样子，和长老会里的那几位长老关系也很不错。真的就是看在那张凭证的份上，才放他们过去么？”

　　也不待青年男子答话，少年的身形就御空而起，身周闪烁着黄光向远处逝去。

　　而直到天际间的那道黄芒，如流星一般消逝在天际，青年男子才敢抬起头来。用手擦了擦额角冒出的冷汗，他又心有余悸的向着紫发少年远去的方向望了一眼。

　　刚才，真是好强的杀气！刚才被那双紫色的眼睛望着的时候，他几乎以为自己调进了冰窟。脑中当时是一片空白，感觉自己只要一句话答错，恐怕就会被对方给杀掉！

　　“我说队长，这个人到底是谁啊？好大的架子，我看他修为也不过是金丹级而已，您用得着这样吗？”话音来自青年男子的身后，却是他手下一个到现在都还没有明了状况的懵懂家伙。

　　“金丹？”青年男子冷笑：“那么如果这名金丹，到现在为止都不到十七岁呢？”

　　“不到十七岁？”

　　青年男子的身后，除了少数几个消息灵通的人之外，几乎所有人的脸上，都不可仰止的露出惊色。

　　刚才那个紫发少年，样貌确实是很年轻的样子了，而且就一个男人来说简直是美丽的过分。不过中段以上的修真者。如果不惜牺牲一点道力的话，驻容改貌其实是一件很容易的事。而刚才在场的大部分人，当时也都没有把少年外表的年龄，真正当成他的真实年龄。

　　“嗯！不但如此，那家伙还是三神级中的空间掌控者，一个强得不得了的家伙！对那个人，再怎么恭敬也不过份。”

　　遥望着天际，青年男子的口中再次以确定的语气说道。而与此同时，在他的心中，正弥漫着淡淡的悔意。

　　完全被看穿了啊！为了那么一点点的好处，而得罪这样的天才人物，真的值得吗？

　　“竟然是他？那个五方雏龙中的奇迹之龙？”

　　话说到这，已经有人渐渐的明白，那紫发少年的身份了。

　　“——怪不得，原来是皓月分堂的那位新任次座大人！”

　　“真的好年轻啊！听说就是他斩杀了公冶仲谋，一手覆亡了东边的公冶世家？简直就是令人难以置信！”

　　“——嘿！不然那家伙，怎么会被叫做奇迹之龙？”

　　“我还听说，这位次座大人不但修为极高，还是公认的阵道宗师的样子！而且前些日子，他还亲手制作了十几具金丹傀儡的样子，机械傀儡方面，也是大师级别呢！”

　　※※※※

　　迎着高空中的罡风，姜笑依的身影，在群山中穿梭着。

　　一千四百丈，换算之后的话，也就是五千余米。这里的罡风，已经不是普通的金丹级修真可以承受。不过且不论姜笑依的真实修为，已经到达真人境。即便他的修为，也只有金丹级，其他金丹高手办不到的事，可就未必就代表着他也没有办法。

　　所谓御空，按照远古时代道家典籍的说法，是‘御大块之无形之物’。而所谓的无形之物，指的就是空气。修真者到了金丹级，已经可以初步不用道法配合，来操纵天地间的自然元力，因此可以御空而行。他们御大块无形之物于脚下，就如足履平地一般。又以御空之术，事先排开挡在身前的空气，故此在一定的速度内，可以不受风阻的影像。

　　不过所谓的御空之术，就速度而言，其实是远比不上他的七色奔腾术的。只是道力消耗方面，占据了少许的优势。而道力，对拥有冲灵丹以及芝山蓝血玉两种道力补充手段的他来说，是最不缺的东西。故此在金丹之后，姜笑依除非是不得已，否则的话是罕有御空而行。

　　不过现在的姜笑依，已不是当初刚晋金丹级的初哥。此时的他已然完成了七色奔腾术和御空之术的整合。同样是步大块无形之物，却并不以御空之术将身前的空气排开，而是直接以七色刀劲形成的气罩在空中横冲直撞。速度方面虽比地面有所下降，不过却强过了单用御空之术飞行。

　　唯一的缺憾，就是声势太大，不利隐匿。高速时产生的呼啸声，很远就能听到。

　　所以自这种飞行术被他研究出来后，姜笑依就只准备在战斗之时使用。而此时用来，却是因为他刚才心中，实在是有些焦灼。而且飞在空中，视野自然要比地面宽广得多，有利于搜寻。

　　一边用神念灵识仔细搜寻着山道附近的区域，姜笑依的眼中，却露出深思之色。

　　虽然还不了解这次事件的详细过程，可其实自从飞离那座小桥时起。姜笑依心中对这次风波的起因，已经都差不多了然于胸了。

　　虽然烈山东成的大哥烈山沧海，现在正在除魔乙组担任组长的职位，而烈山世家在巡山堂内，也是权势滔天。可烈山东成想要弄到那张凭印，仍非是简单的事情。而想要凭着假印信，顺利的通过巡山堂的关口，其机会更是微乎其微。负责关口的人，只要稍微精明一点，就可看穿。

　　这其间，说没有人在暗中相助于他，那才是咄咄怪事。

　　那么这个助他一臂之力的人，又是谁呢？

　　烈山东成的兄长烈山沧海？又或是其他烈山家族中的其他人？

　　——这几乎不可能！

　　即使再怎么疼爱幼弟，烈山沧海也不会这么不知轻重，助烈山东成叛出烈山家。烈山沧海如此，那么其他烈山家族内的高层，更不会相助于那家伙。

　　而除了烈山家之外，能够做到这种地步的，也只有长老会中的某些人了。

　　不过即使知道了真正的幕后黑手，他也是毫无办法。

　　这件事情，说不定就连掌教真人也参与其中。而即便被他师傅天华真人知道了，也多半会持默许的态度。

　　对于这些人的心思，姜笑依也多少猜到了几分。

　　除了具有神魔血脉的大世家本身，以及部分血脉修真者之外。在天阙门内，几乎没有人愿意见到，天阙门内各大神魔血脉世家之间，和睦团结的景象。

　　长老会中的某些人和掌教真人本身，此前之所以肯扶植他，为的就是让天阙门内的各大家族势力多一份牵制。

　　不过他的崛起，远远出乎常务长老团的意料之外。以至于让他这把刀，还没有发出应有的作用，就已经掌握了足够的权势。由棋子变成了弈棋之人。

　　要知道，在他之前，轩辕望在冒头的过程中，可以说是几乎把天阙门内的其他世家都得罪了个遍。

　　而如今贵为四大世家之一的轩辕世家，更是在长老会的支持下，靠着不断挤压其他家族的生存空间，才完成的崛起。

　　此外，现在除魔甲组的闻人樱，亦同样是走的这条道路。

　　他们的家族，普遍都和天阙门内的其他老世家之间，也着几乎不可调和的仇怨。这种现象，也有利于掌教真人和长老会，对各大世家的掌控。

　　而他姜笑依，却又是完全另一种情况。他的家族，是靠着对公冶家的战争而成长起来、至于抢占的利益，也完全是借着门派势力的外扩而得来。

　　可以说从始至终，他都没有强占门派内各大家族的任何既有利益。反而因为独力把皓月这个经济大省拿下，让其他的世家多少都沾到了一些好处。

　　虽说姜李二家，较之其他的世家来说，确实是极端的缺乏底蕴。但是论及和其他世家的关系，恐怕是各大世家中最好的一个。

　　而现在无论是就掌握的权势和财力，姜李两家合起来，无疑已相当于一个顶级的世家了。而即使分开，等一段时间沉淀之后，也是可以列入四大世家级。

　　若是再凭着他最近表现出来的，不让人忌惮都不行的能力，再加上和其他世家间的良好关系。时日一长，在门中不难形成甚至凌驾于掌教真人之上的影响力。

　　这种情况，无论是对掌教真人还是长老会而言，都是他们最不愿意见到的。

　　所以，没有矛盾，那就要在他们之间制造矛盾。

　　而烈山东成，姜妙妙以及他之间的事情，无疑是个最佳的切入点。

　　枫林城的烈山家，作为天阙门内绵延八百年的第一世家，实在是风光的太久太久了。久的让人迫不及待的，想要给他们找寻一两个死敌。

　　以前姬家是烈山家的死对头，二者互相牵制，势力仅仅只限于内三堂和长老会内。可是自从姬家遭遇灭门之后，烈山家虽然极力收敛，但其势力仍不免出现爆发性的扩张。

　　而轩辕家虽然也是四大世家之一，不过崛起的时间到底还短，还远远不足以遏制烈山家的扩张。

　　那么，让姜家和李家这两个同样在巡山堂和度支堂内，有着一定影像的新晋大世家来对抗烈山家，似乎是最佳的选择。


第三百四十章 情深

　　事情的起因已经很明了了，很显然，姜妙妙和烈山东成的出逃，是某些人布下的一个局。为的就是让他和烈山家起冲突。而现在已经离开崀山区域的这两人，只是为了引他入局的牺牲品而已。

　　那么是不是就要避开长老会的阴谋呢？

　　姜笑依想了想，嘴角露出一丝苦笑。

　　虽然明知道这是个阴谋，但是他也不能不趟进去。家族中有人被打伤，已经容不得他妥协。作为新晋的顶级世家，比门中的那些那些老牌世家要更看重面子。否则的话，他们姜李二家又何以立威？

　　而若是在此事上退让，那么他姜笑依又何以在接下来几天皓月行省的利益瓜分当中，为家族张目？

　　而且，他也不想在长老会和掌教真人的极度猜忌之下过日子。

　　说到底，他这人并无什么太大的野心，想要保全家族，这个地位已经足够。也不想在天阙门内更上一层楼什么的。

　　况且，虽说现在他手下暗藏的实力已经极强，但是家族的底蕴实在是太过薄弱。现在要做的，不是盲目扩张，而是要巩固根基。

　　如果能以和烈山家翻脸为代价，来换得长老会和掌教真人的暂时放心，那么也是值得的。

　　不过，针对他和姜家的阴谋，恐怕现在才是刚刚开始。

　　对于门派中姜氏和李氏两个顶级世家的出现，长老会和掌教真人绝不会坐视、即使无法阻止，也会将他们的影响力，限制在一定的范围内。

　　而从今日开始，他和他的家族，也不得不去面对这来自门派内部的风浪。

　　在胸中将此事的脉络一一理清之后，姜笑依的面色更见沉凝，不过他胸中的那份焦躁倒是渐渐的平息下来。而在空中的飞行速度，也开始放慢。

　　又搜寻了七十里左右，依旧是毫无所得。倒是在视野之中，紫发少年隐隐约约的发现前方，有一个熟悉的小金点正在空中飞驰着。心中一动，姜笑依驱动身影靠了过去。

　　随着距离渐渐靠近，一个全身金黄色，似狼非狼背插双翼的生物，出现在他的眼前，而就在这只金狼的背部，两位少女一脸焦灼的站在其上。模样正是李凌香和姜笑云二人，正转头望向姜笑依过来，显然也已发现了他的存在。

　　“是哥哥！”

　　“阿笑？”

　　姜笑云一脸的喜意，李凌香也是松了口气的样子。从过往的经验来看，这个世上还没有她眼前的这男人办不到的事。任何难办的事情到了他手中，都能迎刃而解。

　　不过虽然如此，她的眼中依旧涌起一丝埋怨：“长老会那边不是早就结束了么？你怎么到现在才赶过来的？妙妙姐和烈山东成他们两个，如今都不知道跑到哪去了！”

　　“出了点事，在天元峰上面呆了一阵子。竹心不是天阙门的弟子，也只能在山下面等我。所以我也是刚知道。”御空径自落在这只巨型金色飞狼的头顶上，姜笑依语气淡淡的解释。脚下的金阳先是不安分的甩了甩头，但是被他‘轻轻’的踢了一脚后，又重新安静了下来。

　　李凌香胸中顿时释然，到了崀山之上，以姜笑依的性格，又怎会不顺便去道法学院里看看？即便换作是她，也会去天元峰上走走的。

　　教训完了脚下这只金狼，姜笑依才回转过头，面色凝重的向李凌香问道：“竹心他不知道家里的具体情况，跟我也解释不清楚。只知道妙妙和烈山东成私自离开山门，具体是什么样的情形，我是一无所知。这前后经过，到底如何？”

　　“还能是什么情形？列山家的人简直是欺人太甚！”李凌香目中透着寒芒，轻咬着银牙道：“今天他们族中又有人跑到妙妙姐家里，想要逼着她加入除魔乙组。妙妙姐的爸爸以前都不肯相从，现在你已经是一堂次座，自然是更加不愿。却不料那些烈山家的人，简直是丧心病狂，居然就这么把云龙伯父打成重伤。后来～～后来烈山东成就直接闯进来，当着大家的面把妙妙姐抢走了。哼！他们当现在的姜家，还是以前那样，可以任由他们欺凌么？”

　　“就是！他们好过份哦，三伯他伤得好重。笑依哥哥你一定要替他报仇！”站在凌香身后的姜笑云也挥了挥小拳头，一脸同仇敌忾的样子。在学院的时候，她就和姜妙妙接触过。而在从学院中刚出来的那段日子，也颇受了姜妙妙父母的一些好处，故此也是满脸的意愤填膺。

　　“这么说来，妙妙和烈山东成私离山门，并非是出于她本人的意愿啰？”姜笑依却跟本没理姜笑云的话，见李凌香重重的点头确认后，就低头一阵沉吟。事情若真是如李凌香所说，那么事情就好处理得多。“那么凌香，现在的情况怎么样了？你们在外面找了这么久。可有他二人的线索？”

　　“你说线索啊——”李凌香的脸色一红道：“先前我们以为他会从水道出去，可是我们查遍了这几个小时内，被巡山堂允许通过的过往船只，都没发现他们的踪迹。后来又分头查问山上的各个小道，才知道他们是从这里出去的。可是到现在为止，我们都连个人影都没发现。对了，阿笑你不是才知道的吗？你怎么知道，妙妙姐他们走的是这条山道的？”

　　姜笑依闻言翻了翻白眼，首次感觉自己族里的人才，实在是太过缺乏。

　　以烈山东成的聪慧，要走的话怎么可能会走看起来最容易的水路？

　　至于他如何知道的，其实只需找到纪空竹，随便查问一下烈山东成的人际关系，便可知大概了。

　　可惜的是姜竹心不熟悉这里的情况，否则的话，形势断然不至于如此，白白让烈山东成多了一些逃跑的时间。而若是换做沈英雄和姬傲穹乃至幽若兰三人中的任何一个人在，只怕到了现在，已经把这两人拿下了。

　　不过看来，这烈山东成，也不是傻到家吗——

　　思及此处，姜笑依的嘴角不由浮起一丝莫名的笑意。

　　而这抹微笑看在李凌香眼里，顿时让她眼神一亮：“阿笑！你可是知道他们在哪里了？”

　　“嗯！差不多吧！”不咸不淡点了点头，姜笑依再次踢了踢脚下通灵兽的头部，金阳点头会意，空中一个回返盘旋，向姜笑依来处的方向飞过去。

　　“干吗飞回去？”李凌香一脸的不解，目中更见焦灼：“阿笑你若是知道他们逃往哪个方向去话，那就快一点！此事若是被刑堂知道，可就晚了。”

　　“别急，保管等下你能够囫囵见到他们就是。刑堂短时间内，绝不会过问此事。”依旧是不温不火的模样答着，姜笑依心中却在冷笑，刑堂？刑堂直隶于长老会，若是他们真的想要插手，怎么可能到现在都没有反应？

　　烈山东成出走了这么久，姜家又是大张旗鼓的去搜寻，就是白痴也能知道出问题了。而到现在为止，都没有见刑堂的一兵一卒。明摆着长老会。是要他们两个家族，自行处理此事了。只怕再过上一天两天，刑堂对此事都会不闻不问。

　　不过若真到了那种地步，姜家就是丢人丢到了家。连两个出逃的弟子也找不到，那简直就是无能之极。

　　而烈山家之所以也没有人参与搜寻，看来烈山东成已是被他们彻底放弃。可见他们族中，到底还是有明白人在。

　　“真的？”李凌香狐疑的看了姜笑依一眼，到底还是镇定了下来，没有继续追问。倒是姜笑云，见姜笑依一直都没理他，嘟着嘴一脸的怏怏不乐。

　　指挥金阳紧帖着地面往回飞，大约转回六十里的样子，姜笑依眉头突然一挑，从金阳的额头上跳下地面，落在山道之旁，不远出的一处小峰顶部。

　　李凌香和姜笑云正不知其意时。却见姜笑依蓦然闭目，手中结了一个道决。随着一阵人为的狂风刮过，就连尚在空中的李凌香和姜笑云都看出了端倪。下面风的流动方向，和山下面的景致地形跟本就不一致！也就是说，在姜笑依的附近，有着某种幻阵的存在！

　　怪不得怎么找都找不到，敢情一直都是藏在这里！

　　李凌香和姜笑云面面相觑了一眼，也双双跳离了金阳的背部，站到了紫发少年的身后。李凌香心中仍有些疑惑未解，他们先前的搜索不可谓不仔细，此地离山道不远，想要瞒过他们的灵识，这幻阵的阶级定然不低，绝非仓促可就。烈山东成在阵道方面并不擅长，他到底是怎么做到这点的？

　　散了手中的道决，待得狂风渐息，姜笑依睁开了眼睛，淡然自若地笑着望向了左侧：“列山东成，都到了这种地步，你还要躲到什么时候？莫非还要我出手请你出来么——”

　　话音未落，三人就见眼前的景象一变。左侧的斜坡处，露出了数百刻能量晶石以及各色符文。其中又有一个小小的坑洞，列山东成正扶着姜妙妙从里面走出来。二人的脸色，皆是灰败之极。

　　烈山东成还好一些，眼中尚残存着几许斗志。而姜妙妙的目内却已然全是绝望，银牙紧咬着青紫的嘴唇，一丝血线从她的唇边流下。

　　姜笑依目光扫了他们二人一眼，又看了看地面的那些能量晶石，唇角不由更向上弯起了三分：“呵呵！竟然还是S级的幻术法阵，怪不得我这一路上，灵识都察觉不到任何异状。烈山东成，看来你为这一天，已经筹划了很久了吧？”

　　“是又如何？”烈山东成冷冷地抬起头，看向了山峰上的紫发少年。“姜笑依，我知道自己不是你的对手！既然被你们找到，那么要杀要剐，悉听尊便便是。只是妙妙她是被我劫持而来，并非是出于自愿，能否——”

　　烈山东成的话尚未说完，姜妙妙却猛然扯了一把他的臂膀，将他拉到了身后，神色死寂的对着三人道：“凌香，笑依，我知道这次我和东成给家族添了很大的麻烦。不过能否看在幼时交情的份上，放我们一条生路？”

　　“放你们一条生路？”李凌香闻言蹙眉道：“妙妙姐，你难道还真的想跟着他一起叛门不成？外面的风险，你又不是不知道！现在跟我们回去吧，以阿笑如今的权势，此事未必就遮掩不住。何况此事，你也确实非是自愿！即便刑堂知晓，也有转圜余地。”

　　“就是啊！”姜笑云从姜笑依身后探出了小脑袋，一脸不解道：“妙妙姐，那个男人比哥哥差远了，真不知道你干吗那么迷他——”

　　姜妙妙却苦笑着摇头：“别说了！小云，这种事你还不懂的！凌香，其实你说的，我都知道的。可是既然事情已经到了这一步，我已经没得选择。东成为了我打伤烈山家三位族人，势必不可能会到族中。让我弃他而去，绝不可能！若是他不在，我活着又还有什么意思？阿笑，能不能看在我面上，放过东成？”


第三百四十一章 十字

　　“妙妙！没必要为我去求他，真得没必要的！”

　　后面的烈山东成蓦然用手按着姜妙妙的肩膀，头低垂着看不清表情、“其实凌香她说得没错，你现在跟他们回去的话，以他的权势，妙妙你绝不会有事的！没必要再跟着我再叛出天阙门受苦。”

　　“你以前就跟我说过的吧？外面很危险，呵呵！我知道，很早以前我就早知道了。其实打从一开始，我就没指望能逃出追捕。只想着能和你一起多呆上一段时间，也就够了！所以，妙妙，这段感情，也差不多该是时候结束了。对不起，真的很抱歉，让你为我受了这么多的苦——”

　　“什么感情结束了？东成，你到底在说些什么？”

　　猛然回过头，姜妙妙一阵歇斯底里的嘶喊。待平静下来时，却讶然的看见，眼前这少年那头发遮掩下的眼睛里，竟是一片死灰的色泽，而眼角双颊之旁，竟然有着两道水痕。

　　瞳孔猛张，少女望着烈山东成怔怔无语。

　　“妙妙，其实你也明白的是吗？”列山东成居然笑了笑，轻抚了抚姜妙妙的头发。“以后我不在，你和你父母的日子应该要好过的多。一定要照顾好自己，否则的话，我是不会放心的——”

　　“喂！我说阿笑！你就不能放过烈山东成？或者帮他们一把？”

　　李凌香眼睛有些发酸，强忍住后转头用求助的眼神望着身边的紫发少年。当初她得知姜妙妙和烈山东成两人逃离天阙门时，只想着要将二人追回来。但是真正找到二人之后，却又实在不知道。这件事到底该怎么处理才好。

　　记得四年之前的时候，她还曾想方设法的，试图凑合这对恋人。然而这几年之后，随着年龄阅历的增长，她却越来越感到这两人的情感，跟本就没有出路。

　　“放过他么？”

　　姜笑依嘴里喃喃的，闭目仰头朝向了天空。

　　如蒙太奇一般，烈山鹰五年前赠刀的那一幕，烈山闻樱为他送来便当的画面，还有姜妙妙和李凌香哀求的眼神，一一的从他脑中划过。

　　到底，他还是下不了这个手呢！

　　也罢！如果全然按照长老会那些人的剧本来演，那么这件事情，未免也就太过无趣了些！

　　嘴角浮起一丝意味不明的冷笑，当姜笑依再次睁开了眼睛时，竟是满眼的意兴萧索之色。“凌香！要放过他也不是不可，其实我这边倒是没什么问题。不过，有些人却不愿意见到呢！烈山东成，我想你应该也清楚吧？从你赶去妙妙家的时候起，烈山家就已经把你放弃。事情到了现在，无论是你父亲家族也好，又或是刑堂戒律也罢，已经没有任何东西，能够阻止我杀你。或者说，他们都希望你，能够死在我手中——”

　　“你不用说，我都清楚的！”烈山东成摇了摇头，一脸的淡然：“事情发生的时候，我就明白了！可是我也知道，若是我不赶过去，那么妙妙她会死！烈山家和你们姜家交恶的牺牲品，无论如何，我和妙妙两人中都必须死掉一个，不是么？姜笑依，我不求你能放我一马。只求你以后能看在同学四年的情分上，好好照料妙妙，她也是你的表姐。”

　　“不赶过去，妙妙她会死吗？呵呵！这算是你的遗言？我知道了。既然你清楚是什么样的情况，那么就别怪我——”

　　姜笑依的手按向了腰间的刀柄，当他一寸寸的将刀身从鞘中拔出，一股冲天而起的杀意，顿时横斥于整个空间。“记得我以前就跟你说过吧？你若是再敢靠近她三步之内，那么后果自负！”

　　“阿笑，你到底要干什么？给我住手！你到底明不明白？你杀了他，妙妙也会死的？”

　　李凌香首先从杀意的威慑中情形过来，先是大惊失色，然后下意识的，想也不想的扑了过去，试图抓住姜笑依拔刀的手。然而她的身形尚未靠近，就被紫发少年身周猛然爆开的护体真气给弹了开来。

　　而此时姜笑依的面色，依旧是漠然如故，甚至连望都没有望，被他的真气弹向远处的李凌香一眼。

　　“凌香，知道么？男人的事，不是你可以插手的！”

　　当紫发少年这句淡淡的话音落下，五人已经能隐约看清楚鞘中那把刀的模样。刀呈青黑色，类似于环首大刀，上面刻满了各类神秘图腾和符文，有一种古朴厚重的美感，正是姜笑依常用的那柄月冥刀式样。虽不是李凌香几天前见过的那柄，已经是神器级别的新月冥。但是随着那鞘中深藏的寒芒一点点的绽放，五人所在的这个区域内，气氛的凝重却是一秒甚过一秒。

　　眼见那柄月冥刀将要被全部拔出。飞在半空中的李凌香心中一痛，心情更加焦灼，气急败坏的急吼道：“我说妙妙，笑云！你们还楞着干什么？还不快点拦住笑笑？金阳，快给我下来！阻止他！听到没有？”

　　苦笑一声，姜妙妙并没动弹，反倒是抓着烈山东成衣襟的手攥得更紧了。若是身后那个少年下定了决心，那么这个世界上，又有几个人能阻止得了他？

　　“拦住哥哥？可是，为什么？”姜笑云则是一脸迷糊的样子，看了看姜笑依，又看了看李凌香，根本就不明其意。

　　至于金阳，它本来就是畏姜笑依如虎，此时也装出一副听不懂的样子，用茫然的眼神扑扇者翅膀，身形从五人的上空处画过。

　　就在李凌香的身形落地，气急败坏的准备再次扑过来的当口。整个空间却蓦然一停。这一刻，无论是在五人头顶上滑翔的金阳，还是半空中疾扑向紫发少年的李凌香，都被全部定格。

　　而整个方圆百丈的空间内，此刻能够活动的，只有着一个，有着一头飘逸紫发的人影，以及一条，匹练也似的刀光。

　　当刀芒消散，当紫色的人影返回到原位，被定格的空间也再次恢复了正常。李凌香依旧是随着惯性，向姜笑依扑了过去，双目却用惊骇欲绝的眼神，向远处的烈山东成望去。

　　竟然没，没事！李凌香不信的张大了眼睛。

　　烈山东成也是满脸的惊愕和不解，虽然刚才那一瞬实在是太快，快到让他甚至搞不清楚到底什么事。但是自己还能思考，自己的性命还在，对这两点事实，他还是很清楚的。

　　“看在你妹妹和烈山伯父的份上，今日就在放你过一次！不过若是一点代价都不付，那么未免也太说不过去。你额头上的那两道伤痕就算今次的薄惩，没有我的允许，不准你私自除去！你若是不服气，可以尽管来找我。只要能够接下我三招，那么这两道疤痕就随你之意。至于你刚才说的那些遗言，还是由你自己去办——”

　　说完话，姜笑依转过了身，向天空中的金阳招了招手。而直到这时候，姜妙妙和李凌香才发现，两道血痕，从烈山东成额头上的肌肤中渗透出来。一横一竖，竖的起于发际，没于鼻尖，而横的那条伤口，则位于列山东成额头的正中央处，二者刚好形成一个‘十’字。

　　烈山东成也感到脸上湿濡濡的，用手一摸，却是满手的红色液体。而此刻他的心中，比之姜妙妙和李凌香更要震骇百倍！他虽然早知道现在的自己，根本不是姜笑依的敌手，但却没有想到，他们两人之间的差距，会被拉大到这种程度！

　　刚才那一瞬，虽然被姜笑依的空间能力定格住。但是他的视力，听力，乃至其余五感和灵觉，却都没停止运转。而刚才姜笑依的那两刀。他甚至连感觉都没有。可以说，即便姜笑依没有使用空间凝固能力，这两刀，他未必能够抵挡得住！

　　距离宿舍那一次，已经差不多有四年了，今天，竟然还是一刀败北么？

　　摸着额头上的伤口，烈山东成默默无语，出奇的，他胸中并没有感到太多的屈辱。内心之中，反倒是萧瑟和无奈的情绪，更加多一些。

　　面对这样一个，无论你怎么苦练。都无法将之超越的对手，任谁都会感到无奈吧？

　　烈山东成搞不清楚，明明两个人的资质都差相仿佛。为什么最后的成就，却会差这么多？而且随着时间的推移，两者的距离，竟然也越来越远？

　　“阿笑！你不杀烈山东成了？”

　　没有察觉到烈山东成的情绪，李凌香首先从愕然中反应过来，顿时惊喜的跳起。而姜妙妙也是满脸的喜色，用求证的目光望向了紫发少年。

　　“我什么时候说过要杀他？只是你们自己这样以为而已。”眼看着空中那金色巨狼渐渐降落，姜笑依一个起跳，踏到了金阳那宽广的额头上，然后回过头，一脸戏谑的笑意望着众人：“如果没问题的话，就麻烦你们都快点上来！再不早点过去，恐怕就是我，也没法能保全他们两个的性命。”

　　“过去？去哪？”李凌香神情又是一楞，不过身形还是下意识的拉着姜笑云，跃到了紫发少年的身后。

　　“笨！当然是先回家里。”姜笑依屈起手指，弹了弹李凌香的眉心。脸上笑意盈盈的，但无论李凌香怎么看，都只觉一股透到骨子里的寒意。

　　“别把事情想得这么简单哦，凌香！这件事，可远远还没解决。如果要想那些人满意，我看来是非要闯一下烈山家不可呢——”

　　最后一句话，姜笑依却是面向夜空说的。背对着众人的目中，却正闪烁着满是杀意的寒光。

　　※※※※

　　“该不会就是这里吧？”

　　皓月行省南部蓬莱山脉外围的某条高速公路上，应舜臣正背靠着自己开来的晶石车，看向南方那魁峨的群山。

　　此时天已色经四更，路上车流寥寥。再加上应舜臣此时的形象，一改往日的那般平凡不起眼，而是满脸黑褐的胡须，神色亦是极为张扬凶悍，整一个悍匪模样。因此他的晶石车就这样大刺刺的停在路中央，也没有人敢对他说些什么。

　　不过此时的应舜臣，正满脸的狐疑之色。

　　无论是按照公冶家留下的那些线索，还是最近他说查出来的，那些小型公司的物资和药材流向来看。这里，都是最可疑的。

　　可是为什么，调查的过程，会如此的容易？

　　之所以会有这样的想法，是因为他在那个组织里呆过。

　　而正因为那段日子，他对他的老东家的行事手段，才格外的了解。

　　若是这么容易就查出来，那么他们，也不能数千年都不漏一丝踪迹。

　　固然可能是因为，他们没有想到公冶积累的线索，落到了他们手中的缘故。

　　不过据应舜臣所知，那些人只要稍有暴露的风险，就会想办法抹去所有的线索，绝不会留下这么大的破绽存在。

　　——难道说，是个陷阱？

　　应舜臣刚皱了皱眉头，就发现在不远处山峰的上空处，几道彩色的光芒不断亮起。而伴随着这些道法引起的亮芒，是一道血淋淋的人影，正从群山中飞出。


第三百四十二章 援手

　　果然，还真是个陷阱啊！

　　一脸就知道是这样的苦恼神色，应舜臣状似头疼地用手揉了揉额角。

　　看来这一次，真的是白来了！不过也好，这样一来。也就不用冒险潜进去确认了。炼妖壶主人那边，自己也可以就此交差。

　　那么这个人，自己要不要救？看模样，似乎是和自己那位主人齐名的五方雏龙之一的样子。

　　应舜臣正想到此处的时候，就见远处的山峦上空，影影绰绰的有数十道人影出现。

　　很明智的，应舜臣干脆的放弃了这个想法，耸了耸肩后，转身钻入了自己的晶石车内。

　　算了！这么多人，他就是想救也是无能为力。

　　主人不是也说过吗？调查的过程当中，没必要的话，最好还是不要和他们有所牵扯为好。

　　这两个白痴，他们还真以为自己的行动很隐秘吗？那个组织既然能够存在这么久，并在长达数千年的时光里在暗中维持着难以计量的庞大势力，又岂会是易于？

　　这两人不想和主人有所牵扯，从而引起那些人的警觉。却殊不知，他的那位主人，更不想和他们有所联系呢！

　　很是无奈的摇了摇头，应舜臣将车钥匙插入了孔洞中、可是就在他刚发动起晶石车，准备离开时。就见车窗之外，天空中的那道血淋淋的人影，竟然呈四十五度，笔直的向他的车子所在的方向坠落过来。

　　惊愕的张大嘴，应舜臣一脸的冷汗。看着空中默默无语。

　　白痴！

　　为什么不早不晚，偏偏刚飞到这里就不行了？

　　而且，还是这样的所在。

　　这不是逼着他们灭口吗？

　　想也不想，应舜臣几乎下意识的就钻出晶石车，展开了幻术后向远处奔去。这个时候，已经没时间再去犹豫。头上的这个人既然在这里掉下来。那么这片区域中的人，无论看没看见，知不知情，都在那些人的灭口范围之内。而他应舜臣，毫无疑问正是其中之一。

　　无论他愿不愿意，都已经被卷入了这次事件。

　　所以，现在只有趁着那些人还没到时候逃，逃的越远越好！

　　当应舜臣的身形，奔出十丈之外时。空中那血淋淋的人影，也终于坠落到高速公路的路上，在他的身后，发出轰的一声巨响。气浪扫过，应舜臣稍一犹豫，又返过身咬了咬牙，向那个躺在浅坑中的人影奔去。

　　反正也不是靠速度来逃命，多带上一个人也无所谓。

　　这个人若是活着，无论是对他还是他的那位主人而言，都多少有些好处。

　　※※※※

　　十分钟后，还是高速公路路面上那个浅坑之旁，二十几个黑色的人影，影影绰绰的将之围着。附近几辆毁弃的晶石车仍在冒着火焰，不时传来几声爆裂的声响。

　　此时若有任何一个，凝液期以上的修真者在，都必然会被眼前的情形吓上一跳。这浅坑之旁的几十条人影，竟无一例外，都是金丹级以上的强者。而现在的皓月行省内，别说是天阙门，即便是以前此地的霸主公冶世家，只怕也拿不出如许多的金丹高手。

　　而除了这些人以及那些尚在燃烧的车辆之外，周围就是一片死寂了。

　　事实上，现在以这里为中心的整个二十公里范围的区域内，不但交通断绝，也已经没有了任何生命的气息。

　　“怎么，都没找到他的踪迹吗？也就是说，这里是他失踪之前最后所出现的地点啰？”话音来自人影中央处，一位相貌普通的黑发少年。别人都是一袭黑衣，偏只有他身上穿着一身蓝衫。在这群黑色的人影当中，显得特别的刺目。

　　而此时这位一袭蓝衫，并且年轻得过分的黑发少年，正低头专注地看着那个被撞击出来的坑洞。说来奇怪，他的脸上明明是笑意盈盈的模样，却偏偏让周围的几十名金丹境，都噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口。

　　面面相觑了一眼，直到半晌之后，方才有一名四十岁许，在众人当中修为最高的中年男子，从人群中站了出来：“少主，请恕我等无能！这周围二十里方圆内，属下等人都仔细搜寻过，确实没有发现任何关于他线索。”

　　“这样啊，被他逃掉了么？”黑发少年，却没有如其他人想象那般勃然大怒，反倒是用若有所思眼神，望向了不远处唯一完好的那辆晶石车。

　　“那么这辆车子的主人是谁？现在又在哪里？”

　　“回少主！”那位中年金丹境额角冒着冷汗：“我们赶来的时候，这辆车就是这样停在这里。车子本身并没什么损坏之处，但是它的主人，却是不知所踪。”

　　“如此说来，这辆车的主人，很可能与白晨曦的失踪有关？”黑发少年听得眉头一挑，手指无意识的摩挲着下巴。

　　“不愧是少主，我等确实是如此怀疑。而且属下，已经命人在追查这辆车的来路，以及现在皓月行省内各大高位修真着的行踪。此外。还有天阙门皓月分堂这几个小时以来的动向。”

　　“呵呵！处理得不错！”黑发少年笑了笑，“这么说来，你怀疑他的逃离，和天阙门有关？”

　　“属下确实是如此怀疑！”中年男子恭敬的点了点头，又开口道：“少主，虽然事前天阙皓月分堂的那几位S级高手的位置，我们都已经确定过。不过您不也说了吗？在那个人手中，还有一股暗藏的实力存在。”

　　“那倒未必！”黑发少年摇了摇头，再次仔细看着那个浅坑。“我倒是感觉这里的几种，有关幻术的元力非常活跃。救走白晨曦的那人，应该是精通幻术的高手。而据我所知，在那家伙的手下，可并无这样的人才存在——算了！不说这个，说说看仲孙召奴他那边怎么样了。那个叫做越云龙的，现在到底解决了没有？”

　　“少主！最新的消息，那个人同样已经逃走。”

　　“哦？”黑发少年的目中，明显透出一丝愕然。不过是一个金丹级的强力血脉者而已，怎么可能从身为神级能力者的仲孙召奴手中逃脱？更何况，除了仲孙召奴之外。在那边，还有着数目更在此地之上的金丹级存在。

　　当讶色退进，少年的双眼内代之而起的，是强烈的好奇：“弄清楚了没有？到底是怎么回事？该不会是那个越云龙，也是一位神级能力者吧？”

　　“虽然不是神级能力，但想来也和神级差不多。”中年金丹苦笑道：“那人拥有的能力，应该是不死进化。”

　　“不死者？”黑发少年的神色顿时凝重起来，紧皱着眉头陷入了深思。

　　今天的这两人，实力都远超他们的意料。那位白晨曦，修为竟然已经接近分神期，让他也为之狼狈不已也就罢了。而另一位越云龙，竟然还是不死进化的拥有者。这种能力，虽是等阶只是梦幻级别而已，但究其真实战力，无论是与三大神级和三大次神级都皆可抗衡。若不是有着畏火惧冰这两种非常明显的缺陷，即使是列入神级能力之内，也无不可。

　　看来这个世上，他所要面对的强敌，并非是只有姜笑依和仲孙召奴两人呢！呵呵，这个世界，实在太有趣了！

　　“少主，我们现在，可还要继续搜寻下去？”中年金丹再次出言，打断了黑发少年的思绪。

　　“算了！今天就到此为止，既然有高段的幻术高手插手，那么你们再搜下去，也没可能找到他们。更何况，既然那边的人，也已经逃掉，单单杀了白晨曦，也是无用。本来这一次，也只是打算警告一下。他们后面的人而已。如今这种程度，已经足够！”

　　轻摇了摇头。黑发少年脸上邪魅的冷然一笑。

　　“把这附近收拾收拾，大家就离开吧，别留下什么尾巴，希望经过这一次，他们能长点记性——”

　　※※※※

　　当五人乘着金阳回到姜笑依家中的时候，姜李二族中的其他人，大半还在路上没有赶回来。大厅之内，也止有罗伯特和姜竹心两人，正对坐在厅内中央处一边品茶，一边笑着谈话。

　　姜妙妙的父亲姜云龙也在，不过却脸色灰败，被几个下人侍候着，躺在大厅一侧的沙发上。眼睛半闭半睁，显然是处于昏睡的状态。

　　踏进家门，姜笑依的目光，首先就向姜云龙所在的方位看了过去。然后双眼禁不住微微一眯。

　　按照李凌香和姜妙妙在路上的描述，他这位伯父今天一共受了三道剑伤，两记C级的风刃术，此外还被一个爆炸开来的B级火系术法云火爆弹波及到。此时虽然身上的伤势都已经用回春术复原，但是姜笑依只是用看的，就能发现姜云龙的元气，确实是亏损良多。以至于保持清醒，恢复真气都很困难。显然此前，确实是受伤匪浅。

　　看来那几位烈山家的人，下手还真是不留情面呢！若非是烈山东成来得及时，只怕这两父女此时早已经魂归天府。而且事情枫林镇的巡查队，多半还会做出自杀身亡，这种有利于烈山的判断。

　　像这类事情，其实他以前在枫林镇中的时候，就没少见过。枫林镇中的这个巡查队，虽然隶属于巡山堂之下，但是一直以来，其中大半力量，都被烈山家，姬家，以及四大家族的另两个——万俟家和徐离家所控制，而如今又多了个轩辕家。在枫林镇内，除了那些家世稍好一点的家族他们不轻易去招惹之外，五个家族，几乎可以说是为所欲为。

　　而现在，这种待遇，竟也轮到他们姜家了么？

　　几乎是同时，走在姜笑依身后，尚还在门外的四人，以及大厅之内的罗伯特和姜竹心，都感到了一股刺到骨子里的寒意。仿佛周围的温度，瞬间就降到了冰点以下一般，身子不由自主的一阵微颤。然后，几人的目光，都齐刷刷的汇到了这股寒流的源泉身上，却见姜笑依依旧是步履如常，脸上除了死板板的没有什么表情之外，都一切如常。

　　听到五人推门走进来时的声响，姜云龙从昏迷中渐渐苏醒，睁开眼时看到姜笑依，立时眼透喜色，挣扎着在下人的帮助下仰起身来。

　　“阿笑，你回来了，可曾找到妙妙——”

　　目光扫到了姜笑依身后，姜云龙的话音顿时嘎然而至。然而他脸上的惊喜之色，还没来得及完全成形，就看见在女儿姜妙妙的身旁，此时竟然还站着把他们家害成如此模样的那个罪魁祸首。几乎是立刻，姜云龙的脸色，就再次阴沉了下来。

　　“爸！”

　　走进大门后，听见了自己父亲的声音，姜妙妙再按捺不住自己的情绪，哭泣着从姜笑依的身后跑过去，把姜云龙一把抱住。

　　而烈山东成的面色也是微微一变，神色凝重的走到姜云龙身前矮身跪下。


第三百四十三章 闯宅（上）

　　“三伯，现在感觉怎样了？”姜笑依也跟在两人身后，踱步走到了姜云龙的身旁。

　　本是一脸阴沉地盯着烈山东成的姜云龙，只觉自己的左手腕突然被人捉住，待转过头时，却见姜笑依正神情肃然地在为自己把脉。姜云龙只觉胸中一暖，这才神色稍霁地摇了摇头：“阿笑我没事，到你家的时候凌香就给我处理过伤势，她的手段你还信不过么？我现在的身体除了虚弱一点之外，其余并无什么大碍。倒是他们两个，这样处理真的可以么？”

　　“三伯您没事就好！至于他们妙妙和烈山东成的事，就交给侄儿我处理吧。您暂时别管，只管安心休息便是。对了！待会还要麻烦伯父陪我走一趟——”

　　姜笑依微微一笑，拍了拍姜云龙的肩膀后，也不理对方的诧异，就径自起身走向了罗伯特。

　　看得出来，姜云龙现在的心情很复杂，即佩服和感激于烈山东成，即使不惜叛出烈山家，也要援手他们父女，让他们免于横死的行为。又憎恨因为烈山东成的插足，而带来的灾难。不过这一切，都于他无关，这对父女和准翁婿三人之间的情感纠葛，他不想去管，也是他不愿去插足的。

　　“罗比，让你见笑了。想不到刚回到家里，就出了这样的事情。招待不周之处，还请你见谅。”紫发少年边走边道，一脸的歉意。

　　“笑依大人您这是哪里话。”也不待姜笑依走近，罗伯特就微笑着欠身站了起来。“事实上在下已经非常满意，特别是您的父母，实在太热情了。至于像今天这样的事情，我在西大陆的时候就没少见过，大人其实无需在意的。”

　　“你满意就好。”姜笑依止步笑了笑，直视着罗伯特的眼睛。“其实我是想请罗比你帮帮我的忙的，不知可否？如您所见，我现在大部分的实力，都留在了皓月行省。现在在崀山，我可以依靠的力量，除了凌香和我的妹妹笑云之外，也就只有阁下您了！”

　　“如您所愿！”

　　罗伯特先是一阵讶然，旋即又郑而重之的手抚胸前，向着姜笑依微微欠身一礼。“记得在下以前就说过，有什么事情需要在下去办的话，大人无需根我客气的。为您效劳，是我的荣幸。”

　　满意的点了点头。姜笑依又向站到他身侧的疤脸少年吩咐道：“竹心，你去找一副担架过来，把我三伯抬上。”

　　旁边的李凌香却是听得一头雾水，一脸不解的神情侧头问道：“阿笑，好好的。干吗要找担架来？还要罗比他帮忙，莫非你真的是想要——”

　　“嗯！”紫发少年淡淡的应了一声，身形不紧不慢的又走向了门外。“三伯都被他们打成这样，我姜家再不还以颜色，为伯父他讨回公道，岂不让人小瞧了？姜李二家日后若想要和其余的大世家平起平坐，这一战也是免不得。大家准备准备，就一起走吧，速度快点，再慢的话天亮了就不好办。还有，列山东成，等下你也跟上——”

　　望着姜笑依的背影，厅内除了姜笑云一脸的雀跃，罗伯特目中若有所思之外，其余人都是面面相觑，眼里全是愕然的色泽。按他们先前的猜度，姜笑依回来之后的反应，最多也就是向巡山堂和刑堂施加压力，再找找肇事者的麻烦而已。

　　可是听姜笑依刚才的那些言语，竟像是要与烈山家大干一场的样子。

　　而跪在地上烈山东成，更是满眼的不敢置信。无论怎么算，作为天阙门首屈一指的家族，烈山家的积累了九百年的雄厚的实力，都不是新近崛起的姜家可以比拟的。作为拥有家族后选继承人之一的族长幼子，烈山东成对家中明里暗里的具体实力，虽然并非是全然了解，却也知道个大概。

　　烈山家内，光是已经晋位金丹的族人，就高达三十余位。而金银妖瞳能力达到九阶以上，拥有S级战力的人，也有四位。而其余家将和供奉当中，更有三名真人境和数十名金丹级。

　　至于其余隐藏在暗中的实力，就连烈山东成也不知道确切的数字。然而即使是表面的这些高手，就已经足够让人触目惊心了。

　　而与之相对的，现在的姜家，就如姜笑依刚才所言，他们的实力，此时大半都在皓月行省。单凭厅内这几个人，姜笑依就真的就打算，和烈山家硬碰？

　　而就在烈山东成诧异之际，李凌香却欣喜的重重“诶”了一声，拉着姜笑云就跟了上去。而姜竹心，也干脆的找来一付临时担架，让几个健壮一点的仆人，将同样也是满心惊愕的姜云龙抬上。

　　这在烈山东成和姜云龙眼里看起来，有些不可思议。然而三人的心中却没感觉有什么不对的，烈山东成没有在皓月行省呆过，也没经历过和公冶家的前后三次战争，可是他们却是亲身经历过。在他们心中，早就形成一种信念。

　　既然姜笑依说行，那么就一定可以！

　　※※※※

　　尽管姜妙妙和烈山东成，乃至姜云龙，都是满心的疑虑和不解，但是不管他们情不情愿。几分钟后，一行人还是浩浩荡荡的出了门，向烈山家所在的城西走去。

　　此时已近五更，虽然天尚未明。但是街上仍有不少早起的行人。看到这么气势汹汹的一群人走来，都是齐齐一楞。下意识的都闪到了一旁。特别是几人中最前方，那位提着一把连鞘长刀的那位紫发少年，虽然相貌美得不可思议，也没什么特别的表情。但是隔着老远，就能感觉到他身上散发出来的寒意。

　　而这些人不知道的是，此时即便连在街道上巡逻的那些巡查组成员，在远远感受到几人的气息后，也都是明智的选择绕开，以避过和他们的相遇。

　　“啊呀呀！还真是热闹啊！笑依大人，现在关注着您动向的人，可真不少呢！”目光梭巡着道路两侧，罗伯特笑意吟吟地说着。在这群人中，除了姜笑云之外，他是最没有紧张情绪的一个、神情悠闲，仿似此行是去逛街旅行一般。

　　姜笑依的目光，冷冷地向两边一撇，接着嘴角不屑的一哂，仍旧是脚不停步的走在前头。其实不用眼睛去看，他的灵识就能感应到，在周围百丈之内，正有百十余道强弱不等的气息，正或明或暗的跟着他们。从他们出门的时候就已经存在，到现在是越聚越多。

　　看来只是这短短的几分钟的时间里，枫林镇几乎所有的世家大族和权势者，都已经差不多知道他们的动向了。就如罗伯特所言，这个城镇上对他感兴趣，想要看戏的人，还真不少呢！

　　“少主，要不要我去警告警告他们？”

　　姜竹心闻言却是皱了皱眉头。从刚才开始，他就对周围跟梢的那些人很在意。以姜笑依如今的身份，又出了这样的大事，被人盯梢是意料中的事，但是如此肆无忌惮，却未免有些欺他们姜家无人的味道。

　　虽然身份只是家将，而姜竹心加入姜家的时间也不久。但是少主对他的大恩，还有老主人以及主母将他视若子侄的热情，却让他对这个家族特别的有归属感。也正因如此。他也分外受不了其他人对家族的轻视。

　　“用不着。跳梁小丑而已，何用在意？从今日以后，他们自然会躲着我们姜家的人走。其实他们跟来，倒是正合我意。”

　　语气淡然地说着，姜笑依身形一侧转过了一个弯，接着目光一凛。这条宽达四丈的石质长街，就是烈山家大宅所在的地方，然而此时却是一个行人也无。

　　烈山家的门口，倒是站了几个守卫，却一个个都以警惕的目光，向他们这边望了过来。而在院墙之内，他也隐隐感觉到十几股，带着敌意的强大元力波动，正隐伏其中。而他现在所在的这条长街，也被数十股神识感应笼罩着。

　　原来如此，早已经有所准备了吗？所有的S级高手，看来都已经调回来了的样子。不过正好呢！太轻松的话，未免就有些无趣了。

　　唇角邪魅的微微向上弯起，姜笑依重新挪动了先前停止的脚步，继续以不紧不慢的步伐向前走去。

　　而这一刻，姜笑依靠身后的李凌香和姜妙妙几人，都明显得感到了紫发少年的不同，那种让人心声寒意的狂爆杀意，似乎更浓重了几分。

　　“都退下！此地乃是我天阙门烈山家族的私宅。不管尔等是何身份，若未得我烈山邀请，尔等不可擅闯！”

　　看着几人离烈山家的大门越来越近，那几名守卫都皱紧了眉头。待得只有两丈左右时，一个首领模样的家将终于站了出来，语气毫不客气的呵斥着。不过显然是因为事前接到了消息，知道眼前这几人的真实身份，语气之中，多少带了些声厉色茬的味道。眼神当中，也多有忌惮。

　　然而走在最前面的那位紫发少年闻言，眼神却只是稍微一寒，就毫不在意继续向门内走去。竟把烈山家大门处的这几名守卫，全当成了空气一般。

　　眼见紫发少年的脚步，就要踏上最后一级台阶，那几位守卫面面相觑，终于还是咬了咬牙，齐齐伸手想要阻拦姜笑依的身形。然而这时，众人却只觉一股轻风扫过，脸上几乎同时传来一声“啪”的脆响，然后身形就仿似被高速晶石车撞到了一般高高抛起，翻滚着直落到数丈之外。

　　“都给我滚开！少主乃是天阙门皓月分堂的次座大人。他想要去哪里，又岂是你们这群垃圾可以拦阻的！”

　　待得四名守卫回过神来时，却只见那美貌近乎女子的紫发少年，身形早已经半只脚步入门中。而站在他们面前的，却是另一位身形极为矮小，刚才他们几乎都没有注意到的少年。

　　年纪只有十三岁左右，眉清目修的极为俊俏，虽然左眼角下方，有一道直接延伸到了下颌处的疤痕，却非但不让人感觉恐怖，反倒是让他多出一种别样的魅力。

　　不过这时候，被少年用清冷的目光盯视着的四人，却绝没有这种感觉。从脸上传来的那种，热辣辣的疼痛，让他们感觉这名疤面少年的面目，分外的可憎。

　　有那么一瞬间，四人还想起身扑上去报复。然而从疤面少年身上，陡然爆起的元力波动，却让他们及时的停止了这种愚蠢的举动。金丹级的修为，再想想先前那种快得让他们几乎都没反应过来的速度。虽然不愿承认，但眼前这位年纪足足比他们小了好几倍的少年——不！甚至可以说是孩童，确实是强大得让他们不可战胜。

　　而这一刻，后面的姜妙妙和烈山东成，还有担架之上的姜云龙，同样也是以呆滞不敢置信的眼神，看着姜竹心。不仅仅只是因为姜竹心那种激烈的手段，更是因为对方的修为。

　　虽然此前，就从元力反应中看出这年仅十二的少年修为不弱，而且似乎有着金丹级以上的修为。但是一直以来，他们都对此深表怀疑。

　　原以为姜竹心的身上，是有着某种让他的元力波动接近金丹级的法器。毕竟十三岁不到的孩子，尽管资质不错，但是再怎么强，也不可能强到那种程度。

　　然而刚才的一幕，却彻彻底底的推翻了他们先前的判断，那种速度和元力波动，确实是的的确确，货真价实的金丹级！


第三百四十四章 闯宅（下）

　　一只脚踏入了烈山家的大门内，入目的却是一片木质的单层建筑，古色古香。不过庭院中却是一片空旷，两侧被开辟出了数十个露天的训练场，此时都处于停止使用状态，四下里也是一个人影也无。

　　看起来似乎是一片风平浪静，没有任何异常的样子，但是姜笑依的灵觉，却分明感到两侧和对面的房屋中，正隐藏着七十余道修真者的气息。而先前在院墙之外所察觉到的，那十几股至少也是S级以上的元力波动，也愈发的强烈清晰。

　　而这些修真者，都无一例外的，没有去刻意掩饰自己的存在。

　　这是在向我示威么？不愧是第一世家呢！烈山家的金丹级强者，还是蛮多的吗！

　　冷冷一笑，毫不犹豫的，姜笑依另一只脚，也踏入了门内。径直向对面烈山家的议事正厅走去。

　　而就在这一刹那，整个庭院内，仿佛火药桶被引爆开来一般，周围数十道强大的神识气息都糅合在了一起，向门口处姜笑依所在的方向压迫了过来。

　　长风衣的下摆处无风自动，而姜笑依的目光也是一厉。这一霎那，他只觉三十余道属性极为相近的魂力，正在冲击着自己的灵魂本源。周围的空气，也变得粘稠凝固了起来，让他的步履之间，仿如陷入了泥潭之内似的，就连正常的行走，也变得异常困难。而身周附近的那些元力，如今还在他掌控之中的，更是已经不足这里元气浓度的七分之一。

　　很强啊！光是五阶以上的魂力者，就有六个。没有像素家那样的血脉能力，单凭十几名金丹合力，就能把空气控制到这种程度。特别是对元力的争夺，未借用任何阵法之力，仅仅只是三个真人级，再加上几十名金丹相助，就能做到仿如那日，八名2S级与那南天帝宫的北斗真武阵大战之时，周围的元力被抽之一空的效果。虽然二者所控制的元力范围，绝不可同日而语，但是险些，就让他再次体会到，当日那种窒息一般的感觉。

　　想让我知难而退？可是仅仅只是这种程度的话，还远远不够！

　　姜笑依被凝滞住的脚步，忽而坚定的向前踏了下去。而就在脚跟处落地的同时，一股魂力所引起的风暴，以他的灵魂本源为中心，向四周弥散了开来。

　　就如雪遇初阳，当那些被强行纠合在一起的低阶魂力，一接触到这股魂力风暴，就潮汐一般迅速的向四周退开。而其余的几个五阶魂力，也只是坚持了那么数秒，就不得不纷纷推开，以避其锋芒。

　　自上古以来，脱离体外的心灵能力者之间的争斗，就素来都是以残酷著称，高阶的魂力者，对低级的魂力者拥有绝对的压制力。哪怕相差只是微不足道一阶，哪怕是数十名低阶魂力者合力，也挑战不了高阶。

　　而现在这种情形，还是紫发少年为了避免暴露自己的真实实力，只用金丹级所能拥有的最高魂力等级——六阶魂力来应对的结果。若是全力动用他现在所有的第七阶魂力，此时就足以让这几十股的魂力者们重创！

　　既然质量不如，那么数量再高也没有用——这是在心灵能力者之间所流传的唯一真理！

　　或者是因为被姜笑依那更加强大的魂力反击了回来，而身体不好受，又或者是因为惊异于紫发少年在魂力方面的强大。周围房屋中的那几十道气息，在这一刻，都为之一窒。

　　可还未等藏在屋内的那些人反应过来，紫发少年的右足却再一次抬起，当他的第二步迈出。庭院内的天地元气当中，几乎所有的空间元力，和将近五到七成的木属和火属性元力，重新纳入到他的掌控之内。

　　虽然还未能完全的夺回对周边元力的控制权，但是这些重新纳入他掌中的各种属性的元力，已经足以施展S级以上的道法有余。

　　紧接着的，是第三步！

　　四道青色木藤，从他脚步踏过的青石板下冒出头来，如螺旋一般快速舞动着，带起了暴烈的强风。在比拟龙卷的剧烈风力的搅动下，由烈山家十几名金丹境控制的区域空气凝固，也终于再维持不住，慢慢的消散无形。

　　而当紧随姜笑依之后走进烈山家大门的姜笑云和罗伯特，正式踏足在烈山家的庭院中时，这里已经没有任何的异样存在。一切都恢复到了姜笑依进入之前的样子。仿佛刚才的那一切，都没有发生过一般，整个庭院内的空间，都恢复了死寂。

　　“哇！这个院子真的好大！”

　　一进入大门内，姜笑云就左顾右盼，一脸开心的蹦蹦跳跳走在通往烈山家正厅的青石道路上。但是路刚到中途，少女就疑惑地蹙起了眉头，不自觉的渐渐放缓了步伐。就在刚才，她的灵识感应，蓦然感觉到前方的大殿里，出现了数十道强烈的元力波动，这都是此前她未能察觉的。

　　烈山家的房屋和庭院，尽管限于天阙门的门规，而未设有什么防御类的阵法。但是本身拥有的防窥视法阵，却是相当高的阶级。无论是修真者和神识还声音，都能在一定程度上予以屏蔽。

　　故此房屋内烈山家的这些个高手，虽然都未刻意遮掩自己的存在。以少女那低了姜笑云数个等级的神识感应力，也依旧无法在接近这些房屋之前，发现他们的元力波动。

　　而正因为庭院中的防窥视阵法，就连姜笑依此前和这些人的短暂交锋，少女也是不知晓的。门口处倒是有些痕迹，那四道正在缩往地下的青藤更是怪异，但以姜笑云那可称之为大条的神经，几乎是直接就将之忽略了过去。

　　不过，屋内这些至少也是金丹以上的强大气息，却并非是使她感到疑惑的主因。真正让她奇怪的，是这些人明明对他们抱着极大的敌意，为何却偏偏总呆在房子里？

　　“怎么了？小云，有什么不对劲的吗？”

　　听到身后的姜笑云突然停下脚步，姜笑依竟也破天荒的停了下来，微笑着回头问道。

　　“嘻嘻！哥哥，小云觉得好奇怪哦！”几步小跑来到姜笑依的身边，挽住了哥哥的手臂后，姜笑云一脸不解的手指着前面。“为什么里面的人都不出来？”

　　“这个啊——哥哥说了你也不懂的。我想这些家伙，大约还是想抱着息事宁人的想法吧？”

　　揉了揉少女的头发，姜笑依一脸宠溺的笑意。“小云你不用懂这些，若是觉得看不顺眼，那就让直接事情变得不奇怪就好。等到把他们的房子全拆了，这些人不就出来吗？”

　　“次座大人真是好大的口气！难道就不怕风大闪了舌头？”

　　几人对面那议事正厅的大门突而在嘎然声中打开，一个面容方正的中年人从内走了出来，一身灰黄色的长袍，胸前佩戴着五谷徽章。

　　而在他的身后，同样也跟这数位神情气度，皆不在他之下的中年人。都是一言不发。满脸肃然的望着正厅台阶下的众人，气势慑人之极。

　　而正厅大门打开的声响，就仿似一个信号一般，周围房屋的大门和窗户都纷纷洞开，从中蓦然涌出了数百名佩戴着烈山家五谷徽章的修真者。其中最低的也是凝液期，而金丹境的高手，足足有五十余位以上，隐隐间把姜笑依一行人围在当中。

　　看到一下子这么多人涌出来，姜妙妙和姜云龙都是神情一慌，身子不由自主的向后一缩。其实这也怪不得他们父女，烈山家摆出这么大的阵仗，如许多的高手，哪怕是早年在外流浪的姜云龙都没有见过。特别是站在正厅门口台阶上的那十几位，光是这十几股S级以上的元力波动聚在一起后，所形成的那种巨大压迫力，就足以让他们无法呼吸了。

　　而姜竹心和李凌香则要好得多，毕竟经历过和公冶家的几次战争。至少在表面上，自始至终都维持着相当的镇定。不过二人也并非对烈山家的实力，全然无动于衷，脸色稍显苍白。

　　真正全然不在意的，也止有姜笑依，罗伯特和一向比较懵懂的姜笑云三人而已。

　　至于走在最后面的烈山东成。则是神色复杂到了极点，眼前的这些人，昨天还是他再熟悉不过的家人。而如今却形同陌路一般，自出现之后，非但神情冷漠，就连望都没望他一眼。

　　刚才那位第一个从正厅内走出的中年人，直到烈山家的底层弟子，把紫发少年这一行人围好之后，方才从容的一步步从台阶上踱下。双眼从始至终，都紧盯着姜笑依的眼睛。

　　“笑依大人您如今也算是当世有数的强者，更是我天阙门的一堂次座，怎的竟如此不通礼仪？未得主人邀约，便擅闯私宅，又纵恶仆伤我护院，更出此狂妄之言，这又岂是君子所为？大人就不怕今日所为，损及您的威名么？”

　　“哈哈哈！吾非君子，这名声好坏，又与我何干？”

　　淡淡的看了眼前这中年人一眼后，姜笑依轻摇了摇头，又望向了台阶之上。

　　烈山度，就是这中年人名字。不但身份是巡山堂丙组的组长，本身也是S级的战力者，更是烈山家族长烈山鹰的幼弟。换作往日，这样的身份，只能让他仰望，但是如今，其地位跟本就不足以和他平等的对话。

　　目光一一自这些人的脸上扫过后，紫发少年脸露失望之色，挥了挥袖后又抬步前行。台阶上的这些人，也无一例外，都是S级以上的高手，修为从金丹凝神期到真人境不等，乃是烈山家的台柱，身份权势也都和烈山度差相仿佛。但是也同样，没有和他对等谈话的资格！

　　“你们族长了？现在在哪里？”

　　“大人若是有事，找我谈也是一样！”那中年人唇角向上一挑，冷然道：“不过希望下次您来的时候，还请次座大人多少要有些客人的觉悟，若再如今天这般，那就请恕我烈山家不敬了！”

　　“你？”

　　姜笑依这次连望都没望他一眼，直接就是个冷然中带着不屑的笑意。

　　“你还没有这个资格，烈山鹰了？把他叫出来见我。”

　　不屑的语气，吩咐下人似的话语，让烈山度的脸色一青。其实何止是他，此刻烈山家的其他人，面色也都是难看之极。

　　“族长大人吗？他现在就在厅内，不过——”

　　到底是独掌一方的权势人物，不过数息之间，烈山度的面色就恢复如常，脸上反倒浮起了一丝笑意：“不过我兄长可没空来见你！大人若是定要见他，还请明日再来！”

　　说话的同时，烈山度紧盯着紫发少年的眼睛，目中除了一股说不出的阴郁之外，就满是挑衅之色。

　　“呵呵！这么说来，我今日想要见他，不强闯都是不行了？”

　　哂笑着大步踏上了台阶，姜笑依的目光骤然一冷。

　　“小云，那些杂鱼就交给你了！”


第三百四十五章 震慑

　　“嘻嘻！小云知道了——”

　　随着少女的轻笑声响起，大片大片的冰层从姜笑云的脚下迅速向四周扩散。烈山家的人尚来不及反应。整个庭院都已经变成了冰雪世界。

　　与此同时，在她的身周也刮起了龙卷风暴般的飓风，夹带了小片的冰锥和冰凌，以每秒三百四十秒以上的速度暴走。不过瞬息之间，就已经笼罩了众人身周百米方圆。

　　暴风也同时搅动着天象，在烈山家的上空，不多时就积起了一层厚厚的阴云，将天边初起的旭阳也挡在其外。黑压压的遮拦住了所有的光芒，明明已是初晨时分，望之却于半夜相仿。

　　而那骤然下降的温度，以及那些在风暴中疾走的冰凌碎片和冰锥，所具有的巨大威慑力，顿时压得周围的烈山家众人步步后退。自凝液期以下，更是直接退到了百丈之外。而即使是金丹境，也在这样的飓风下站不住脚，只是勉强维持着身形而已。

　　这时候，李凌香又是一声呼哨，召唤同样具有风系和冰系能力金阳从空中落下。两厢合力之后，风暴的速度和范围，顿时再次升级，只是一转眼的功夫，烈山家的整个庭院，都已经笼罩在这人为的冰雪风暴之中，并且还有着愈演愈烈的势头。

　　议事正厅前方的台阶中段，烈山度不自禁的皱了皱眉头，第一次把目光从姜笑依身上移开，落在了风暴的中心，那一脸雀跃之色的白衣少女身上。

　　对于这个姜笑依在学院中拣来的天才，早在一年之前，他就有所听闻。据说是具有少见的冰和风双系掌控能力，本身的修为，也早在学院刚刚开始分配实习的时候，就达到了金丹中阶。在学院中的百强榜中，甚至凌驾于水无月和姜笑依之上，稳据第一之位。

　　当时的感觉，以为只不过是真实度大大缩水的传闻而已。毕竟当时的水无月，楼千夜，素冰城，姜笑依乃至烈山东成和姬傲穹，哪个不是被天阙门众人期待已久的天才？在传闻之中，也都被夸上了天去。

　　那冰系和风系掌控能力，可能多半应该是真的。可是那金丹中阶的修为，就未免有些耸人听闻了。要知道，天阙门至十代以下，就从没有过，在二十岁之前就突破金丹的弟子。而这位少女，还是一修炼要比普通人艰难几倍的血脉者。

　　然而这一年来，从皓月分堂那边不断传来的战报，无不一次次的证明着这个所谓‘传闻’的真实性。

　　不过虽然这女孩已经显示出她的价值，但是包括他烈山度在内的烈山家高层，依旧没有对这个女孩予以太多的重视。

　　而直到今日，烈山度才知道自己错得有多离谱。

　　眼前这风暴的威力，那浩大的元力波动，无疑已是超过了2S级别，虽然有着那头金色飞狼的帮助，但如果考虑到，这风暴笼罩的范围。眼前这一脸欢欣笑容的少女，已可确定是初阶的2S级战力，金丹凝神期以上的修真者无疑。而从对方的神态来看，现在这种等级的冰雪风暴，显然是远远没有达到她的实力极限——

　　这就有些可怖了，之所以烈山家会对这姜笑云予以忽视，是因为认为她在有生之年，没有达到更高层次修为的可能。而若是淡淡只具有风和冰两种能力的初阶2S级金丹战力者，烈山家有着太多的手段可以应付。S级之中的任何一位，都能轻松应对。未必能取胜，却能维持个不胜不败之局。

　　然而从今日的情形看来，眼前这少女，分明已经有破丹结婴的迹象。可一旦少女真正达到真人境，那么即使放眼整个天阙门，能够克制他的也不过十余位而已。而烈山家的诸多高手，都不在其中。那时候的她，成就只怕会更胜如今的轩辕望，即使单独和整个烈山家放对，也有这个资格。

　　而即使是现在，少女的实力也已经足够让他们头疼了。在飓风之中，那些金丹级光是在烈风中稳住身形，躲避抵挡风中那些含有莫大威力的冰凌，就已经耗尽了精力，根本就没有余力去阻止少女继续引动扩撒这冰雪风暴。而那些凝液期，更不用说，已经是越退越远。

　　这数以百计，放在往日足以让任何中小型门派胆寒的实力，竟然在这少女一人之力面前，就完全的处于下风。而且可以预见的是，在接下来的战斗之中，根本无法靠近的他们，根本就发挥不了作用。

　　这倒并非是说，烈山家就完全拿姜笑云没有办法了。若是一齐动用道法，这几百人足以让姜家这一行人吃不了兜着走。可是那样以来，非把烈山家本宅砸得稀巴烂不可。那时候，即便能够将这些人逐退，烈山家也是颜面尽失，因此不得不顾忌一二。

　　想及先前神识在门口探查到的那位，年仅十二就晋位金丹的小孩，以及现在这风暴中心处的白衣少女，还有眼前这位年未满二十，就成天下瞩目人物，从而掌控一方的姜笑依。烈山度心中顿时一阵强烈的嫉妒，这样的天才，为什么就不出生在烈山家？烈山家里，也只有烈山东成的资质，不在他们之下。可惜现在——

　　猛的摇了摇头，列山度收住了自己的思绪。现在可不是想这些的时候，他还有更重要的事情要做。

　　就在刚才冰雪风暴刮起，他失神的那一刹那，姜笑依已经走到了他的面前。

　　说是走，或者有些不恰当。因为紫发少年现在的前行，完全是依靠脚下那种，被他们垂涎已久的青木藤来完成。姜笑依的脚步踏在其上，而这些青木藤在地下翻滚着向前，把他托起在半空中，‘送’往台阶之上。

　　烈山家和姜家的血脉本就相近，同是姜系氏族的一脉。不过烈山家的血缘更接近炎帝一些，而他们的木系掌控能力也更强大。烈山度能清晰的感觉到，在姜笑依脚下的台阶之下，有着二十几株同样的青色木藤，如巨蛇一般在泥土中盘蜒翻滚着。而藤头就护在姜笑依的身旁，前面一截微微向上探起，仿似欲择人而噬一般。

　　这是在向他们示威！任何对紫发少年抱有敌意的举动，都会遭遇到它们毫不留情的攻击！

　　“呵呵！次座大人——”

　　嘴里寒声一笑，烈山度的身周蓦然然起了青蓝色的火焰，将姜笑云引起的寒气尽数驱退后，移步挡在了紫发少年的身前。

　　而在他身后，几位S级的族人亦是目中一金一银，带着周身光焰踏步前行到了他的身旁，将整个石阶全数拦住。而此时在地面之下，百十道迦楼罗藤也在疯狂得成长。虽然这种植物在战力方面，远不如姜笑依操控的‘三玄朝月藤’。但是得益于数量方面的优势，在局面上勉强可以和青色木藤拼个不相上下，阻止了这些三玄朝月藤前进的势头。

　　地面之下的战况，也反应到地表之上。

　　见得姜笑依的身形不由自主一顿，烈山度的笑容不由更盛几分。

　　“我劝次座大人您好是请回的好！族长他现在确实没功夫见你，我们烈山家也不欢迎阁下这等恶客——”

　　他的话音未落，台阶之上，就再次“啪”的响起了几声清脆的耳光声。说来奇怪，这个庭院之内明明是风暴肆虐，狂风呼啸之声不绝于耳，然而不知怎的，这几声声响，却偏偏是满院可闻。

　　整个庭院，顿时如窒息一般的死寂。虽然冰雪风暴仍在继续，但是所有人的注意力，却都转移到了台阶之上。仿佛身周的风暴，那足以致命的冰凌，都全然不存在一般，全都以不敢置信的目光，望向了仍旧站在青色木藤上面的紫发少年。

　　用手轻捂着脸颊，公冶度同样也在以愕然的眼神，看着远处的姜笑依。他现在正仰躺在距离原先所站之处，十米开外的位置，身周那身烈焰甚至忘记了收回。在他的脑中，一遍遍的回演着刚才所发生的一切。

　　话说到一半，空间定格，紫发少年的手毫不留情的扇在他们的脸上。就修真者动耶就是几吨以上的力量而言，力道算不上很大，也未让他们受伤，却让他们的身体抛飞出台阶，躺在十米之外的这里。

　　回过神，难以形容的屈辱感，顿时填满了他的整个胸腔。可是烈山度却没有动，只是用愤恨的眼神，盯视着上方处，那神情傲岸如神，正以毫无情感的眼神俯头睥睨着他们的少年。

　　刚才确实是大意了，姜笑依拥有的区域空间冻结能力，他们并不是不知晓。但是这种能力，也不是没有其局限。

　　一般而言，区域中的个体越强大，处于运动的物体越多，也就越难将产生效用。无论时间和空间，皆是如此。

　　原以为五位战力S级别的凝神期金丹，怎么算也没可能被对方的能力冻结住才对。但是出人意料，姜笑依竟然真的办到了。

　　虽然区域凝固的时间只有三秒不到，但已经足够让紫发少年尽情的去做他所想要做的事。

　　而直到这一刻，烈山度才相信那公冶仲谋，确实是有可能死在这少年手中的，而且不是他以前推断中的，用什么阴诡计谋，而是确确实实是用他那已和公冶仲谋相差无几的实力。

　　其实早就应该看出来了，那高达六阶，让他也好一阵子难受的魂力，绝不可能为初阶的金丹境所有。这紫发少年，在短短的一年时间内，修为竟然从凝液末期飞涨至此！

　　总之，他们败了，而且是败得彻彻底底，已经无法挽回！

　　——其实重新爬起来战斗，未必就无法扳回局面。

　　但是他们根本就没有这个颜面去这么做！姜笑依刚才，已经是手下留情。扇在他们脸上的巴掌，若是换作一把利刃，此时他们几个，早已经身首分离！

　　这样的情况下，叫他们怎么厚得起颜面。再爬起来和他战斗？

　　今天的烈山家，确实已经在这少年面前丢尽了颜面。可是他们更不能让其他人认为，烈山家输不起！

　　冷漠的从台阶下的五人身上收回了视线，姜笑依继续在青木藤的推动下拾级而上。

　　战胜这五名烈山家的S级高手，其实用不到区域空间冻结这种能力。以他如今的实力，即使把修为压制在金丹境，只要有足够的时间，也能姜这五人完败。

　　可是他这次来烈山家的目的，并不是来和他们切磋的，而是为了威慑。不只是针对烈山家，而是所有天阙门内，对他和他的家族心存嫉妒轻视之人的威慑！

　　只有用最快的速度击败这些人，才能达到他想要的效果。

　　而且经过和水无月一战之后，他也感觉到了，他现在身上穿着的这身‘绝灵辟魔铠’的缺陷。应付普通的战斗还没什么，但是持续的时间一长，或者如上次杀公冶仲谋一般运用全力时，还是会被别人看出破绽，暴露出他的真实修为。

　　所以，他也只能选择速战速决！


第三百四十六章 公道

　　四周仍是死一般的寂静。

　　这五名列山家的S级战力者，虽然其中有两位名不见经传。但是其余包括烈山度之内的三人，在天阙门内都是威名赫赫！

　　然而只是一秒，不！甚至一秒的时间都不到，就被那台阶上的紫发少年，如扫垃圾一般挥到了一旁。

　　眼前这让难以置信的事实，正在不断冲击摧毁着他们心中一切的旧有观念。

　　姜云龙和姜妙妙这两父女还好些，一直以来，姜笑依都是他们姜氏全族寄以全部希望的人物。所以眼下也只是惊讶，一年不见，姜笑依然竟已经变得如此强大，竟连烈山家的台柱人物，也能轻易拿下而已。

　　但是烈山东成和其余烈山家的人，虽然也知道那紫发少年，是神州千万年才得一出的天才。但是他们，对烈山度几人的强大，却更有着直观的认识。

　　任何一个有着悠久历史的庞大家族，都会以自己独到的方法，来维持族人的战斗力。烈山家作为天阙门第一世家，自然也不例外。他们的方法，就是每年一次的同族较技。

　　而每年较技后的结果，已经使得这五人在这些人的心目中，成为如神袛一般，几乎不可战胜的存在。

　　可就在眼前，他们心目中的偶像人物，在那紫发少年面前，竟是干干脆脆的就被一巴掌扇开！甚至就连反抗能力都没有，如纸糊一般脆弱！

　　“竖子，尔敢！”

　　就在姜笑依踏足在台阶最后一级的那一刹那，议事正厅门前站着的另四位真人境，终于反应了过来。四道剑芒脱手而出，向平台前端的姜笑依扫去。

　　之前之所以会袖手旁观，是因为这四人毕竟只是烈山家的供奉身份，不能算是天阙门的正式弟子。而这紫发少年的身份，却又贵为天阙门的一堂次座，大庭广众之下，不得不缚手缚脚，以免姜笑依借题发挥。

　　但是到得此时，却已经是到了不得不出手的地步！

　　目睹四道剑芒袭来，姜笑依的眼睛却连眨都没有眨，即便是那些三玄朝月藤，也没有任何的反应，依旧是步履如常的向正厅的门口走去。

　　而就在剑芒刚到半途的那一刹那，毫无预兆的，一个金发高鼻的异族青年突而站到了姜笑依的身侧。恰恰栏在了这四名真人境和姜笑依之间。

　　那四道剑芒激打在他身上，隔着身体半寸距离，激起几道蓝色的波纹之后，就渐渐的消散无形。而那位样貌颇为英俊的异族青年，期间竟连身形都未动弹一下。

　　“圣阶斗气！你是西大陆人？”

　　惊呼声，首先从一名见多识广的真人境嘴里发出。而听到圣阶二字，其余三人，也齐齐停止了前扑的身形。都以惊异的目光，看向了这位拦住了他们去路的金发异族男子。

　　那四道剑芒，虽是他们信手而为，本身并不具备太大的威力。但是眼前这人，能够单以类似于修真者护体罡气的气息，就能轻松的将之抵消，而四道剑芒甚至都无法让他身形动摇。这种防御力，未免就有些耸人惊闻了。

　　所谓的圣阶，在西大陆的另一种战力划分中，可是仅次于半神级别的阶位。那也就是说，这男子的战力，是远在他们之上的2S级！

　　这一刻，整个庭院除了风暴声之外，再次寂静了下来。

　　几乎所有烈山家族人的脑中，都处于思考不能的状态，脑里反复思考的，都是同一个问题。

　　——如果加上刚才展露过实力的姜笑依和姜笑云，那么这金发青年，已经是第三位了。如今这世界，高手都不值钱了么？

　　为何一个小小的新兴家族，竟也能够出动如许多的2S级？

　　“在下罗伯特·德·克塞乌尔，见过诸位！”

　　仿似没有注意到面前这四人难看的面色，罗伯特优雅的躬身一礼，微笑道：“确实如这位老伯所言，本人来自西大陆，算是一名圣阶剑士。”

　　“年轻人！”

　　说话的还是先前那名真人境，不过此时他的面色已经是沉溺如水。“我想你应该这场战斗是怎么回事！你一个异大陆人士插手其间，难道就不觉得不合适？现在退下去，还来得及！”

　　“呵呵！很抱歉！”

　　摇了摇头，罗伯特从身后取下那柄巨剑，拿在了手中。

　　“确实！以我的身份，插手你们同门修真者之间的斗争，是有些不智。不过笑依大人是我的好友，本人也答应他暂时加入他的家族担任首席供奉一职，此刻又怎能袖手旁观？本人不想开罪天阙门，但应付同样非是天阙门入室弟子，只是烈山家私家供奉身份的阁下几位，想来是不会惹上什么麻烦的——”

　　“都停手吧！”

　　罗伯特的话音未落，就听不远处一声嘎然声响。正厅的大门再次打开，一位身材雄壮的老者从内慢步走了出来。白须白发，满脸的皱纹，气度称雄犹先前的烈山度数筹。

　　“家主！”

　　“兄长！”

　　见得这老者走出来，那四名真人境都是齐齐一礼。而先前被姜笑依一巴掌扇飞的烈山度和其余四位S级，也是神色恭敬的，重新站到了台阶上老者的身侧微微俯身。

　　手轻轻一摇，示意族人起身。老者先是皱着眉看整个庭院一眼，接着慨然一叹，望向了正前方，同样止住了身形的紫发少年。“在你我说话之前，不知小友可否让你那位妹妹先停下？”

　　“这是自然！”

　　点了点头，姜笑依向身后挥袖示意。姜笑云和金阳见状，都纷纷停住了对风暴的控制。

　　失去了这一人一妖的道力输出，那寒冰风暴渐渐的开始后力不足。而随着风暴渐散，天空中那黑压压的乌云也在慢慢的消离，几束金光从缝隙中洒下，照亮了整个空间。不过这烈山本宅的庭院内，依旧是冻着厚厚的冰层，若没有别的手段，看来一时半刻是不得消融了。

　　见得那愈刮愈烈的飓风渐渐停下，烈山鹰满意的收回目光，抚须苦笑着摇了摇头：“笑依小友！啊，不！应该说是次座大人，你我已有多年未曾见面了吧？想不得时隔四年，你我再次见面，竟是这种情形。只是不知，次座大人这么早就来找我，甚至为此不惜大动干戈，到底所为何事？”

　　“大叔！我来你们家的目的，您老又何必明知故问？呵呵！揣着明白装糊涂，还真像是大叔你的风格！”姜笑依冷然一笑，挥了挥手，示意那几位抬着担架的仆人把姜云龙抬了上来。

　　“直说吧，昨日我的三伯被你们烈山家的人打伤，笑依此来，是为了给我云龙伯父，讨回一个公道！”

　　“此事我也有听闻。本想今日去次座大人家里请罪的，想不到大人却亲自找上门来。”

　　看了眼担架上一脸苍白的姜云龙，烈山鹰一脸的肃然：“此事我烈山家确有不对，半个时辰之后，烈山鹰自当让昨日肇事弟子去刑堂领罪，不知次座大人您可满意？”

　　“不够！”

　　摇着头，姜笑依抬起眼，一脸的冰寒。“我所要的公道，是你们交出那几名肇事子弟。否则，我拆了你们烈山世家！”

　　庭院之内，一时哗然。围在台阶四周的烈山家族人，都是群情激愤的望向了紫发少年。

　　而烈山鹰也皱起了眉头，目中闪过一丝怒意：“次座大人，就不肯留一点余地么？你当明白这么做的后果！”

　　“自然明白！不就是和你们烈山家永世为敌么？”姜笑依淡漠的点了点头：“交出肇事者，或者让我来拆了你们烈山家祖宅。总之这两条，任你选择！”

　　烈山鹰和烈山度的脸色，登时一阵阴晴不定。三名2S级，确有把他们祖宅拆掉的实力。那时候，叫他们有何颜面，却见列祖列宗？而交出那几名肇事子弟，对族人更无法交代。总之无论哪一条，烈山家都是丢尽了颜面。

　　正沉吟不绝之际，倒是那些烈山家的族人中，一名金丹境和四名凝液期，忽而一脸愤恨的从人群里站了出来，用怨毒的目光扫势着姜笑依一行人。

　　“三伯！可是他们五个？”

　　回头询问了一声，见姜云龙确认的点了点头，姜笑依又挥了挥袖：“凌香，他们昨天是怎么伤的三伯，你去如法泡制！”

　　这五人到底是天阙门正式的入室弟子，他亲手处置的话会惹上麻烦，交给外人也是不妥。姜笑云不知轻重，最适宜动手的，就是李凌香了。

　　残害同门，乃是大罪。不过这次却并非无因，而只要皓月行省的各种利益还未瓜分，只要他还在皓月分堂次座的位置上，那么长老会和刑堂的人，对她的处置就不会太过认真。

　　不过，事情还没结束。为三伯姜云龙讨回公道的事，只是他今日来次的目的之一而已。

　　没有去看李凌香是如何去处置烈山家的那五人，也仿似对烈山家那几百道可以杀人的目光全无所觉一般，姜笑依依旧是用冷冷的目光，和烈山鹰对视着。

　　“还有！昨日你儿子烈山东成无故闯入我三伯家，掠走我的堂姐姜妙妙。不知此事，烈山族长要作何处置？”

　　目光精芒微不可查的一亮，烈山鹰扫了眼后面的烈山东成后，语气竟异常的平静。“此等孽子，我还要来何用？从今往后，我烈山鹰就当没这个儿子。他烈山东成，也再不是我烈山家的一员！以后的所为，都与我烈山家无关。”

　　“如此甚好！”姜笑依微微颌首，忽然又像是想起了什么。“对了！大叔，我还听说你们烈山家有个旁系子弟，最近要和我那位素冰城学姐联姻的样子？不知可有此事？”

　　时隔半年，该查的也都差不多查清楚了。这场婚姻，与其说是联姻，倒不如说是人质。虽说烈山家那位旁系子弟是入赘，但是以后的素冰城，却只能居于烈山家之内。这是素家于轩辕家合力对抗烈山家失败的代价。

　　而这件事情，是他来此地的第三个目的，也是最重要的一个。

　　烈山鹰闻言，目光顿时一阵闪动。用疑惑的眼神，看向了对面的紫发少年。他实在猜不透，对方谈及此事，到底是出于何种目的。

　　难道说——算了！此事和他无关。既然反正已经让步了这么多，那么再退一步也无所谓。反正和素家的联姻，本就无关紧要。

　　心里稍一斟酌，烈山鹰就摇了摇头：“此事子虚乌有，老夫从未听说过，想来次座大人您是听错了。”

　　“没有吗？原来如此！是我听错了。不过希望大叔您，勿忘了今日所说的话。”

　　姜笑依的脸上露出赞赏的笑意。“事情已经谈完，那么本座差不多也该告辞了。今日我等多有打扰之处，还望诸位见谅。这柄月冥刀，是当日大叔您所赠。今日就留在此地，作为本座的赔礼吧。”

　　将手中的连鞘刀，猛然插在身前的石板中。姜笑依微笑着向烈山鹰一俯身，转头扬长而去。

　　而烈山鹰的目光，却看着身前地面，那柄连鞘长刀，久久的默然无语。

　　月冥——

　　你是为了它，才选择保了全东成那孩子的性命么？


第三百四十七章 除籍

　　走出烈山家大门的时候，天上那人为制造的乌云差不多已经散尽，露出了蔚蓝色的天空和天边那轮初升的旭日。除了从烈山家的院子里尚透出些许寒意外，一切都似乎已恢复如常。

　　姜笑依却忽而停下较薄，望着天空久久不语。

　　四年前赠刀的一幕，他至今还清楚的记得。

　　老实说，若没有那把刀，在学院里他能不能活下去都是问题。

　　而且他的父母，这三年来也多亏了烈山鹰的照顾，方才能在除魔组里安然无恙。

　　这样的恩德，他不能不还。而今日，也总算是得偿心愿。

　　不过从此以后，他和烈山家，无论是烈山鹰还是烈山闻樱，就是陌路之人了。

　　这是没办法的事，要保住烈山东成这条性命，他就必须选择另一个和烈山家反目的办法。

　　不过经此一战，无论他和烈山鹰真正的心情如何，烈山家和姜家之间和解的可能都已经是微乎其微。

　　烈山家的人几乎把他们姜家的一位核心成员逼杀，而他姜笑依也让烈山家的颜面尽失。

　　双方所结下的仇怨，已经非是他和烈山鹰，这两个两族的实际掌权者的意志可以化解的。

　　如此一来，想必长老会的那些人，总可以满意了吧？

　　姜笑依驻足的这段时间，姜妙妙的目光也在紫发少年，姜笑云，李凌香，罗伯特和姜竹心五人身上梭巡着。

　　她知道这个表弟资质很好，智慧更是超人一等。即使是在一年之前，也已是她和烈山东成只能仰望的存在。却万万没料到，只不过短短的四百天的时间不到，姜笑依的实力就又有了翻天覆地的变化。变得让他们，更加的难以企及了。

　　而且，手底下的势力，也在吹气球般的膨胀着。

　　也不知道从什么时候起，姜家，竟已经有了能够横挑整个烈山家的实力！

　　这个事实，让她到现在为止，还在怀疑自己是在做梦。

　　姜笑云的冰雪风暴，姜笑依那能够让五名烈山家S级金丹毫无反抗能力的空间冻结，还有罗伯特，能够硬扛四道剑芒而本身丝毫无损的罗伯特。

　　这三人，都无疑拥有着2S级以上的战力！

　　要知道四大世家之一的轩辕家，也只有轩辕望这一个2S级。而其余三大世家，更是一个都没有！

　　而且，他的表弟，还是皓月行省这个最富裕省份的次座。听说，还掌握这皓月行省的真正权利。

　　不知不觉间，家族的实力，居然变得如许的庞大了。

　　正怔怔出神间，姜妙妙却忽见前面的姜笑依，竟回过头来冲着她笑了笑。

　　“妙妙姐，你就不用跟来了。等回去之后，我会把你的名字，从姜家的族谱里除名的。”

　　说完话，紫发少年毫不留恋的转头离去。

　　而姜妙妙整个人却如遭雷殛，愣愣的站在原地。用求助的目光看向众人，却见李凌香急匆匆的向前走，躲闪着不敢直视她的眼睛，而躺在担架上的父亲姜云龙，却是一脸的冷峻，望都没有望她一眼。

　　是呵！除了昨天这样的事情，族人们又怎么可能不在意？

　　从今日起，自己就不再是家族的一员了么？

　　一股难以言喻的寒冷，顿时从她的心底里升起。哪怕是此时紧握着她的手的烈山东成，也没给她带来哪怕一丝温暖。

　　※※※※

　　“竟然硬闯烈山家本宅！那孩子，到底还是太年轻了啊！”

　　崀山接天峰的大殿内。坐在大殿中央的清虚真人，正皱着眉头看着左侧的水镜荧幕，满眼的复杂之色。

　　而在这白发道人的身旁，芮晔却是一脸的笑意：“师祖，阿笑这孩子确是冲动了些，不过小晔倒是觉得甚是喜欢。为了当年烈山鹰的赠刀之德，即便不惜暴露出自己的实力，也要保全烈山东成的性命。他的性情，看来还是如以前一样，重情重义，没有变化。我究竟还是没有看错他！”

　　“是么？”

　　清虚真人目光横移，仔细看着荧幕中的姜笑依，良久之后方轻轻点头：“确实！这孩子重情重义，极为珍视家人，既然有弱点，那就不难控制。不过我还是怀疑，这不是他的真实实力。”

　　“师祖，你也有这样的感觉？”芮晔真人惊讶的张了张嘴。

　　“当然会有！”

　　清虚真人苦笑着道：“按常理来说，如今的实力，只怕已经是他毕生所能达到最高的层次。金丹凝神的修为，加上空间能力，以他的战斗智慧，斩杀公冶仲谋并非难事。不过我总怀疑，这不是他的极限。那孩子，可是奇迹的创造者。而且，他半年前去南疆，在那段唯一脱出我们视线之外的时间里，到里做了什么，又得到了什么，我们也一直都没查清楚——”

　　“算了！这种没证据的事不说也罢，！总之，这孩子是不可能背叛天阙门，你所要做的，就是在他有生之年，抑制住他家族实力的扩张就可。我看那孩子很聪明，不会让你这个当师傅的为难的。”

　　挥了挥手，结束了刚才这个话题，清虚真人语气一转道：“对了，这次的事情，小晔你有可有插手？”

　　“因为傲天来的关系，这件事从头到尾我都知道，不过并未参与。最初的时候，长老会的某些人想要限制烈山和姜家的实力，而烈山家内部的某些人，也看出了烈山家的危机所在，所以才有了这次的事件。”

　　芮晔笑着摇头：“不过，烈山家那些人没想到的是，烈山东成竟会对那个女孩如此情深，甚至不惜为她背叛家族。而负责看守烈山东成的人，也被长老会的人做了手脚，没将人看住。然后事情，就渐渐脱离烈山家的控制之外了。”

　　“本来事情到了这种地步，烈山家是已经打算放弃的。死了一个烈山东成，固然是损失了一位未来家族的顶梁柱，不过由于已经有了个更强的继任者，这结果也不是不可接受。只是接下来的事情，又出乎长老会的意料之外——”

　　“其实就连我也没有想到，阿笑那孩子竟会不杀烈山东成，而是选择强闯烈山家。不过也多亏了他，这一次能看到烈山家所有暗藏的实力。六个S级四个真人境，真不愧是我天阙门的第一世家！我想烈山家的人，现在怕是毁得肠子都青了。不但赔了一个烈山东成，还丢人丢到了家，呵呵！若是早知如此，我想他们定然会三思而后行。”

　　“原来前后都是一笔糊涂账，不过好在结果还算好。”

　　清虚真人闻言，顿时一阵莞尔，拂须笑道：“这么看来，这孩子倒并非是冲动，而是事先就已经把后果都盘算好了。现在就结果来看，各方面都可接受。长老会达到了目的，成功的让烈山家和姜李二家产生矛盾，也削弱了烈山家未来的实力。而他姜笑依，不但保全了烈山东成的性命，也讨回了素家那孩子的婚约，更借着此役奠定了家族在天阙门内的地位——”

　　“至于说到烈山家，你说他们悔得肠子青了，我看却未必。不过丢了些许面子败了，烈山家实力犹在，激威仍存，有何好后悔的？现在不但他们烈山家最初的目的达到，而自己儿子的性命也得保全。烈山鹰那小子，现在说不定在偷笑——”

　　芮晔皱眉一阵沉思后，低头叹服道：“师祖真是明见！经此一役，日后长老会只怕再没功夫去注意他们，而会把更多的精力放在姜笑依身上。老实说，就连我这个做师傅的，也没有想到，现在在阿笑他的手底下，竟然汇集了如此大的力量。”

　　“哈哈！小晔你又错了。”

　　清虚真人大笑出声道：“姜笑依那孩子，即使不暴露出实力，难道长老会和我们就会不忌惮他了？对于他本人和姜笑云的成就，其实我们早就已经有所推测了不是么？”

　　“至于那位叫罗伯特的，虽然也是2S级的圣阶，但终究是西大陆人士，在这里无根无屏，也非我天阙门人，对那孩子的帮助有限。只要那孩子没有对天阙门不利之意，就不用太过在意。”

　　“而且，他家族根基不稳也是事实，即使2S级高手再多又如何？家族中没有其他过得去的人才，他拿不到太多权利。此外，小晔仔细你告诉我，经此一役，现在你对他的观感如何？”

　　“先前不是说了么？我的观感和师祖您大致相仿，重情重义，只要摸准脉络分寸，不难控制。虽然仍旧要遏制他的实力扩张，但应该是个没多大野心的人物，不用太过防范——”芮晔的眉头忽而一挑，露出恍然之色。

　　“就连你都会有这种感觉，别人当然也会这样想。”

　　情虚真人再次苦笑：“那孩子的谋略实在太厉害了。只希望，他没有连这一点，也算计在内。不过至少，他已经通过这种方式，向我们表明了姿态——”

　　※※※※

　　烈山鹰现在确实是在笑，一边用手抚摸把玩着那把月冥刀，一边笑得畅快之极。不过也只有熟悉他的人才能看出，在这白发老者的木内，始终蕴含着一丝挥之不去的伤感。

　　“这次是弟弟我错了！”

　　整个身子深伏于地，烈山度的脸上满是深深的愧色：“一念之差，竟为烈山家招致如此祸事，还请兄长责罚。”

　　“起来吧！”把月冥刀放在一旁，烈山鹰苦笑着挥了挥手：“昨天的事，我心里面虽然反对，却没有尽力去阻止，要怪也该怪我！你又何错之有？”

　　“谁也没能想到，姜家那个小子，竟然在短短一年里，竟然聚齐起如此实力。三个2S级，已经差不多相当于我们天阙门所有2S级的三分之一。万幸的是东成那孩子赶去的及时，没有当真把那两父女杀掉。否则的话，这件事还真不知道该怎么收场才好。”

　　“可是——”烈山度仍旧是底附着头：“这次差点还得东成侄儿丧命，烈山家也是颜面大损。烈山家里，总要有人为此承担责任——”

　　“那也不该是你！”

　　烈山鹰摇头笑道：“我那孩儿毕竟没有丧命，而且烈山家也是得大于失不是么？烈山家已经风光太久，天阙门内自姬家败落后，已经无人敢于正撄我族之锋。长久下去，只怕灭族之祸不远。这不正是你们，要挑衅姜家的原因么！这一次损失些颜面，对我们来说，说不上什么坏事。我家实力仍在，积威已久，这一次只是因为姜家的实力太过强大。门中难道还真有哪个不开眼的家伙，因为这次事件，而瞧不起我烈山家不成？”

　　“阿度，现在真正需要讨论的，不是承担责任人选，而是我们烈山家以后的策略！”

　　侧过头，烈山鹰再次看向了月冥刀：“阿笑那孩子，实在是天才横溢。虽然此番烈山家和姜家的对抗已不可避免，不过我想，只要他还在世上一日。我烈山家，就最好不要和他们姜家有什么直接的冲突——”


第三百四十八章 风暴

　　不仅仅是清虚真人和芮晔这对祖孙，也不单单只是烈山鹰和烈山度二人。

　　事实上，此刻包括枫林镇在内的整个崀山区域，只要在天阙门内消息较为灵通，而又与姜家和烈山家稍有利益牵扯的人——刑堂，巡山堂，度支堂，除魔组，轩辕家，万俟家，徐离家乃至已经败落的姬家，几乎无一例外都在讨论着于紫发少年相关的话题。

　　而姜家五人于清晨怒闯烈山家组宅，横挑整个烈山家的消息。也正以当事人们事前难以想象的速度，在不断向外传播着。并迅速的在天阙门内，在很多人的心底深处，引起了一场看不见的巨大风暴。

　　“用空间能力冻结五位S级？想不到，当年的那个小不点，竟然真的已经强到这种地步了！”

　　“好厉害，如果不是亲眼看着那孩子长大的，我还真要怀疑，是不是年龄搞错了。十七岁的2S级，这个世上，绝无仅有吧——”

　　“真是看不出来呢！样子长得柔柔弱弱的，比女人还漂亮，竟然会这么强！”

　　“——还有那个叫姜笑云的女孩子，看起来傻乎乎的，竟然也是个2S级！听人说，那能拆好像也是不满20岁的样子——”

　　“如此说来，他独力斩杀公冶仲谋的传言，应该是真实的啰？拥有这样的实力，这许多高手，公冶家族不亡在他手里那才奇怪吧？”

　　——整个枫林镇内，像这种惊叹的话语，占了绝大多数。对于这些天阙门的底层弟子而已，无论姜笑依在皓月行省杀了多少人，立下多大的战功。给他们带来的震撼和冲击，都不如这一次，以五人之力力压整个烈山家，来得那么强烈那么直观。

　　而那些天阙门内的高层人物和各大世家的掌控者，虽也早就知道，那个紫发少年的厉害之处。却依旧在听到这消息的第一时间内，感到瞠目结舌。不过他们所看重的，却是这件事情，所含蕴的另一个信息——

　　“竟然有3个2S级高手？还真是小看了那个小家伙。看来不只是针对烈山家而已，这是在向我们示威么——”

　　“——有了一个姜笑依不算，竟然还能拣到另一个二十岁就能突破2S级的天才。甚至网罗了一异大陆的圣阶高手。姜家，还真是好运到让人嫉妒呢！”

　　然后，是事不关己，幸灾乐祸的，或是与烈山家有着旧怨的。

　　“呵呵，还真不愧是五方雏龙之一的奇迹之龙。烈山家这次是撞到了铁板——”

　　“烈山家的人，也嚣张得太久了。那几巴掌，真是打得太爽了！”

　　当然，也有人直接看透了这件事的本质。

　　“长老会的那些老家伙，终于又忍不会动手了啊——”

　　“天阙门内，终于又有了一个，能够和烈山家分庭抗礼的家族么？”

　　“——烈山鹰那个老家伙，这次真是好运气！”

　　“这么看来，我家是应该改变一下态度了。无论如何，一个拥有分堂次座之位和3个2S级的家族，都已经是可以和四大世家比肩，不容任何人忽视的存在——”

　　“——确实，且不论根基不稳的姜李二家以后如何，只要那个小家伙在一日，我们就必须予以重视！”

　　天华真人一系和姜李二家的强势崛起，无疑将意味着天阙门内的权利结构，即将洗牌——这是天阙门内，所有中层以上的权利者。几乎人尽皆知的事实。

　　可是对于这个必然会发生的事情，并非是没有人不满的。事实上，枫林镇上的绝大多数人，对暴发户似的姜李二家，都是满心不屑。甚至对姜笑依的战绩，都抱着怀疑的态度。

　　然而现在，存在于他们心底的最后一丝轻视，也将消失无踪。

　　烈山家祖宅的这一战，无疑已是宣告着，一个实力更在烈山家之上的家族势力，已经矗立于天阙门内。

　　如今的情势是，现在的姜李二家，确实有着让天阙门的权利结构，重新洗牌的能力。而长老会和掌教真人，似乎也有着让这个家族，加入烈山家与轩辕家之间的对抗的意愿。

　　那么这就可能会关系到长老会，皓月分堂，巡山堂乃至度支堂四个机构十数个至关重要职位的变迁。也牵涉到很多人的命运，十数个家族的兴衰。

　　而这些事实，也将直接影响到各个利益团体在未来的策略以及对姜李二家的态度。

　　到底是疏远，又仰或是靠近。是敌对，还是联合。是支持，还是反对。与姜李二家交好甚至投靠，会有什么样的好处，而与之为敌，又会招致什么样的后果。

　　很多事情，都到了该仔细想想的时候了。而很多人，也都需要好好纠正调整一下自己现在的心态和思维模式。

　　总之，风暴仍在继续向周边蔓延着。而且看起来，还远远没有到结束的时候。

　　※※※※

　　而作为风暴的起源，姜笑依对自己所引起的这次风波，也并非是毫无所觉。

　　在回程的时候，他们几人就发现周围跟梢的人比先前少了很多。即使有，也退到了数十丈之外。以前是肆无忌惮，现在却是小心翼翼，唯恐被他们发现。

　　而现在他的手里，则握着四张由长老会最新发出的任命文书。

　　文中大意是说他母亲李书瑶，大伯姜云剑还有他舅舅李承年三人劳苦功高，调任长老会担任轮值长老。而就连他的父亲姜云涛，也不再是巡山堂的普通一员了，而是以后备长老的身份，担任这巡山堂丁组的代理组长。

　　落款，是常务长老团印章，日期则刚好是今天——32232年六月十三凌晨八点。

　　天知道，除了他大伯姜云剑已经年近八十之外。他大舅李承年和父母姜云涛，李书瑶，都岁未满四十。为天阙门效力也都不过二十载左右。也不知怎的，就和劳苦功高这个词靠上了谱。

　　这几个长老的位置，是对我这一次和烈山家冲突的奖赏么？

　　冷冷的将这几张文书丢到了桌上，姜笑依皱着眉，负手走到了书房的阳台外。

　　即使不用灵识去探测，他也可以猜测到现在楼下的客厅里，此时必然是一片欢声笑语。无论是他的父母，还是其他的族人，又或者现在还是族长身份的姜云涛，李承年。都肯定处于极度兴奋的状态。

　　他们都有着足够高兴的理由——

　　在此之前，天阙门内任何有头有脸的人物，都基本上可以任意踩上他们一脚而不用负太多的责任。而现在，姜李二家已成为媲美四大家族的世家，不但压得烈山家抬不起头，在皓月行省也是权倾一方，甚至族内有三人被选入长老会。

　　换在四年前的时候，有谁想过家族会有此刻的际遇？

　　而姜妙妙的被除籍，除了她的父母之外，就不会有太多人为之伤感。毕竟姜妙妙没有死，这么做，也是为了成全她的感情。相较之姜笑依这个为家族惹来巨大麻烦的堂姐的命运。他和姜笑云，罗伯特几人横挑烈山家的过程，自然更让这些族人们感兴趣得多。

　　不过姜笑依自己，却偏偏半分都高兴不起来。

　　不单单是为了姜妙妙的事情，也是为了家族现在所存在的隐患。

　　无论是和烈山家的冲突，还是这几张来自长老会的任命书，都是这次来皓月行省之前，在他意料之外的事情。

　　原本是想要在这次处理完姜妙妙和韦梦琪的事情后，将家族的力量，全数撤出天阙门总部的。但是却没有想到，会被长老会赶鸭子上架，走到和天阙门第一世家敌对的位置。

　　这次的事件，远远没有他当初所猜测的那么简单。

　　可以显见的是，烈山家这几年的势力扩张，已经把长老会内的某些利益团体，逼得不得不把他推出来和这个第一世家对抗的地步了。

　　而这四份任命书，不但是长老会给他们本钱和甜头，也无疑就是个信号。

　　长老会的职位，早在他的意料之中。不过时间却提早了很多，而且不是他想象中的二份，而是三份！这样一来，姜家在每一届轮换的常务长老团中，都可以保持自己在其中的影像力。

　　而巡山堂丁组组长这职位，原先是素家的一位成员担任，不过最近因为失职而退了下来。听说继任人选中，本来是要交给烈山家某位族人的，不想最后却落入到父亲的手中。

　　之所以会如此，想来这后面大约也有着天华真人，轩辕家族，长老会三方面的影子，是各方实力角逐的结果。

　　而以父亲金丹级的实力，再加上他的火木二系增强能力和三玄朝月藤，以及金丹傀儡。勉勉强强，也够这个资格。

　　如果，他再和韦梦琪联姻，取得明心真人的支持。那么姜李二族，确实已有了在总部抗衡烈山家的实力。

　　虽然势力稍嫌薄弱，但这里毕竟还有个同样在烈山家压迫下苦苦支撑的轩辕家可以互为奥援，而且还有天华真人和明心真人可以做依靠。

　　这几份任命，无论怎么看，都像是为了方便他们家族能够更好的去牵制烈山家。

　　而姜家看似得了不少好处，但是在天阙门总部的力量，非但不能撤出，反倒还要继续投入，以稳定住目前的势力。

　　这和他之前专心经营好皓月行省的谋划，简直就是南辕北辙。

　　两个家族本就人丁稀少，根基浅薄。合力集中尚显不足，又何况是把现有实力一分为二？

　　经营好了在本部的势力，那么他对皓月行省分堂的控制，必然会降低几个层次，而待得族中后备成长起来时，分堂的职位和利益早已为他们挤占。

　　这种情况，也会影响到几代之后，家族在天阙门乃至皓月行省的地位。

　　是清峰真人，还是掌教？

　　真不知道此策，倒是出自这两名真人中哪一位的手笔，真是高明之至！

　　不动声色之间，就为烈山家找了个好对手，也削弱瓦解了姜李这两个新兴家族的发展潜力。不但让门派的局势重新恢复了平衡，特平息了未来可能发生的隐患。让人不佩服都不行。

　　“阿笑，怎么关在书房里不下来？”

　　书房的门突然打开，李书瑶柳步轻移走了进来，看到姜笑依在阳台上发呆，顿时皱起了柳眉，一脸的愠色。“怎么？还在想着妙妙那个小妮子的事情？不是我说你，阿笑你犯得着为姜妙妙，去把烈山家往死里得罪？你既然喜欢她，当初就不要让！不过话说回来，我若是早知道，她是那样的女孩子，根本就不会让她进门！若不是有你在，不但连累她的父母不好过，就连家族也要跟着受罪，真是不知自爱！”

　　姜笑依顿时苦笑，这都是哪跟哪？对于姜妙妙，他是一点感情也无。而经过这次事情，就连最后一丝亲情也抹削。真正的目的，只是为了偿还烈山鹰的恩德，而不得不这么做而已。当然，也是为了给三伯讨回个公道还有素冰城的婚约。至于姜妙妙和烈山东成，那只是顺便。

　　正要解释，姜笑依忽然心中一动，从口袋里拿出了传讯水晶。紧接着他的脸色，顿时变得铁青。

　　讯息是从皓月行省那边中转过来的。

　　那两个人，竟然联手了？


第三百四十九章 接天

　　“——我看这样吧。所有药业公司，矿业公司，还有轨道车经营公司统一交由度支堂打理。至于航运公司，则由度支堂监管，皓月分堂自行管理，收入中的五成用来补贴皓月分堂财政。至于其余的业，则由度支部汇同刑堂，分别进行甄别评估。若是优质资产就留下，而无法盈利的公司和物业，则一体估价清卖。诸位以为如何？”

　　当清虚真人那苍老的声音落下，接天峰大殿内正襟危坐着的诸人都是齐齐心中一松。特别是最后几句话，让所有人的心内都去掉了一块大石。

　　如何瓜分除公冶家主体之外的分支产业，殿内的这些人之间早就有了默契。唯二的障碍，就是清虚真人和长老会的意思。而掌教真人刚才的话语，无疑是对众人的行为予以默认。说是交由度支堂汇同刑堂评估，但到底是不是优质资产，还不是他们一句话的事情？

　　公冶家极盛时期的财力，几乎可以和天阙门差相仿佛。而如今已然从皓月行省分堂的人的手中过了一次手的产业，仍是庞大之极。哪怕只是稍微漏点出来，也足以让他们的产业得到巨幅增长，由不得他们不动心。

　　当然，这个议定的方案，还要从常务长老团那里通过才能实行，不过相比清虚真人这里，则要相对容易得多。事关各方利益，即便长老会中威望高如清峰真人者，也无法阻止。

　　会议到了这里，众人也都知道这次议事差不多快要结束了，本来无比凝肃的脸上，都纷纷有所松动，透出些许喜色。虽说清虚用的是询问的语气，但是这些话，既然从掌教真人嘴里说出来，那么差不多就是定案了。

　　而在座诸人，只怕还没有人敢于去挑战九代掌教的权威。

　　“掌教真人英明！”

　　“此法上善！”

　　“皓月分堂没有异议——”

　　姜笑依就坐在大殿的左下角，是左手边这一排人的最后一位。

　　本来以他如今的地位，是仅在天阙门内三堂和刑堂堂主之下，原不必如此。不过在天阙门内，除了地位之外，还要看资历。抡起来，他毕业正式加入天阙门的时间还没几天，此时自然只有敬陪末座。

　　位置在姜笑依之上的，除了刑堂的首座和次座之外，还有第一次见面的俗家掌门威若海，以及他的师傅，位居首席的巡山堂首座天华真人。

　　至于姜笑依的对面，则正是昨天还见过面的烈山家家主烈山鹰。而他的上首处，分别是巡山堂次座轩辕望，度支部次座万俟究。

　　——再然后，坐在控鹤堂明非真人下方处的，就是度支部的首座明心真人了。

　　第一次参加这种天阙门最高层的会议，姜笑依本来并没有什么不适应的。

　　但就是这位大殿中唯一的女性，从斜刺里不时投过来的视线，刺得姜笑依是坐立不安，若非考虑到现在正是处于严肃之极场合，他在第一时刻，就会选择躲开，而且能有多远就躲多远。

　　由于和韦梦琪之间的纠葛，这次回来，他和这位度支部首座之间必然会有一次会面——关于这一点，姜笑依是早就知道的。

　　原本他是以为自己已经做好了心理准备。然而当真的面见到明心真人时，才知道自己的准备工作是差得很远很远。特别是明心真人那恼怒中带着审视的目光，让他恨不得自己找个地缝钻进去。

　　也正因此，当听到掌教刚才那些，代表着会议即将终结的结束式发言时，姜笑依简直是如闻伦音一般。

　　虽然皓月航运公司五成的收益，和他心目中，皓月分堂应该获得的数字尚还有一点点差距。但姜笑依是打定主意，不打算再去争什么了，他现在只求这次议事快点结束，离明心真人越远约好。

　　“既然诸位都没有异议，那么关于公孙家财物的处理方案，就这么决定了！后日辰时我会将议案提交常务长老团，还请诸位列席，以备长老咨询。那么，今天就到此为止，如果没什么事的话，大家都请回吧！”

　　姜笑依心中一喜，起身正要离开时，清虚真人的声音却又再次在殿中响起。

　　“对了！皓月分堂的次座姜笑依请留下！”

　　心中虽极不情愿，姜笑依却还是不得不再次返身坐下。而这时候，同样正在向大殿门口走去明心真人，刚好和他错身而过。

　　“明日巳时，到度支堂总部来见我！”

　　虽是近在咫尺，可这位度支部首座依旧用上了传音秘法。那徊婉如铃的嗓音，大殿中除了明心真人本人之外，也就只有他才能听见。而说完后也不待他的回答，就已冷冷的拂袖离去。

　　当声音入耳，姜笑依的面色顿时为之一变，心内同时一阵翻江倒海。

　　明天？见面？不是约好了，在三天之后么？怎么提前了？我该怎么去见他？到时候，又该怎么说？

　　纷乱不安的心绪，直到大殿内的众人都差不多离开时，方才渐渐的平静下来。

　　“太师祖！”

　　跪坐在清虚真人面前恭恭敬敬的重新一礼，姜笑依底着头问道。“太师祖让弟子留下，可是有事要吩咐笑依？”

　　“呵呵！起来吧，留你下来也不是为了什么了不得大事。只是有些事想问问你而已”

　　清虚真人拂须一笑，抬手示意姜笑依起身。“我听说你昨天和烈山家的人冲突，不但打伤了烈山家三名子弟，还差点把人家的屋子也给拆了。可有这回事？”

　　“确有其事！当时笑依是见三伯重伤，一时怒火攻心，失了理智，方才有了昨日之举。待事后冷静下来，却已是悔之莫及。”抬起头，姜笑依一脸的惭愧。“此次笑依任性枉为，还请太师祖重责！”

　　“你明白自己错了就好！至于判刑罚罪，那是刑堂该管的事情。听说你事后已去过刑堂领罪，既然他们未曾对你用刑，那么就是无罪了。既如此，我又为何要罚你？”

　　淡然一笑，清虚真人摇了摇头：“不过有一点，你说得没错。这一次，你确是有些任性枉为了！”

　　话到此处，声音骤寒。

　　“阿笑！以你如今的战力，天下间已是罕有匹敌者。然天阙门之盛，自始至终，皆非赖单人之力。即使强如秋叶师祖那等人物，也是靠着众多弟子，广纳贤才，合众人之力，方才能振兴宗门。谚语中有所谓单丝不成线，独木不成林之说，又有言道单箭易折，众箭难断！同为天阙门弟子，即使矛盾再多，也当以和睦为重。你这身实力，应该对外，而不该对内！这个道理，你明白么？”

　　“是！弟子明白！太师祖今日教诲，笑依必定谨记在心！”

　　再次深俯着头，虽明知道清虚此言多半不真不实，更多的是为了敲打与他，姜笑依的额头，却仍不自禁的冒着冷汗。能威压天阙门几近二百载，这位清虚真人的威势，确实非是旁人可比。只是不冷不热的几句话，就让他有种如坠深渊之感。

　　“如此就好！”

　　状似赞赏的微微颌首，清虚真人的语气一转，皱眉问道：“那么那位名叫罗伯特的异大陆强者，又是怎么回事？他是2S级的圣阶，在西大陆地位尊崇之极，怎会投入到你家族旗下的？还有，今日早些时候，你又为了他特意托你师傅天华进言，说是要求见于我，这又是为何？西大陆圣阶以上强者，自有史以来，就从未在神州出现过。这件事，你好好解释给我听听。”

　　“禀太师祖！准确的说，那罗伯特并非是弟子的属下，而是我的朋友。之所以陪着我一起闯入烈山家，只是看在朋友的份上，帮我一把而已。而他此来神州大陆的目的——”

　　姜笑依苦笑着摸了摸鼻子。

　　“是奉了西大陆诸神之命，来我神州传达一些消息，至于内容，与最近的魔气蔓延有关。”

　　“魔气？”

　　清虚的神情一怔：“那么他有没有跟你说过原因和后果之类的？”

　　“说倒是说过，详情并不清楚。”

　　姜笑依点了点头，眼神微微有些闪烁着道：“我曾听他说，血魔气的扩散，是因为空间壁垒裂缝扩大而造成。若是再不阻止的话，那么不出二百年，举世都难有安所。”

　　“西大陆诸神么？这样啊——”

　　皱眉微仰着头，清虚陷入了深思。

　　而这段时间里，姜笑依则是好整以暇的，偷眼观察着清虚真人的表情。关于罗伯特求见的事，他并不怎么但心清虚真人不答应。

　　西大陆诸神，无疑是这个世界的最强者。但是作为独立于神明们控制之外的修真体系中的一员，姜笑依是从未把这些，在异大陆高高在上，被人们崇拜着的神明们放在眼里。

　　在修真者的眼中，这些所谓的神明力量固然强大，但是这种强大，却只是建立于沙滩之上的城堡而已，几乎是一推即到。

　　他们依靠信仰之力而获得的力量，可一旦失去了信众的支持，那么这些神明，就脸什么都不是！甚至会被过往的信仰拖到星界，作为神尸，永远的沉睡下去。

　　而在修真界，任意一位3S级的真人境高手，都能轻易的摧毁诸神们所存在的根基，将他们打回原形。

　　不过，不得不承认的是，无论这些诸神如何的脆弱，可他们，毕竟是这个世界的最强者。站在所有生物的最顶端，所见所知，也要远比他们多得多。

　　来自诸神的信息，作为一教之尊，清虚绝不可能置之不理。

　　他现在唯一但心的，就是他的这位太师祖，也是那些始作俑者的一员。

　　“我明白了！”

　　仿似胸中有了决断，清虚目中蓦然精芒微闪，从沉思中回过神来。

　　“不过上午我是没空了。你先回去，等到午时，带他上来见我！”

　　这么早？

　　这一次，却轮到姜笑依为之愕然。

　　原本以为，清虚真人即使答应，也会等到几日之后。却没想到，对方是如此的急不可耐。

　　午时时分，乃是元气极盛的时间。而清虚真人的修为虽然已至大成，无需太多的修炼。但是只要没飞升，同样也需要压制心劫的发作。

　　抽在这个时间在见他们。显见是清虚，对于罗伯特，以及他从西大陆所带来的那些信息的重视，已经超乎他的想象。

　　难道说，掌教真人，他也知道些什么？

　　跨出接天峰大殿门口的时候。姜笑依的脑中，不自觉的，就闪过了这么一个念头。

　　但是旋即，他又摇头失笑。

　　就在最近，还出了修真者被魔气所感染失去理智的事情。清虚真人，又怎么可能对此事不重视。

　　而且，身在底层挣扎的自己，都能感觉到那两个隐秘的，庞大组织的存在，以及他们和魔气扩散的关联。

　　那么作为天阙门的掌教真人，清虚真人又怎可能全无所觉？

　　唯一不清楚的，就是他这位太师祖所知道的，到底是多还是少而已。


第三百五十章 龙脉者

　　燕国天极山脉，仍是那座不起眼的小山峰上。

　　小亭之内，中年道人倚栏望雪，而那剑修者则依旧是斜坐观棋。

　　“听说了吧？那边的信使终于来了——”

　　“嗯！几天前就已经知道了。以前是和我们那位小朋友在一起，现在吗，好像已经和天阙门那个小老头见面的样子。”

　　“呵呵！看起来，你是一点担心的样子都没有呢！”

　　“需要担心什么？这不正是你我的意料之中吗？事关他们的存亡，即使再怎么畏惧于你我，又怎么可能真的就这样置之不理？不过——”

　　伸出手，抚弄着伸进小亭内的一枝寒梅，中年道人一脸淡然的笑意：“有些惊讶倒是真的、时间，太早了点！我原以为还要等上十几年的样子，没料到他们这么早，就开始插手！看来上一次，给他们的教训，还不够痛！”

　　“还不够痛？那你还想怎样？”剑修者从棋盘上移开视线，饶有兴致的撇过头，看着中年道人。“老实说，他们能忍到现在，其实我已经很满意了。想要彻底解决这个麻烦，除非是让这些高高在上的家伙陨落，难道说，我们还真的要跑到那边去，把他们全杀掉不成？”

　　“全杀掉吗？似乎是个好主意的样子——”中年道人稍做沉吟，就微摇了摇头。“算了！还是太麻烦。毕竟现在他们还没有违反规则，对付他们，是迟早的事。但时间，绝不是现在！一个连半神级都不到的小家伙，带来一些无用的消息而已，掀不起太大的风浪。倒是那家伙现在，整天都和我们那位小朋友在呆在一起，事情稍微有点麻烦。”

　　“呵呵！这也能称得上是麻烦？”

　　剑修者失笑出声：“我倒是觉得，你对姜笑依那孩子的忌惮，实在有些过了！无论那小子的资质再怎么厉害，终究还只是个不满二十岁的孩子。一个神级能力者，想要突破元婴境界，到底是如何的困难，你我又不是没有经历过。至少在三十岁之前，是绝没有这个可能。而即使他现在手里所拥有的势力，也是在我们容忍的范围之内。说什么那孩子不在我们的控制中，但是我想，即使是不在我们掌控中的那部分，也是相当有限的吧？实在想不通，你为何如此重视——”

　　“无法理解是吗？”

　　蓦然出言打断了剑修者的话语，中年道人一脸自嘲的笑意：“其实就连我自己，也是无法理解呢！自从上次在越国，见到他之后。心里面就有些不安，总觉得那个小家伙，非常的危险。如果就这样置之不理，总有一天，你和我，都会死在他的手中。而自从公冶家覆亡在他手里之后，这种感觉，就愈发的重了。这个人，我感觉他似乎天生出来，就是为了除去我们而生的——”

　　“原来是这样！”

　　剑修者一脸凝重，眼中若有所思。“虽然我还是没办法理解，不过道友你既然执意如此。那么就还是按照你的意思来吧。算算时日，你的那个计划，现在也快要开始了吧？”

　　“嗯！还有几日功夫的样子，就可以开幕了。”中年道人微微颌首。

　　“那么，可以给我解释一下么？这几天以来，我就很奇怪，你既然一心想要快点将他除去，又为何要选择这样费时耗日的方法，这不是平白给他几年喘息的时间吗？”

　　“你以为我愿意？”中年道人苦笑着开口道：“之所以如此，是因为我已经把那孩子，放在和你我同级的位置上对待。我实在没有把握，用普通的手段，可以完美的一次性将之解决。而如果想要出动你我这样级数的高手的话，势必会引起诸派的警觉。”

　　“如今，可不是三千年前的那个时候了！黑狱门一枝独大的时候，他们可以容忍。可是现在，却不可以！如果不想过早的成为众矢之的，还是小心点为妙。”

　　“而且我们的对手，可不止是那个小家伙而已呢！清虚那个小老头。好不容易在飞升之前再一次看到希望，他怎么会这么轻易的，就将之放弃？而这些年里，你我在天阙门内的棋子，又实在是损失得太多，事前不能不小心经营一番。”

　　“最麻烦的是，如今又多一点变数。”

　　目中陡然射出一道锐光，中年道人的面容少见的，多了几许阴沉。“那两个小虫子，竟然都一起跑掉！虽说一个是不死能力者，另一个是二十四岁的真人境。但在那样的环境下，都能够存活，不能不佩服他们的生命力！”

　　剑修者的眼内，亦是精光微闪：“你是在但心救白晨曦脱困的那个人——”

　　“你就不担心？”中年道人冷笑着反问：“那个地方，修真者和妖族的踪迹，都无不在我们的掌控之中。绝不可能是路过的散修，当时天阙门控鹤堂和皓月分堂的人，也未有任何动作。而事后的排查中，非但找不到任何，关于白晨曦和越云龙的踪迹和线索。反倒无声无息的，接连损失数十名你我手下的精英，而其中，甚至包括事后赶至的真人境。而那两人，就仿似凭空从这个世界消失了一般，不见踪影，生生的从我们的情报网中脱离。”

　　“能够自始至终，都不露丝毫的踪迹。介入救人的时间，又是如此的巧妙。青莲老友，你知道，这意味这什么吗——”

　　“道友你是想说，有一个不在我们视线之内的组织存在。而且这个组织，还实力非小——”

　　“正是如此！”

　　用力一握，中年道人手中的梅枝顿时碎为齑粉！

　　“此事确实麻烦！想要查清楚来龙去脉。段非一日之功。不过我很奇怪。”

　　眉头一皱，剑修者终于在棋盘上落下一子。“你怎么就不怀疑。这件事，也和那孩子有关？”

　　“我虽对那小家伙忌惮非常，但还不至于到不分青红皂白的地步。”

　　摇头一笑，中年道人拂了拂袍袖，坐到了自己的位置上，眼睛审视着棋盘道：“如此雄厚莫测的实力，段非一日两日能够办到。那孩子虽强，但绝不可能在短短一两年的时间里，建立起如此庞大的势力。特别是在我那徒弟，对他特别关注的情况下——”

　　※※※※

　　远在燕国北境的这场谈话，刚刚告一段落的时候。姜笑依正陪着罗伯特，刚从接天峰上乘着缆车下来。

　　“罗比，能告诉我吗。刚才我那太师祖，和你都说了些什么？”

　　走在枫林镇的接待上，姜笑依歪着头，一脸好奇的打量着罗伯特。

　　午时的接见，他只是领路而已。把人带到之后，就被清虚赶了出去。两人这一谈，就让他站在外面足足等了有一个多时辰。

　　而自从从那大殿里出来后，他这位异大陆朋友的脸色就很不好看，那双宝蓝色的目中，更是布满了阴霾。总之，一副心情不是很好的样子。

　　“很抱歉！笑依大人。”

　　罗伯特略带歉意地苦笑道：“在我离开之前，您的太师祖曾经交代我。我们谈话的内容。暂时不要透露给您知晓。我唯一能告诉您的就是，我们谈话的过程中只是他问我答而已。而所谈起的话题，其中很大一部分，都和您当日与我初次见面时所说的话差不多。淡然，如果笑依大人您坚持的话，我可以违约说给你听。不过笑依大人。其实您想知道的话，跟本就无需问我。我想过上一阵子，您的太师祖或许就会和你提及这些事情。”

　　“是这样啊——”

　　“呵呵！不用抱歉的，既然是出自掌教真人的吩咐，那你还是不要说的为好，我也不是一定要知道。”

　　手托着下巴想了想，姜笑依笑着拍了拍金发青年的肩膀，以示安慰。而后若有所思的，移开了视线。

　　罗伯特虽然没有说具体的内容，但是言语中透露出的信息，已经让他得知了他先前所想要知道的事情。

　　谈及的话题，大部分都差不多么？

　　他现在愈发的能肯定，清虚真人，恐怕是知道些什么。而且对那两个组织的所知，他这位太师祖，知道的恐怕比他想象中的还要多些。

　　那么，对他保密，又是出于什么原因了？是不信任，还是其他原因？这么说来，整个门派中的绝大多数人，甚至包括他的师傅天华真人在内。也只是因为几年前姬家的灭门事件以及学院遇袭，而知道在楚国暗处，有着某个实力雄厚的神秘组织存在而已。却不知道，这个组织，和魔气的扩散，有着极为密切的关联。

　　现在唯一可以确定的是，清虚真人，似乎不是那始作俑者的一员。否则的话，绝不会如此做派。那么他这么做，又是出于什么目的了？

　　恐怕也是知道门派之中，能够完全予以信任的，是相当的少数吧？

　　而就连芮晔和他这样的亲信之一，也不知晓。恐怕是担心弟子的实力不足，知道的太多，不但无济于事，反而会给他们召来横祸。

　　一刹那间，姜笑依的心头，蓦然涌起了一阵想要回头，重新去找清虚真人的想法。

　　凭他现在手里的实力，再加上清虚真人之助，未必就无法和那两个组织对抗。

　　然而这个念头，只是刚刚升起，就被姜笑依强自给压了下来。

　　他还不能肯定清虚真人，和那两个组织到底有无关系。一切，还都只是出自他的猜测而已。

　　清虚真人现在的这副做派，到底是真实还是在装，他都并不知晓。也无实际的证据，能够支撑他的判断。

　　而且，即使是确定了又如何，他还有家族。而一旦暴露出真实的实力，那么作为天阙门之主的清虚真人，是不可能对他不感到忌惮的。

　　哪怕只是为了他自己的安全，也不能泄露出炼妖壶的存在。

　　收住了自己的思绪，姜笑依正想要对罗伯特说些什么，他那散开的神念，却蓦然捕捉到了一个异常熟悉的元力波动。

　　就在三个街区之外，那股气息给他的感觉，就和它的主人一般，沉静清冷。

　　心中微喜，姜笑依下意识的用上了瞬间移动。而当他的身形再次出现时，已是五十丈开外的另一个街区。距离他那朝思暮想的女孩，只有不到数丈之遥。

　　然而姜笑依的身形，此时却不由自主的一滞。也没有呼唤去正在前面不远处行走的人儿，而是缓缓转过头，看向了身边。

　　只见刚才和他并肩而行的罗伯特，竟然仍是寸步不差的跟在他的身边，所站的位置，也于刚才没有本分变化！

　　金发青年似乎在深思着什么事情，开始并没有发现什么异常。直到被姜笑依定定的盯视了良久，方才回过神来。然后，就发现自己所站的位置，似乎有些不对劲的样子。

　　“不解释一下吗？罗伯特·德·克塞乌尔先生？这，又是怎么回事？”

　　用毫无感情的眼神，望着一副完全不知所措样子的样子。姜笑依脸上似笑非笑的，也看不出喜怒。

　　“我想大人您，恐怕是误会了！”

　　抓了抓头发，罗伯特一脸苦涩的笑容：“相信大人您也听说过，龙脉者这一词吧？”


第三百五十一章 坐标

　　“龙脉者？”

　　姜笑依的脸上明显的露出一丝讶然。

　　他听说过，在遥远的西大陆，其实同样有着拥有神魔血脉的人存在。不过在那边，这样的人并不叫血脉能力者，而被呼为‘龙脉’。

　　众所周知，神州大陆上的人类，所拥有的各种神兽血脉，是传承自上古时代的各种强横神兽以及神帝级强者。而西大陆人种中的龙脉者，他们的力量，则大部分都是从龙的一种亚种，一种类似蜥蜴的神兽那里继承得来。

　　同样是当体内的力量聚集到一定程度时，就会慢慢觉醒，能够操纵远不普通人要多得多的自然能量，不用念咒就能施展各种法术。不过相比起这边，龙脉者的命运，要比神州的血脉能力者好得太多。没人追杀，也无人敢轻易去招惹他们。甚至在那个大陆，形成了术士这个势力雄厚，仅在法师之下的职业工会。

　　“大人这副表情，想来是曾听说过了。”

　　罗伯特眼神无奈地继续道：“其实在下就是一个龙脉者，从先祖那里继承的血脉，是来自于我们大陆传说中的钻石之龙。而这位存活在神话时代的巨龙的能力，说起来和大人您的血脉能力，有些相似，也是空间能力。不过我们家族所能使用的能力，只是空间定标而已。之所以没对对您说起，并非是在下刻意欺瞒实力，又或者想要对大人您不利什么的。而是因为这种能力实在是不值一提，而大人您也没问而已。”

　　“真的不值一提么？呵呵！”姜笑依轻声笑道：“不值一提的能力，竟然也可以跟随我瞬移到百丈开外？据我所知，你们大陆的圣阶虽然强大。但除了法师职业之外，都没有类似我们修真者瞬间依动之类的神通，还有你说的空间定标，那又是什么？”

　　罗伯特又是一声苦笑：“其实也难怪大人您会怀疑。刚才在下表现出的能力，确实超过一个2S级的水准。不过只要大人听听我的解释，就会明白了——”

　　“大人本身是空间能力者，应该很清楚瞬移的过程。您是依靠神识，捕捉远距离的空间元力，然后形成一个门，再进行穿越。而在进行空间穿越的时候，这个门即是出口，也是让您不会在异空间中迷失的坐标。而我们家族所谓的空间定标，则是以神魂在某件事物上刻印坐标，以代替临时的神识捕捉，并建立一种神秘的空间联系。日后即使离这个事物再远，也能够感觉到这个坐标的存在。并可以随时通过这个坐标，来捕捉附近的元力，进而开启那里空间门。而我们族中的法师，不但能够把被标记过坐标的事物召唤到身边，也可以随时随地的穿越到这个坐标附近。”

　　“随时随地？”

　　即使以姜笑依的沉稳，此时也不由的悚然动容。若真是如罗伯特所说，那么这种能力，就委实太过恐怖了。想象一下，可以穿越任何标有空间标记的空间，那么这个世界，还有谁能奈何得了他——

　　“我说的只是纯理论而已。”

　　罗伯特却摇了摇头：“召唤或者或者穿越的距离，当然还是要受到力量的限制。哪怕即使是传说中，神话时代的钻石之龙，也只能够将千里之内，被它刻印过空间坐标的东西，召唤到身边而已。而我们族中的法师，即使最强的圣阶，也只能在百里的范围内办到。而且空间标记的数目，也和魂力等级的强弱，有着直接的因果关系。我想这种能力，笑依大人您身为空间掌控者，应该也能够拥有。只是现在，还没有觉醒而已。”

　　“可是！”姜笑依木中精光微闪，上下审视着罗伯特：“如果我记得没错，你只是剑圣而已——”

　　“确实！不是法师职业的我并没有穿越空间的能力，不过，我这次来神州为诸神办事，又怎么可能一点好处都没有——”

　　罗伯特将挂在身后的巨剑取下拿到面前，然后按了一下剑柄上的某个机括，剑腭和剑身顿时分离。在那巨大的阔剑之中，竟然还隐藏着一把长五尺，宽五指，黑黝黝的骑士长剑。

　　只是用神识一探，姜笑依就发现这柄不起眼的黑色长剑上，竟是隐伏着巨大的元力波动。强度比之他从公冶仲谋那的得来的梵天昊日镜，还要更胜数分。那威势，与藏在巨剑之中的时候，简直是不可同日而预。只是因为罗伯特的压制，才没有引起周边大幅度的元力变化。

　　而外面的那巨剑剑身，材质虽然也够得上极品仙兵的级别，但此时看来，却更像是一把剑鞘，遮掩住了这柄长剑的锋芒。

　　“寄生树之剑，这就是诸神给我的报酬之一。”

　　只是稍微露了露，罗伯特就快速的把长剑重新收入到巨剑的剑身之内，仿似生怕有人注意到似的。

　　这点姜笑依倒是可以理解。哪怕是圣阶的他，也无法长时间的压制神器的元力波动。而一旦失去了遮掩，只怕立刻会在枫林镇内引起异常骚动。

　　珍而重之的将藏剑的机关继续组装好，罗伯特又将巨剑挂在了身后，才继续开口解释道：“瞬间移动，就是它赋予我的一个能力。虽然能够穿越的空间，只有十几米而已，但是所谓青蝇之飞不过数武，附之骥尾却可达千里。跟在大人你破开的空间之后，自然能够穿越这百丈空间。”

　　“如您所见，这把剑有着相当的灵智，可以察觉主人的意思而行事，不过却非常的死板。刚才我在想一些事情，所以一时走神。当时脑中的潜意识，就只有跟着大人您。而我又恰好在大人您的身上，刻留过坐标。所以这把寄生树之剑，就遵遁我的意志，把我传送到您的身边。我这么解释，也不知大人您听明白了没有？”

　　“明白倒是明白，你是说你瞬移，并非是本身的实力，而是来自于那柄名叫寄生树之剑的神器，不过——”

　　姜笑依说着，又犹疑的把目光，重新放回到了罗伯特身后的那柄巨剑上。

　　较之神州，西大陆的神器极少。不过件件都是闻名遐迩，即便是东大陆，也都有听闻。而寄生树之剑，若不是他看过的典籍足够多，还真没可能听说。

　　若是他几年前在图书馆中看过的那本，关于西大陆的隐秘典籍记叙得没错。那么这柄隐藏在巨剑之中的黑色长剑，应是由奈瑟瑞尔时代的法师们所制造，用来嗜神的神器，传说是唯一可以对神明造成伤害的东西。

　　这样的东西，诸神怎么会将之作为报酬。又怎么会允许它，落在一个凡人的手中？

　　最开始的时候，他只是认为眼前这位异大陆好友的实力，恐怕远不止是对方所说的圣阶而已。然而听对于解释到现在，他却是更加的迷糊了。

　　“呵呵！误会解释清楚了就好。大人如果还有什么问题要问的话，还等等以后再说。现在吗，似乎不是谈话的时候，看起来，您那位心上人似乎已经发现你的存在了呢。那么在下先行一步，就不打扰你们了——”

　　意味深长的笑了笑，也不待姜笑依再次开口，罗伯特就再次破开空间，身形一阵闪烁后，消失在了原地。

　　当金发青年的气息再一次出现在紫发少年的灵识镜映当中时，已是十几丈之外的地方。不过姜笑依却没有去阻止，就如罗伯特所言，现在的确不是谈那些话题的时候。而且现在，他也确实有着更重要的事情要做——

　　缓缓转过头，只见前方几十米外，穿着一身青白色长裙的素冰城，正脸带惊喜的望了自己。

　　两人的目光对视，然后视线就如异性相吸的磁石一般，穿越了时空的界限后交织纠缠在一起。时间像流水般从中间流淌过，周围的事物都似乎并不存在一般。

　　“阿笑！”

　　仿佛过了一个世纪，又或者更久的时间。姜笑依才从那脑中一片混沌的状态中回过神。他缓缓张开了自己的双手，而这时候，素冰城也丝毫都不顾忌周围行人那异常的目光，右足猛然一踏，身形划过几十米的空间后，扑入到他的怀中。

　　抱着少女那轻盈无比的身子足足转了好几个圆，姜笑依才把素冰城放下，然后小心翼翼的用手指，抹去少女眼角旁那欢喜的泪珠。

　　“冰城你是什么时候回来的？闻人学长说你正出任务。本来我还以为这次回来，可能都见不到你。”

　　素冰城却摇了摇螓首淡笑不答，只顾低头埋在姜笑依的胸膛里。直到良久之后，待得激动的情绪渐渐抚平，方才离开紫发少年的怀抱。神色之间，除了双颊残留的那抹淡淡的红晕之外，无论姿态神情，都已经恢复了惯常的清冷。让姜笑依心中小小的遗憾了一把，素冰城像如今这般激动事态的样子，可不多见。特别是那吹弹可破的晕红嫩脸，简直就是诱人犯罪。

　　“是闻人学长特意把我叫回来的。本来是要去完全一个B级任务，不过现在已经有人顶替了——”

　　姜笑笑心中正暗赞闻人樱那家伙，到底还是识趣时。素冰城的面色又是一红，满眼复杂地抬起头望了过来：“我已经听说了，你昨天怒闯烈山家的事情。而且今天上午的时候，烈山家的烈山度，已经亲自带人到我家要求退婚。以前我以为你只是说说而已，想不到竟然真的办到了，而且还不到一年——”

　　“呵呵！傻瓜，你可曾看到我说出口，又办不到的事情？现在烈山家那边已经解决，不过你家族那边，还要费点时间。即需要时机，也需要等待——”

　　抚了抚素冰城额边的长发，姜笑依的话刚到一半，就被旁边一个清朗的男子声音打断。

　　“请问这位，可是皓月分堂新任次座，姜笑依大人？”

　　姜笑依脸带不悦的转过头，只见两人的身边。正站着一个面容精悍，四十余岁的伟岸男子，目光灼灼的看着他，眼里满是好奇。

　　眉头微不可查的皱了皱，姜笑依正想转头不理。却忽觉这男子的面容，于素冰城似乎有些相似之处。心中唯一转念，脸上就又恢复了笑意。

　　“在下正是姜笑依，请问阁下是——”

　　“呵呵！不敢当大人阁下之称，逼人素成云，乃是冰城的二叔。”伟岸男子抱揖微一俯身，笑着自我介绍。“成云很早就曾听冰城说起过大人您了。不知大人今日您可有空，移架与我叔侄二人仔细谈谈。”

　　脸带讶然的看向素冰城，却见少女正面红耳赤的避开他的视线，姜笑依的眉头一挑，只是稍作沉吟，就点了点头。

　　素成云这个名字，他曾听说过。

　　似乎正是那位给他父亲腾出位置的前巡山堂丁组的组长的样子。素家的根基，不在总部，在枫林镇也只有一个分家而已。而这位素成云，就是素家在总部的话事者。他日后若是想要逼迫素家放人，免不了和眼前这人有接触。

　　且看看，他到底想要说什么——


第三百五十二章 素家

　　“客人请慢用！”

　　将茶和点心放在了茶几上，侍女施了一礼后，就缓缓的退出门外。素家的静室之内，只剩下姜笑依和素成云两人。

　　“那么，请说吧！找我有什么事？”

　　抬起茶盏放到嘴边吹了吹，姜笑依的嘴角满是意味不明的笑意。

　　作为巡山堂曾经的一组之长，虽然如今已经被调离了职位。但是资历和地位，毕竟还是摆在那里，可以今日的素成云对他的态度，却未免有些谦恭的过分。

　　所谓礼下于人，必有所求。他有种预感，或者自己和素冰城的事，可能出乎意料的容易。

　　“次座大人您和冰城的事，我和她的父亲都已经知道了。”

　　好紫发少年不通，素成云一脸的凝肃。“大人是想要娶她吧？否则的话，也不会逼烈山家退婚。”

　　“哦？是又如何？”

　　姜笑依冷然一哂，依旧是不紧不慢地，吹拂着嘴边漂浮着水面之上的茶叶。

　　“本来这件事，我是想过两年再向你家提起的。不过既然二叔今日主动提起，那么笑依就顺便问一声。对于此事，你们到底意下如何？是同意呢，还是反对？”

　　素成云笑了笑，避而不答：“我想大人您还不知道吧？素家这一百年来，仅仅只有七人能够达到第五阶。而除了冰城之外。目前的素家七二十名底辈弟子中，更无一人能在凝液之前，觉醒第三阶的血脉。像冰城那孩子的资质，即使是在素家这千年的历史中，也是绝无仅有的。这样的‘纯血者’，我们素家又岂肯轻易放弃？说起来，大人也是血脉能力者，我想您应该理解，一个纯血者，对于一个血脉家族来说，到底有多重要？”

　　“这么说，就是不赞成我们的婚事啰？”

　　放下了茶渣，姜笑依目光森冷的注视着素成云的眼睛。

　　‘纯血者’的作用，他知道。

　　所谓的神魔血脉，也是会随着时间而淡化的。也就是说，正常的情况下，血脉家族成员的能力，会一代不如一代。

　　就像他们姜家，虽非是炎帝嫡脉，但在上古时代，却也属于姜氏近支之一，继承了炎帝和神农的血液。本来能力，是远远不止于木系和火系增强这两种能力的。只是因为时间的流逝，使得血脉退化到这种地步而已。而从上古流传下的血脉家族，大部分都因为这个原因，而湮没在历史的尘埃之中。

　　但是，其实也不是没有例外。否则话，这个世间，也就不会有这么多的血脉能力者和家族存在了。

　　除了那些突然觉醒了潜伏血脉能力的人，建立起的新家族之外，在各个血脉家族中，还有着‘纯血者’这种可以延续血脉的存在。

　　比如烈山东成，姬傲穹，水无月还有他本人，甚至还有他的父亲姜云涛，都是通常意义上，所谓的纯血者。

　　远胜普通族人的天资，同样的修炼时间，同样的修为，却拥有着比族人要高上数倍乃至数十倍的血脉能力——这就是家族中的纯血之人。

　　而他们所留下来的后裔，也同样拥有比普通族人更浓厚的血脉，更好的资质。

　　将他们的血脉渗入到家族中，提高族人的血脉浓度——这就‘纯血者’们所存在的意义。

　　一个血脉家族，通常需要数十乃至百余年时光，才能等待到一个‘纯血者’的降临，可以说是珍贵非常。

　　可能会有人觉得奇怪，按常理来说，血脉能力者普遍都是深受歧视，修真的话也无法达到真人境以上的阶级。与其维持着血脉，还不如让后辈变成普通人来得好。

　　但是，他们之所以能修真，也是因为自己血脉的作用。失去了它，资质或者比之普通人也不如。比之那样，维持血脉虽然或者会让后辈们痛苦。但是至少，成为修真者并具有能力之后，他们至少能在一定的程度上，掌握着自己的命运。

　　而且，这个世界上，人们的观念，又绝大多数都是重视家族多过自己。哪怕是死，也要想尽办法，把家族存续下去。像姜笑依的大伯，以及他的祖辈，都是这样的典范。

　　所以，血脉能力者尽管都背负着沉重着命运，但却仍旧在这个世界上不断延续并存在着。

　　而素冰城，不但也和他一样，是个‘纯血者’。而且也是在金丹级之前，就达到四阶能力的绝顶天才。

　　对于素家来说，这个女孩无疑是至关重要。而这一点，恰恰是他和素冰城之间的婚姻，想要取得素家同意，最困难的地方。

　　此前素家和烈山家的联姻，虽然双方也都是血脉家族。但素冰城的对象只是烈山家一位已经失去了能力的旁支而已，而两人的后代也是为素家所有。烈山家的用意只是藉由素冰城这个纯血人质，来控制素家而已。故此对于这场婚姻，素家自然答应的相当爽快。

　　而他和素冰城如果要在一起的话，那么情形又不同，两人的后代，除非是血脉变异，否则的话注定了是普通人。想要迫使素家同意，难度自然要大得多。

　　“呵呵！我们即使不赞成，大概也没有用不是么？”素成云一声轻叹，眼神迷茫地看着眼前的茶盏；“我想，即使我和她的父亲不答应，以大人您的本事手段，也总有一天会把冰城带着的。与其那样，倒不如一开始就同意的好。我之所以这么说，只是想让笑依大人您知道，素冰城对我们家族，是多么的宝贵而已。”

　　“也就是说，不付出相当的代价的话，是不行的——”

　　拿起了旁边的水壶，将开水冲入已经被他喝干的茶杯内，当茶水的清香混合着水蒸汽翻涌上来，姜笑依冷漠地冲着素成云一笑：“我说的，对么？”

　　“虽然很不想承认，但事实确是如此。如果没有足够的利益，我和冰城的父亲，无法向族人交代。”

　　素成云无声的苦笑：“我知道大人您对冰城用情极深，对我们家族的调查应该没少做吧？想必您应该也知道了，我们家族现在的窘境。由于我四弟不久前做的一件蠢事，牵连到了整个家族。不但导致我们在和烈山家的对抗中全面败北，甚至让我和冰城的父亲丢失了原本的职位，就连轩辕家想要援手也没有办法。原本是想要以冰城作为人质，保存我们素家在长老院的一个位置。但是由于大人您，就连保存家族的最后一丝希望，也已经失去——”

　　“那么，然后呢？”

　　一边说着，一边把玩着手中的茶杯，姜笑依的神色依旧是淡漠之极。

　　素成云口中所说的，那个四弟做的蠢事，是指素冰城的那位四叔，在几个月前卷入了一次叛门事件。虽然不知道真相怎样，素冰城的四叔最终也没有被定罪。不过这幕后却少不了烈山家的影子，而他那位掌控着控鹤堂的师叔祖，恐怕也曾插手其中。

　　此后的烈山家就以此事为借口，在长老会中认为目前的素家，已经不值得信任。也就直接导致了素冰城父亲和二叔‘暂时’的置闲投散。

　　而究其原因，是由于素家的某些人，千不该，万不该的在此前掌教大位的争夺中，表现出了一定的倾向性。这一点，恰恰是姜笑依的师傅天华真人，最为忌讳之事。作为巡山堂的首座，又已经借皓月之事而抵定掌教大位的芮晔，又怎会容忍这样的人，在自己的眼皮子底下存在？也正因此，才默许了烈山家的所作所为，而轩辕家也只有眼看着盟友被打击，而无法援手。

　　说起来，姜家目前的处境，根源也是由此事而起。

　　说实话，当时素家那些成员的所作所为，其实并没有多大错处。掌教位置的变迁，影像不了像烈山和轩辕这样的大世家，但对素家这样的中小世家，意义就完全不同了。那很可能是他们家族崛起的机会所在，也由不得他们不在意。

　　而当时除了四大世家以及水家之外，有哪个家族不是在待价而沽？

　　素家未必是真心支持中州分堂的那一位，门人弟子们的行为，或者只是为了更方便让素家向芮晔要价而已。只是时间方面，有些不对。

　　不过那时候，只怕任谁也没有想到，他会在刚到皓月行省的时候，就做下那等大事。皓月行省局势的明朗，让芮晔的形势被人看好，也直接造成了素冰城家族的败落。

　　素冰城的四叔，只是刚好撞道芮晔枪口上，被杀来敬猴的那只鸡而已、紧接着的，就是一连串的反应，失去重要盟友之后的轩辕家节节败退，然后又是姜家被长老会赶鸭子上架，不得不把家族中的部分力量留在总部。

　　至于素家，失去权利的后果，对于一个家族来说是极为恐怖的。虽然份属同门，烈山家不能把素家灭了。但却可以通过各种行政命令，把素家的元气渐渐的消磨干净。

　　开始的时候，不会做得很明显。但是烈山家，却一定会这么做，哪怕是假借他人之手也好，定会慢慢的，让素家的血流干。即使把烈山家的族长，换成是他姜笑依，也不会就这样容许素家的再次崛起。

　　而这也是姜笑依肯定自己，能够从素家手里娶到素冰城的底气所在。不过他原以为素家，至少要在吃够了苦头之后，才会放弃素冰城，却没料到对方，出乎意外的这么有觉悟。

　　“如果有可能的话，作为素冰城的二叔，我也希望她这一生能够按照自己的意思，幸幸福福的度过。也不想她的婚姻，沾染上利益这种肮脏的东西。更想让她所嫁的，是自己心爱的男人——”

　　素成云神色凄然的一叹，无比郑重的走到姜笑依的面前跪下，猛一顿首让额头紧帖着地面。“可是这不可能！素家已经变成这样，就更不能失去冰城这样的纯血者。冰城她，是我们家族重新崛起的唯一希望。大人如果若想要拿走，素家最珍贵的珍宝的话，那么，就请您给我们足够的东西来换取！否则的话，还请大人放弃！如果大人您想要强夺，那么成云即使是死，也不会让大人得逞！”

　　“这样啊——，明白了！”

　　居高临下的俯视着身前跪着的伟岸男子，姜笑依的目中闪过一丝莫名的神色。心里怜悯和佩服参半，肯为家族做到这种地步，眼前这个男人，真让他不知道怎么说才好。不过，他似乎，好像，没有说要把素冰城强抢过来的样子来着。这样虽然省事，但他又怎么可能，不顾忌素冰城的心意。该不会因为是昨天他强闯烈山家的事，而想岔了吧？算了，误会了也好——

　　偏着头想了想，姜笑依一笑道：“那么，说说看吧，你们到底想要什么？事先说明一下，短时间内保证你们素家子弟的安全，我是可以办到。财物方面，也尽管开口。但若是要让你和冰城的父亲官复原职，我暂时还没这么大的本事。你也知道的，那件事情的影像，不可能在短时间内消除。最少，也要等到几年之后——”

　　“我知道！”素成云仰起头，目中异乎寻常的坚决。“所以，我想请大人的家族，接纳我素家为附庸！”


第三百五十三章 愧疚

　　“阿笑！二叔他，到底跟你说了什么？”

　　陪着姜笑依走出了素家的大门，素冰城一脸迷惑地问道。

　　今天所发生的一切都太奇怪了，看到姜笑依时的情不自禁，原以为会被二叔指责。但是素成云却非但没有这么做，反而把姜笑依恭恭敬敬的请到了家里。

　　而且，在两人密谈了一阵子之后，竟然还放心的让她独自送阿笑出门。竟似是对她的行为，进行鼓励一般，而神色之间，不像是对待客人，反倒像是在用着接待上位者的姿态。

　　种种举动，怎么看都透着古怪的味道。

　　其实，她的内心深处并非是没有答案，心底内隐隐间对这种情况之所以会出现，也有所猜测。只是一直，都不愿意去面对，去承认。

　　这应该是身份地位，乃至权势的变迁，所导致的变化吧？

　　哪怕是姜成云这些长辈们对他们掩饰得有多好，她也仍旧能从家中那惶惶不安的气息，以往的朋友和同事截然不同的态度，察觉到什么。而原本的手帕交轩辕琴，现在似乎也在慢慢的疏远。

　　其实早在父亲和二叔答应烈山家联姻不久，她就已经知道了。现在家族的状况，只怕不是太好。否则的话，也不会有那样不平等的联姻。尽管烈山家，是天阙门的第一世家。但是素家在资历方面，可是完全不逊色于四大世家的大族，同样在长老会中有着席位，效力天阙门的历史，也与烈山家同样悠久。

　　而在这半年里，素家虽然在表面上，还维持着一个大族的风光，但是她仍能明显的感觉到，家族在没落。以往那些轻松的任务，再也轮不到素家子弟，而几个兄长的升迁，也屡遭阻拦。换作往常，这种事情是绝不该发生在素家的子弟身上的。

　　能看得出来，那些上位者们，之所以没有对素家的人太过分，是看在他们家在长老会里，还有着影像力存在的份上。而那是出于烈山家的怜悯，但是昨天，自己和烈山家的婚姻，素家和烈山家的联系，已经被阿笑彻底的斩断。

　　家族的境况，已经陷入到如此险恶的地步了么？那么自己和阿笑的婚事，半年前那个自私的约定，到底是对还是不对？

　　“谈了一些关于你我之间的事情而已。告诉你个好消息，你二叔已经答应了哦。”姜笑依笑着道：“我们的婚事。现在只要取得你父亲的同意就可以！”

　　“真的？”素冰成的眉梢先是一喜，但旋即又黯然的低下了头。家族在这样的情况下，依旧答应她和姜笑依之间的婚事。不用说，是阿笑为此付出了足够的代价。

　　虽然不知道，阿笑到底付出了什么。但是无疑，这些代价，大到足以让父亲和二叔放弃她这个重要战力，以及‘纯血者’这一能让未来家族的血脉更加浓厚的机会。

　　阿笑为了她这样无法为姜家诞生继承人的女孩付出这么多，自己即使嫁过去，又如何去面对他的父母和族人？这份感情，又是否真的值得？

　　而且总觉得，自己的婚姻，好像好像被什么东西玷污了似的——

　　半年来梦寐以求的事情，当真正得到想要的答案时，却没有了半点应该的喜意。

　　“当然是真的——，怎么了，不高兴？”

　　发现了身边女孩的不妥，紫发少年猛回过头，只见素冰城，正是一脸心事郁郁的样子。下意识的皱了皱眉头后，姜笑依蓦然紧抓住了素冰城的手。“好了！别乱想，冰城！其实我也没有答应你二叔什么，只是接纳你们素家为附庸家族而已。这是合则两利的事情，对我们姜李二家来说，是拣了一个天大的便宜。再说了，哪怕是普通人之间的婚姻，既然我要娶你，那么你的亲戚朋友，我也有义务帮你照顾的，不是么？”

　　见素冰城的脸色稍微好看了一点，姜笑依又歉意的笑了笑道：“其实你们家族现在的情况，也是因为我而造成。对不起，还没跟你说一声抱歉！”

　　“噗嗤！我们家的事，又怎么能怪你？”素冰城抚了抚耳边的长发，冰冷的玉容竟绽放出一丝笑意：“你又不是有意如此，即使要怪，也只能怪我们家运气不济！其实没必要在意的，刚才我只是有些事情一时间想不通而已。我现在倒是感觉，有些对不起凌香。对了阿笑，凌香她还不知道吧——”

　　姜笑依一阵默然，想起了李凌香。自从昨天自烈山家回来之后，就是郁郁寡欢的样子。即使是昨天晚上族人的庆祝宴会中，也是强颜欢笑多一些。他在那么多人的面前，要求烈山家取消和素家的联姻，以李凌香的敏感，又怎么可能会全无所觉？

　　察颜知意，素冰城只看姜笑依的脸色，就已知大概，自嘲地凄然微哂道：“不开心是么？我就知道会是这样。这世间没有任何女子，是愿意和别人分享自己丈夫的。不过，明知道这个道理。但若是要我放弃和你的感情，同样是万万不能呢！与其嫁给其他的陌生人，又或族中的叔伯兄弟，倒不如嫁给你的好！”

　　“冰城——”

　　姜笑依听得心中微痛，想要开口劝慰，却又不知道说什么才好。好不容易等他组织好了言辞，少女的神情，却已是恢复了常色。

　　“阿笑，你没必要劝什么的！其实比起其他人，我的命运已经好得不能再好。像我们这样血脉能力者，根本就法控制自己的婚姻。哪怕像你这样的例外，也只是能在一定的程度上，按照自己的意愿行事而已。所以，我也不会约束你什么，只要你能对我好，始终能把我记在心里就行。能跟自己喜欢的人在一起，我已经很满足了。”

　　说到此处，素冰城又戏谑地冲他一笑：“听说你这次回来，要了结的婚事好像不少吗？除了凌香之外，还有明心真人的女儿韦梦琪老师可对？咯咯！你和她的事情，如今整个天阙门都知道了。不止是我，这些年的学长们也都很惊讶呢！真没想到，老师她竟然会落到你的手里——”

　　“那只是个意外，我和她的不想的。只是事已至此，不得不然而已。”苦笑一声，姜笑依皱起了眉头，不说这事还好，一提起此事，他就想起了明天，那让他不安至今的会面。

　　“怎么了？”素冰城见状奇道：“看你很头疼的样子。”

　　姜笑依摇了摇头：“没事，只是明天就要和韦梦琪见面了，心里总觉得有些忐忑，不敢去见她而已。”

　　“怎会？”素冰城闻言顿时惊讶的张了张嘴：“看你见我二叔时一脸泰然的样子，为何独独害怕见明心真人？”

　　姜笑依心中一怔。是呵！自己为何独独会怕见明心？是因为她在天阙门的地位，才害怕见她么？自己，又岂会是那样的人？

　　双方的身份地位，本就差相仿佛。而皓月行省，又是天阙门所控制的行省当中，最富裕的一个。度支堂固然权势擎天，对皓月分堂的影响力却是最少，自己更无需讨好害怕。那么自己会有这种情绪，又是出于什么原因？

　　说起来，他在看到李凌香父母的时候，也有种非常心虚的感觉。倒于自己不敢面对明心真人的心情，有些类似的地方。

　　之所以会如此，只怕是因为自我感觉，无法给她们女儿的幸福吧？对她们，并没有那种男女间的感情存在。心愧内疚，所以如是——

　　※※※※

　　迷迷糊糊的睁开眼，只见上面的天花板，是雪白色的。一盏吊灯悬浮在上面，边角之地分布着汉白玉浮雕，显得豪华大气，有种令人心折的美感。

　　“这里是哪里？我，还没有死吗——”

　　白晨曦挣扎着从床上仰起身，打量了一下四周。这是一间二十坪左右的卧室，就四周的装饰已经房屋内的这些生活用具来看，似乎是个豪富之家。

　　由旁边不远处的落地窗往外看过去，可见十数幢最矮也有百余层的高楼在附近林立着。而下方处的街道上，人流，车流都是骆绎不绝。显见这个房间的所在，是一块商业繁华的黄金区域。能在这么一块地盘中，拥有这等各方面都是顶级的卧室，这个房间的主人，身份决计不会只是普通的富人而已，必然掌握着相当的财势。

　　白晨曦又检查了一下自身，那些伤口都已经愈合。显然是被人以回春术治疗好的，除了伤口处的肌肤白皙一点外，就连一丝疤痕都没有留下。

　　除了因为先前伤得太重，损及元气，感觉非常的虚弱之外，就没觉得有什么对劲的。

　　可是那样的伤势下，自己不可能逃得掉。记得昏迷之前，已经快被人追上。那么自己现在——

　　“不用猜了，你现在没死，更没有落在他们手里。”

　　房门忽然咯吱一声打开，探进门内的，是越云龙的脸。一边说着话，一边笑着走进来。“怎么样，感觉好些没有？”

　　白晨曦皱眉不答，只是环望着室内道：“这里是哪？是你救了我？”

　　“这里是定阳市，你应该听说过的。皓月，山南和银月行省的边境。是楚东妖联在皓月行省的大本营——”越云龙摇头道：“至于救你，我哪有那本事？当时我自己都是昏迷不醒，怎有余力去搭救于你？”

　　“那又是谁？”白晨曦一阵愕然：“莫非是路过的散修？或者天阙门？”

　　“说实话，我也不知道！”

　　越云龙苦笑着道：“感觉应该不是普通的散修，或者天阙门下。对方始终没有透露身份，即使见面也是遮掩了面容的，看来似乎不想和我们有所接触的样子。我现在只知道，我们两个已经在这个地方安安稳稳的呆了三天时间，仲孙召奴和席白的人都没找上门来。你知道，这意味着什么么？”

　　“那通过这个房间的主人，总能找到些线索？”

　　说话的同时，白晨曦眉头的那个川字，也皱得更深一层。能够在这里呆上三天而不被发现，必然是在把他们转移到这里的路途中，抹去了所有的线索，并转移开那些人的视线。这样的实力，光是想象，就知是一个相当精密并且庞大的组织。能够从仲孙召奴和席白这两个神级能力者，以及上百名金丹甚至是真人境手中救人，实力想来也非弱。

　　而在此前，他们对这个组织竟是全无所觉。暗藏在水面底下，竟然比那两个人的势力，还要隐蔽！

　　“线索么？我也想过用顺藤摸瓜的方法去找过。不过，你一定没想到，这间房子的主人是谁！弧望月，楚东妖盟皓月事务部最心的执事，传说是不出三年，马上就要晋级妖将级别的高手。怎么样，没想到吧？”

　　越云龙自嘲的一笑，又重新向门口走去：“好生休息一阵，等你恢复了些元气我们就离开吧！呵呵！这次是被他们彻彻底底的耍了一把。不过得知这个组织的存在，总算并非是全无所获！”

　　门‘哐’的一声轻轻关上，房间内只留下白晨曦一人，独自坐在床上陷入深思。

　　这个组织，就连楚东妖盟的一方首领，弧望月这等人物，也可以任意驱策吗？

　　猛然握了握拳头，白晨曦眼神一厉，望向了窗外。


第三百五十四章 明心

　　第二天的一大早，姜宅的餐厅里。

　　“笑笑你没问题吧，怎么好像心事重重的样子？”

　　“是啊！哥哥的脸色，真的好白哦！”

　　“阿笑，如果你真的不愿意，可以不去的！虽然这次见面，无论对我们姜家还是天华真人来说，都很重要。不过真人他也说了，你可以拒绝的。家族现在这样子，也不是很有必要和明心真人联姻，你没必要勉强自己——”

　　“呵呵！爸妈我没事的！脸色白是因为昨天训练空间能力有些过度，别担心——”

　　嘴里若无其事地说着，姜笑依心中却在苦笑。他现在的面色表情，就真的那么明显？这么轻易的，就被人看出来心里的真实想法？其实，他已经很努力去掩饰了。

　　无奈的摇了摇头，姜笑依将最后一点食物囫囵塞进嘴中，然后从餐桌旁站起身，匆匆向门外走去。“时间差不多了。那么，儿子我就先走了！”

　　“喂！笑笑，要不要人陪你一起——”

　　姜云涛的话音嘎然而止，因为餐厅的门已经哐当一声关上，而紫发少年的身影，也已经消失在门外。姜云涛和李书瑶两人对视了一眼，然后齐齐一声失笑，并无什么不愉之色。说起来。儿子这样的表情，他们已经很久没有见到了。而且，似乎今天就可以见到，他们那个思慕已久的孙子了——

　　只有姜笑云仍是一脸的不解，先是莫名其妙的看了看姜云涛，又望了望满面笑容的李凌香，之后就低下头，重新投入和面前那堆积如山般的美食的奋战中。

　　如果我真的敢放弃，只怕第一个不放过我的，就是你们夫妻两吧？眼神中那种炽烈的渴望，就是瞎子也能看出来。这两夫妻，想要尽快见到他那个，至今未曾谋面的儿子一眼的想法，已经不是一天两天了。

　　心中腹诽着走出大门，姜笑依的第一眼，就愕然看到一个熟悉的人影，正依着墙壁，等在姜家的门口处。

　　“是宁学长？”心中只是稍稍一楞，姜笑依就回过神来，脸上堆满了笑意：“学长既然到了这里，怎么不进来坐坐？”

　　“我来这里，只是替天华真人传一些话而已，进去打扰就不必了。”宁冲扶了抚眼睛，也笑着转过身来，面向着紫发少年躬身一礼。“一年不见，次座大人的风采姿仪是更胜从前了。先前看你走出来，我差点都不敢相认。”

　　“宁学长说笑了！”姜笑依闻言皱了皱眉，神情有些不悦：“还有，凭你我之间的关系，何用这么见外？直接呼我阿笑和学弟即可。学长过门而不入，又如此毕恭毕敬，到底当我姜笑依是何等人？”

　　“学弟吗？果然，阿笑你还是一点都没变呢！”

　　宁冲的嘴角，微微向上一弯，笑意看起来若有若无，却多了几许真诚的味道：“既然笑依你坚持，那宁冲我就恭敬不如从命。不过事先说好，阿笑，这只是我们私下而已。你现在毕竟是天阙门的一堂副座，身份贵重之至，不是你想怎样就能怎样的。哪怕是为了天阙门的威严着想，在公众场合上也都必须维持必要的礼仪。呵呵！好了，废话就不多说了。我知道笑依你现在赶时间，去明心真人那里。我们就边走边谈如何？”

　　“也好！”

　　姜笑依笑着走上前，和宁冲并肩膀而行；“不是我说你，宁学长，你现在的性格，是越来越认真了！这次师傅他让你过来找我，可是担心我和韦梦琪联姻的事情？其实没必要的，我知道分寸。我的父母，也不会任由我姜家的血脉流落在外——”

　　“不是！”宁冲摇了摇头：“真人他既然说过，此事按你的意思处理，就不会插手！我来找你，是为了这个！”

　　手上戒指的空间门打开，宁冲伸手一探，手中就多了一面小小的，以黑色不知名金属制成的徽章。上面刻着天阙门的门徽日月图案，而背部则是刻着‘00029’的编号。

　　姜笑依伸手接过，神识一扫便已明其意。指甲在手指上轻轻一划，滴出一滴精血在上面。很快，这徽章的元力反应，就已经和他自身的波动融为一体。

　　手中的东西，可不止是天阙弟子的徽章那么简单。它的在主要成分不但是这个世界最稀有的几中金属之一太庚极星铁，本身也是由研发部门制造的，功用几可媲美神器的极品全属性防御类法器。整个天阙门内，也只有大约六十枚而已。

　　姜笑依有着绝灵辟魔铠，这东西的防御功用，对他来说确实是可有可无。不过这徽章最重要的，还是它的象征作用。

　　就如先前所言，这样的徽章在门内极为稀少。佩戴着它，也就代表着其主人在天阙门内，至少也是拥有分堂次座以上的身份。而且，在天阙门内的任何地方任何场合，都有着级别最高的S级权限。

　　至于那徽章背面的编号，则是他目前在天阙门内的地位排位。

　　“老师特意让你过来，就只是送这个东西给我？”把玩着手中已经认主的徽章，姜笑依笑着道：“这徽章，随便派个人送过来就行了吧？有必要劳动你这个老师面前的红人？”

　　“此事只是其中之一！”

　　宁冲点头解释道：“听说前几天，你去天烛峰去看舒力时被拒。刚巧今天这徽章已经被研发部制好。并送到我们那里，真人他就让我给你送来。有了这东西，想必你再上天烛峰，应该是没有问题了——”

　　姜笑依心中顿时了然。

　　天烛峰是研发部的所在，也是天阙门防范严密的地方。就是接天极乐这二个相助着天阙门最高权利的山峰，在防御方面，也及不上它。

　　从某种意义上来说，天烛和天元二峰，是天阙门真正的根基。不过道法学院由于其性质的关系，无法做到绝对的安全。而研发部就不同，那里是真正的连一只苍蝇都飞不进去。

　　包括这个部门本身的成员在内，想要进去哪里，都要经过各种各样的检查，而且都是最严格的那种。即便是他这个天阙门皓月行省的新任次座，在没有身份证明和高层陪同的情况下，也只能望着研发部的大门干瞪眼。而这件事也不知怎的，就传到了天华真人他们耳里。说起来，他这位师傅，对他还真够关心的。

　　“听好了，阿笑！”宁冲蓦然回转头，眼神无比认真的看着姜笑依：“真人他说，你要想去看舒力的话，那就尽快。时间最好是越早越好！这是天华真人他的特意交代，你定要记仔细了！否则的话，会出人命的哦～～”

　　紫发少年闻言微楞，心中正有些不解时。宁冲却身形一转，走向了街道的另一个方向。

　　“还有，七天之后，清峰真人已经确定要渡天劫，地点就定在道法学院。你老师的意思，是让你尽量在崀山多留些日子，等到观礼之后再后。呵呵！事情差不多也说完了，那么再见！”

　　紧皱着眉头，看着宁冲远去，姜笑依心中一阵狐疑。去探望舒力的事情，他当然也想能够快点。不过这件事情，有必要来特意交代他么？他那位老师让宁冲这么说，难道是另有什么特别的用意？会出人命？又到底是什么意思？

　　还有七天之后，清峰真人渡劫的时间，刚好和他去救玉龙寒玄的时间是同一天。而地点，也同样是在道法学院。事情，怎么会这么巧的——

　　※※※※

　　在崀山七峰之中，接天峰和极乐峰分别是掌教和长老会的驻所。而二者的直属机构除魔组和刑堂总部，也在这两座山峰上。天元峰是道法学院所在，天烛峰上则是天阙门的研发部门。至于其余三峰，秀云、天行、凤鸣分别对应内三堂中的度支，巡山，以及控鹤三个部门。

　　不过天阙门的大部分修真者，都是实际上没有御空能力的。天阙门内的各种事务，总不可能在崀山爬上爬下的办，所以除了接天和极乐峰，以及作为门派根本重地的研发部和道法学院之外。不管是内三堂还是除魔组，又仰或是刑堂，他们事实上用来办事的地点，其实都在枫林镇北侧郊区，一个闲人禁入的禁区内。而七峰之上分属各堂的建筑物，只是名义上的总部而已。

　　走到度支堂所属大楼的门口，就有专人引着姜笑依走进去。还是此前在皓月见过那位高海，途中一言不发，一脸的冷漠。事实上这里的人态度都好不了哪去。姜笑依走到哪，那些异样的目光，也就跟到哪。

　　好不容易走到明心真人的办公室，当高海推开门时，却让他又是一阵讶异。和他先前预想中的不同，这里竟然只有明心真人一人而已，而无论是韦家的亲属，还是韦梦琪本人，都无一在场。

　　“很惊讶是么？”

　　见紫发少年走入，明心轻轻放下手里的文件，笑望了过来：“琪儿那孩子她不肯——啊，不！怎么说了，是有些害羞吧！不敢来见你。至于韦家的族人，这次要结婚的，是梦琪而不是他们。”

　　“也就是说，以后我只要照顾好老师就行，至于韦家的其他人，都不用管是么？”姜笑依深呼了口气，在明心的对面坐下。宁冲的那些话，虽然让他一阵疑神疑鬼。但是托他的福，心境总算是因此恢复了平常。也没有像昨天那样，感受到那种异样的压力。

　　“你可以这么理解！”

　　玩弄着手中的笔，明心轻轻颌首：“不过在此之前，我想问一下，在学院里的时候，你和她之间到底发生了什么？”

　　“我想这件事，她都和你说了吧？”

　　姜笑依苦笑出声。事实的真相，是绝不可能泄露的。而第二人格的存在，他更不容许其他人知晓，所以——

　　“事实上，当时的我自己也是迷迷糊糊的，不知所以然。只知道，之所以会和老师发生关系，似乎是和老师给我们注入的盘古之血有关。”

　　“盘古之血吗——梦琪那个傻丫头！”明心一声呻吟，苦恼地摸了摸额头。“那么我们就谈谈这件事的处理，想必我的意思，高海和你师傅转告得很清楚了。”

　　双眼目注着姜笑依，见紫发少年点了点头，明心真人才收回了稍显凶厉的视线：“不管事情的起因如何，责任到底在何方。你作为男人，总要对此负点责任。想必你的家族，也想收回你的血裔吧？”

　　“我已经听说了，你心里可能很不情愿。不过，正如你先前所言、无论是我的家族还是韦家，在我心里都不重要。这个世上我唯一看重的，就只有我的这个女儿而已。”

　　“我这一生进位真一的希望已经很渺茫，若是这三十年内无法成功，那么至多还有百十年好活，已经照顾不了她多久。虽然给她留下了几百倍都不用发愁的财产，但是以她现在的能力，根本就看不住。”

　　“因此在最后一次冲击真一之前，我必须先解决这个心结，我心境中唯一的破绽。而从目前来看，你是守护梦琪最佳的人选。所以，我绝不会容许你拒绝！”

　　手中的笔滑落在地，这一刻的明心，竟已全然没有了先前那淡雅如仙的形象。双目中和那吹弹可破的脸上，全是张狂的杀意！


第三百五十五章 师徒

　　办公室里一阵难堪的沉默。

　　出乎明心真人的意料，对面的紫发少年竟是一脸满不在乎的样子，就这样戏谑地看着她。而时间每过一秒，她借助言语，肢体动作，真气乃至身周的元力波动所形成的气势，就慢慢的削弱一分。绝对的强势，也正在悄悄的瓦解。

　　“岳母大人？我现在可以这么称呼你吧？”

　　良久之后，姜笑依才哂笑着打破了办公室的沉寂：“首先，我要的说，对于这个婚姻，我本人并没有拒绝的意思。其次，我希望岳母大人能搞清楚一件事，照顾韦老师，只是出于我自己的意愿。正如您所说，我身为男人，总要对那次的事件负点责任。不过，这绝不是出于身为度支堂首座大人的您的威胁，也不是因为您在日后对我们的家族，可能的照顾。岳母大人，我的意思，您明白了吗？”

　　室内又是一阵寂静，然而不多时明心真人就轻笑出声，话音里有种说不出的欢快：“真不愧是天阙门这几百年来，除十代之外，仅见的天才。这样的气度，如果我再年轻个一两百年时间的话，本座非把你追到手不可。不过到这一刻，我也真正放心了。我相信，阿笑你是真心的，那么，日后梦琪那丫头就拜托你了——”

　　姜笑依轻舒了口气，然后疑惑地看了看办公室内的四周：“首座大人，请问韦老师和我儿子现在在哪里？我现在能不能见她们？”

　　“她们啊？”

　　提起韦梦琪，明心真人忽而一脸的尴尬：“我想没必要一定要到见她们吧？其实这次我把你叫过来，只是为了确定你现在的心意，以及订下你和她的婚约而已。至于结婚的事情，没必要这么早的。我们修真者的寿命都很长久，不在乎这么点时间吧？”

　　“而且现在，我还能照顾梦琪一段时日。作为母亲的力场，我也不想女儿她太快离开我身边呢！何况，其实我们都明白吧？你和梦琪之间根本就没有爱情，即使我女儿现在就嫁过去，你也给不了她的幸福的——”

　　“不用多说，我已经明白了！”

　　姜笑依微不可查的皱了皱眉头，不见面的话，他自己倒是没什么、即使到至今为止，他都没有做好当父亲的准备，更不知道怎么去面对他那个已经差不多三岁的儿子。只不过他那想看孙子一眼都快想疯的父母，恐怕会很失望。

　　“总之，现在您还不允许我见他们可对？那么除了我和韦老师的婚事之外，请问真人您还有其他的什么事要谈的么？”

　　“虽然与事实相差甚远，但是阿笑你也可以这么理解。”

　　明心真人苦笑着摇头：“我没有阻止你们见面的意思，现在这种情况只是暂时而已。此外，虽然你们现在只是订婚而已。但是作为你未来照顾梦琪的报答，从现在开始，我会尽可的给你们一些帮助。只要我在度支堂的任期还没结束，那么整个度支堂就会站在你和你师傅那一边。”

　　“首座大人，照顾韦老师是我的责任，说什么报酬的话，我会很惭愧。不过，还是要感谢真人——”姜笑依起身道：“在离开之前，我想再确认一下。您的那些族人，日后真的不用我特意去照拂么？”

　　——这是姜笑依心里最疑惑难解的事。按照这个世界人们的观念，家族是非常重要的。再怎么样，也不至于到对族人都不闻不问的地步。

　　而且，明心真人给韦梦琪取了这个名字，也是大有深意的。据他的所知，韦梦琪父亲的名字里，就有个琪字。此外，她的出生日期，也是明心真人那位修真伴侣死前的最后几个月。

　　生子对修真者而言，是极损元气和修为的。故此越是高等级的修真者，越是忌讳此事。显而易见，他的那位老师是这对修真伴侣最后的爱情结晶，而这两夫妻的感情也定是极为深厚。然后为何独独，明心真人却对韦氏的族人，态度那么奇怪？财富不留给族人也就罢了，连后路也不为他们留一条，这就稍显有点刻薄。

　　倒不是出于好奇，他知道对方之所以会如此，这其中定然是有着某个故事存在，毕竟就连明心真人的弟子高海，也对老师这种举动不以为异。

　　而之所以会这么问，姜笑依只是单纯的觉得，有必要再确认一下而已。

　　“族人吗？”

　　听了姜笑依的话，明心闭上了眼睛，似乎在回忆着什么。“我既然已经那么说了，你就不用再去管他们。虽然梦琪也姓韦，但也只是随父性而已，与韦家和我的母族都没有任何关系，你只要照顾好他就可。”

　　点了点头算是已经知道，姜笑依微微一礼后就走向门外。接下来已经没什么好谈的，既然双方都已经同意，那么接下来就是订婚了。那需要他的父母在场。虽只是文定而已，必要的礼节却还是必须。此外，还需要选个好的良辰吉日。弃繁就简，当场定下也不是不可以，但那是对女方的不珍重。而明心真人，似乎也没这个意思。

　　而就在姜笑依拉开房门的时候，明心的声音在他身后再次响起：“阿笑，我虽然相信你。不过我觉得，某些话还是有必要再交代一下为好！梦琪她是我这一生当中最珍贵的魁宝。若是她在我走后有什么不测，或是你让她伤心难过。那么我明心即使化做他化大自在天魔，也不会放过你！”

　　最后一句话蕴含着真力说出，整个办公室内都清晰可闻。而姜笑依则浑身一个激灵，只觉一股彻入骨子里的寒意冒上了心头。他能感觉得到，明心在说这句话的时候，绝对是很认真的。非常非常的认真！

　　在洪荒以及之后的几万年后，修真者一旦进位真人境形成了自己元婴，基本上就是不灭的存在。即使一生已经无法达到更高层修行，也可以通过兵解成为散仙，或者转世等手段继续修行。

　　但是自从万年前起，这个世界的环境就开始慢慢恶化起来。修真界中的散仙急剧减少，而普通修真者的灵魂本源，也再无法以元神的姿态遨游世间。

　　不过即使这样的情况，真人凝神期以后的修真者，仍可通过一些阵法的帮助，完成灵魂的转世。不过，这需要极为昂贵的代价，而且无法掌控过程，亦不能保留前世的记忆。转世之后，也只是资质方面比普通人强得多而已。

　　至于明心口中的他化大自在天魔，只是心魔中的一种。由高位修真者死后的灵魂所化，在传说中。越是杀戮较多的修真者，也就越难以撑过心劫，原因就是因为此故。

　　而能够元婴转世的修真者，也同样具备着将自己的魂力化作他化大自在天魔的能力。

　　也就是说，明心这是宁愿放弃转世的机会，宁愿化身为鬼，也不会放过他——

　　※※※※

　　出去时仍是由高海领路，只是这位中年人已经没有了先前的冷淡，神色间缓和了不少。

　　“笑依大人，如果刚才我老师的话里有什么过分之处的话，还请别大人您别见怪。因为梦琪那孩子对老师来说，实在是太重要了。”

　　以为自己是出现了幻听，姜笑依猛转过头，用不敢置信的眼神，看着身旁这位从先前开始，就一直是一言不发，整一副冰山表情的中年男子。

　　而对姜笑依投来的，略带惊讶的视线，高海则是完全的无视，仍旧是边走边道：“大人您知道老师她，为何把和你见面的日子，提前到今日么？”

　　紫发少年的脸上露出一丝疑色，高海的这个问题，也正是此前他为之疑惑的事情之一。

　　也不待他的回答，高海就已自顾自的。再次开口解释：“原本，老师她也是有些犹豫不绝。想在这三天时间里，好好把事情想清楚的。不过自从听说你前天在烈山家的事之后，就直接决定由你来照顾梦琪那孩子。因为你既有这个实力，性格心性方面也是上佳。而她老人家也实在想不出，有什么其他能够替代的人选——”

　　“——老师她看起来很风光，可是只有我们这些弟子才知道。这些年里，她过得到底有多苦。梦琪那孩子，可以说是老师她活下去的唯一动力和慰藉。而老师这些年来冲击真一境失败，也正是因为心里对女儿放心不下。”

　　“如果可以的话，我们这些弟子，也想代老师守护她最心爱的女儿。然而可惜的是，我的资质太差，而其他的师弟和师妹，又太过年轻，短时间里是帮不上忙了。现在她老人家唯一的希望，只能寄托在大人您身上——”

　　“所以希望大人您万万，别让她失望才好。”

　　“我知道以大人您的修为资质，还有智慧，恐怕是看不上我们师兄妹这等垃圾。即使是大人现在的成就，恐怕我们毕生都无法达到。不过梦琪那孩子，不止是老师她的宝贝，也同样是我们钟爱的师妹。所以，我还是要说，若是大人有负于老师她的期待的话。那么我们师兄妹，即使是拼着一死，也要给大人您和您的家族添点麻烦！”

　　同样决绝的话语，让姜笑依的身子再次为之一凛，心中的寒意更盛。

　　内三堂中的度支堂，是掌教真人和长老会。唯一绝不会容许他在这里的影响力太过深入的地方。且不论眼前这中年人的资质如何，未来有什么成就。就以现在的情况而言，只是给他们家族添点麻烦，还是能够做到的——

　　“那么，就送大人到这里的吧！”

　　高海的脚步蓦然止住不前，而姜笑依见状后，愕然的向前方望去。原来不知不觉间，两人竟已经走到了这栋大楼的门口。

　　而此刻的紫发少年，并没有注意到，高海此时的脸上。竟少见的浮起了一丝犹豫。

　　“对了！大人，如果您有空的话，最好去研发部去看看。时间吗，越快越好——”

　　※※※※

　　从内三堂的办事禁区内走出的时候，姜笑仍在回想着刚才明心真人和高海刚才，对他所说的那些话语。

　　“——若是她在我走后有什么不测，或是你让她伤心难过。那么我明心即使化做他化大自在天魔，也不会放过你！”

　　“——若是大人有负于老师她的期待的话。那么我们师兄妹，即使是拼着一死，也要给大人您和您的家族添点麻烦！”

　　这两师徒的口气，还真是很像的。好在他没有要恶待韦梦琪的想发，否则的话，他们只怕真是会说到做到！不过即便如此，他心内还是不免寒气直冒。

　　不过说起来，天阙门内关系这么好的师徒，已经很少见了。看来那明心，为人倒是很不错的样子。否则的话，也不会受弟子们如此爱戴。

　　对了，高海的最后一句话是什么意思。

　　宁冲先前就曾对他说过，让他尽快去探望舒力。而高海，为何也让他快点去研发部？


第三百五十六章 疑惑

　　“就是这里吗？阿力的身体现在就被放在这？”

　　天烛峰上最中央处的某处三层建筑外，姜笑依疑惑地打量着身前这个，以不知名合金制作的大门。

　　门的厚度倒不是很大，基本是普通凝液期的修真者可以一拳打穿的程度。可虑的是这处建筑的防御法阵。天烛峰上的防御阵。不同于其他五峰。它即被统合在整个天阙门布设在整个崀山的守护法阵之外，又独立于这个法阵之外。这样一来，即使整个大阵崩溃，天烛峰也会独自支撑一段时间。

　　说起来，和道法学院的法阵非常相似。稍有不同的是，这里的阵法有分成数十个独立的个体，分别护卫着峰顶的这些，保存着天阙门这数百年来道法，炼器以及炼丹等方面研究成果的建筑。

　　而他眼前的这栋房子，就是被守护在一个分支法阵之中。包括合金大门，下水道和通风口在内，都是和法阵相连接的。

　　虽说防御阵法是半独立状态，但在紧急情况下，却能够吸纳整个崀山守护大阵的能量为己用。如果不走正常的途径，即便是真一大成境也只能在外面干巴巴的看着。

　　“笑依大人，按照部长他老人家的说法，应该是这里没错！”

　　说话的是一个六十岁许的老者，名叫许玄，身份只是负责这里守护工作的一个金丹境而已，此时正毕恭毕敬的站在紫发少年身后。原本以姜笑依的身份，即使研发部的负责人亲自出迎也不为过。

　　不过既然是研发部的人，而且能够爬到那么高的位置，那么对于人情事故方面，就谈不上太在行。几个高层只是在姜笑依面前稍微露了个面，就回到了自己的研究室。这还是看在姜笑依。以前为研发部做了那么多贡献的份上。若是换做其他人来，哪怕是已经被内定为下任掌教的芮晔亲自，只怕这些人也不会怎么搭理他。

　　而现在接待姜笑依这个一堂次座的任务，也只能由许玄这个，完全算不上是天阙门正式成员的人负责。

　　“那么，我们现在怎么进去？”

　　四下里扫了眼，合金大门和紧闭着的，并没有其他窗户存在。在大门的旁边，倒是有个识别身份的仪器，不过现在似乎是正处于被闭锁功能的状态。这样的话，即使他的那枚徽章权限再高，也起不了半分作用。

　　也就是说，除非是这门有人从内部打开，否则的话，外人完全别想进去。

　　最后，姜笑依的目光定格在合金大门旁，那些身份检定仪器上方处的通话装置上。眼下的情况，似乎也只有使用这个了。

　　“对了，现在这房子里面都是哪些人？负责人姓什么？”紫发少年轻笑着转过头问道。在呼唤之前，总要搞清楚里面的人叫什么名字。

　　出乎意料的是，负责招待他的这名金丹境，此时竟是一脸的为难之色：“次座大人，我知道大人您很想看您的朋友。这种心情，我很理解。不过依我看，大人您最好还是暂时放弃，过几天再来的为好。其实在您之前的这两天里，度支堂的高海大人，还有巡山堂的宁冲大人，都曾到这里来过，可是无一例外都被挡了回去。今天早上明心真人甚至亲至此处，也没能让这门打开过——”

　　“废话少说，里面的人到底是谁？”

　　说话的同时，姜笑依皱起了眉头，心里忽然就有了些不妙的预感。宁冲和高海来过这里？这难道就是这二人让他尽早过来的原因？该不会是说——那个女人，就在这里面吧？

　　“次座大人，其实舒力的情况，研发部的诸位大人在几天前就已经有了定论了。虽然我不清楚到底是什么样的情况，不过听他们的意思，似乎是您朋友体内的那些魔气，并非完全无法清除，不过由于把他送来的时候已经太晚，要完全治愈的话，代价太过昂贵。为了一个小家族的低辈弟子，并不划算。所以，都已经放弃研究——”

　　许玄抹了抹额边冒出的汗水，也不知怎的，当面前这美的不可思议的紫发少年，蹙起眉头的那一刹那。他忽然就觉得周边压力大增，而温度也仿佛在迅速下降着。即使用真气抵御，也无法完全排除这股子寒意。

　　“——现在研发部里唯一还没有放弃的，就只有明心真人的女儿了。自从昨天中午的时候，她就躲进这房子里面，任是谁唤她也不出来。”

　　说到这里，许玄又偷偷的看了姜笑依一眼。“听说，她好像是为了躲避和大人您见面的样子。”

　　原来是这样，果然，是那个女人！

　　姜笑依的脸上一副被打败了的神情，今天早上明心真人那异常古怪的神情，他似乎有些理解了。

　　宁冲和高海让他早点到研发部来，甚至点明要他来看舒力，是想让他来见见这女人吧？

　　——慢着！等等！事情，似乎还有些不对劲。

　　紫发少年的脑海中，忽而掠过宁冲当时说最后几句话时的情景。

　　“——时间最好是越早越好！这是天华真人他的特意交代，你定要记仔细了！否则的话，会出人命的哦～～”

　　那种郑而重之的表情，语气也是非常的认真，可见宁冲绝非在跟他开玩笑。

　　——那么这些临走特意交代的话，又是什么用意？会出人命，会出谁的人命？

　　而且，高海在和他分手的时候，表情似乎也很怪异的样子。

　　想到此处，姜笑依心中一动，从丹田处提起了一道真气，周边游离的空间元力，也一一纳入他的神识之中。

　　“大人，恕我直言。既然再怎么喊话，韦小姐她也不会见您的。您看，我们是不是先回去再说。过几天——”

　　许玄的话刚说到一半，就见紫发少年的身影，就在一阵异常的元力波动之后，消失在了原地。这才恍惚的记起，他面前这位以十七岁之龄，就成为天阙门一堂副座的少年。可是名满整个大楚国的2S级高手，而且，还是最为珍贵的三大神级能力者之一。

　　眼前这个建筑所拥有的阵法，难得住别人，却万万拦不住身为空间能力者的他。

　　※※※※

　　进入到楼内，入目的第一层，被砖墙分隔成了十几个试验室。房门都紧闭着，走廊上的路灯也是停止使用状态，整层楼静悄悄的，没有一个人影。

　　姜笑依用神念扫了扫整栋楼房，然后直接向地下室的入口方向走去。第一层到第三层似乎都没有人在，那么韦梦琪的所在，也只可能是那里了。

　　走下地下室的最后一级台阶，只见眼前是一个大约相当于第一层楼四分之一大小的房间。里面的摆设，和他当日在道法学院中，韦梦琪专用的实验室内的所见差不多。桌上满是瓶瓶罐罐，墙壁四周则放满了各色仪器。不同的是，这里的每间放弃，有着训练场同样，但等阶要高上数级的修复法阵。

　　韦梦琪就站在房间的左侧一个角落里，手里拿着两个玻璃管，神情异常专注，似乎在合成着什么药剂。相貌和几年前比起来变化不大，仍旧戴着那副眼睛，瓜子脸，杏目瑶鼻。只是较之以前，更多了些许熟妇的味道。

　　姜笑依的目光只是在韦梦琪身上一扫而过，然后就把全部的注意力，放在了那竖立着摆放在这个实验室最中央处的，那个透明的营养槽上。而舒力就躺在其中，手脚，胸腹和头颈都被黑色的金属圈牢牢的锁住。双眼紧闭，似乎正出于昏睡的状态，脸色痛苦，全身都是血红色。身材肌肉都比一年前分别时壮大了几分，身体的某些地方，更是不正常的强壮。

　　而在营养槽外，还有这个小型的法阵。借助崀山整个守护大阵所产生的力量，来压制着营养槽。显然研发部的人，对那些困住舒力的金属圈，也并不很放心。

　　紧皱着眉头，姜笑依走到营养槽旁。少年伸出了手，目带忧色的隔着钢化玻璃，顺着舒力的脸型轮廓轻抚着。

　　在道法学院中的时候，三零零一宿舍内的那几位学长中，舒力虽不是和他最合得来的一位。但是对方那急公好义，淳厚的性格，却是他最为欣赏的。

　　想及一年前离别之时，对方还是生龙活虎的样子。而再次见面，对方却已经落到如此境地，紫发少年心中不由得有些伤感。以舒力现在的情形看来，即便是将魔气驱除，这一生恐怕也再与修真无缘了。

　　——恐怕，这也是研发部的人放弃治疗，而舒家的人也对此没有任何异议的原因之一。

　　轻叹了口气，紫发少年转过了头，看向了左侧角落里，仍旧是浑然没有发觉自己的试验室，已经多了一个人的女子。

　　稍稍犹豫，姜笑依还是决定把主动对方唤醒得为好。看对方沉浸专注的样子，若是一直等下去，真不知道也等到何年何月，这女人才能从自己的世界里苏醒过来。

　　“喂！我说，韦老师？韦梦琪老——”

　　“好了，安静点！别吵！不是已经说了吗？过几天我自己就会出来。想让我和那个毛都没长全的家伙见面，想让我把我的宏儿，就这样交给同样还是个孩子的他。告诉你们，门都没有！”头也不回的大吼着，即使处于情绪最激动的状态，韦梦琪的视线，也都是不离手中的试剂分毫。似乎，依旧是完全未曾发现姜笑依的存在的样子——

　　宏儿，是我儿子的名字么？

　　可是——毛都没长全的那家伙？孩子？

　　——这是什么态度？你以为，我就很愿意不成？

　　姜笑依听得满脑门的黑线，双拳紧握，一口细米般的牙齿也咬得‘咯吱吱’的作响。

　　而这时，韦梦琪那迟纯的神经，总算感到地下室里，气氛似乎有些不对劲的样子。在周身寒意侵袭之下，下意识的缩了缩脖子，她缓缓的回转过头，然后手中的那两个玻璃管，连同着里面不断翻滚的红色液体，全都掉在地上摔成了粉碎。

　　“阿——阿笑，你，你你你，你怎么在这里的？什，什么时候到的？”

　　“韦！梦！琪！”

　　一字一顿的说着，每说一字，姜笑依就深呼了口气，勉力压制着心头升起的怒气。而到得最后一字时，心里总算恢复了少许冷静。

　　迈步走到了韦梦琪的身后。当身形紧挨着对方那凹凸有致的身子，脸帖着脸，少年的唇角才邪邪的向上一弯，勾出了一抹冷笑。以呼吸可闻的距离，轻声在不知所措的韦梦琪耳旁呢喃着说道：“老师你忘了么？我的空间能力？这个房子的阵法，又怎么可能拦得住我。至于什么时候来的，当然是和你说话之前。很意外呢，毛都没长全的那家伙，这就是老师您对我的评价么？”

　　“你都没满十七岁，当然——啊！”

　　面红耳赤的跳开，韦梦琪一脸愤恨的回望着姜笑依，就在刚才，这个可恶的家伙，竟然，竟然把她的耳垂含在嘴里！


第三百五十七章 梦琪

　　“呵呵！反应很强烈呢怎么？还认为我只是个孩子？”

　　微微一哂，姜笑干脆依斜倚着身旁的桌子，饶有兴致的看着对面的女孩。

　　“哼！无论你怎么说，都掩盖不了现在还没有成年这个事实。说你是个小孩子，我没觉得有什么不对的。”

　　勉强平复住急促起来的呼吸，韦梦琪微红着脸转过身，试图把注意力重新放回到先前的实验上面。在紫发少年戏谑的目光注视中，女孩一边拿起了一瓶装着蓝色试剂的玻璃瓶，用吸管小心翼翼的添加着一种蛋白色的液体。一边故作镇静地说着：“啊，对了！你今天不是要去见我母亲么？怎么会想到跑到我这里来的？”

　　“呵呵！原来你也知道啊，其实我这也是刚刚从度支堂那边过来。岳母大人好像对我很满意的样子，所以我们的婚事已经定下。既然已经有了婚约，那么我当然要过来看看我的未婚妻，顺便再征询一下你的意见。这么重要的事情，竟然连面都不露一下，我和岳母大人都很为难呢！”

　　发觉对面女孩的手微不可察的一颤，姜笑依嘴角处那玩味的笑容愈发的明显；“老师，提醒你哦！这次添加剂的顺序，好像搞错了的样子。总之，跟你先前的顺序有些不同——”

　　“要，要你管？我这是实验，实验懂不懂？没必要每次的顺序都一样吧？”

　　虽然嘴上很是要强的这么说着，韦梦琪却还是脸色微红的，装出一副若无其实的样子，将手中提着的玻璃管丢到了一旁，又重新拿起了另一瓶药剂。

　　这次她试图在专心一点，然而事与愿违的是。她愈是紧张，就愈发的手足失措。在仅仅添加了七种药液之后。玻璃瓶就在紫发少年得意的轻笑声中，猛然炸裂开了来。

　　当那血红色的刺鼻烟雾散尽，韦梦琪脸色忽青忽白的怔然在原地站了良久，然后猛然一拍实验桌，满脸杀气的猛瞪着姜笑依：“你的话到底说完了没有？如果已经完了，就请滚回去！如果没有，也麻烦你闭嘴！既然我母亲已经同意，那么婚约的事，我认不认可都已经不重要了吧？有必要特地跑到这里来问我么？”

　　“如果你真的要听，那么我就告诉你！总之，即使将来真的有嫁给你的那天，我韦梦琪也不会承认我是你的妻子！这样戏耍老师，就真的很好玩么？”

　　姜笑依闻言神情微微一楞后，接着又失笑出声，心知对方的情绪，也差不多已经到了极限，再挑逗下去，说不定会有什么严重后果的紫发少年，直接就把视线，转而移了位于实验室中央的营养槽上面。

　　“呵呵！老师你别在意，刚才的话，都只是开玩笑而已。其实我来这里的真正目的，只是想看看舒力，他现在到底怎么样子。再顺便问问看，你们有没有救他的办法。事前并不知道老师你，竟然也在这里。不过还是很过分哦，老师！毛都没长齐的小孩子，无论是对自己的学生还是婚约者来说，都是非常失礼的吧？在人背后这么说，那就更加的不该。”

　　“原来，原来是这样，我都差点忘了，舒力他不但是你的同学，也是你的舍友——”

　　收起了那张牙舞爪，恨不得把姜笑依一口吞下的表情，韦梦琪的神色却愈发的尴尬，神色忸怩地撇过头，也望向了室中央处。女孩心里一时间说不清楚是轻松多些，还是失望多一点。至于紫发少年最后几话里的责备，已经被她自动的选择忽略。

　　“不只是舍友而已，他也是我的兄弟！”

　　姜笑依眼神哀痛地看着透明玻璃后的舒力，先前脸上那轻佻的神情，就仿似全然不曾存在一般。“对了！韦老师，在我进来之前，听人说想要救舒力的话，并非没有办法。只是代价稍微昂贵了一点，不知可有此事。”

　　“嗯！确有此事。”

　　一说到专业领域，韦梦琪的脸色就渐渐的恢复了自信，点了点头后解释道：“按照我们炼丹分院院长的说法，在魔气之中，除了其特异的成分，可以使得世间所有生物的形体，在接触后都发生变异之外。还有种和人的魂力极为相似，频率几乎完全相同的力量，它能干扰人的灵魂本源，使得别感染者失去理智，并且狂暴嗜杀。而以前之所以对我们修真者未能造成威胁，是因为浓度还不够高的关系。”

　　“如果能够在最初被感染的时候把他送来的话，还是有办法能驱除舒力的魔气的。但是他被送到这里来的时候，却已经太晚。魔气的部分成分已经和他的灵魂本源混为一体，用普通的方法无法割裂其联系。而且他的身体，也已经深度变异了。”

　　“其实即使到现在，也不是没有办法的。就如你听到的，代价很昂贵。院长他认为炼丹分院，完全不值得为此，付出这么昂贵的研究经费，而舒家则认为，若是舒力在治疗好后，能够继续为舒家天阙门效力也就罢了。可偏偏在身体经脉和真气变异的情况下，即使痊愈，也只是一介对家族毫无用处的废人。而且对于舒力本人来说，失去所有的修为力量也是很痛苦的事吧？与其花费巨大的代价让他苏醒，倒不如维持现在的样子。”

　　“水家的那小子，倒是一意想要救好他的样子。不过前两天的时候，就已经回去了，现在还不知道消息。不过即使无月知道了，恐怕也是无可奈何。他现在毕竟还不是水家家主，为了一个和静月水家毫无关系的外人，根本调动不了这么大笔的财力。所以，现在也只好把舒力他，锁在这个营养槽内，用一些普通的药物，暂时压制他体内魔气的继续扩散了。”

　　姜笑依听得眉头微皱，迟疑着问道：“可是老师，就没办法，在驱除魔气的同时，修复他体内的真气和经脉么？难道真的就没法完全治愈？”

　　“哼哼！没法完全治愈？我韦梦琪的字典里，可从来就不存在这个词！”

　　韦梦琪骄傲地冲着紫发少年一笑：“什么在剥离魔气的同时，也必须剥离变异的真气。还有经脉变形，以后再也无法修真之类的，那只是出自他们那些无能的老家伙的判断而已。这其中，可不包括我！”

　　姜笑依这才恍然忆起，对方可是连‘盘古之血’这种上古灵物，都可以用其他的药材，完全仿制的天才级人物！这样的问题，难得倒别人，可难不倒她。

　　“不过——”

　　韦梦琪话说到一半，却又垂头丧气的底下了头。“虽然能治愈，代价还是太昂贵了。我现在就在研究，看能不能用一些价钱稍微底一些的药物来替代。可是到现在为止，都没有任何的成果——”

　　“喂！老师，我想请问一下。你所说的代价，到底有多高？又到底需要些什么药材？”

　　姜笑依挑了挑眉，想起了‘盘古之血’仿制品的配方，心中顿时就有些发寒。连韦梦琪这个不识人间冷暖，对钱财极度迟纯的大小姐，都能感觉得到昂贵。那么这个价钱，只怕真的非小。

　　如果药物太过珍惜的话，用妖兽在炼妖壶内兑换，也不是不可以。但是他那把把新月冥刀，绝灵辟魔铠以及金丹级傀儡的事，已经惹起别人的疑窦了。上次是用南疆之行遮盖了过去，这次只怕就没那么容易过关。而姜家所属的财团，现在才处于刚建立阶段，用来洗白炼妖壶换来的药物的话，未免就有些力不从心了——

　　“价格啊？”韦梦琪一边思索着，一边用手指刮着下巴。“我也曾仔细算过，好像，大约，一共是十三亿金元左右的样子。至于药材么，其他的倒没什么。主要是那最贵的五枚极地芊灵果，我现在还想不到有其他的药物，可以起到差不到的作用。刚才做的实验，也完全的失败——咦？阿笑你怎么了？”

　　上一刻，姜笑依的心跳都快为之停止，而下一刻下巴就差点跌落在地。

　　“喂！老，老师！我没听错吧？十三亿金元，真的才十三亿大楚金元而已？”

　　“好好的，我骗你做什么？”韦梦琪很是不悦的转过头，气呼呼往手里的玻璃瓶中添加着药剂。

　　手摸着满是黄豆大小的冷汗的额头，姜笑依一脸被彻底打败的神情，有气无力的说道：“老师，拜托！十三亿金元，对我们这样的人来说，也能算是昂贵么？”

　　“不贵么？”

　　韦梦琪满脸疑惑地问道：“我们研发部的各个分院，每年的研究经费，也只有三百亿大楚金元左右而已。十三亿，已经差不多相当于是这个数的二十分之一了。这么大笔的流动资金，放在几十年前的时候，就是换作我母亲名下的那些公司。一时间也拿不出来，难道不贵？还有，你以前不是跟我说过么？研究出来的东西，最好是越便宜越好，最好是大家都能够用的。”

　　“话是如此没错，十三亿这么大的数字，确实不是普通的人拿的出来。可是——”

　　姜笑依的神情，是愈发的无奈。果然，智商和情商，在通常情况下，基本上是呈反比的。眼前这的女人，无疑就是一个典型。

　　“可是老师，现在在营养槽里面躺着的，是我朋友，是我的兄弟。为了兄弟的性命，花上这微不足道的十三亿金元，难道也很贵不成？研究出来的东西，越是便宜越是通用就越好，这个道理确实没有错。可是难道你就让我干瞪着眼看着，舒力在这个棺材似的鬼东西里面，一直躺到等你研究出成果？”

　　被紫发少年的眼神逼视着，韦梦琪张了张嘴，一时间却又不知道说什么才好。良久之后，才淆然道：“那现在怎么办？我前几天的时候，听母亲大人说起过，似乎你们家现在的财产，除去贷款之外，实际价值也不过四百多亿金元左右吧？而且大部分，都是固定资产。十三亿，你一时也拿不出吧？”

　　“我家是暂时没有，可你家里却有多！”姜笑依邪邪笑到：“既然岳母大人要把你托付给我，那么总要让你带点嫁妆过来是不？现在就当提前预支吧。”

　　“呸！谁要嫁给你了！”

　　面红耳赤的一声呵斥后，韦梦琪又看了眼培养槽里面的舒力，轻声微叹道：“算了！他也算是我的学生。你可以回去了，等三天后，保准你能看到他活蹦乱跳地出现在你面前就是！”

　　“那就拜托老师了！”

　　微微一笑，姜笑依的心内，终于放下最大的心事。虽然有些粗线条，不过眼前这女子在这方面的才能，却是出奇的能让人放心。以对方在药物炼丹方面的天才，既然说是三天时间，那么就绝不会有错。

　　正想以瞬移能力离开，忽然一声轻响，传入到他的耳内。

　　紫发少年的身形顿时怔住，这声音，似乎是从这间地下室左侧的一扇门后传来的。而且，似乎还是发自于孩童——


第三百五十八章 宏儿

　　“里面是谁？”

　　姜笑依皱了皱眉，也不待对面的女人回答，就用神识往房间里面探测。当房间内的情形如镜般映在他的灵识当中，他的面色顿时微沉，大步向那扇门走了过去。

　　“喂！喂！停下，阿笑你要干什么？里面什么人都没有——”

　　韦梦琪见状脸色也是一变，当下急急的几步疾奔，张开双手试图拦住姜笑依的脚步。然而就在两人间的距离，只有不到一尺的时候，紫发少年的身形却忽而一阵闪烁，便消失不见。而待得韦梦琪反应过来。回转过头看向身后时，却见姜笑依仍在用着同样节奏的步伐，走到了那扇门的面前。

　　门是锁住的，紫发少年却是不管不顾，也不去敲门，直接就是飞起一脚将门给踹开。然后整个地下室内，出现那么一霎那的静寂。

　　定定的望着房门之后的画面，姜笑依久久无语。

　　——这是一间空间尚不足六坪的小房间，原本应该是个休息室。不过除了一张床和桌椅之外，房间的四周，也如外面的实验室一般，堆满了各色仪器还有装满各种古怪液体的瓶瓶罐罐。

　　就在其中的一张实验桌上，一个大约三岁左右的小家伙，正憨态可掬的手拿着一个试管，专心的往身边的玻璃烧锅里，添加着某种成分神秘的蓝色液体。

　　而在那个烧锅之内，则全是不断翻滚吐着气泡的紫红色浆液。那种由里面的浆液散发出来的气味，远远闻着就让人觉得恶心。可那小家伙，却偏偏是一副开心之极的神情。

　　姜笑依首先注意到的，当然是那白嫩嫩，可爱至极的小东西。脸和眉都像他，眼睛和鼻子却和韦梦琪有些相似。同样是紫色的长发，淡紫色的双瞳，和他小的时候，几乎是一个模子映出来的。如果不是穿着开档裤，露出明显的性徽，他甚至以为眼前这小家伙，其实是个女孩。

　　这，就是我的孩子么？三年诞下的，那个从未见过面的儿子？

　　一股发自内心深处，难以言喻的喜悦，溢满了他的心头。其实早在进来之前，里面的情形，就已经通过灵识镜映看到了。不过即使如此，他仍旧感到很惊喜。

　　伸出手，姜笑依踏前几步，下意识的想要去触摸。可是脚下传来的玻璃瓶破碎声响，让他的知觉，终于注意到周围的环境，还有那个小家伙正在做的事情。

　　然后，大滴大滴的冷汗，再次出现在他的额头。

　　“——时间最好是越早越好！这是天华真人他的特意交代，你定要记仔细了！否则的话，会出人命的～～”

　　“对了！大人，如果您有空的话，最好去研发部去看看。时间吗，越快越好——”

　　宁冲和高海先前对他所说的话语，再一次的，从他的脑海内划过。

　　人命、快点——该不会，该不会这两个家伙，让他来快点来这里的目的，就是为了这孩子吧？

　　嘴角不断的扭曲着，紧紧攥着的两个拳头，也被紫发少年握得关节处‘咯吱吱’的作响。

　　那两个家伙，难道就不会明说？如果再晚来一点的话——

　　一想到此处，姜笑依就感觉到一阵彻骨的寒意，在侵袭自己的身体。即使是有着‘不动本心’的他，心神也不免一阵动摇。

　　一旦那透明烧锅里的液体，出了什么意外，说不定，孩子真的会没命的——

　　这女人，难道是疯了吗？竟然，竟然任由一个毫无药物基础，更无道力护身的孩子，做这样危险的事情？

　　而听到了休息室的门被踢开，以及玻璃试管碎裂声音的小家伙，这时也发觉了门口处两人的存在。把视线从身前那透明烧锅内的液体上移开，小家伙缓缓的抬起头。最先映入他眼帘的，自然是面色正难看之极的姜笑依。只是小小的惊讶了一下眼前这人，怎么和自己长得这么像之后，就自动的把这个‘跟他长得很像的人’给忽略掉。紧接着，他的目光扫向了姜笑依的身后。然后那纯净的紫色双眸中，顿时露出惊喜的色泽。

　　“嘻嘻！妈妈！我刚刚成功了哦！妈妈，你答应的，快抱抱！”

　　拍着手，小家伙从实验桌上跳下，只是几步就从姜笑依的身旁经过，蹦蹦跳跳的跑向了站在紫发少年身后的女子。一连串的动作，竟是出人意料的敏捷。

　　而韦梦琪，也一脸笑意的顺势弯腰，将他一把抱在怀内。然后摘下眼镜，用脸不断摩挲着小家伙那可爱的脸蛋。

　　“嗯！宏儿真的很聪明呢！妈妈只是教了一遍，就全都给记住了。”

　　“宏儿？这是他的名字吗？现在是叫姜宏，还是韦宏？”姜笑依转过了身。

　　“原本，我倒是打算给让他跟我姓的。不过母亲大人说过，我和这孩子的未来，终究还是要靠你来守护。所以，最好还是从父姓。”

　　抱着宏儿，韦梦琪脸色凝重的站起身。她即使再怎么迟纯，此时也能清晰的感觉到，以紫发少年为源头的强冷空气流，正迅速的在地下实验室里扩散着。

　　“原来如此，姜宏吗？”

　　先是深深的注视着呆在母亲怀中，正一脸疑惑的小东西良久，紧接着姜笑依的目光，又扫向了身后，那个让他到现在还有些心有余悸的玻璃烧锅。

　　如果这锅东西突然爆炸，或者溅出来的液体被宏儿的皮肤沾到，又或者——

　　猛摇了摇头，挥散了心中冒出来的那些不忍目睹的画面，紫发少年深深的吸了几口气，尽量以平缓的语气问道：“老师，作为一个父亲，三年里没有对宏儿，有过哪怕一丝一毫的关照的我，本来也没有资格说什么。可是，难道你不觉得，把一个年纪这么小的小孩关在房间里，让他玩着这种危险的东西，很不合适么？”

　　“危险？”

　　韦梦琪很是诧异地眨了眨眼睛，脸上满是不解：“危险什么？宏儿很聪明的，我教他的东西，从来就是一次就记住。今天也是，聚灵丹的原汤，他一次就调配成功了。而且，他也很喜欢呢！对不对，我的小宏宏？”

　　小家伙闻言很是得意的猛点了点头，韦梦琪则亲昵的俯下身子，笑着猛亲了一下他的脸蛋。

　　而此时姜笑依却是爆汗，双拳攥得更紧了。

　　这死女人，难道就完全没有察觉到事情的严重性么？

　　且不论这些药物调配错误之后的危险，单是这聚灵丹的原汤——这也是一个脸四周岁都不到的小孩可以学的？

　　明心真人和高海，也就任由他们母子这样乱来？宁冲和老师既然知道，怎么也不阻止？

　　爆虐的杀意渐渐充斥着整个胸腔，不知觉间，血红的色泽也爬上他那淡紫色的双瞳。

　　首先发觉姜笑依现在的情况有些不对劲的，却是姜宏。感觉到危险的气息，这小东西先是笑容稍敛，疑惑的打量了眼前这个，和他几乎长得一模一样的人一眼后，顿时目光微凛。

　　勉力撑开母亲紧抱着他的手跳下，然后张开廋小的双臂，就如护子的母鸡一般，将韦梦琪挡在身后。那双纯净的瞳孔里，带着难以形容的坚决，直视着姜笑依的眼睛。

　　被姜宏那具有无比穿透力的清澈眼神一刺，姜笑依灵识猛然一醒，总算是稍稍恢复了几分神智。而此时他也发现自身的情况有些异常，努力用真气压制着体内那翻涌的气息。

　　而此时韦梦琪依旧是兀自不觉，仍然是用那副得意的口吻说着话。就连姜宏跳出她的怀抱，也只以为是小孩子喜欢自由自在的玩耍而已，并不以为意。

　　“——呵呵，安拉安拉！我知道你在担心什么。其实天华真人和母亲大人，都和我谈过这事，所以自从一年前开始，我就已经很注意了，休息室里的这些药物，我都仔细甄别过的。只要不沾到嘴里，就不会有什么危险。还有那些仪器，也都是炼丹最初步的东西，是小孩子能放心使用的呢！”

　　也就是说一年的时候，休息室里的药物和仪器是很危险的啰？

　　只要不沾到嘴里，就不会有什么危险——这又是什么标准？对于刚刚开启灵智的小孩子，能分别这些？

　　“教他的炼丹知识，也只限于炼制一些低级的丹药而已，比如一百三十八种聚灵丹，和四十七种冲灵丹之类、其他的如厄魂丹，七煞丹之类的，都只是教了单方和理论知识而已，从来没让他动手制造过——”

　　厄魂丹和七煞丹？似乎那是邪道修真用来增加修为的东西，本身是有毒性的，而已炼制的过程异常血腥——

　　就连这个都已经教了，那还有什么不能教的？

　　“老师，这件事也就算了！可是，那又是怎么回事？”

　　好不容易才再次平复住心境，紫发少年手指了指休息室内的另一个角落，那是一个垃圾桶，里面满是快餐食品的包装袋。“这两天，难道你就让孩子吃个？”

　　“不吃这个吃什么？”韦梦琪眉头轻蹙：“我一直都是吃这个，宏儿也没觉得有什么不好的，他现在也很聪明。”

　　冷静！冷静！

　　没觉得有什么不好？那是没有比较吧？

　　揉了揉皱成一个川字的眉心，姜笑依只觉一阵神经衰弱。感觉自己儿子能健健康康的活到现在，简直就是个奇迹。虽然不想这么比喻，但确实是蟑螂一般的生命力。

　　轻叹了口气，姜笑依蓦然大步迈向了门口。途中顺手拎起了小家伙的衣领，然后又干脆的，把已经被他用空间能力锁住的韦梦琪一把扛起。

　　他已经彻底放弃了！和这个白痴女人讲道理，本身就是愚蠢之极！与其在这里浪费时间，倒还不如用实际行为强迫对方就范为好！

　　走出地下室，走廊尽头那大门口的合金门，依旧是紧闭着的。而身份徽章，也仍是不起作用。

　　姜笑依倒是想要从韦梦琪的嘴里，得到解锁密码。以稍微正常一点的方式走出去，然而当他刚一解开对她的控制，就是一连串的破口大骂。于是紫发少年干脆了耸了耸肩，心安理得的直接就以瞬依能力，穿梭到了这栋三层建筑物之外。

　　“笑依大人！”

　　负责接待他的那位名叫许玄的金丹境，仍旧等在门外。可是当许玄神经反射式的，规规矩矩深施了一礼，再抬起头后。却惊讶的发现，那位年仅十七岁的次座，此时正如一个强盗一般。肩膀上扛着一个穿着白色工作服的女人，而手里则拎着一个用口死命紧咬着他手臂的小孩，脚步急急的向天烛峰缆车站的方向走去。

　　这到底是怎么回事？

　　先是不解的摸了摸脑袋，而下一刻，许玄就发现。而今除了远去的那位次座大人之外，眼前这栋小楼恐怕再也无法打开的事实。

　　几乎是立刻，他的脸色就刷的一声纸一般苍白。

　　这两个小祖宗，可真是要了他的命啊！这可让他怎么向炼丹分院的人交代？


第三百五十九章 母子

　　肩扛手拎着母子两人，直到坐上了缆车，姜笑依才把韦梦琪给放下。而小家伙则是被他直接用双手捧到眼前，笑眯眯的仔细端详。

　　粉嫩嫩的脸蛋，小嘴唇兀自紧紧的抿着，满是怒火的倔强眼神，手舞足蹈的锤打着他的手臂，试图挣开他的怀抱。无论是神情还是相貌。跟他小的时候都是像极。

　　“快点！把宝贝还给我！”

　　刚从空间冻结中刚脱身出来，韦梦琪就愤怒的站起，想要把姜宏从姜笑依怀里抢过来。然而当她刚刚靠近，却发现手脚再次动弹不得，这次却并非是姜笑依的空间能力。而是数条手指粗细的青色长藤，也不知何时，竟已将她的手腕和脚腕牢牢的捆住。

　　“还给你？啧啧，竟然这种命令的语气。你还真是搞不清楚情况呢，老师！如果我想在想要把宏儿带走，即使是你的母亲明心真人，也无法阻止。更何况，我也是他爸爸吧？连抱一下都不成么？”

　　用眼角的余光，扫了扫旁边的女人，姜笑依坏坏的一笑，打了个响指。“所以，给我乖乖的坐下就好！从现在开始，就祈祷吧，祈祷我会把儿子还给你。”

　　随着紫发少年的话音落下，缠绕着韦梦琪的青藤骤然一紧，将她的整个身子，拉退到她身后一个座椅上坐了下来。正想大声喊叫，而这时又是几道青藤爬出，缠住韦梦琪的腰部，将她和椅子结结实实的捆在一起。

　　“大混蛋，给我住手！不准你欺负我妈妈！”

　　母亲的情形，自然看在姜宏的眼里。一时间这小家伙是怒火更盛，气气鼓鼓的不断挥舞着自己的小拳头，试图狠揍这个大坏人的脸蛋。当然，由于姜笑依和他始终保持着恰当距离的关系，所以只是徒劳而已，没有一次是成功的。

　　韦梦琪则是即惊又怒，用全力挣扎了几次后，见那青藤始终无法挣脱，只得以无比愤恨的眼神，无奈地看着对面的紫发少年。

　　“呵呵！明白了吗，老师？唔～～看来，小宏他很生气呢。那么老师，如果现在你能够保证，不试图抢回宏儿，又或者想要逃脱的话，我就把你放开如何？真是见鬼！你这样的母亲，竟也会被孩子这么喜欢——”

　　见对面的女人重重的点了点头，姜笑依微笑着又是一个响指，那些围绕着韦梦琪张牙舞爪的青色木藤，顿时就开始萎靡收缩。

　　待得捆住手脚的‘三玄朝月藤’全部消失，韦梦琪轻抚了抚被勒出了几道深痕的手腕，从座椅上站起。这次却没有再扑上去，而只是远远的看着。

　　其实她早已经明白，眼前这个有着一头紫发的男人，早在三年前的时候，就不是她所能抵抗的。而现在，已经能够和2S级高手正面交锋的少年，更是连她的母亲也是多有不如的存在。现在在他的面前再怎么反抗，也只是徒劳而已。

　　可是没有任何动作，却并不代表着她心里就不愤怒了。事实上，在她那藏在镜片之后的双目里，此刻正满是熊熊的怒火，以及一丝冷然。

　　“嘿！看来火气很大的样子。”

　　笑了笑，姜笑依用手在姜宏的头上轻抹，随着一股温和的魂力渐渐灌入，小家伙也开始睡眼惺忪起来。虽然还是很努力的，想要保持着清醒，但是最终还是抗拒不了，那些发自灵魂深处的睡眠欲望。

　　眼看着姜宏慢慢的陷入沉睡状态，紫发少年又小心翼翼的把他放进怀里，这才嘴角向上一挑，视线再次移向了韦梦琪。

　　“那么请说吧！老师，你一定有什么话，想要跟我说对么？呵呵！你看现在小宏他已经睡着了，我们说什么他也听不见。这样，你也没有什么顾忌了吧？不过，还是要小心哦，催眠的效果毕竟有限，而再强一点的道法，则会对他的身体造成伤害。所以，千万要注意音量，否则的话，会吵醒他的。”

　　“你即使不说，我也明白！”

　　压着嗓音，韦梦琪摘下了自己眼镜。努力克制着想要冲上前，把这个紫发男子撕成碎片的欲望，淡淡的看向了车窗之外。

　　“你先前不是说过，这次来只是要看看我和舒力同学么？现在人也看了，舒力我也答应帮你治疗，却为何又要把我和宏儿强行带到这？如果你是觉得我抚养宏儿的方式，有什么不对的地方，最多我改还不成？”

　　听着韦梦琪最后那几近哀求的语气，姜笑依讶异的眨了眨眼，只见对面这穿着白色工作服女孩的侧脸，竟流下了一串泪痕。

　　“阿笑，我求求你了！不要把宏儿我从身边带走好不好？结婚的事，我答应你，我答应你还不行吗？只要你够让他留在我身边。母亲以后给我留下的那些公司和财产，我都可以不在意的。都给你，只要小宏——”

　　“好了！你个白痴女人，给我闭嘴！我的天！真不知道你从别人哪里，到底听说了些什么——”

　　姜笑依先是异常无奈的用手遮住了脸，然后透着手指缝，冷冷看着对面正处于惊讶状态的女人。“拜托你给我仔细听好了，韦梦琪老师！我不知道你之前，到底对我们的婚事是怎样想怎样看的。不过在我而言，之所以答应，只是因为三年前那次事情的歉疚而做出的补偿而已。”

　　“——什么公司财产之类的东西，你以为我会很在意？就如你所见，我现在还年轻得很。既然我能够在十七岁的时候爬到这个位置，为家族攒下数百亿的资产。那么你以为我还有必要，为了你母亲的那点财物，而硬把你这个白痴女人娶回来？”

　　韦梦琪收住了眼泪，有些愕然的看着紫发少年。说实话，对方说的这些话，她之前从来就没有仔细去想过。而以前即使有过追求她的人，都无一例外是为了她母亲的财势，而她也想当然的，把以前对那些男人的映像，套用到了姜笑依的身上。这么说起来，姜笑依似乎已经是一堂次座的样子，确实不用再去仰仗她母亲的那些财产和手中的权利。

　　本以为是以母亲用现时的帮助，来换取对方日后的援手。却原来，只是单方面的保护而已——

　　姜笑依此时却在轻抚着，正靠着他胸膛熟睡的小家伙的头发，脸上满是温暖的笑意。

　　“老师，其实我们之间已经和即将的一切，都是源自于三年前的那次错误。我也知道，您对我并无多少感情存在。比起我来，只怕你更在乎实验室里的那些瓶瓶罐罐。而我的情形，差不多也同样如此。”

　　“说实话，即使我们日后真的如明心真人所愿结了婚，本人也从来没有想过，要以丈夫你名义约束你什么。如果你真的很在乎，那么宏儿也可以在成年之前，留在你身边由你照顾。不过，在此之前，我想问一句，这样真的好么？”

　　“什么意思？”刚露出一丝喜色的韦梦琪不解的挑了挑眉头。

　　“没什么，只是不想剥夺掉他的童年而已。”

　　姜笑依淡然的摇了摇头：“相信你应该很清楚，如果你真的嫁给我，那么以你的身份和地位，只可能是正妻的身份。而作为我的嫡长子，家族中第一顺位继承人的宏儿，迟早要为我们的家族，背负上自己责任。而更糟糕的是，看来他也和我一样，应该是‘纯血’的存在。虽然不知道，他继承了我的多少能力，不过火与木系能量的掌控绝对在我之上，却已经是事实——”

　　“宏儿他确实很聪明，三岁的年龄，竟然可以跟你学习那么高深的炼丹之术。这份聪敏，就连我幼时也有所不及。可是正因如此，我们才该避免让他过早的接触这些东西，浪费了这儿时的时光。老师，你难道不觉得，现在的他，其实更应该和其他的小孩子在一起玩耍吗？他的童年，应该在秋千上，在花园内，而不该是你那个实验室里的小房子里！你能为了他，放弃那些实验么？”

　　韦梦琪微微动容，底下头用额上垂下来的刘海遮栏住自己的眼神。

　　“可是，只要我不嫁给你的话——”

　　“这更不可能！”

　　姜笑依一声哂笑：“清醒一点吧！老师！你以为我的家族，会任由我的血脉，就这样流落在外面？而且，还是身为‘纯血者’的后代？明心真人她能够护得了你一时，却护不了你一世！否则的话，也不会想到要把你托付给我。若是你拒绝，到时候，恐怕也不等别人出手，首先第一个会算计你的，就是我们姜李二家的成员！你以为，身为族长的我，会如何据则？”

　　“而且——”

　　神情稍一犹豫，紫发少年还是继续道：“如果我记得没有错，老师你从小，都是在没有父亲的情况下长大的吧？明心真人那时，也是在为度支堂首座的位置在努力，相信也没有多少时间来陪你。那种寂寞感，恐怕你自己是感受最深刻的。难道说，你的成长历程，想让小宏他再经历一次，过着在没有父亲的情况下长大的日子？”

　　娇小的身躯一震，韦梦琪默然无语。良久之后，才缓缓的抬起头来。看着紫发少年，无比爱怜地抚摸着小家伙脑袋的动作，她不由又是一阵怔然。

　　过了半晌，韦梦琪的唇角浮起了一抹凄美的笑意。即有着释然，又有着几许伤感，其中还有一丝欣慰。

　　——确实，对方刚才所说的那些事情，她以前都忽略了。

　　宏儿他，也的确不该跟着她这个不称职的母亲，在实验室里长大。

　　而这个年纪看起来十分靠不住的家伙，或者，真的能够成为一个好父亲呢！

　　※※※※

　　就在姜笑依他们所乘坐的缆车，开始缓缓启动的时候，天烛峰上某个距离车站不远的隐秘角落里，正有两个人在远远的望着。一个是二十岁许的年亲人，鼻梁上架着眼镜。而另一个，则是眉头深锁的中年人。

　　“真没想到，我这个学弟，如果发起火来，手段真异常的强硬呢！不过，还真是让人松了口气。他要再不来，真不知道小宏他能否活得到明天。偏偏明心真人和天华真人的话，都没起到作用。对了，高海——”

　　宁冲笑着转头望向身旁的中年人，语气里充满了调侃的味道：“眼看着自己的小师妹，被人这么欺侮而不去阻止，这样，真的好么？”

　　脖子和一双手臂青筋必露，中年人强逼着自己的目光，从那半空中冉冉而下的箱式缆车上收回，苦笑着道：“这也是没办法的事。虽然不想承认，但这确实是把她和宏儿，从实验室里带出来的唯一方法。”

　　“对于她们两母子，其实我也很担心。而我老师本人，虽然很爱梦琪，不过由于总是很忙的关系，他们母女小时候见面的次数也是屈指可数。所以即使到如今，梦琪她也谈不上，对老师她有多少情感。对于老师的话，也是爱理不理的。所以，老师在这方面，也完全没有办法，也更没有力场去劝诫她什么。”

　　“而且，迟早有一天，梦琪她总要脱离师傅的羽翼之外，在某个男人的庇护下，顺着他的意志去生活。而现在，也该到了她去适应的时候了。”


第三百六十章 心魔和返祖

　　下山的途中，韦梦琪一直就是沉默着，一言不发地看着窗外，目中满是深思之色，也不知道到底在想着什么。

　　对于韦梦琪现在的心情，姜笑依倒是心知肚明。心知这女人的内心，此时正处于激烈挣扎状态，所以识趣的，也不去打扰。只是专注的望着，怀中的小家伙那幼嫩的脸蛋。

　　韦梦琪固然有着她的烦心事，但是他也不是没有事情，需要去烦恼。

　　虽然先前在那地下实验室内，只是一瞬间的事，但他还是觉察到了——隐藏在他心底深处的那第二人格，在觉醒的征兆。

　　当时若非是被姜宏充满童真的清澈眼神，给唤回了神智。那么现在就真的不知道，到底会发生什么样的可怕事情。

　　在这个世界上，第二人格控制他身体的次数，总共也只有两次而已。一次是拜面前这女人所赐，不但把那个恶魔唤醒，她自己本人也尝到了恶果。

　　而自从这次之后，他从蚩尤那里得到了启示，以一场极度危险的苦战，磨练出“万象自如如”的不动本心，又将第二人格暂时压制。

　　而第二次，则是在黑狱墟中。虽然不知道那个恶魔到底做了什么，但是清醒之后的那次恶作剧，却让他至今都是记忆犹新。

　　不过那时，他是在和席白死战之后，无论是心神还是身体，都处于极度疲惫的状态。而且就结果而言，还算是不错。尽管没有明显的证据，但是席白的退走，应该多半是和他的第二人格有关。也多亏了他，现在才能和素冰城在一起——

　　至于今天的这一次，虽然没能完全的压倒他的主意识，从而控制他的身体。但是比之先前的那两回，这次却更让他感到心惊动魄。

　　要知道，无论是在道法学院的觉醒，还是黑狱墟中的那次失控，他的主意识，当时都是处于沉睡的状态，而今天，却是在完全清醒，并且情绪只是微小波动的情况下，差点就驱散了他本身的神识！这又如何，不让他感到恐惧？

　　难道说——不动本心，已经再也无法压制住，灵魂本源中的那个恶魔了么？又或者，是积累的心劫，已经多到了他的心境承受不住的地步。

　　其实他也知道，第二人格的来源，其实也是来自他的本身。同样拥有他所拥有的各种情感，享受着他的喜悦、爱恋、悲伤乃至愤恨。也并不会真的做出什么，对他本人和家人不利的事情来。

　　不过即使明知如此，他仍旧是恐惧着那家伙的醒来。原因无他，第二人格的所作所为，已经超出了他的道德底线太远。

　　此外，这个恶魔，是个从来都不按常理出牌，行事肆无忌惮，并且极度嗜杀的存在。这个世界上的各种规则，对那家伙来说，根本就没有任何的约束力。

　　而这一点，恰恰是他最为忌惮的。

　　他已经习惯了，把发生在自己周边的各种事情，都牢牢的掌控在自己手心里。容不得，再多出其他的变数。

　　且不论那家伙嗜杀的心性，单以他那种行为方式，依托自己的实力和心智，仗之横行一时还可。但若是长久，必为人所觉。即便不受天诛，也要被家人朋友们排斥，是他绝无法认同的。

　　总之，现在也是时候，该仔细的好好想一想这件事情了。到底要如何才能除去，他灵魂中的这个心魔。蚩尤以前，倒是跟他说过方法。想要除根的话，只有和第二人格融合。但是到底怎样融合，他却是到至今，也是毫无头绪。

　　箱式缆车，就这样在他沉思之中到达山下。从几千丈之上的高峰下来，也不过只是短短的十几分钟而已。而刚从车门走下，韦梦琪就往旁边不远处正要启动的另一辆缆车走过去，想要重新上山。

　　走在韦梦琪身后，从车门内出来的姜笑依，见状只是微微一哂。十道青色的木藤，又从他的脚下延伸出来，蜿蜒着向前方爬过去。瞬息之间，就把韦梦琪的手脚再次捆得死死的。不过这一次更加过分，就连她头部的整个上下颌都锁住，就连说话也是不能。

　　待完成了这些，姜笑依笑了笑，就向枫林镇所在的方向走去。而他身后的那些‘三玄朝月藤’，也不管韦梦琪情不情愿，直接托起她的身躯紧随其后。

　　这次他把这女人从实验室里带出来，本就是想要把她带回家。自然容不得，让对方就这么离去。

　　之所以这么做，倒不是有别的什么目的。而是他看出自己怀中的小家伙，对于韦梦琪极为依恋，一刻都离不得自己的母亲。若是母子骤然分离，指不定会闹出什么事情。所以他是打定了主意，想要把这女人强留在家中一段时日，直到等姜宏的注意力，慢慢转移分散到其他的事物上再说。

　　虽然他和这小家伙，以前从来没有见过面，但是当宏儿熟睡在他怀中的时候，那种父子间血脉交融的感觉，还是让他的内心里充满了喜悦。在那一刻，他就在心里发过誓。绝不会容许自己前世所承受的种种，再次加诸于自己的儿子身上。身为姜氏的嫡系血脉，这孩子，固然有着未来必须负担的义务。但是在宏儿成年之前，他不想让这孩子，有哪怕一丝一毫的不开心。

　　而以韦梦琪的性格，就是想也知道，是绝不会情愿按他的意思去做的。愿意和小家伙暂时分离，恐怕已经好似她最大的让步。而现在姜笑依没心情，更不想再浪费时间，和这女人再讲些什么大道理。这时候，再没有什么其他的办法，比强迫的手段更管用了。

　　而相比紫发少年略带着几许得意的言笑自若，这一路上，韦梦琪却是羞赧的无以复加。

　　回城的时候，在半路上还好，可一等进入枫林镇的郊区，两人顿时吸引了无数的视线。

　　前面一个怀里抱着一个可爱小孩，美丽得不可思议的紫发少年，后面则跟着一个足不着地，全身被藤木绑得牢牢的美貌女人。这么怪异的组合，想不成为别人瞩目的焦点都不行。而其中那些个知道这两人具体身份，以及此事背景内幕的人，更不免有掩嘴偷笑的家伙存在。

　　被这么多双好奇中，又夹杂着几分善意的嘲笑味道的眼神注视着，即使以韦梦琪那迟纯的神经，也不免闹得面红耳赤。短短的一段路程，就在心里把前面的姜笑依诅咒了千百遍。

　　然而最让她难受的，却并非是这些让人无比难堪的视线。而是那些即将见面的，姜笑依的家人。特别是那两个，日后要被她呼为父母的夫妻。

　　虽说是身边这男人的双亲，但是双方的年纪，其实都相差不是很多。这就更让她，不知道到底该如何去面对是好。有那么一瞬间，韦梦琪甚至在希望着，这段让她难堪的路程，最好永远不要结束为好——尽管她明知道，这根本就不可能。

　　不管她愿不愿意，路途终有结束的时候。那些青色木藤，简直是让人绝望般的忠实，至始至终都严格服从着紫发少年的命令，把她一直带到了姜家的宅门前，甚至还很尽责的将她平平稳稳的，放在了门前最后一级的台阶上。

　　就在双足落地的那一刹那，韦梦琪心里升起的第一个念头，就是想要转身逃跑，逃得离姜家越远越好。然而当她才回过头，才发现脚下的束缚，并非全然放开。而身后面的那些，如妖魔在张牙舞爪般舞动着的青色木藤，更让她直接打消了这个，自从诞生起注定了不可能成功的想法。

　　嘿嘿一笑，姜笑依也不去理她，直接伸手推开了房门。只见宽阔的大厅内除了仆人之外，只坐着寥寥几人。但其中却无一不是目前姜李两家最重要的重要人物。他的父母和妹妹，大伯姜云剑乃至舅舅李承年都在，此外还有李凌香以及姜竹心。看样子，似乎是在等待着他和明心商谈的结果。

　　而就如姜笑依所料那般，当他抱着姜宏走进门的时候，大厅内所有人注目的焦点，并不是他和韦梦琪之间的任何一个，而是正躺在他怀中的小家伙。

　　“阿笑？难道说，这就是宏儿么？”

　　首先注意到二人走进来的，是李书瑶。迎上前的同时，也注意到紫发少年怀中的事物，声音里顿时透满了惊喜。

　　“宏儿？就是哥哥几年前做坏事生下的那个孩子？哈哈！好可爱！哥哥，给我抱抱，快给我抱抱！”

　　姜笑云闻言先是有些好奇，蹦蹦跳跳的跑了过来，但是下一秒，就被小家伙那如小猫般可爱的睡姿给迷倒，央求着像要抱一下。不过姜笑依却哪里敢给她，每当妹妹顽皮的把魔手伸过来的时候，就是一个瞬移，稍稍移动了下原来的位置。

　　不止是这二人而已，厅内的人只要还能够站着，都无一例外的围了过来。就连一向沉稳的姜竹心，也站在人群的外围，好奇的向人群里面探头探脑。

　　不过，相比几个不知情的李家几人，姜云涛和姜云剑这两兄弟，脸上除了喜色之外，还多了一些凝重。

　　压抑着心内涌起的激动，姜云剑仔细看着姜宏的脸，直到再三确认之后，才轻呼了口气，抬起头无比期待地直视着姜笑依的眼睛：“阿笑，宏儿他可是纯血？”

　　“纯血？”

　　李书瑶和李承年一声惊咦，近乎失态的讶望着姜家的三人。完全不知情的姜笑云和姜竹心是毫无反应，李凌香的目中，却掠过了一丝复杂。

　　“我的感觉也是如此，宏儿他应该是纯血没错，而且很可能是‘返祖’者。”

　　姜笑依苦笑着点了点头。这方面他即使有心想要隐瞒，也是做不到。

　　在一定的距离之内，同族的血脉者之间，自有种特殊的感应，而血脉纯度高过族人数倍的纯血者，在普通族人的神识感应里，更是有如小太阳一般的存在。

　　姜笑依和他的父亲姜云涛虽也算是纯血，但浓度并不算太高。其中一个的能力，现在甚至还只停留在，刚刚进化到木系和火系第一阶掌控的地步。而另一个的超强的能力，更是靠着血脉变异得来，而非家族本身所有。正因此，姜氏的族人对于这二人，感应并不是太强烈。

　　可姜宏却不同，他不但是真正货真价实的纯血，而且还是血脉接近于姜氏先祖的‘返祖’者。

　　现在就连修为已到真人境的姜笑依本人，也能清晰的感到这小家伙体内纯血，给他带来的威压感。又遑论是境界知道金丹和凝液末期的姜云涛和姜云剑？

　　“果然！”

　　“当真？”

　　声音分别发自于姜云涛和李承年嘴中，语意虽不尽相同，但却无一例外都充满着惊喜。

　　而此时紫发少年却皱起了眉头，如果可能的话，他更希望父母和族人们，能够把他当成普通小孩来对待。毕竟这更有利于他的成果，可惜，这只是他的奢想而已——

　　正思索间，姜笑依忽觉右耳处一阵钻心的疼痛。转过头，却只见母亲李书瑶，正手指着韦梦琪脚下紧缠着的藤蔓，横眉冷望着自己。


第三百六十一章 报复（上）

　　十天之后的午时前一刻，在天阙道法学院的最中央处。

　　方圆数千坪的巨型广场上，挤满了密密麻麻。如蚂蚁般的人头。而在远处，人流仍在不段的向这边汇聚过来。整个偌大的广场，也只剩下中间的那个阴阳鱼图案处，还保持着空旷。不过面对着这些汹涌着，向往内更近一步的人山人海，天阙门那些负责安全和秩序的弟子，确实维持得相当辛苦就是。

　　“哈哈！还真是热闹。这么多人聚在一起，我还是第一次看到。即便以前学院刚开学的时候，也没有这么夸张。”距离广场不远处的一条街道上，舒力正感叹着，望着前方那令人头皮发麻的人流。人数实在太多，即便是远远望着，也让人有种触目惊心之感。

　　“这也是没办法的事，时隔百年，我天阙门终于有人再次渡劫，掌教真人和长老会又怎能不借机宣扬一翻？”负手站立在舒力的身旁，姜笑依却是淡然一笑，一脸毫不意外的样子。

　　其实早在宁冲通知他，清峰真人渡劫的地点，定在道法学院的时候，他就已经明了，长老会的用意了。

　　选择这里，让学生们就近观礼的目的。无外是向整个修真界，整个大楚国，宣示一番门派的实力。震慑一下这十几年来，随着天阙门的不断衰弱，而越来越不老实的楚国皇室以及周边门派。

　　在修真界，最看重的就是实力，一个大成境的3S级，本身就足以摧毁，像月墟门和万胜天宫这样的中等门派了。虽然像这样可以比拟姜笑依前世世界，那些战略级核武器的人物，都是诸派间互相牵制，轻易无法出手的。不过只要有他们坐镇，那么只要不是遇到九百年一期的修真界杀劫，拥有他们的门派，基本上都可以横行一时。

　　这样的人，即使只多出一个，也能使得天阙门的筹码平添数倍。而且，时机又恰恰是赶在修真界大战之前，那意思就更加非同寻常了。

　　论及对门派的贡献，这次清峰真人的渡劫，与他攻灭公冶家，就某种角度上看来，几乎是差相仿佛。

　　而现在道法学院中就读的百余万学生里面，绝大部分都是未来楚国社会中的精英阶层，而其中更不乏皇室弟子，以及各门各派夹混进来的奸细存在。借这些人的嘴，来向外界宣扬天阙门的赫赫威势，无疑是最佳途径。

　　此外，也可以顺带加强一下，这些学生以及站在他们背后的家长们，对天阙门的信心向心力。

　　不过这也只有清峰真人，才敢于这么张扬。修真者渡天劫，除了雷劫之外，还有心劫的滋扰。所以本身选择的环境，是要越静越好。也只有他，有着十足的把握。才能不忌讳于这么喧闹的场所。

　　对此舒力也是心中有数，笑了笑之后，就转移开了话题：“阿笑，这次的事情，多亏了你和无月。要不然，我到现在还躺在那死棺材里。那种日子，我是死也不要！你我乃是兄弟之谊，谢字我就不说了。不过这人情，总是要还的。你为我花的那十几亿金元，我这一辈子恐怕大批还不起。所以，日后但有能用得着哥哥我处，尽管开口便是。”

　　“好好的，说这些话干什么？你我间的交情，这是该当之事。说什么还不还的，有意思么？说起来，此事还应该怪我。若是我能早一点知道你的事，也不会搞成现在这样——”

　　说话的同时，姜笑依的脸色也阴沉了下来，对于此事，他确实是心中有愧。如果能早上一个月甚至一个星期，那么什么事都不会有。然而现在，舒力的苏醒，却是在舒家已经彻底放弃之后。而今舒力虽然在韦梦琪的努力下，保留了战力，但是他和自己家人的关系，只怕是再也恢复不到先前了。

　　“这事跟你扯不上关系吧？”舒力嘿然一笑，不以为然地摇头道：“这本就是我和我家人之间的事，与外人可没关系。再说了，你不知道，那也是因为有人封锁了消息。好好的，谁会想要我会出事？又怎能怪到你头上？要怪，也只能怪你彻底击碎了我，对自己族人无聊的憧憬和幻想而已。”

　　“阿力，其实你的家人，未必就如你想象的那么不堪。这也要怪那个女人，如果能早点告诉他们——”

　　“好了阿笑！不说这事。其实对于那些族人们可能会采取的措施，我早在神智消失之前，就已经有心理准备。并没有阿笑你以为的，那么在意。”

　　姜笑依的话尚未说完，就被舒力打断。这位铁塔般的壮汉，此时面上倒是一脸的淡然：“现在差不多也快开始了，那么我们就在此分手吧！否则的话，可就占不到好位置。”

　　姜笑依顿时一阵讶然：“分手？怎么，难道你不和我们一起进去？”

　　“呵呵！开玩笑，你现在可是一堂次座，身份高得离谱。他们给你和你家人安排的观礼位置，也定然差不到哪去。和那些个长老首座们坐在一起，这不是自找罪受么？”舒力头也不回的走入到人流当中，身形背着紫发少年，潇洒的摆了摆手：“好了，我就先走一步，阿笑我们回头见！”

　　看着舒力的背影，姜笑依的眼角一挑，皱了皱眉头。看得出来，舒力嘴上虽说是没怎么把此事放在欣赏，但那双眸子里深藏的疲惫和凝重，还有那较之以前要微弯些许的身形，却无不暴露出他真实想法。这家伙，其实还是非常在意。

　　可是此事，却不是旁人的几句劝解，就能够起到作用的。哪怕是身为舒力好友的，他是束手无策。舒力的这个心结想要解开，也只能靠舒家那些族人，以及他自己的意愿。不过就现在的情况看来，这种可能性，几乎等同于无。

　　思索了一阵，姜笑依苦笑着摇了摇头，直接向广场的中央地带走过去。他的身份贵重，刚刚靠近，便有专责接待的弟子，过来为他引路。

　　虽然因为要避免元力波动太过混乱，不利于监控的关系，道法学院内今日不但禁止一切道法，也禁止了御空飞行，不过在人海之中，尚有十几条特意留下，供人通行的小小通道，因此这一路，还算得上是畅通无阻，只是两边发现了他的身份，而尖叫不停的女声，给他带来了些许的困扰。而那挤压而来的人潮，让途径之处那些维持秩序的弟子们，也捏了一把冷汗，巴不得他走快点才好。

　　进入到阴阳图案区域，姜笑依又被直接领进到白塔的第五层，无论就视界还是距离来说，这里都是最佳。不过就如舒力先前所言，整个第五层内，常务长老团将近十分之一的重要成员，以及内三堂几近半数的首座次座在这里济济一堂、加上他们的嫡亲家人，把这栋高塔靠近中央处一侧的窗户旁，坐得满满当当。

　　“哥哥！这里，这里！”

　　刚刚踏出楼梯口，姜笑依就远远的，听见妹妹姜笑云的声音传过来。目光扫过去，只见自己的母亲李书瑶，正和明心真人，如姐妹一般凑在一起谈着话。而旁边处站着的，正是一脸期待的冲他不停挥着手的姜笑云。而此外，就是李凌香和韦梦琪二人，也在向他招手。至于他的大伯，父亲和舅舅，则站得远远的，和旁人谈着话。

　　姜笑依刚想装作没听见的样子，转身再上一层楼。却见明心真人和母亲，已经转头向他望过来。稍一犹豫，紫发少年还是不情愿的移步走了过去。

　　“嘻嘻！阿笑你总算来了，都等了你好久。”出乎意料，看到他走来，第一个出声招呼的，却不是李凌香，而是韦梦琪。

　　“是啊！”李凌香也点了点道：“好晚哦，怎么等到现在才来的？”

　　“呃～！刚才和阿力说了些话。怎么，老师和凌香等我有事？”

　　心中一阵疑惑，姜笑依迟疑着，在几个女孩特意空出的位置上坐下。几乎是在这两个女人开口说话同时，他心里就涌起一阵不好的预感，无论是韦梦琪还是李凌香，刚才的声音里都是极尽温柔，甜得让人发腻。

　　并不是说，这也什么不好的，而是这种情形，实在太过诡异。李凌香也就罢了，偶尔也会向他撒撒娇。可韦梦琪，这个半生都在实验室中度过的女人，竟然也在用这么甜腻的声音向他说话，怎么看，都似乎有着某种阴谋存在。说不定，还是这两个女人的合谋。

　　“阿笑你怎么这样？前两天不是已经订婚了吗？怎么还叫老师？梦琪或者琪儿，你听到了没有？”韦梦琪一脸的娇嗔的跺了跺脚，今天没戴眼睛，露出那双黑白分明的眸子。眼波流转间，让人不自觉的，就沉溺其中。

　　而这时候，紫发少年心中冒起的寒意，却更盛数分。若非是现在明心真人和他母亲就坐在旁边，他恨不得此时跑得越远越好。

　　“我们能有什么事要等你？我和梦琪只是担心，现在已经快午时，你早上的时候又没吃早饭，会不会肚子有些饿了？”李凌香亦是一脸甜甜的笑意，从空间戒指中取出一个，尚冒着蒸腾热气的食盒。“这是我今天做的便当，阿笑你来尝尝，清早起来特意为你做的，一定，一定不能浪费哦——”

　　“啊呀！原来凌香你也有做？怎么办，今天我也有为阿笑特意准备了便当了呢——”韦梦琪一脸很是意外的样子，也从戒指里取出了一个造型非常可爱的超大号饭盒。不过那表情，怎么看都像是装的。

　　“嘻嘻！小云这里也有，哥哥你一定要尝尝！”姜笑云也不甘示弱。不过食盒的造型虽然不一样，但是打开一看，里面的东西却是和李凌香几乎是一模一样。不问可知，这盒子里面的饭菜，到底是出自谁手。

　　而这时候的姜笑依，却是满头密密麻麻的冷汗。他头一次知道，被美女们用期待的眼神看着，也会有此难受的时候。三个食盒里的东西，看起来倒是色香俱全，没有任何的异常之处。可是他第七感，却直觉的感觉到，这里面也些不对劲之处。

　　三个食盒里的饭菜，算起来倒是蛮多的。她们该不会是想用这些东西，来撑死自己吧？不！应该不是，对已经到达金丹境修真者而言，再多的食物，也可以消化。这两个女人，应该很清楚才是，那么，又到底目的何在——

　　“阿笑，已经饿坏了吧。快尝尝，人家可是天还没亮就起来，亲手为你做的。”

　　李凌香不耐的再次催促。而紫发少年额角处的汗水，则顿时间更添三分。饿坏了？开玩笑，即便是他现在示之以人的金丹修为，也已经到达了辟谷境界了好不好？

　　犹疑着，姜笑依拿起筷子，夹起了李凌香饭盒里的几粒米饭，放入了嘴里。

　　然后下一个瞬间，他的眉头就皱成了一个川字。

　　为什么这米，会是甜的？

　　别误会，米本来就有甜味没错，可是甜到和奶糖相仿，那就未免太过份了吧？


第三百六十二章 报复（下）

　　“阿笑，再尝一下我给你做得菜吗。如果好吃的话，就多吃一点——”李凌香的眼睛，笑成了一双弯月。

　　“嘻嘻！把凌香给你做的吃完，再尝尝我的。”

　　“哥哥，还有我的我的，人家好不容易做的。一定要吃哦！”

　　“啊！对了！”

　　楞了足足有几分钟的功夫，姜笑依忽然像是想起了什么事情似的，一边打着哈哈一边猛然站起，很是不好意思的用手抓了抓头发道：“差点就给忘了，今天老师好像有急事要找我谈的样子，现在就必须赶过去。这些饭菜就等我回来再说，实在对不住，你们的心意——”

　　话音未落，李凌香就寒声一笑，把头撇到一旁：“老师有事要找你吗？我怎么就不知道？先前都忘了说了，刚才老师他到过这里哦，跟你父母还有明心真人谈了很久，也没提起过是来特意找你的样子。”

　　冷汗汇集成泉，从脸颊旁一滴滴的滑下。数秒之后，紫发少年猛拍了一下脑袋，装出一副恍然大悟状：“哈哈！原来是我记错了，找我的是掌教真人。凌香，多谢了——”

　　“哦呵！”韦梦琪也偏过了头掩唇冷笑：“刚才凌香好像说漏了，刚才掌教真人，也和天华真人在一起喔。他们现在正在第十层密谈的样子。阿笑，不会又搞错了吧？找你的人，真的是掌教他老人家？”

　　“哈，哈哈！”尴尬的扯动了几下嘴唇，姜笑依强笑着道：“可能真的是又记错了，总之，现在我有正事要去做就对了——”

　　刚刚迈出脚步准备离开，紫发少年就感觉一股力道，正在牵扯着他的衣物。身形不由自主一停，姜笑依向这力道的来处望去，却只见妹妹姜笑云，正死死的抓着他的袖子，一脸哀求的眼神望着自己。

　　怔了怔。姜笑依就心中犹豫着，现在是不是先以瞬间移动离去为好。虽然为了保证清峰渡劫过程的安全，包括整个中央区在内的区域，都已经禁用了道法和任何会引起高元力波动的行为，但是在这座本身就有着一定元力反应的镇妖塔内，小幅度的使用能力，应该不会引起注意才是。

　　总之，即使被掌教真人叫去斥责，似乎也都比留在这里受尽煎熬的要好。

　　正迟疑间，忽而变故又生。

　　“妈！阿，阿笑他欺负我！”

　　只见手里捧着超大号饭盒的韦梦琪，蓦然转过头，朝向了明心真人和李书瑶所坐方向。面上竟如变戏法一般，全是晶莹的泪水。而脸上的神情，亦是委屈至极。

　　欺负？我欺负谁了？

　　姜笑依不解的眨了眨眼睛，还没等回转过神来。就见母亲和明心真人双双回过头来，目带询问地向这边望过来。

　　“妈～！人，人家好心给他做的便当，他，他竟竟然理都不理！”

　　韦梦琪一边用手抹着脸颊旁的眼泪，一边抽泣地说着。声音断断续续的，那哀伤心碎的神情，让人我见犹怜。

　　而那边厢李凌香亦是毫不示弱，虽然没有眼泪，却同样是一脸的黯然。“阿笑，今天早上，我都做了一上午。你连尝都不肯尝一下么？”

　　眨眼之间，明心真人眼中的询问，已经转为几乎实质化的杀气。而李书瑶也皱起了眉头：“阿笑，不是我说你。她们毕竟是女孩子，你就不会温柔一点？而且还是为你花了很多时间，特意准备的便当，这分心意，你却连尝都不肯尝一下，难道就不觉得过份么？”

　　“可，可是——”

　　如果说姜笑依先前脸上冒出的汗水是溪泉，那么现在就像是河流，如瀑布一般奔涌而下。“妈，你不知道。虽然不知道是什么原因，不过她们两个今天做的东西，真的不是人吃的，简直就——”

　　话音嘎然而止，剩下的话语被姜笑依直接就吞进了肚里。就在他不敢置信的眼光中，韦梦琪和李凌香竟然一起像发了疯一般，哽咽着默默的用筷子，把手中食盒里的食物往自己的嘴里猛塞着。一边嚼咬，还一边掉着眼泪。那神情，那模样，简直让人心碎。

　　当然，这只限于不知情的人而已，可现在正坐在姜笑依面前的两个年长女人，明显不是其中的例外。

　　“阿笑！”

　　这次不止是明心真人，就连他的母亲李书瑶。也是满眼的怒意。

　　※※※※

　　十五分种后，姜笑依的脚下，端端正正的摆放着三个，已经被他清理得空荡荡的饭盒。而坐在他旁边的韦梦琪，李凌香和姜笑云三人，则是一脸心满意足的开心笑容。

　　至于他本人，则手摸着肚子，脸色有些泛青地瘫躺在自己的座椅上。少年的头仰面望着天花板，目中焦距涣散，一副魂游天外的模样。

　　饭是甜的，肉是苦的，汤是涩的。总之，这三个饭盒里的东西，只是看着好吃而已，其实全都是奇奇怪怪的味道，让他到直到现在，嘴里都泛着恶心。

　　其实也都怪自己，几天之前千不该，万不该，竟然在最后关头。忘了解开韦梦琪双足上的最后一条三玄朝月藤。那个时候，怎么偏偏就忘了，母亲最见不得的，就是女孩子在她眼前被人欺侮。即便是她儿子，那也不行！

　　如果不是那次，也不会被这韦梦琪，抓住自己的弱点。这个世界上，唯一能让他畏惧而不敢反抗的，也就只有他的母亲李书瑶了。放在平时不在他母亲面前，这两个家伙的小把戏，他甚至不会理会。也只有眼下，才会被她们压制。

　　说起来，这女人真的很能记仇呢！不过就只是那天，自己用三玄朝月藤捆了一下她的手脚而已，就一直记恨到现在。

　　而且，还拉上了凌香和自己的妹妹，为自己布下一个几乎无解的死局，这份行动力和布局能力，真是令人惊异的强悍。记得上一次，三年前在学院中的时候，自己也是栽在她手里。

　　总而言之，这韦梦琪，真的很不简单！简直就是他的克星。他现在甚至都在怀疑，关于这女人从小时起，就每天都呆在自己的实验室里，眼耳不闻窗外之事的传闻，到底是真是假了！韦梦琪的智商很高没错，但若是没有一定的经验，也做不到这么完美的布局。

　　此外，还有一点很奇怪、韦梦琪今天之所以会这么整自己，是为了报复几天之前，自己的所作所为。而姜笑云，这丫头太过单纯，今天看情况就知道是被人当成枪使了。但李凌香又为的是什么？如果没有她加入的话，自己的妹妹是绝不会参入其中。

　　难道说，和素家的约定，凌香她已经知道了？怨气很大呢，居然已经到了肯和韦梦琪这女人合谋的程度了吗？最近的自己，确实有些忽视了她，着实应该反省反省。

　　“啊呀！对了，阿笑。”

　　当姜笑依的脸色好不容易，才稍稍恢复了正常，韦梦琪又笑着把那张俏脸凑了过来。“还有一件事情，我们忘了告诉你。”

　　“嗯嗯！”李凌香笑眯眯地点着头，一脸无辜的笑容：“今天到学院里的时候，我们三个到学院的购物街上逛了逛。结果一不小心，把阿笑你的那张信用卡给刷爆了。一共用了一千二百万金元的样子。对不起哦！阿笑，你不会生气吧？”

　　紫发少年心里顿时又冒出了一股寒意。

　　一千二百万？这三个女人，还有真是有够恐怖的。到底买了些什么东西，居然要花上一千二百万金元？即使把购物街上的商品全部盘下，恐怕也用不着这么多吧？

　　不过用了也就用了，还要向我道歉干什么？无论是韦梦琪的母亲，还是现在的姜家，都是在天阙门和大楚国内豪富一方的势力。一千二百万金元，在别人看来是不得了的天文数字。在他们这些人眼里，却只是微不足道的一点小小财富而已。

　　就为了这些，也用得着特意道歉？

　　等等！慢着，既然这两个女人这么跟他说，那么这件事的幕后，就肯定很不简单。难道说，又是什么阴谋不成？

　　刚想到这里，就见韦梦琪也是一脸很抱歉的神情：“阿笑，我想有件事，你现在肯定是不知道吧？就是昨天晚上的时候哦，凌香她向你的舅舅和伯父提出了一个建议。”

　　姜笑依心道一声果然，这后面若是没有下文，那就真的是很奇怪了。

　　“算不上是什么建议啦！”李凌香用天真烂漫的语气说着：“人家只是觉得，现在我们的家族虽然已经很富有，但是阿笑拼命弄来的钱，也不能就这么任由大家乱用。凡事都要有个规矩，族人们每年能从族产里拿的钱，也应该有个相应的额度才是。不然这个家族，是没办法长久的！”

　　“舅舅和伯父他们觉得我说的很有道理，所以了，就连夜商量出了一个族产每年盈利的分配方案，规定了大家零用钱的上限，还有每年能够使用在购买丹药和法器方面的月例钱。这件事，他们本来是打算，今天见到你的时候，就告诉你的。不过你一直没空，结果就给忘了——”

　　韦梦琪笑着再次插嘴：“因为阿笑你马上就要担任下任族长的关系，所以零用钱上限是所有人中最高的。每年能够动用大概五百万金元，嘻嘻！比你父亲高三倍呢！”

　　“我明明，明明就知道的！可是买起东西的时候，就偏偏记不住。一不小心，就用了这么多——”李凌香低垂着头，肩膀抖动着，也不知道到底是哭还是笑。“阿笑，真的，真的对不起！”

　　再次无力的瘫软在自己的座椅上，紫发少年脸上那密布的汗水，有开始向海洋发展的趋势。

　　也就是说，他这两年半的零用钱，就这么没了？全被这三个女人花掉，买些莫名其妙的东西？

　　虽然平时并不怎么用钱，可他毕竟还是有些爱好的。比如一些自己喜欢的书籍，又比如这个世界的那些让人垂涎欲滴的美食，等等等等——

　　没钱的日子，可怎么过？而且，还是两年半的时间！

　　这就是特属于女孩子的报复方式吗？女人，还真是不能得罪的生物。

　　俗语有云宁得罪小人，莫得罪女人。这句话，真是城不欺我！

　　“阿笑，相信我！人家真的不是有意的。只是不小心，没记住——”

　　双眼无神的看着上方，姜笑依默默无语。相信你才怪！刚定下零用钱的额度，你第二天就把我的钱全给花光。这个世界，有这么巧合的事。你真当你的男人，是个什么话都相信的傻子？又或者，是想用这么假惺惺的语气，来刺激我？

　　“对不起哦！啊笑，我也是才从凌香那里知道这事。如果你实在没有钱用的话，可以到我这来借的。”

　　“啊！我又忘了。我的零用钱，不是还没用吗？阿笑，没钱用的话，可以来找我。”

　　“哥哥，我的也是！”

　　可以向你们借钱？切！

　　姜笑依不屑的撇了撇嘴。

　　如果这两个女人真的有这么好心，今天也就不会上演这么一出了。只怕那时候，就真合了你们的意，指不定又有什么算计阴谋在等着我。

　　不过，小云那里，倒是一条路子。反正这丫头，一年用的钱也没多少。

　　想到这里，糟糕的心情正稍微恢复了一点。李凌香却看着姜笑云，做惊讶状的捂着唇：“小云你难道忘了，刚才你的钱，也被我们一起花光了吗？”

　　“真的？”少女一脸茫然的用手指刮了刮脸蛋。“好像是有这么回事的样子～～”

　　“不止是你哦，就连英雄还有道通他们的零用钱，也用光了——”

　　可恶啊！

　　痛苦的闭上眼睛，姜笑依的心情彻底跌入深渊。


第三百六十三章 劫云

　　午时二刻，众人期待已久的清峰真人，终于姗姗来迟。随着这位面容清癯的老人，在黑白两座高塔最中央处盘膝坐下，喧闹的广场，也逐渐恢复了静寂。

　　而姜笑依此时的面色也恢复如常，冷冷的站起，把视线往窗外望了过去。

　　刚才的事情，本就有配合几个女人做戏的成分。毫无感情的结合，对这两个女人来说，本就已经非常不幸。若是再连向自己丈夫，发泄一下不满情绪都做不到，那么对她们的人生而言，也未免就太过悲哀了。

　　说来也奇怪，当紫发少年的脸色凝肃了下来，本有心再戏弄姜笑依几句的李凌香，几乎立时就把嘴里将要说出的言语，全都吞入腹内。而姜笑云，虽然仍是天真烂漫的样子，但却也把兴趣和注意力从哥哥那里，转移到其他的事物上。

　　至于韦梦琪，虽然仍是很不甘心。但却也不得不承认，当眼前这个年纪尚未到十八的少年，真正严肃起来的时候，确实有着一种让人凛然不敢冒犯的威势。这一刻她毫不怀疑，若是自己再毫无节制的继续闹下去，只怕就连自己的母亲和李书瑶，也阻止不了这个男人对自己做些什么。这种情况下，知趣的闭嘴，才是最佳的选择。

　　陡然之间，韦梦琪刚才心里那洋溢着的欢快，一下子全都消失无踪。而同一时间，一股深刻的失败感涌上了她的心头。

　　——之所以会被她们作弄，只是因为这个男人愿意而已。如果少年心中不情愿，那么只怕这个世界上，再无人敢冒犯于他。而刚才，即使自己和李凌香，强迫着紫发少年吃那些她们精心准备的食物时，恐怕他也是抱着看戏的心态吧？

　　这个事实，还真是有够残酷的，残酷到让人无力。

　　对于身后几个女孩的心情变化，姜笑依并非全无所觉。只是他现在的全部注意力，都已放在了外面。

　　在他们所在的高塔之下，正有数十名研发部阵道分院的弟子，围绕着清峰真人所在的位置，布置着法阵。现在虽然阵法的布设，还只是刚刚开始。但姜笑依仅从那些高品质的能量晶石的分布，就可看出，下面那些阵道分院弟子们所用的，正是他熟悉之极的叠阵之法。

　　虽然在他这个阵法宗师的眼里，这法阵并无什么出奇之处。但是由于借用了镇妖法阵之力的缘故，其区域防御能力，要远在S级之上。甚至可以独自扛下，2S级真一境高手的全力三击，已经算是很了不得了。

　　只是往下面那些能量晶石瞟了一眼，姜笑依的视线，就不感兴趣的移往了别处。

　　看得出来，这个阵法的布设，并非是帮助清峰真人渡劫，而是为了防止意外。天阙门虽然有信心，能够控制广场上的这一百多万人。但也难保，其中会有什么万一。

　　这也是没办法的事，清峰真人的渡劫，对天阙门来说实在太过重要。在某种意义上，甚至关乎到宗门的存亡，天阙门是不得不如此小心。若是学院中再出现三年前，整个杀手团毫无阻碍的，潜入到道法学院内的乌龙世间。那么天阙门这次，就不单单就只是颜面大损而已了。

　　损失一个真一大成的3S级，对任何一个门派来说，都是刻骨铭心，不可承受之痛。

　　事实上，天阙门为了确保万无一失的手段，并不仅仅只是这个法阵而已。

　　此时此刻，光是在阴阳鱼图案的上空处，姜笑依就察觉到数十股强大的神念，正在来回扫过。其中最底也是初结元婴的真人境，有时候，甚至还夹杂着数道，就连他也为之触之心惊的气息。而他本人也是其中之一。作为门派内有数的2S级高手，又有幸列坐观礼，那么在安全方面，自然是责无旁贷。

　　而在阴阳鱼图案之外的整个中央广场区域，也都是戒备森严。此刻无论是何人，身上只要有稍异于平常的元力波动产生，都会被人毫不犹豫的迅速抹消。此事事关天阙门的存续，根本就没有任何的情面可讲。

　　目光在远处的人群中稍稍梭巡了一阵，并无发现什么异常。姜笑依正想把自己的注意力，转向坐在正中央的清峰真人处时。心神忽有所感，蓦然转头，望向了对面的白塔。

　　在那个方向，正有不下于三百余道的炽烈视线，正在向他凭栏所站之处望来。部分来自情窦初开的少女，更多的却是各大家族的族长，以及目前天阙门中高阶层的权势人物。

　　毕竟姜笑依此前虽然在大楚国内名声鹊起，但是包括天阙门在内的绝大部分人，都是只闻其名，而未瞩其人。难得紫发少年这次在公众场合中露面，这些人自然要好生打量一番，所谓五方雏龙中的奇迹之龙，到底是何等样的人物。

　　不过看他的人虽多，其中能让姜笑依在意的，却只有三个人而已。

　　首先是站在黑色镇妖塔第二层窗前的素冰城，两人对视了一眼后，女孩就冲他甜甜一笑，把目光移开。

　　其次是烈山闻樱，这位一年前还是天真无邪的少女，和他同样是在第五层，刚巧站在他的正对面。而今双目虽然仍是痴痴的望着他，眸子里却满是怨恨。姜笑依见状轻轻一叹，主动避开了和她的对视。

　　至于最后，自然是以前学院博物馆的馆长厉沧海。

　　此时的他，较之姜笑依当初第一次见面的时候，仿似年轻了好几十岁一般。正神采焕发的坐在第三楼，抬眼向这边看过来。

　　不过由于姜笑依和厉沧海双方，都不愿其他人知道自己，和对方的联系。因此只是互相间微微点头示意，就双双的把目光偏向别处。

　　这位姜笑依在一年之前布下的暗子，如今也正在逐渐的发挥作用。不但其修为，已经恢复到了金丹级顶峰，也成功的获得了候选长老的席位。

　　其实以姜笑依如今的权势和地位，若是他愿意，即使硬捧厉沧海进入长老会，也是轻而易举的事情。不过那样一来，这个潜伏的暗子，就变得毫无意义了。

　　而且现在，厉沧海本人，似乎也并没有这方面的意愿。毕竟以他常年积累的声望和功绩，只要能成功把自己的修为，推入到元婴真人境，那么进入长老会是迟早的事情。目前也并不是很需要，来自于姜笑依家族的帮助。

　　而且就未来几年而言，姜家在天阙门内的全面崛起，是无可逆转的趋势。被掌教真人和长老会的忌惮，也是必然。现在不打上姜氏的标签，恐怕更有利于厉沧海。日后在天阙门和长老会的发展。

　　而姜家，也确实需要这么一个和家族并没有什么表面关系，但却楔入长老会中的棋子存在。

　　午时七刻，当阵道研究分院的人在下面所布的法阵刚刚完成，上空处的天象，也逐渐的开始发生变化。

　　道法学院内平时的天气和气象变迁，本是由白玉盘上的法阵统一调节。现在却不受控制的，在中央广场的上空处汇聚了大量的雨云。而且无缘无故，就以阴阳鱼图案和黑白镇妖塔为中心，刮起了狂烈的劲风。

　　不过好在这些，都在事前的考虑之中，如今学院中的恒温法阵仍在运行，而位于中心处的。又多半都是天阙门负责护卫的弟子和道法学院精英班的学生，因此倒也不惧这骤降的温度，以及那些，远在普通人承受能力之外的风力。

　　又过得大约十几分钟的样子，天色彻底的阴沉了下来。明明应是明日当空的正午，天空中却一点光线都看不到。就只见那黑压压的云层里雷鸣电闪，而且是翻滚着越压越底，让人忍不住就担心这片天空，会不会就这样掉下来。

　　而随着时间的流逝，恐慌的情绪，也开始在外围普通学生们的心中慢慢的滋生着。半空中的墨云，隐隐间开始透出了一丝血红色，那种隐含天地之力的巨大威压，就连普通人，此时也能清晰的感受到。

　　即使明知道不会伤害到自己，他们的身体却仍是不由自主的，开始向人群的外围挤去，试图离那风暴的中心越远越好。而这种下意识的行为，却愈发的助长了惊恐的蔓延。于是骚乱不时爆发，就连那些临时负责维持秩序的巡山堂弟子，也是弹压不住。

　　而这种情形，直到广场上的路灯，以及事前在外围处准备好的探照灯一一打开，把这个空间重新照得‘恍若明昼’，方才稍稍有所好转。

　　普通人的反应如此不堪，而内围处的修真者，情况也只不过是稍微好一点而已。在他们的眼里，所见所闻，乃至神识所感，又完全是迥异于常人的另一种气象。

　　外围普通学生所看到的，只是稍微异常一点的气象变化而已。但在这些人远胜鹰鹞的眼内，却可看见那乌压压的云层之内，一股红色的云层正在以清峰真人为中心，迅速的开始聚集。在红云之中，又有一种蓝色的，似电非电的物什，在里面挑动闪烁着。而这蓝色的巨蛇，每一次如云龙探爪般的闪现，都会在他们的心中引起一阵心惊胆跳。

　　此刻即使是修为最弱，连先天都不到的学生。也能通过隔着一道膜的神识，感受到外界，特别是清峰真人上空处，那恐怖庞大到令他们几欲逃走的元力波动。

　　“好厉害的元力反应，这就是修真三劫的最后一种，雷劫么？”

　　黑色镇妖塔的五楼之上，姜笑依正手撑着窗户，嘴里喃喃自愈地仰望着天空。从红云聚集开始到现在，整个楼层之内，尚能够直起身站着的，已经没有几人了。绝大部分人，都是青白着脸盘膝而坐，努力导引着体内的真气，以对抗来自上空处的压力。而即使能够站着的，也是双眼紧闭，神色挣扎，似乎在抗衡着什么。

　　这雷劫本就是这个世界的天地法则，为法则之外的修真者们而生的刑劫，与修真者所拥有的真气天性相克，由不得他们不心生惧意。而站在雷劫发生的中心区域内，这里上空处洋溢着的天地威能，对他们的威压就更加的明显。

　　事实上这次观礼，普通学生隔得太远，除了前方的人头涌动以及天象变化之外，根本就看不到什么。学院方面把他们叫来，只是为了让这些人领会一下修真者的威能而已，也算得上是另一种形式的洗脑。

　　至于那些精英学生和入室弟子，亦同样如是。尽管被安排在前列，但在那劫云的压迫下，就连睁眼也是困难，就更遑论观礼了。

　　而之所以会把他们汇聚在此，天阙门的高层却是另有用意。

　　当天劫开始时，对修真者的压迫力。也会随着时间逐渐的增加，直到某个修真者几乎难以承受的极限。

　　而呆在渡劫区域之内，固然会非常难过。但却无可否认，这是一个让门下弟子锻炼心境神魂的良机。即使承受不住，最多也只会晕过去。也不会像被心劫滋扰时一般，撑不过就走火入魔。


第三百六十四章 担忧

　　和西大陆不同，那边的强者，无论是那种职业，最后一步都要屈从于自然。他们需要点燃自身的神火，获得神性——也就是和自然中某种法则相结合，力量才能更进一步。

　　而高高在上的神明固然强大而不朽，也有着以信仰之力改变法则的力量。但是他们本身，却必须融入和尊奉法则，无法太过违逆自然规则的存在。

　　比如西大陆人类神系中掌控冬季的女神，传说中她能够轻易的让愿力所及范围内的任何地点，变成冰封千里，也能够延长冬季存在的时间。

　　不过这种能力本身，就是违逆自然规则的。若是时间太长，那么不但愿力的消耗会呈几何级的增加，自身也会因为被自己所掌控的法则厌恶，而神格有所下降，甚至于陨落。此外，若是他们自身所融入的法则，因为某种因素而出现混乱，也同样会导致神格降低或者陨落。

　　也就是说，他们是被法则选中的看守者，和维护者。诸神们所拥有的改变自然规则的领域力量，本身就是这个世界法则所允许的范围之内的。

　　至于神州大陆上的修道者，则从一开始，就是违逆自然，抗拒天意的存在。他们的力量，也远不像西方大陆那边的诸神那般，有着种种限制。

　　不过所谓有所得必要所失，正因为没有限制，才会受天之忌。他们修行的过程，不但远比西大陆的那些个各大职业的强者门来得艰难。在修行当中，更需要对抗着来自天地法则的，种种无孔不入的攻击劫数。

　　而对修真者来说，相比于修真三劫中的其余天人两劫，自先天之后，就无时无刻不伴随着已身的心魔，无疑是更加难缠一些，所以，修真着若是想要所成就，资质是其次，心性才是重中之重。今日能亲眼目睹和体会雷劫，若是能全程撑过去，那么对他们日后的修行来说，有着无法估量的好处。

　　不过，在镇压塔内就近体会来自空中雷劫的压迫力，固然事后在凝固心境修养方面的好处更多一些。但若是半途晕倒，却也并非是全无代价的。这将在失败者的心境之内，留下一个难以弥补的破绽。而这也将直接影响到他们在未来的成就。

　　故此，天阙门这次渡劫观礼的安排中，大部分人都是站在，压迫力稍底一点的阴阳鱼图案之外。能够被允许呆在黑白两座高塔之内的，除了本身的身份地位和家势力之外，是否能修为更进几步的资质，以及能不能撑过去的心性，也是重要的考量。只有最有希望的精英弟子，或者完全无可能再进一步的废材，才会被允许进去其内。

　　像随姜笑依而来的未婚妻李凌香，韦梦琪甚至于母亲李书瑶，前者是二十岁就能达到凝液末期，更拥有接近S级的战力，众所公认的天才人物。而后两者虽然稍差一些，但是二人如今距离金丹，也不过只有一步之遥了。

　　若是再考虑到她们如今都不到四十的年纪，这样的资质，虽然不能和姜笑依他们这群变态相比。但在天阙门弟子当中，却已经算得上是上上之选了。

　　而其余的家人中，父亲姜云涛这个三十六岁的金丹，勉勉强强也可算是一个天才。舅舅李承年和大伯姜云剑，虽然还有上百年时间好活。在有生之年，或者还可再上层楼，成为金丹强者。但是成就，恐怕也仅仅止限于此了。能不能成功全程撑过去，对他们来说，都是无关紧要。

　　至于妹妹姜笑云，那就更不用说了，名列天阙门内有数的2S级强者之内，难得的是金丹和心境都完美无瑕。年内就可破丹结婴，进入元婴真人境几可确定，前途可说是无可限量。

　　而如今在紫发少年身边的人中，能够至始至终的站直身体，陪伴着他立在窗旁的，也只有她而已。

　　事实上，相比姜笑依，真正最让天阙门高层感到忌惮的，应该是这个少女才对。

　　因为谁都搞不清楚，也无法肯定，这个神智至今才到十五岁左右的小女孩，是否会摆脱血脉者这数万载以来，无法突破真一境的桎梏魔咒，从而登顶真一。

　　若是真的有那么一天，只怕那时，才是姜家真正最让人感到棘手的时候。

　　若非是考虑到，姜笑云在被姜笑依收养之前，曾经神智受损。在智慧谋略方面，有些不尽如人意；而性格也不够强势，只会听命而行的弱点。这个小女孩，是完全可以列入五方雏龙当中，和姜笑依席白这等罕世少有的天之骄子并列的。

　　不过世事就是如此，有所得必有所失，而有所失者也必有所得。正因此，天阙门的高层才会对她和姜家勉强放心。毕竟在修真界杀劫即将开始之际，这样一个未来的超强战力，天阙门没道理因为不可测的未来，而就这样将之拒于门外。

　　韦梦琪的母亲明心真人，情况在五楼之上的众人之中，已经算是稍好的。不过她的神智，虽然还是保持着清醒，也不用刻意去运行真气，以抵抗来自上空处的压力。但却同其他人一样，也是坐在自己的座椅上，丝毫都动弹不得。就连站立，虽然也不是不可以，但却异常的困难。

　　而此时的她，却正以惊异至极的视线，在姜笑依和姜笑云这两兄妹的身上，来回不停的打量着。

　　明心真人的诧异，并不是没有原由的。

　　天劫降临所带给修真者们的威压，其实并不是一成不变，没有区别。像修为较底的人，对天劫的感应要小上很多，未到先天的筑基期修真，更只是比普通人稍强而已。

　　而相应的，修为越高，神识对天地元力的感应越强，那么对压力的感受也就越大。只有真一境以上，心境的锻炼和提升接近圆满，方能完全无惧于天劫到来时产生的威压。

　　而明心现在之所以现在还能保持清醒，是因为她的修为，本身就已经距离下一个境界不远的缘故。

　　作为这几十年里，天阙门内唯一以女性身份，而掌控度支堂这个最重要部门的天才，到如今她离真一境，也只差着一层还未捅破膜而已。之所以还在真人境逗留至今，只不过是因为一直放心不下自己女儿。到如今随着婚事的定下，她最大的心事也已放下，心境几近于大圆满境界，故此才能在这种情况下，尚保持着神识的清醒。

　　可是她眼前这两人，却不但能在这样的压力下，始终身形傲立，而且还能活动自如，甚至还可以说话。这又如何不让她的心中感到惊异？

　　姜笑依能这样，她倒不是觉得很意外。毕竟很早之前，就听掌教和天华真人说起过，这个紫发少年，早在未满十四岁之龄，就已经领悟了‘万像如如，不动本心’的心境法门，距离真一境的大圆满境界，也不过只差一筹而已，甚至还在她之上。以这种境界，对抗金丹级所需承受的压力，倒也确实可以挥洒自如。

　　但是姜笑云，就真正的让她很是惊异了。

　　她也曾听过。这个女孩未满二十，就快要突破真人境的事情。

　　毕竟这个女孩，在烈山家的那一战中，让天阙门上下瞩目的表现，实在是让人想不加以注意都不行。

　　一个二十岁都不到的真人级高手，其本身就是个奇迹了，任是谁都会特别的关注，更遑论姜笑云，还偏偏又是一个，具有风和冰两种能量控制的强力血脉者，这就更加的让人难以忽视。

　　不过在此之前，她却从未有听说过，这个看看有些笨笨的感觉美丽女孩，心境修为也锻炼到如此惊人的地步。

　　如果考虑到姜笑笑云现在，已经接近真人境的修为，恐怕其心境的圆满，已不在姜笑依之下了吧？

　　能在年纪轻轻的时候，就把修为推到如此恐怖的境界，整个神州大陆数万载的历史当中，恐怕也只有这么一人而已。而能同时把心性锻炼到这等程度，更是旷世罕有。

　　自己结下的这个亲家，还真是不得了呢！

　　轻声一叹，明心真人收回了目光，转而目带忧虑的，也望向了窗外。

　　以姜家如今的实力和姜笑依的智慧，完全可以护住自己的女儿不受他人欺侮——这一点，自十天前烈山家一战之后，她就从未有过怀疑。那天的几人中，不论姜笑云和李凌香，光是一个姜笑依，就能护得姜家数百年的气运了。

　　现在真正让她担心的是，是因为这些，对一个家族而言太过庞大的实力，而滋生的不正当的野望。

　　那个紫发少年，能在这短短的一年时间内，甚至在刚刚入门，就爬到如此高的地位。除了其本身超人一等的2S级战力，和那鬼神一般的谋略之外，若说是没有其本身的野心推动的话，那未免就有些说不过去。

　　而可虑的就是姜笑依现在的野心，到底是大是小。是以复兴家族为目的，又仰或如现在的轩辕望一般，想在天阙门内谋取更大的权利？

　　真希望这个让她打心里喜欢的孩子，并没有被这一连串的成功冲昏头脑。

　　否则的话，无论是对姜家还是天阙门，都是一场不折不扣的灾难——

　　其实这些天来，为之但心的，并不单单只是她一个。事实上如今的大半个天阙门高层，都正在暗地里，在水面下，涌动着一股不安的气息。

　　以那个孩子的智慧，应该能察觉到吧？

　　希望，如此！

　　※※※※

　　随着空中那乌云内的红芒越来越盛，在清峰真人的头顶上，阴阳鱼图案上空处翻滚的雨云，终于渐渐被驱向四周，露出内里血红色的云层。这是劫云已经汇聚完毕的标志，也意味着雷劫即将到来。

　　这一刻，广场内围尚保持着清醒的人，几乎在同一时间，都齐齐地闭住了自己的呼吸。而明心真人的注意力，也被外面的变化逐渐的吸引过去。

　　毕竟相比于外面，现在所正在发生的，她的这点小心事，实在微不足道。

　　其实这次渡劫，真正受益最大的，还是他们这些，已经或者即将问鼎真一境的人。眼前的这一幕，他们迟早都要去面对、光是现在的观摩，就能获得不少经验了。

　　修为到了真一境，虽然在理论上，已经能长生不老，与天同寿，但是到了这个境界，无论你接下来努不努力。过上一段时间，都要应付天劫。

　　而自古以来，能够修到真一境的不少，但能够成功渡过天劫的，却是十不足一，可谓是残酷之极。

　　就拿天阙门来说，千载以来，已有真一高手不下六十。但是真正渡劫飞升的，加上祖师在内，却不过四人。即使再加上还未飞升的现任掌教，也只有五人而已。

　　这也是明心真人，之所以一直放心不下女儿的原因。正因此，她才始终都无法提聚起决心，去面对真一之后即将到来的雷劫，也导致了心境中的破绽。

　　而今既然已经放下了心事。自然是要以真一大成为目的。清峰真人这次有九成把握的渡劫，对她来说，自然至关重要，由不得她不在意。


第三百六十五章 真一之秘

　　元力的剧烈波动，并不只是天空中那劫云一处而已。在黑塔的下方，两座镇妖塔的中央处，同样有着庞大的灵气，以盘膝而坐的清峰真人为中心，被吸引聚集。在众人神识感知内的反应强度，也仅仅只是在天空中那劫云之下而已。

　　而就在五楼上的姜笑依，姜笑云和明心真人，看着下面的情形目不转睛的时候，随着一阵刺目的强光，在天空中那红云积聚之处亮起，一道水桶粗细的蓝色电流，如巨蛇一般无声的蜿蜒而下。先是打在清峰真人身周的全方位力场防御阵上，却未受丝毫的阻拦的，直接就轻松穿越了那层，金色的力场防御罩。

　　并非是这个防御阵的威力不足，既然是为了预防意外而设，那么天阙门自然不会在这种时候，去吝啬本钱。其内所用的材料，以及阵法能够在现有元力强度下，劫云笼罩范围内，所能达到的等阶，都是按照最高标准而设。如今也就只差没有把，那几根句芒定阵柱，也拿到这里来用上。

　　有着这么高的投入，那么自然有着相应的高回报。

　　说实话，以这个超S级的阵法的防御力，只要不是受到高频率的连续攻击，即使是真一以上，甚或是3S级高手的全力攻击，也都可以坚持上一段时间。

　　而现在降下的第一波雷劫虽然已经确实很强了，但却并非都是一蹴而至，而是不断的叠加增强。最开始的威力，却也不过只是与真一大成境以下的，弱2S级别高手全力出手时相仿而已。以这个借用封魔阵能量的超S级防御阵的实力，断不至于毫无抵抗，就被彻底的粉碎。

　　刚才这阵法之所以没发挥作用，只是因为这种青蓝色的‘电’流的特性使然。这种被修真界和巫妖两族，呼之为‘天雷’而深深畏惧着的东西，其物理特征虽然大半和雷电相仿，就连杀伤力也是差相仿佛。但它们，尽管名字里也带了个雷字，却远非是属于真正的雷电。

　　它具有着能够穿越世间一切的能量结界，以及克制真气，妖气和巫力这三种力量，以及所有类似力量的特性。可是其形成的原理，能量的五行阴阳属性，以及如何才能真正的隔绝和防御，至今都不为修真界和妖族所知。

　　这才是天劫的可怖之处，正因为它能够毫无阻碍的穿越世间一切能量结界，属性和形成的原理也都是未知状态。所以修真界和妖族中的一切能力，阵法，法器甚或是灵宝，在渡劫的时候，能够起到的作用都等同于无。没有了这些，可说是削断了修真者们。所能仰赖的最大臂膀。

　　所以自古以来，无论是人类修真还是妖族，渡劫者们只能依靠自身的力量，来对抗天劫。然而他们所拥有的道力和妖气，本身却又都为‘天雷’所牢牢的克制。想要全程撑过去，可说是困难之极。

　　神州大陆这数万年来的人类修真者，几达亿数之多，但是能够成功渡劫飞升，站到这个世界的顶点的强者，也不过千余人而已，究其缘由，正是由于此故。

　　也因而整个修真界，自从出现‘门派’这种事物开始，就无论是何门何派，又是何年代，都无不把如何能够成功的渡劫，‘天雷’的形成原理和属性，以及抵抗压的方法，视为重中之重来研究。

　　到现在为止，虽然并非是完全没有成果。但是由于所谓的‘天雷’，只有遭劫的时候，才会出现的关系。所取得的进展，可说是微乎其微。就是有，也大约都是那些成功渡劫者，留下的心得笔记之类。真正可以用到实处的，几乎没有。

　　至于像阴阳辟邪塔这种，具有瞒天之能的事物，尽管能够在一定程度上，拖延雷劫到来的时间。不过其本身，在面对天劫的时候，却也是起不到任何作用的。

　　也正是因为明白这个常识，当众人目睹着那劫雷穿越力场防御罩，都并没有任何的惊讶之意。

　　就连清峰真人本人，当眼看着那青蓝色的电流，距离自己已经差不多只有咫尺之遥时，却也依旧是双目似闭微闭，一脸恬淡的神情。并没有试图去阻止的意思。

　　而随着那雷光，毫无悬念的击打在清峰的身上。在高塔上远远观看的众人，也没听到什么声音响动，就见下面那盘坐在两座高塔中央处的人影，被一团团的刺眼的电弧所包裹着。

　　大部分电流都直接作用于清峰己身，只有最初的，那微不足道的一小部分，由于护体真气的抵抗，而散诸于四周，然而即使只是这么一点，也依旧让铺就在地面上的那些巨型青石，出现类似于蜘蛛网般的裂痕。以清峰为中心，一直延伸百丈，直到扩散到阴阳鱼图案的最外围处，方才渐渐的停下。

　　黑色镇妖塔的五楼之上，包括姜笑依在内的几人，顿时都是齐齐色变。光只是这第一击余威的摧毁力，就已经足以让一个真人境级的高手，几乎为之陨落了。真不知道单以肉身，承受了这雷劫绝大部分威力的清峰，现在又到底是怎样的情况。

　　那青蓝色的球形电弧，仍在不停的闪烁，不时有些电流，从中泄露出来。每一次，都会引起周围的空气和青石地面，一阵波纹般，向四周扩散的剧烈震动。

　　直到数息之后，先前那电流击穿空气所引起的雷鸣声响，方才姗姗来迟的，进入到众人的耳中。而那电弧，也在渐渐的散尽。

　　随着清峰真人的身影，再次进入到众人的视野。两座塔楼之内，几乎所有尚能在天劫压迫之下睁眼的强者，都不由得再次倒吸了一口冷气。

　　只见那方才还衣袂飘舞，清逸出尘，一派仙家气范的人影，如今竟是狼狈之至。尽管外罩的法袍尚是完好无损，然而显露在外的肌肤，却是一团焦黑。甚至隔着老远，就能闻到一阵烤肉香和焦糊的味道。在风力的吹拂下，不时还有着黑色灰烬，从清峰的身上落下，显然身体碳化的程度非轻。

　　若非是天上的那劫云尚未消散，而地面阴阳鱼图案中央处的元力反应，也依旧存在，而且在不停壮大着。他们几乎就以为下面的清峰真人，已然身陨。

　　可是明知清峰真人的神魂尚存，众人却也依旧是吃惊非小。

　　这天劫的强度，并非都是一成不变的。雷劫的次数，也从三波到七波不等。强度和次数，都是因人而异。然而以眼下的情形，哪怕即使只有威力最弱的三波，只怕清峰也是支持不住。

　　光是天雷的第一击，就已让他的全身无一处完好，那么当第二击来临的时候，又当如何？

　　不管众人的意愿到底如何，把雷劫仍旧在以自己的意思，按部就班的继续着。

　　天空中的红云，在第一道电流脱体而出的时候，面积比之先前缩小了不少。先是一阵翻涌，似乎在酝酿着什么。紧接着，又是一道水桶粗细的电流劈下。

　　这一次的威力，较之先前还要稍弱。但是其结果，却是更加的不堪，除了清峰体表肌肤彻底碳化之外，那身白色的法袍也微微受损。

　　而就在五楼的明心真人，以及其他几人面现忧色之际。凭栏站在窗前的姜笑依，却是微微露出一丝笑意。虽然天劫的过程可能尚未过半，但他几乎已经差不多能肯定，下面的清峰真人，已经能成功的黯然渡过雷劫了。

　　和这个楼层的其他高位修真者不同。虽然修为境界稍差，但是拥有鹰眼能力的他，即使是在电弧闪耀，元力反应已经浓到无法仔细去分辨的情况下，也依旧能够清楚的看到，里面的具体情形。

　　可能渡劫的过程，那些已经达至真一的高手更了解一些。但却很少有人，能像他这样，从头到尾都是看得清清楚楚。

　　当第一波天雷完结的时候，他当时确实也有些担忧。但是在第二波降临时，却彻底的放下了忧虑。

　　在修为到达真一境之后，到底是什么样的情形，由于本身并没有体验过的缘故，他并不是很明白。只是从那些修真典籍上，略有所知而已。知道那时候的修真者，本身无论是元神还是心境，都已臻至大圆满的境界。

　　接下来的修行，就是借用天地元力和体内真力，来改造肉身，从而达到肉身成圣，让自身进化成一个，能够自给自足的天地的境界。

　　这个过程，自从开始时的那一刻起，就无法停止。而修真者本身，大约也能感觉到彻底完成的时刻，到底是在哪一天，这就是所谓的心动。

　　这个世界的天地法则，是无法就这么容许一个，能够自给自足，又能融合以及调用这个晶壁系能量，并对自然规则具有摧毁性实力的人存在的。

　　所以才会有修真三劫中的天劫，所谓‘雷劫’的存在，就是为了打断这一进程，并将这些违逆天意的存在抹消。

　　至于天阙门最近得到的‘阴阳辟邪塔’，他之所以能延缓天劫，其功用说穿了，也不过就是能够通过加速或者延缓身体进化的进程，从而达到使用者的目的而已。

　　而下面的清峰真人，打从天劫开始时起，就没有暂停或中断过身体进化的最后一步。

　　姜笑依最开始时是不知道，但是在第二波‘天雷’降临之时。他却是亲眼目睹着清峰身体表面，那碳化的部分被天雷击散，从而露出里面新的一层，晶莹如玉一般肌肤的过程。

　　虽然这层肌肤，很快就又被电流烤成了焦炭。但也可以从中看出，下面的那个人，并没有如大家想象的那般狼狈。

　　而据紫发少年的大胆推测，清峰身上的那身法袍，之所以到现在为止，还能勉强保持着完整。只怕并不单单只是其本身，所拥有的防御力的作用而已。能在天雷临身之时，尚分出一部分心神去做这种事情。只怕这位清峰真人，直到现在都保持着相当的闲情逸致。

　　紫发少年的笑容，明心真人是最先感觉到的。虽然已经将全部的注意力，放在了镇妖塔下。但是修为到了她这种地步，即使不用刻意去观察，周围百丈之内的任何风吹草动，都逃不过她的神识灵觉。

　　先是皱眉不悦地看了姜笑依一眼，但很快她又露出意外之色，重新向窗外望了过去。

　　原本她以为紫发少年刚才露出的，是幸灾乐祸的笑意——身置此时此刻，明心真人不这么想都难。

　　然而接下来就发觉，姜笑依的笑容是发自真心，并非是如她所想的那般不堪。

　　难道说这个孩子，又有什么发现不成？

　　联想到姜笑依那众多能力当中，最不惹人注目的透视。明心下意识的，就再次专注的向下面的清峰真人处看去，试图确认什么。

　　而接下来的情形，也一如姜笑依的所料般。尽管从外表看起来。清峰依旧是有些狼狈不堪。但连续四道天雷之后，天空的劫云和下面的元力波动，也依旧存在着。


第三百六十六章 瞒天过海

　　当第六道劫雷所造成的电弧，在清峰的身上缓缓消散。五楼窗旁的众人，都齐齐的松了一口气。然而不旋踵，包括先前神色最是轻松的紫发少年在内，面色却都再次沉凝着，望向了高塔上空。

　　竟然到得此时，那天空中的红云还是未曾散去。

　　虽然较之先前开始的时候，这劫云已经缩水了近乎一倍左右。那云层却还在翻滚涌动着，外围处也仍是不时溢出闪烁者的电流，而且慢慢的，竟变成了淡紫色。

　　“果然，还有第七波吗？”

　　底下头，姜笑依微不可查的皱了皱眉头。

　　虽说渡劫期修真者所遇的雷劫，一般是最少三次，最多七次。然而修真界这数万年里，那些已经成功的大成真一境者中，遭劫的情况，一般都三到五次天雷不等，最多也是六道天雷而已。罕少有人能够在连续遭遇七次的情况下，还能够成功的。

　　而今日清峰所遇到天劫，就次数来说，确实可以称得上是罕见了。

　　不过，在先前的六道天雷当中，威力都是差不多平均，破坏力也称不上是很强。若只是这么点程度的话，只怕相当一部分真一境的修真者，都可以轻松撑过去。

　　所以早在先前，他就感觉很奇怪了。再联想到如今，明明距离地第六道劫雷已经很长时间，最后一道天雷迟迟未至。不但颜色有所变化，就连酝酿的时间，也是远超前面六击。

　　所以想必，这次天劫的杀手，当是在最后一击当中，真正的考验，只怕现在才刚刚来临。

　　能够使修为顺利达致的真一境的天才，都无不是修真界中最顶尖级别的天才。而既然这雷劫，能让他们中的绝大部分都为之饮恨，那么想来不会是像刚才那种程度般，这么的简单。

　　这最后的一击，恐怕要比之先前那六道天劫威力的总合，还要凌厉。

　　清峰，到底能够撑得住么？

　　虽然说事情是有九成的把握，但只怕当时也是没有预料到。这次的劫雷强度和次数，会如此的罕见吧？

　　目带忧色的看向下方，然而紫发少年，还未来得及把自己的视线，再次移到下面那焦黑的人影上，就听得耳旁传来一声，女孩子的呻吟。

　　诧异中，姜笑依转头望过去，却原来是站在他身旁的妹妹姜笑云，似乎再也支撑不住的样子，扶着前面的墙壁缓缓跪下。而在五楼之内，已经撑不住的，并不独独只是她而已。

　　先前还和他一起，站在窗旁的那些个修为不弱的几位长老。都无不退下几步，盘膝闭目坐在地面上，脸色虽还算是平静。但是看那额角处冒出的微汗，显然情形也不是很轻松。

　　就连坐在他附近的明心真人，也已经闭起了那双如水般的秀眸，进入了入定状态。

　　原来不知不觉间，这天劫的压迫力，竟已经强到了这种程度了吗？

　　无奈地抚了抚额头，姜笑依一声苦笑。

　　尽管五楼现下这种情形，他从一开始就在期待着。不过真出现时，心中却又有些不好受。天上这劫云给大家带来的压迫力越强，那么也就意味着，接下来这最后一击天雷的威力，绝不会弱到哪去。

　　不过还真是多亏了，妹妹姜笑云发出的那声呻吟。刚才实在是太过关注，清峰真人的情况了。若非是这声音的提醒，否则的话，他险些就差点错过，这个行动的最好时机。

　　和其他人不同，天劫带给大家的压迫力，他完全就感觉不到。而他现在之所以，还能在这里活动自如的站着，也并非是如大家想象的那般，是领悟了‘不动本心’的缘故。而是因为，心劫免疫能力的存在。

　　虽然这只是出于他的猜测，不过事实也应该相差不远。大约是心灵幻术免疫和心灵攻击免疫这两种心灵能力，让也他顺便对天劫来临之后，本该对他造成了压迫力，也完全的豁免掉。以至于让他现在，对其他人所承受的痛苦全无所觉。

　　轻呼了口气，让心境恢复到最佳状态，紫发少年先是手捏了个道决，用一个小小的幻术，屏蔽住身周的元力波动，然后右手心处的炼妖壶口突然打开。而数息之后，一个和他的相貌一模一样，就连神情也极为肖似的人影，就这样出现在了他的身前。两人站在一起，几乎无法分辨。

　　只是刚一离开炼妖壶，这个‘姜笑依’，就在天劫的压迫下一脸痛苦，几欲昏倒的跌坐在地上。直到紫发少年，以心灵能力联接上他的心灵，方才稍微好过一些。不过脸色，依旧是一片惨白。

　　能够把样貌神情模仿到这种程度，这个从炼妖壶内出来的少年，姜笑依的手下。除了最精通于幻术的‘镜魅’应舜臣之外，就再无别人了。

　　之前虽然答应了镇妖塔下的那玉龙寒玄，做出尽力帮她脱困的承诺。不过这几天，由于清峰要在这里渡劫的关系，都是出于封锁警戒的状态，跟本就找不到下手的机会。

　　至于观礼之后，接下来就是天阙门的山门大阵完成之日了。所以眼下，已是最后的机会。

　　而为了今日，姜笑依也足足准备了八日之久。就连应舜臣，也是被他从数千里之外的皓月行省，急急抽调过来的。

　　不过其实在此之前，姜笑依对这天劫，所能带给修真者们的压力的强弱，心中是完全没有根底的。只是根据那些有关渡劫的典籍所述的情形，而做出的布置。抱着的也只是试试看的态度，有机会更好，没机会的话，那也就只能对那玉龙寒玄，说声对不住了。他不可能为了此事，而把自己的身家性命也搭上。

　　然而现在他心目中最佳的时机，既然已经出现在眼前，那么自然不能放过。一个3S级的绝顶高手，哪怕现在暂时还无法控制，对现在的他而言，也是至关重要的。

　　而且相比唐千绝——现在的妖王流羽，寒玄不但在经验和战斗力上远胜，感觉也容易控制得多。更何况这妖王的脑袋里，还掌握着一些，让他几乎完全无法抵御其诱惑的情报，就更不容他轻易放弃了。

　　待得应舜臣的精神，好像稍稍恢复了些。姜笑依才微微一笑，把周围幻术的运作，完全的交到这位‘镜魅’的手里。

　　尽管打从一开始时，他就无比的小心，始终注意着，把元力的波动，压制在最底的程度。幻术方面，也是极尽所能。但即使是加上他在心灵幻术方面的优势，比起应舜臣这个幻术决绝顶高手来，到底还是远远不如。与其由自己来做遮掩形迹的事情，倒不如把这个任务，交给应舜臣更好一些。

　　其实此时的整个镇妖塔内，尚还保持着清醒的跟本就没几个。而即使是尚还能视物的，此时也无瑕去顾及他到底在干些什么。

　　至于元力反应方面，由于天空中的劫云，以及清峰真人的存在的关系。在镇妖塔内，只要是小于B级道法的级别，天阙门负责监控的安全人员，就无法发觉。姜笑依根本就完全没必要，这么的小心翼翼。不但找来了替身，还生恐稍微剧烈一点的元力波动，就会被人发现。

　　这也他前世的杀手习性使然，虽然明知道这些，但是‘不怕一万，只怕万一’。他以前在制定计划的时候。哪怕只有百分之一的机会，他也会尽量的想办法，去把这百分之一给弥补上。也正是因此，他才能从数达百次的刺杀中，成功的存活。

　　而这个谨慎的习惯，到了今生，也仍旧有留存了下来。

　　大约也是知道时间已经不多，又或者是两者的配合已经有了一定的默契。从紫发少年手里结过幻术的运作之后，应舜臣也不待姜笑依有什么具体指示，就一言不发的，直接开始了对周围幻术的不足之处，进行弥补改造，直到全无破绽为止。

　　而终于空出手的姜笑依，此时也终于得出空当，向窗外看了一眼。此时那第七道天雷，仍旧未曾降下，不过在两座镇妖塔之间，却多出一个道服老者。白发鹤颜，只看那清逸的身形，便知是掌教真人，此时正脚踏虚空，面带忧色的看着下方处的清峰真人。

　　紫发少年眉头微皱，就偏过了头去。就连有过一次渡劫经验的九代掌教，也是这么副担忧的样子，这最后一道天雷。绝对是非同凡响。

　　只是他现在，已经没时间，却担忧清峰真人的事情。

　　见得应舜臣的幻术，已经差不多能遮掩住C级的元力反应，姜笑依的身形就忽而消失。而下一个瞬间，就出现在镇妖塔的九十九楼顶层。

　　他并没有急于动手，而是先通过心灵连接，在应舜臣的指导下，再次在身周施展了一个弱B级别的幻术。这才用藏着炼妖壶的右手，去触碰天花板中央处的阵法枢纽。

　　“久违了，少年！”

　　刚一接触，一个动人的女声，就传入了他的灵魂本源内。而同一时间，炼妖壶口的吸纳法阵，也在姜笑依的指挥下疯狂的运转着。将镇妖塔下那白色的巨型龙身，一点点的自阵法的破绽中拉扯出来。

　　不过由于事先所布下的幻术的作用，再加上炼妖壶的元力反应本身就不是很到，倒也不惧被人发觉。

　　“呵呵，外面现在很热闹呢！是有人渡劫么？说实话，我这几天还真的很担心，你会来不了呢！”

　　潜入紫发少年心底深处的那丝精神能量，再次在他的识海里，凝结出一个完美的女性形象，一脸温婉可人的笑意。

　　被人再次如此轻易的侵入自己的灵魂本源，姜笑依却也不脑，只是脸色，依旧是凝重如故：“我既然说过会尽力，那么自然不会食言。不过现在时间已不多，你这次能不能出来，还得看你自己的运气！”

　　计划永远只是计划，不到真的着手实行时，有些变数是永远无法计算出来的。比如现在，知道开始使用炼妖壶，他才知道要把寒玄从镇妖阵内拉出来，到底是何等困难。

　　并不是做不到，而是他实在没有把握，在全力使用炼妖壶的时侯，不引起他人的警觉。那种元力波动，绝不是现在他身边的幻术能够掩盖得住的。而就现在的速度看来，寒玄脱困的机会，几近于零！

　　“咯咯！我算过了，最后一次天雷，要在三分钟后，而你们门派那个小老头抵抗的过程，也需要大约两分钟左右，时间完全足够。”识海中的那女子闻言，却毫不在意的一笑，身形又开始消散：“以阿笑你一人之力，当然是不行。不过，别忘了，我也是妖王——”

　　随着寒玄的那股精神能量，彻底撤出他的脑海。姜笑依先是只觉对身周的幻术，突然的失去控制，紧接着就感到下面那白龙，脱离阵法的速度，也加快了不少。

　　心知是法阵下这位万年前的妖王，已经接过了屏蔽元力波动的任务。紫发少年再无顾忌，全力催动着手心内的炼妖壶。以3S级妖王的手段，比起应舜臣来或者有所不及，但也绝不是他所能相比的。

　　而这时候的姜笑依，却还不知道。在镇妖塔在外的清虚真人，此时却正嘴角微带笑意的，斜斜看向了上方。那个视角，正好是黑色镇妖塔的九十九层。


第三百六十七章 惊心

　　以瞬间移动能力，从镇妖塔的顶层回来，窗外的景象，刚好是雷劫的最后一步。

　　先前当那深紫色的天雷，从天空中直击而下之时。就连正在忙碌着，试图把玉龙寒玄在镇妖塔下的那庞大身躯，尽快收入炼妖壶内的姜笑依，也能够感觉得到，那能令天地变色的威势。只是由于手中的事情，没有机会去细瞩，这一壮观的景象。

　　而到得任务完成，回转第五层之时，也只能看到最后一道天雷的尾声。

　　随着颜色褪化为淡紫色的电弧，从塔下面那正襟端坐着的人影身周散去。空中乌云内残存的一点血色，也渐渐的不见踪影。

　　这个时候的整个太极图案区域，除了两座镇妖塔，依旧是岿然不动之外。周围的石板，竟都因为这最后一次雷劫的余威，而碎成了齑粉。放眼看去，却望不到一处，哪怕只是稍微完好些的地方。

　　而清峰真人，依旧是盘膝静坐。直到数秒之后，方才微一振袖，从地上长身站起。他体表的那一层焦黑，也随着这个动作，化成了点点飞灰，消逝于风中。

　　不但露出里面白皙如处子一般的肌肤，清峰的面容，也恢复到少年时的模样。相貌丰神俊朗，英俊也绝不在姜笑依所见过的闻人樱，仲孙召奴和姬傲穹，这几个顶尖的美男子之下。

　　不过这个年轻人的相貌，却只是维持了稍许而已。当清峰站起之后，就又快速的老化，最终恢复成他渡劫之前的模样。一头白发，长须鹤颜，尽管身上的道袍损坏多处，多少显得有些狼狈。但举止之间，却依旧是沉凝如故，威严有加。

　　这时候清峰又皱着眉头，仰头望了望被黑压压的乌云遮蔽住的天空。然后再次一拂袖，那围绕着阴阳雨图案周围肆虐的狂风，顿时嘎然而至。而两座高塔之上那翻涌着的云层，也像似在被什么东西搅动一般，迅速的向四周排散开来。不一刻，整个中央广场区域，就又重新恢复了光明。

　　呵呵，也是！明明都已经一大把年纪了，再要维持一个少年的模样，无论是谁，多半都会不好意思。

　　清峰的容貌变化，却把楼上的姜笑依看得微微一笑。

　　到得真一大成境，随着身体改造的完成。此时细胞表皮的活力，已经对修真者，再构不成负担。他们可以随心所欲的支配自己的身体，在青年，老年甚至儿童之间任意转换。而清峰刚才的所为，在他的眼中，确实是颇值得玩味。

　　为何无论是清虚，还是清峰，都宁愿在人前保持着老头子的模样，而不愿恢复成年轻人的模样？是为了保持自己的威严？又或只是纯粹的，在晚辈面前，拉不下这个脸面？

　　他们之所以这么做的那种心情，或者只有等到他，也到得这两个老人那种岁数时，才会真正的了解吧？

　　“啊～～都已经完了吗？对不起啊，哥哥。刚才云云一不小心，就睡着了。”

　　在五楼之上，率先从天劫的威压中摆脱出来的，竟不是其他的几位有着分神真人境修为的长老，而是紫发少年身边的姜笑云。这丫头先是伸了伸小懒腰，然后嘴里打着呵欠，从地板上站起来，一副刚刚睡醒的样子。

　　而看着姜笑云的模样，姜笑云顿时一声无奈地苦笑。只怕刚才这个楼层之内，最没紧张感的，就只有他面前的这个，正在揉着眼睛的女孩了。即使在雷劫的压力下，也是说睡就睡，毫不含糊。

　　并不是说这有什么不好的，虽然也是昏睡，但姜笑云的所为，却最是符合自然之道。既没有刻意去对抗，也不会在事后于心内留下无可弥补的破绽。这种心境，是别人羡慕不来，也模仿不来的。

　　不过，怎么说了？

　　哪怕是在这样的场合，也都完全没有该有的紧张感。

　　若是换成另一种说法，也可以说是她的神经，确实已经大条到了一定的水准了吧？

　　可是，即便是一个智力只到十四岁左右的小女孩，也绝不会迟纯到如此夸张的地步才对。

　　又或者只是她的神智，仍旧太过单纯的缘故？

　　这对于姜笑云的未来来说，真不知道，这到底是好是坏——

　　近乎完美的心境，却是以妹妹的神智为代价。他更不知道，自己到底是该是为之喜悦，还是应该感到悲哀才好——

　　第二个醒来的，却是明心真人。她先是急急的站起身，向外面望过去。第一眼却没看到清峰真人的身影，可是方才，第七道天雷分明非是半途而废——

　　蹙了蹙眉头，明心疑惑中，转而用询问的眼神，看向了不远处紫发少年。此时的姜笑依，早已把应舜臣收回到炼妖壶内，幻术也早在天雷完结之前就已收好。因此她也没发现什么异常。

　　“阿笑，情况到底怎么样了？”

　　明心的神色间有些担忧，又有些期待。刚才在天劫的最后阶段，唯一能保持清醒的，恐怕就只有眼前这少年了。她是即希冀着最后的结果，又害怕着紫发少年说出，清峰真人已经归劫之类的言语。

　　“呵呵！放心，真人他老人家刚才已经大成，现在似乎正和掌教真人在一起的样子——”

　　姜笑依浅浅一笑，他的话尚未来得及说完，整个楼层里就已经欢声雷动。刚才已经陆续醒来的，可不止是明心一人而已。而这片欢欣，也迅速在镇妖塔内蔓延着，从五楼，到四楼再三楼，然后是对面——

　　时间到了现在，关于修真界九百年一期的杀劫即将到来的消息，在天阙门的中高层，早已是公开的秘密。清峰真人在这个时候渡劫成功，谁都明白这对天阙门来说，究竟意味着什么！

　　——多出一个3S级的高手，哪怕还只是一个刚刚渡劫的真一大成境，都能使得他们的门派在杀劫之初，居于绝对优势的地位！虽然未必有完全的把握，能保住门派的根基不被动摇，也不可能让门派避免被攻击。但至少，周围诸派的行动，会慑于两位3S级高手的存在而三思后行。

　　柿子要先拣软的捏，这是谁都明白的道理，而作为天阙门在战争时的主力，他们这些人，在日后战斗中生存的把握，也无疑会更大一些。

　　身处十存不到二三的大杀劫之中，哪怕只是一线的生机，也是无比可贵！

　　姜笑依的唇角，此时也和其他人一样，洋溢着笑意。清峰真人在这关头的渡劫，对于他和姜李两家而言，亦同样是个再好不过的消息。

　　以他如今的地位，如今的势力，确实是已经可以在杀劫的前期，护住家人无恙。但是在后期，却没有多少把握。而且，还是在那两个组织在暗中窥伺的情况下——

　　若是那些人有什么异动，即便是全部暴露自己手中，所拥有的实力，也未必能够算得上是万全。而且，既然这些人的目的，危及到他族人的生存。那么自己，也是免不了要和那两个组织斗上一场的。

　　这样的情况下，他自然期望天阙门这个，遮在他头顶上的大树，越粗越好！

　　想到这里，姜笑依又不自禁的捏了捏右手心，触碰可一下炼妖壶的壶口。

　　如非是顾忌到现在这当口就离开的话，在众人眼里实在太过刺眼，他几乎就想要马上赶回家去！

　　现在的他，是迫不及待的，想要快点进去炼妖壶内的半位面空间，好好问一问那玉龙寒玄，她到底知道些什么？那个势力，到底是什么样子的？打通晶壁系的壁垒，又到底是出于什么目的——

　　正沉思间，忽而一个略显嘶哑的嗓音，传入到他的耳中。面前一个陌生的中年男子，正在向他躬身行礼：“对不起，打扰一下！次座大人，掌教真人请您务必尽快去顶楼一趟，他老人家在那里等你！”

　　愕然中，姜笑依脸上血色尽失地，看着他眼前的陌生男子。脑中一霎那间，转过无数个念头，目中更是一阵惊疑不定。

　　——掌教？

　　难道说，他助寒玄脱困的事情，这么快就已经被发现了？

　　※※※※

　　再次来到镇妖塔的顶层，这里还是一如往日的空旷。除了顶楼中央处坐着的那个人影——

　　仰面望着正上方的阵法枢纽，清虚一脸的似笑非笑。直到姜笑依踏上楼梯口最后一级台阶。老者才敛了一下长眉，向紫发少年笑望了过来。

　　“你来了，过来坐吧。”声音淡淡的，听不出其他的意味。

　　“笑依见过掌教，不知太师祖您找我，可是有事？”

　　眉头微不可查的一挑，姜笑依先是一礼，然后脸色沉凝着，小步走到清虚真人的面前坐下。动作之间不失礼数，也同样没有表露出其他特别的情绪。

　　其实在来此之前，他就已经想了很多。

　　最开始的时候，他就怀疑自己今天的行动已经暴露。而且无论怎么计算，这个可能性也是最高的。自己到底，还是轻视了真一境的灵觉！

　　当时产生的第一个念头，就是放出还未收服的玉龙寒玄，以及妖王流羽。然后合妹妹姜笑云和李凌香之力，护住家人一起杀下山去。

　　但只是下一个瞬间，他就否决了这个想法。并不是他办不到，两个中等妖王级别以上的人物，本尊不但是上阶神兽，又各自持有神器在手。哪怕是不敌天阙门的两个真一境，也足以把他们拖住一段时间。

　　而这段短暂的时间，已经足够他把父母和凌香他们几个护送下山了。既然都已经彻底翻脸，那么再隐瞒实力的话，就完全没有必要了——

　　以初阶真人境的修为，驱动空间能力以及那虚拟的领域。只要不是遇到，像公冶仲谋当日所使用的，焚天昊日镜那般的神器。那么在2S级以下，他几乎等同于无敌的存在。天阙门高手再多，也阻不了他分毫。修真者之间战力的差距，足以决定一切，在领域之下，即使拦他的人再多，也不过陡增伤亡而已。

　　在真正担忧的，是反出天阙门之后的事情。

　　无疑，一个3S级的高手，再加上他自己和姜笑云，已经足以和任何一个门派相抗衡。更何况除了他之外，还有公冶成都，公冶彻，李道通和李凌香，这四个已经到达，或者即将达至S级的高手可以依仗。

　　不客气的说，即使公冶家当日，比之他现在手里所拥有的这些实力，也是远远不及。

　　然而在这些高层战力之下呢？

　　虽然有着百多具金丹级傀儡的存在，但是自他们以下，姜李二家可用的人才，实在太少了！而且，两家加起来，都不到四十人，也确实是人丁单薄。

　　这么点人手，即便控制数府之地，也稍嫌单薄。又如何在叛门之后，于天阙门相抗衡？

　　割据不夜城等边角之地，也不是不可以。但是他实在是没信心，独立支撑着家族渡过接下来的杀劫。再说了，现在姜家实力之所以这么强盛，那些妖族高手之所以听命，是因为他的存在。

　　可是一旦他不在呢？总有一天，他要死去，有或者飞升。以姜笑云一人之力，是撑不起这个家族的。更何况，若是等到那一日，他的妹妹也多半也不在了。

　　那时候的姜李二家，又该如何是好？

　　所以，他决定姑且先来这里看看——

　　哪怕这里是陷阱，这里是死地！


第三百六十八章 秘谈

　　不过若是真正算来，其实此行的真正风险，几乎可以忽略不计。

　　以清虚真的智慧，人若真是想要对他有什么动作，又怎会让他有所警觉？

　　即使换做是任何一个，智力稍微正常一点的人，也多半会选择在这种天阙门内群英毕集之时动手吧？又或者，在他的知觉之外，暗中布置一个把姜家势力一网打尽的杀局——

　　万不可能，会出现这样的局面。

　　在天劫完结之后，就派人过来请自己，而且会面的地点，还是他刚刚犯案之地。

　　这样的举动，让他心中不动疑心都不成。

　　清虚这不是明摆着暗示与他，对刚才自己所做的事情，他本人已经有所察觉了是什么——

　　巧合，在他的词典里根本就不存在。

　　所以无论如何，他都要到这里一行。来看看这位九代掌教，到底是何用意？打的，是到底什么主意！

　　当然，也很可能清虚刚才谴人，把他唤到顶楼的举动，是笃定了他不敢反抗的缘故。

　　毕竟无论换做是谁，都不可能料想得到。在手中所控制的力量中，除了被他刚刚从镇妖它里救出来的玉龙寒玄之外，还有着妖王流羽这个3S级高手的存在。而且他本人，不但已经有着真人境的修为，更掌握了通神图，这一可以形成虚拟领域的杀气。其实就实力而言，并不真正畏惧与天阙门的翻脸。

　　不过这种可能性，小的几乎可以忽略不计。一来像清虚和清蜂真人这种，活了数百年，又经历了无数风浪的老古董。‘沉稳’二字，只怕早已在他们的心性里生了根，绝不会如此孟浪行事。二来即使清虚他们真的如此草率。只要他们并没有计算到，妖王流羽的战力。那么这里即使有着一个针对他的杀局，就对他构不成多大的威胁。

　　而上来后的结果，也证实了他的猜测。

　　刚才他在登上楼梯的时候，也并不是没用神识去探察过。在这附近他灵觉感知范围之内，确实并未曾有发现周围，有天阙门内的其他高手在左近埋伏。除了清虚身后的，某个堪与前者比拟的存在——

　　而这个探测结果，真实度应该很高，相信他已经突破真人境的事情，天阙门内还没有人知道。真人境灵识所能触及的范围，远不是金丹境可比。若真的是一个杀局，那么在这方面，不可能不露出破绽。

　　“别紧张！我找你来确实有事，不过要谈的事情，恐怕跟你想象中的，要相差甚远。和这个镇妖塔，也无丝毫关系。”

　　看着紫发少年在他面前盘膝坐好，清虚含蓄一笑道：“其实我是想问问，关于你那位叫罗伯特的异大陆好友的事情。他跟我说的那些话，想必在见我之前，也和你说过一次对么？那么对于他带过来的这些消息，你又是怎么看的？”

　　“太师祖！此事事关重大，徒孙实在不敢妄言。”

　　姜笑依只觉脑袋一片空白，清虚虽然刚才没有明言。但刚才话里的意思，无疑已是表明了他已经知道，自己刚才的所为。而且似乎，还并没有想要追究的意思——

　　然而现在，他却更加的搞不懂，清虚到底想要干些什么了。

　　坐视一个妖王在门中弟子的协助下，从门派的镇妖法阵里逃走，事后还不与追究。怎么看，都不象是一个掌教真人该做的。然而偏偏眼前的这位天阙门的最高权利者，在神情和言语之间，竟仿似刚才的一切，都未曾发生过一般。

　　“不敢妄言吗？呵呵！阿笑，这可不象是由你口中说出的话。在我的观感里，你这小子可素来都是胆大包天的。就连私放妖王这等大事也做得出来，那么这个世间，还有什么你不敢做的？不敢说的？不过，在这件事情上谨慎一些，那也是件好事。你不想说，那就算了——”

　　淡然的笑了笑。清虚也不去看姜笑依那骤青的脸色，语气接着又是一转道：“罗伯特对我说的那些，这几天里，我已经一一转告神州诸派掌教。阿笑，你想不想知道，他们是什么态度，又是怎么说的？”

　　姜笑依闻言双目一睁，虽未说话，但眸子里却满是询问之色。

　　“呵呵，很好奇是么？其实你听了只会失望。”拂了拂颌下的长须，清虚淡笑摇头：“南北七门六派，还有一些小门派和诸多世家，我都尽量去一一知会。总之，这其中有震惊，有不信，有闱墨如深，有说要去调查调查的。但是，没有任何人知道，在我们神洲修真界的水面之下，有那两个组织的存在。至少，是表面上如此——”

　　见紫发少年一脸惊愕，清虚又苦笑着抬起手微摆了摆：“用不着这么惊讶。确实！这件事情，其实我早已经知道了。想必，阿笑你也对此多有猜测吧？想想就能知道，作为执掌大楚半国的一派之尊，又怎么可能对他们的存在一无所知？”

　　姜笑依沉凝着脸，依旧没有说话。他本能的感觉到，清虚的话还没有说完。

　　“可是正因为知道的很清楚，才会感到戒惧啊！”

　　长声一叹，清虚脸上的苦涩更为浓厚：“其实仔细想来，其他诸派中绝大多数的掌权者，应该和我的情况也都差不多。要么是完全不知，要么是在有所察觉之后，就被抹消了在这个世界存在的痕迹。再然后，就是像我这样，明明很清楚，但却根本就不敢让别人知道，自己其实知情——”

　　“既然如此，那么太师祖，您又为何要将此事告诉我？”

　　姜笑依此时的心底里，早已满布满了阴霾，尽管清虚所说的这种情况，早在之前他就已经有所猜测，但是当真正听闻时，仍是非常的不好受。清虚的所言，也意味着那两个组织的势力，确实如他预料之中最恶劣的情况那般。已经强大到，让七门六派的掌教这等人物，也要深自忌惮，甚至讳病忌医的地步。

　　“如果可能的话，我也想继续装做不知道。可是，情势若是真如西大陆诸神所说。那么本座即使再怎么委曲求全，天阙门的气数，也不可能因此而得以存续。与其如此，倒不如现在就播一把！”

　　惨然一笑，清虚眸中突而神光爆射，注目看着姜笑依：“所以，我决定把调查那两个势力的事情交给你来负责。不知阿笑你意下如何？”

　　“掌教有命，弟子本当遵从。可是——”姜笑皱起了眉头，“太师祖，门中不是还有控鹤堂么？此事由弟子负责，是不是有些越殂代庖了？”

　　其实关于调查那两个组织的事，即使清虚不说，他也会尽力去查的。然而查归查，他可不想有别人知道。本就打算在接下来的一段时间里，尽量的韬光养晦，避免那些人的注意。若是再从清虚手里接过这个任务，那么想不让人注目都难。

　　“控鹤堂？嘿，若是他们能够办得到的话，本座还来拜托你做什么？本座这些年里从控鹤堂里知道，不过是他们允许我知道的。而我真正想要了解的东西，根本就到不了我的手中。偏偏明非那个没用的废物，这么多年都是一无所觉。还一副自我感觉良好的样子，以为一切都在他的掌控之中——”

　　显然是已经郁闷了很长的时间，清虚语带不屑的骂了良久，方才醒悟到自己的事态。脸色稍红，轻咳了一声道：“总之，这件事你去办就对了！呵呵，放心！我知道你在担心什么。明面上，作为掩护，我还是会把调查的事情，交给明非去办。这件事情，现在只是我私下的请托，不会在长老会那里记档，也不会有现在这个楼层之外的其他人知道。在你调查期间，我会尽量给你一些方便，你也无需去顾忌什么。”

　　“不过，奖励方面就只能在这件事完结之后，才能给你了。怎么样，现在可以给我一个答复了么？我想你也不想知道，刚才做的事情，被别人知道吧？本座不知道你这么做到底是为什么，也不想去知道。但只要你能有些成果，那么之前的事情，我就全当没发生过如何？”

　　“太师祖既执意如此，徒孙遵命便是。”

　　看着清虚那老狐狸般的神情，姜笑依顿时苦笑。既然对方都已经着么说了，那么无论有没有把柄在对方手里，于情于理，都已不容他拒绝，也没有拒绝的余地。更何况对方，确实已是为他考虑的很周到了。

　　“如此就好，不过光是遵命还不行，还一定要尽力！”

　　清虚先是欣慰的笑了笑，然而只是随即，他的脸色就又变得无比凝重：“不过阿笑，在你走之前，我还有一句话要告诫与你！若是他日遇到什么不测之事，你心中有了决断的话，那就一定不要犹豫！一定要切记，凡事当断则断，绝不可为规则所束缚。若是记住了的话，你现在就可以离开了。”

　　※※※※

　　待得紫发少年带着满脸的疑惑，消失在楼梯口。清虚真人身后忽而一阵波动，另一个年纪不在清虚之下的老者，就这样毫无预兆的，从空无一物的空间中走了出来。

　　“怎么样？师弟，对于此子，你感觉如何？”看着这道服老者的出现，清虚非但毫无意外之色，反而满脸的笑意。

　　“我对他的评价本就已经很高。不过就如今看来，还是有些小视于他了。”清峰点了点头，不过脸色却是愈发的铁青：“神识能够发现到我的存在，他的真实修为，绝对远不止此。之所以只表现出金丹级别的修为，应该是身上的那身盔甲的缘故。可是师兄，让他把秋叶师祖镇压于此地的妖王带走，这样真的好么？而且，能够在不引起任何元力波动的情况下，就把那玉龙寒玄的本体摄出封印阵，他手心里的那东西，确实有些古怪，其功用也甚是可疑。老实说，我实在搞不清楚，师兄你这么做的理由！”

　　“玉龙寒玄的事情，涉及到我派的秘辛。其实即使没有他，到了一定的时候，我也会把这妖王放出来，这件事，你就不用管了，到了一定的时候，自然就会知道。”清虚淡然一笑：“我现在只想问，你觉得这孩子，可对得起我先前对他的点评么？”

　　“跟之前师兄所说，确实丝毫无差。能以不到十七岁之龄，能以神级血脉能力者之身，突破元婴真人境。光是此举，此子便足以震动天下。更何况，这孩子非但谋略过人，在术法，阵道和机关方面也是颇有长才。若是日后有空间得以长成，这孩子完全可以说是修真界这万年以来，更胜秋叶师祖，甚至与宁还真和李清莲这二者的天才人物！”清蜂皱了皱眉：“可我还是不明白，师兄你的意思！”

　　“呵呵！师弟你也这么觉得吗？我也认为会是如此呢！我天阙门前有秋叶，后有此子，真是想不兴旺都不行，”清虚仍旧是一脸从容不迫的笑意：“那么师弟你觉得，日后若是由此子来统领天阙门，合不合适？”


第三百六十九章 警钟

　　“把天阙门交给他？师兄，你这是认真的，还是在跟我开玩笑？若是后者，老实说，我可不觉得你的这些话，有什么好笑之处。”

　　从愕然中回过神来时，清峰的双眉顿时都拧成了一堆。倒并非是对清虚先前的提议反感，而是太过于惊讶所致。

　　在此之前，他是万没有想到，身为掌教师兄，素来都是以严肃示人的对方，竟然会冷不丁的，问出这等骇人听闻的言语。刚才若不是他反应得快，差点就咬断了自己的舌头。

　　“开玩笑？你看我现在，可像是跟你开玩笑的样子？”清虚神情不变，双目却看向楼梯口，姜笑依最后离开的地方。“那个孩子，是我们仅存的希望。所以，我是真的想要把天阙门下任掌教的位置，交给他——”

　　“倒不是完全不可以。这孩子，手底下确实拥有足够问鼎掌教的实力和班底。光是一个姜笑云，就足以在日后成为他的强援。而且就能力来看，无论是本身的修为还是韬略，都完全有这个资格。每当看到他，我就会想到英雄他父亲的当年，那时的他，也是这般的天才横溢——”

　　清峰渐渐收起了追忆之色，语气忽而一转，变得犀利起来：“可是师兄，我不是反对重用于他！可那孩子，他到底是一个血脉能力者！把掌教之位交给他，是不是有些太过了？要知我天阙门一千二年历史当中，可从无神魔血脉者，能但任首座以上的职位。若是那孩子当上掌教，你要让门下的那些弟子们如何心服？累积千年所形成的固有观念，从秋叶祖师起，就形成的潜规则，这可不是单凭他的能力，就可以解决的。”

　　“而且，即使他能够在这个位置上站稳脚跟，难道师兄你就不但心，我天阙门内的世家势力，会在他任期之间膨胀？”

　　“其实你说的这些，我都有仔细考虑过。不过好在这两个难点，都并非是没有办法解决。关于基层弟子们的物议问题，我心中已有成算。至于后者，日后的姜家毕竟还要在天阙门延续下去。这个孩子是个智者，必然不会做出杀鸡取卵的事情。若是让世家势力太过强大，对天阙门和姜家来说，都非是好事。这一点，我想以他的智慧，定不会看不清楚才是。说不定，困扰了我几达百年的问题，还能在他手里得到解决——”

　　清虚说到这又苦笑摇头：“其实我这也是没办法！师弟，你别看现在的天阙门。好似风光的样子，其实真实的情形，却是危如累卵。若不能快点为天阙门找个好一点的掌舵人，只怕不等杀劫到来，我们天阙门恐怕就要在我手里崩溃。想来想去，以如今的情势，把天阙门交给他，我才能放心。”

　　“真的有这么糟糕？”清峰微一思索后，脸色渐渐的有些不郁：“我是不知道天阙门现在的情势，到底如何！可是芮晔呢？你先前不是属意于他的么？现在改主意了，那么天华你又如何安置？又可曾想过，他的想法？”

　　“说起来，天华确实是我那徒弟的几个弟子当中，最出色的一个。就是放眼整个大陆，也挑不出几个能和他比肩的。不过，他的能力，也和我差不多。在太平中守成，是上上之选。但要是让他在杀劫中，为门派开出一条血路，却不免有些勉为其难了。我之前之所以他选择他，只是出于无奈而已。现在面前既然有了更好的选择，那何必一定要死抱着他不放？至于说到芮晔的感受——”

　　清虚的唇角向上弯了弯，看起来，这丝笑意，竟是无比的冷酷。“我也不是一定要剥夺他，下任掌教继承人的身份。不过，能不能继任掌教，这就要看他有没有这个福分了。若是能够活到——”

　　“师兄！天华你准备怎么处置，那是你的事情！若是一意想要姜笑依那孩子继任掌教，我也不会反对！”清峰的眉头陡然一轩，挥手打断了清虚的话语。“那么现在，你总也可以告诉我。十九年前，到底是怎么回事了吧？英雄父亲的死，真相到底如何？还有你先前，和姜笑依那孩子说的那些莫名其妙的话，又是什么意思？我天阙门明明就好好的，又如何就变得危如累卵了？”

　　“呵呵！我就知道，师弟你这会，多半已经忍不住了。”

　　清虚微笑着一叹：“其实这些事，以师弟你如今真一大成的修为，也确实够资格知道了。不过！恐怕今天。你我是没有时间了。等到明日，我再和你详谈如何？”

　　“没有时间？什么意思——”

　　清峰的话还未问完，就听远方凤鸣峰所在的方向，隐隐约约的，传来一声钟鸣。此后又连续七次，而每一次钟声的响起，清峰的脸色，就愈发的凝重一分。

　　“果然来了吗？不得不说，他们还真是准时呢！”

　　清虚却是一脸意料之中的神色，冷笑着把满是寒意的视线，移向了北方。

　　※※※※

　　“阿笑！刚才的那个钟声，你听到了没有？”

　　道法学院的校门之外，正要走出白玉圆盘区域的李凌香蓦然驻足，一边向声音的来处望去，一边摇着身旁少年的手臂。不止是她，这一刻，明心真人，李书瑶，姜云涛以及周围的天阙门弟子，也都纷纷停下，脸色大变的看向了凤鸣峰。

　　“什么钟声？”

　　姜笑依此时却在想着先前，清虚真人对他说的那些话，以及姜李二家以后的出路。虽说清虚已经明说此事日后不会再予追究，但却难保对方的秋后算账之举。毕竟现在天阙门是用人之际，清虚或者是迫于情势，才选择了隐忍。至于以后，那就很难说了。

　　不过万幸的是，不管清虚到底是出于什么目的，姜李两家现在，总算多出了一段缓冲准备的时间。

　　正心里琢磨着日后该如何应对时，就感觉自己的手，被李凌香摇了摇。回过神来，见得周围众人的异状，紫发少年先是一愕，脸露不解之色。但是当下一声钟响，传入到他的耳中时，姜笑依的脸色也是一变。

　　“凌香，听清楚没有，刚才一共响了几声？”

　　等到最后一次钟音消逝，姜笑依的眸子里，已是阴沉到了极点。

　　凤鸣峰乃是控鹤堂的总部所在，海拔在七峰之中仅在秀云峰之上。此峰虽然陡峭，但是本身的形状，却并无出奇之处。而之所以会被天阙门人呼之为凤鸣。却是因为在那峰顶之上，有一由秋叶祖师亲手所制，刻有凤纹的万斤巨钟的缘故。

　　传闻此钟以真力击之，其声如凤，千里可闻。平时从不轻响，只有当天阙门遇到危机之时，并由控鹤堂的首座认可之后，方可击之以做示警和召集之用。

　　七声已是和同等实力的门派开始全面战争的信号。而八声，则意味着门派，正遭遇前所未有之危机。至于九声，除非是天阙门有覆灭之危，否则的话绝不能动用。

　　而刚才他虽然由于想事情想得太出神的缘故，前面的钟响并没有注意到，不过仅仅他后来听见的，就有七次之多！

　　到底，发生了什么——

　　※※※※

　　“——切！苍茫道那些人也真是的，都不会好好的经营一下吗？那边现在，是被他们折腾得越来越荒凉了。害我每次到这里值班的时候，看着心里就不好受。”

　　这里是城市郊区的某座高楼之上，冉真就手托着下巴坐在石栏之上，满眼无聊的望着远方。而他的旁边，则是一个亚麻色头发的少年，背着一把长剑，身形傲立于空中。锐利的目光，正居高临下的四下里扫视着对面。

　　这个世界，恐怕再没有比这里。南北差异更大的地方了——

　　以两人身前百丈处，那由晶石阵法所形成的，高达千米的蓝色屏障为界，南方是繁华之极的城市，不远处的郊区也是一片沃野，满布着绿意喜人的稻田。

　　而在这屏障的北方，则到处都是一片空旷。一眼望去，就连一个人影也无，满目荒凉。即使有几栋孤零零的建筑物，也是破败不堪。土地虽然也很肥沃，却是杂草丛生。看得出来，以前那里也有人耕种过，不过现在，却处于抛荒的状态。

　　其实不单单只是这里而已，在大楚国的北境，东林行省和平阳行省的交界处。绵延万里，都差不多都是这样的情形。

　　而那蓝色的透明屏障，虽然没有真正意思上的防御能力，但却可以说是苍茫道和天阙门这两大势力实际的控制线。

　　它东起天阳行省西境，西至大楚与宋国交界。总长共有两万余公里，每年光是消耗的灵石，就达万吨之巨。天阙门内度支堂每年所敛集的财力，其中倒有小半，都花费在维持着这个蓝色透明结界的存在上。

　　之所以会如此，却也是没办法的事情。因为它的作用，可并不仅仅只是边界而已，还担负着警戒北方邪道散修南下的重任。

　　虽然同属于邪道修真，可苍茫道和南天帝宫之间，却又是截然不同的两种情形。和楚国境内的万胜天宫一样，南天帝宫也是传承自一千八百年前的，正道修真门派云路天宫一脉。虽然被名列邪道六派之内，近千年来，也吸收了不少邪道修真的速成法决，但本身的修行功法，却仍是正邪参半。门下弟子在行事之间，也多少会遵守一些世俗界的规矩。除了修法所必须的血祭之外，算不上很嗜杀。故此在其境下，普通人的生活总算还有些保障。

　　而苍茫道，却是一个彻彻底底的邪道门派。其成员也无一不是，视人命为草芥的穷凶极恶之辈。即使其中有良善之辈，也会在加入之后，被这个门派的氛围，以及其功法所同化。

　　其实楚燕边境，被苍茫道占据的日子，也不过六百年而已。然而就是这短短的几百年的时光内，这个广达万里的区域，就已变得赤地千里。

　　一部分人口已经被灭绝，一部分则逃入天阙门，以及燕国北辰剑派所控制的范围内。至于剩下的，其中大部分，现在都被控制在苍茫道势力的核心区域内，过着被蓄养的生活。平时勉强饱腹，为苍茫道干活，生育。然后直到某个日子，被苍茫道中的某个成员选中——

　　这样的情况下，试问天阙门又怎敢放这些邪道修真，进入到自己的辖区之内？

　　一旦让任意一个金丹期以上的苍茫道弟子，偷入到南方人烟密集的区域，那么除了血流成河的惨剧之外，就不会有别的结果了。

　　财产损失方面还是其次，真正可虑的是，被苍茫道动摇门派的统治跟基。

　　所以无论是大楚皇室还是天阙门，都不容这种情况发生。这个蓝色结界，也正是为了这个目的，而存在着！

　　而天阙门所付出的，也远不止是占据每年财政预算中小半数字的财力而已。除了用来替换的能量晶石之外，还有着将近两万四千名弟子，据守在这条防线上。冉真和淳于飞，正是其中之一——


第三百七十章 无题

　　“喂！我说小飞，这个时候，就没必要这么认真吧？”

　　见身边的淳于飞始终沉默不语，冉真耐不住的转过头。“值班真的很寂寞的！风平浪静，那就更加的无聊！难得我们兄弟撞在一起值班，就不能陪哥哥我说说话？还非要飘起来，这是在向老哥我炫耀么？”

　　“真哥，就是因为风平浪静，才不能大意哦！”亚麻色头发的少年，还是一动不动的看着远方，不过原本那刻板之极的神情，多少有了些松动：“你不觉得最近对面，实在太过平静了吗？明明听说是已经和北辰剑派暂时休战了，可是在我们这边，却一点动作都没有。就连以往的偷渡者，也有十几天没有看见了。老哥你就不觉得很奇怪？”

　　“我明白！小弟你要说的，无非就是现在，是暴风雨之前的宁静吗？”

　　冉真一声嬉笑：“正因为这样，所以才不用这么认真啊！苍茫道的人都已经准备酝酿了这么久。任谁都知道，它们是不发则已，一旦有所动作，那就必然是吓死人的大手笔无疑。我们上面的人，对此又怎会岂无所料？控鹤堂的人现在只怕正盯着紧。这样的情况下，要么就是摆明车马的一场大战，潜伏偷袭根本就不可能发生。像你这么警戒，有用么？”

　　“说的也是！我被你说服了，老哥。”淳于飞自嘲一笑，也自御空而行，坐在了冉真的身旁。“那么说吧，你想要聊些什么？”

　　“聊什么呢？啊！好烦！还真没什么好聊的。”冉真先是异常苦恼的抓了抓头发，然后眼睛突然一亮，脸上满是戏谑的笑意：“要不就说说你以前的那位梦中情人——”

　　话音未落，冉真的身形猛然向旁一闪。就只见得一道银芒划过，先前他所坐的水泥栏杆，就已经被利器硬生生的砍出一道裂缝。而冉真本人则是一脸不寒而栗的样子，看着那到剑痕，一拍装模似样的拍着小心肝，一边吐着舌头。

　　“不是跟你说过，以前的事情，就不要再提了么？真哥，以后你再说这事，小心我真的跟你翻脸。”收剑回鞘，淳于飞一脸的冷酷之色。但是那张俊脸，不知何时却已涨成了粉红色。

　　“我说小弟，你反应这么大干吗？我不都说了，是‘以前’的梦中情人吗？”

　　特意在说出以前二字时用上重音，冉真一脸笑意的再次坐下。“说起阿笑，这家伙现在可不得了呢！前几天我才知道，他现在竟然已是一堂次座了。刚刚成年，就已经进入一个大派的高层。千古以来，恐怕也只有他一人吧？而且，似乎还是什么劳什子的五方雏龙之一的样子——”

　　“嗯！我也听说了。不过老哥，其实这也没什么好奇怪的吧？以阿笑他的天资和智略，迟早都会有这么一天，现在不过是提前了而已。”淳于飞面无表情的，仰头望向了天空。

　　“可是这也未免太年轻了吧？我们才刚刚毕业，那家伙就已经爬到这么高的位置了——”

　　冉真噘着嘴嘟囔着道：“小飞，你难道就不感到羡慕？不感到嫉妒？怎么说，你以前在学院的时候，也是和他齐名。说到能力，其实也只是差他一线而已。怎么现在差距，就这么大了？”

　　“说真不羡慕他，那是假话！不过嫉妒，倒确是没有。阿笑这一年来在皓月行省的所为，确实让我只有佩服的份。运筹帷幄，杀伐决断，无一不胜我良多。公冶家灭于他手，不算冤枉。阿笑他能有今天的地位，也是他所应得的。”

　　淳于飞淡然一笑，眸子里满是傲然：“不过我淳于飞却有自信，今生的成就，绝不会在他之下！不过时间早晚而已，迟早终有一日，会追上他的脚步。又何用去学那些小人怨妇状，平白无故的去嫉妒于他？”

　　“其实我们日后，倒是要抽空好好去感谢阿笑呢！正是他崛起的速度够快，你我兄弟出头的日子，才会这么快就来临。看到最心爱的徒弟在不知觉间就爬的这么高，我们的那位老师，想必已经是快坐不住了吧——”

　　话音半途而止，淳于飞忽而皱了皱眉头，再次御空而起。少年的双目，冷冷的注视着北面。在那边，数十个红点，正向这边的蓝色屏障疾速奔接近着。虽然现在尚隔着老远。但是他已经感觉得到，那越来越强的元力反应。其中还不乏和他同一等级的金丹强者，足有七位之多，飞在这几十个人影的上空处。

　　而几乎同一时间，在淳于飞和冉真的身后。八道血红色的火光，腾起到半空之中，强烈的光芒，把那烈日也映得一阵黯淡，引得二人纷纷回望。而天空中的火花，也一直维持了足足半分钟时间，方才慢慢的熄灭。

　　“一共八发么？看来这次的麻烦，还真不小呢！”

　　嘴里喃喃的底下头，当淳于飞把视线。从天空中的示警信号上收回时，唇角处也浮起一抹冷笑。“强化吧，老哥！我会尽量给你多拖一些时间的。”

　　少年的身形蓦然前突，只是瞬间就越过了前面的水蓝色屏障。

　　“这个不用小弟你说！倒是你自己，今天的杂碎比较多，自己要小心一点！”

　　这时的冉真也以把他那把巨剑，拿了在手中。他从五十丈的高楼顶层一跃而下，在即将落地时一剑斩下，借着反作用力平稳落在地上。然后也疾步奔向了北面。

　　而当他的脚步，刚刚迈出了蓝色屏障。空中的淳于飞，却已然出手。

　　“大乱——裂刃斩！”

　　同样的A级风法，在淳于飞这个风系掌控能力者的手里，比之姜笑依，却又是决然不同的另一番气象。手心中太乙青罡刃，不但增加到了十道。就连那风刃的颜色，也是更加的青翠喜人。元力的反应，隐隐间更有接近S级的迹象。

　　刚一发出，声势就惊人之至。十道风刃上下翻飞搅动，割裂着空气，盘旋交错着向地面扫去。冲在最前面的十几个，大约有着凝液期修为的人影，尚未来得及反应。就被这些乱舞的风刃，切割成了碎片。而再稍微后面的人，虽然及时的闪过，却极度的狼狈，受伤的更不在少数。

　　“是金丹级风系能力者，此子棘手，速杀！”

　　高空之中，一名服饰颜色，与其他人稍有不同的苍茫道弟子，陡然眼神一厉。

　　而随着他的这声轻啸，空中的七道血色人影，就如展翅扑食的苍鹰一般蓦然俯身，向亚麻色头发的少年所在的方向急扑而去，身形快的诡异。

　　然而原本是势在必得的绝杀，尚未来得及接近，七人的身影，就被迫散开，并且疾速后撤着。闪避着迎面而来的，那些夹杂在劲风当中，高达数倍音速的冰锥雨。

　　怎么会是这般快法？难道说，这家伙，竟然还是个冰系能力掌控者？

　　——七名金丹境的脑海里，几乎是在同时，浮起了这个让他们震骇万分的念头。

　　攻击类道法，要能够打得中人，具有一定的杀伤力，才算是有用。所以速度，易于控制这两个要素缺一个可，而它们，又无一不和风系有关。

　　具有风系能力的血脉者，天生在道法上，就具有着常人难以企及的优势。他们的投掷类法术，天生速度就要比其他人快上一倍到数倍不等。是所有普及性血脉能力之中，最为难缠的一种。

　　不过刚才那些冰锥，光是风系能力掌控的话，还远远不够。虽然未曾硬接过，但光是用神识感应，便可知道，这些凌厉无比的小东西。可不止是虚有其表而已，其单个的威力也绝不稍弱于C级的道法。

　　它们的形成，即使以金丹境的修为，也需要一定的时间。绝不可能像现在这样，如暴雨一般的密度。

　　事实上，不止是他们。就连地面的几十名凝液期。也在狼狈闪躲在落下的冰凌，跟本就无法靠近。

　　考虑到这些，对面的那个少年，已可确定是冰系和风系能力者无疑。也就是说，对面的这家伙。竟是一个战力S级的金丹强者！

　　这次不用那为首之人的吩咐，七名金丹就齐齐遁向远处，尽量脱离冰锥威力所及的范围，然后开始向那为首者所在的地方集结。

　　“想要结阵么？没那么容易！”

　　冷笑着，淳于飞的身形也随着前移。身皱的冰锥不断形成，又不断在疾风的裹挟下射出，阻止着这七人的相互靠近。

　　如果纯论战力，修为已经达到金丹初阶的他，已经能够和那些S级的真人境相抗衡。收拾七名普通的金丹级，跟本不在话下。可是修真界的战斗，可不止是这么简单。他还需要考虑到法宝，这七人可能所拥有的能力，以及他们以阵法结合后所带来的战力提升——

　　此外，下面的那些凝液期，虽然单个的话，对他够不成威胁。但是当数目多到一定程度，还是能给他带来一些麻烦的。就总体来说，是处以绝对的劣势。

　　因此淳于飞选择的战法，就是压制！利用他那无人能及的远程攻击力，对这些人进行彻底的压制！即不让他们接近自己，获得道法，法宝和能力发挥的空间。也不让他们互相之间靠得太近，有结阵的时间。

　　苍茫道那为首之人却也不着急，仍旧是隔着淳于飞千丈左右的距离，好整以暇的闪躲着那么冰锥、又时不时的试图突破，向周围的同伴们靠近，仿佛是生恐袭向他的那些冰锥，数目还不够多一般。

　　而他望着对面那少年的双目内，更满是讥讽的冷笑。

　　密度如此大的攻击，速度又是这般的快法，而且始终都保持着C级的攻击力，即使是已经能自如调动天地元力为己用的元婴真人境，道力也多半跟不上，又何况只是一个小小的初阶金丹？哪怕对方是高阶的风系和冰系能力掌控者，这种程度的消耗也吃不消吧？

　　他倒要看看，对方到底能支撑到几时！

　　就仿佛是在回应他所想一般，只是半分钟之后，那肆虐的冰锥雨就蓦地一缓，再无法阻止他们的抵近。而感觉身周压力骤轻的七名金丹，几乎是在同时返身回扑。手里捏着道决，再次俯冲向那少年所在地方。

　　不过让他们奇怪的是，对面天空中那俊秀的少年，却非但没有露出丝毫沮丧之色，反而淡定从容的一笑，停止了道力消耗极大的冰锥风暴，御空落往地面。

　　来不及去思考少年这么做的用意，七人手中酝酿已久的道法，齐齐轰出。而直到这时，他们才发觉，在淳于飞先前的下方处，同样还有着一个天阙门的弟子存在——

　　那个身形魁梧的家伙，先是冲着他们咧嘴一笑，然后大踏步的，站到了淳于飞的身前。

　　然而就是这个简单之极的动作，那看起来憨厚之极的笑意。却不知怎的，却让他们感到一真透到骨子里的寒意。

　　以肉身硬挡七个A级的攻击类道法，这家伙，难道是疯了不成？


第三百七十一章 族人

　　在枫林镇，姜宅的那个小小的客厅内，此时正异乎寻常的拥挤。原本就不是很大的空间，而今看起来，却是显得越发的窄小了。

　　而在里面坐着的，除了姜云涛，姜云剑和李承年这几个姜李二家的核心成员之外，其他还留在天阙门总部的家族成员，几乎全部都毕集于此。

　　然而奇怪的是，明明有这么多人，但是整个大厅内，却是落针可闻，出奇的安静。除了那墙上座钟的嘀嗒声响之外，几乎没有任何其他的声响。

　　空气之中，更弥漫着一种焦灼不安的气氛。

　　“奇怪了，怎么去了这么久都不回来？还有那八声钟响，到底发生了什么事？不是说现在离杀劫开始的日子，还有十几年么——”

　　坐在大厅中央处的沙发上，李凌香正眉头紧皱着，用手指沾着茶水，无意识的在身前的茶几上写写画画。神情怔怔的似乎在思索着什么，但却又时不时的，用焦切不耐的眼神望向大门口的方向。

　　不止是她，就连姜云剑和李承年这些个长辈，神情也都是差不多的模样，同样是一脸忧急的看着门口。姜云剑的情形稍好，端坐在主位，神色间还保持着波澜不惊的气度，但却也难掩眸子里的那丝急躁之色。

　　这样的情形，其实自观礼结束后，他们从天元峰下来的时候，就已经如此了。

　　他们在等待，等待着中途分别被长老会和掌教真人唤去的，姜笑依和李书瑶二人的回归。

　　至于其他的族人，在此等候的原因，也都差不多如此。

　　凤鸣峰上的那八声钟响，听见的，可并不只是天元峰上，以及李凌香他们几人而已。钟鸣如凤，可至千里，这句话可绝非是虚言。当时的整个崀山区域，都是清晰可闻。

　　而想要知道这八声钟响的缘由，对于姜李两家的普通族人而言，没有比这里消息更迅捷的地方了。

　　姜笑依是一堂次座，地位身份在目前的天阙门的总部之内，几可稳居前十，可以出席任何最高级别的会议。而李书瑶如今已是常务长老团的成员之一，控鹤堂既然鸣钟示警，自然要对长老会做出解释。无论是哪条线，他们都可以了解到，钟响的真实原因。

　　要知道，天阙门自秋叶之后，就一直只是稳步扩张，六百年来几乎从无大战。别说是八响，就连最底的六响，他们这些人，也从未有听过。此时骤闻钟鸣，当然不能不在意。

　　而且八次钟鸣，也就意味着门派，已经遭遇了仅在九声灭门之下的绝大危机。事关己身安危，那就更加的想要知道缘由了。

　　而姜云涛和李凌香他们这些家族的核心成员，之所以关切的理由，却又比这些普通族人们多上一条。记得当时在道法学院校门口处，姜笑依再次被掌教真人遣人叫走的时候，他们可是清晰的听见‘皓月行省’、‘月墟’、‘妖族’、‘混乱’这些个让人心惊肉跳的词汇。其中的任何一个，听起来就已糟糕之极。而当把它们连接起来的时候，任是再怎么乐观的人，恐怕也无法高兴得起来。

　　皓月行省那里，本就是天阙门新拿下不久的地盘，不但人手还没补充完备，也根本就还没来得及去巩固。而两个最强的战力姜笑依和姜笑云，如今也是远离。若是眼下真出了什么事情，那边的形势确是不容乐观。

　　对于现在的姜李二家而言，皓月无疑可以说是姜笑依为他们打下的立根之基。无论是家族的产业，还有大部分弟子未来的职位，大部分都被安排在那里。若是失去了皓月，那么姜李二家，无异是等于被打回原形。自然由不得他们不关切。

　　而四人当中的姜云涛和李承年，更是恨不得现在亲自跑到极乐峰上，去听听长老会里现在正在说什么。皓月行省那边，有到底出了什么事。

　　然而可惜的是，他们二人，如今虽然也是长老会的正式成员之一。可是却还没到他们轮值的时间。平时旁听还可，遇到这种紧急会议，根本就没有列席的资格。

　　在天阙门内，给予那些实力强大的血脉家族几个长老席位，不但是门派一向以来的惯例，也是一种拉拢的手段。只有能够让这些家族能够参与到门派的具体决策，才能保持他们对门派的忠诚和向心力，弥补因为血脉者无法担任首座以上职位，而带来的不满。

　　不过这种手段的中心点，就是重在参与。也就是说参与可以，但是绝不能让这些血脉家族的力量，真正做到可以左右整个门派门的地步。

　　而天阙门的高层，自然没可能傻到本末倒置，让姜李二家在长老会中的三个席位，同时出现在同一届的常务长老团中。

　　时间就在厅内众人焦躁地等候中，慢慢的走过。此时在这些姜李二族的族人的眼里，感觉每一分钟，都异常的难熬，无异于度日如年一般。

　　不过好在也没等多久，客厅的大门就轰然打开。众人齐齐起身望去，外面却是姜笑依母子二人联袂走进来，李书瑶的面色铁青，而那位在他们眼里，无异于家族中的顶梁柱的紫发少年，倒是一脸的从容，并无什么异色。

　　“阿笑，搞清楚了没有，到底出了什么事？竟然需要敲到八响？”在这样的场合，最适合首先发言的，也只有姜云剑了。身份不但是姜笑依的嫡亲大伯，也是新近才刚卸任的前任族长，本身的年龄又是众多族人中最高，足以当得起德高望重这四个字。

　　在门口处站定，紫发少年显示用目光扫视了一眼厅内，然后微不可觉的皱了皱眉头。刚才在进来的时候，骤然间这么多双眼睛眼巴巴地望着，当时的他，是差点被吓了一跳。

　　说实话，他也确实没有想到，在自己家里，竟然会有这么多人在等着。要知以前，可从来没有这样的情形。

　　然而不过只是转瞬之间，他就又意识到。像现在发生在姜家的这一幕，在烈山家，在轩辕家，只怕也在同时上演着。而其余的家族，应该也是差不多的情形。

　　其实这也可算是一件好事，族中子弟，以自己的家族，为打探消息的源头。这代表他们，已经渐渐的，把家族当做可以依靠的对象，有了初步的凝聚力和向心力，并且也开始以血脉连接的族群为核心而生活着。姜李二家，也再不是以前的那种，结构松散的小家族可比。

　　可是发生在现在，还真不是时候——

　　心中一声叹息，姜笑依脸色却依旧是平静如常地，微摇了摇头：“大家放心吧！也没什么了不得的大事，只不过是苍茫道全面南下，还有各大分堂出了些乱子而已。对此掌教早有准备，也自有应对的方法。而且这事，也暂时与我们家族无关。”

　　“不会吧？就只是这样而已，不是说——”

　　姜笑依的话音刚落，李凌香第一个就开口质疑。然后她话刚一出口，就心知不好，连忙住嘴不言。心知姜笑依之所以这么做，必然有着他的理由。而现在厅内这么多人，也明显不是详细询问地时间。

　　但是心存怀疑的，毕竟远不止是她一个。厅内的族人一时间，虽无人敢于像李凌香般开口询问，却不免一脸疑惑地，和身旁之人议论纷纷。

　　“苍茫道吗？怪不得如此，不过八声钟响，也太多了些吧？”

　　“也差不多了，毕竟也是一个和天阙门同等级的大派。而且，阿笑不是也说了，有几个分堂出了乱子——”

　　“在说什么傻话？苍茫道虽然名列七门六派之一，但是论及实力，只不过在七门六派中垫底而已，实力都不及天阙门的半数。怎么可能当得起八声钟响？我觉得，倒是那些个分堂，只怕形势不妙——”

　　“如果是这样的话，那么就不知道皓月分堂，是什么样的情形了。毕竟家主现在没在那里坐镇，而且也是刚打下来的行省。”

　　“够了！都给我闭嘴！”

　　坐在姜云涛身边的李承年。也沉凝着脸长身站起。如果说在这厅内，有能够在威望上，与姜云剑比肩的人存在的话，那么就必然是他无疑。不过和姜云涛不同，李承年的性情，向来是以刻板著称，这时候做黑脸，却好似最为合适。“你们想要知道的，家主也都已经说了！既然暂时和我们家族没有关系，那么我看大家就先回去吧！”

　　厅内的众人，顿时间面面相觑。不过虽然心里还是半信半疑，他们却也不敢违逆李承年的命令。齐齐向姜笑依行了一礼后，就三三两两的纷纷离去。

　　看着门外那些渐渐远去的族人，姜笑依心中又是一声苦笑。

　　其实详情，远非是他所说的那般简单。不过，他却不打算让这些族人们知道。

　　论实力，姜李二家现在虽然已经跻身于，像四大世家那种顶尖的家族之例。不过崛起的时间到底还短，族中的弟子，毕竟还不如那些老牌的世家大族一般，有着在长年累月中积累出来的，那种源自骨子里的自信。

　　所以打从一开始，他就知道，自己最好还是不要在这些人面前，露出任何的不稳之色。若是连他自己这个家族的支柱，也是一脸撑不住的样子，那么只怕这些族人，就更没什么自信了。

　　而且那些真实的情形，最好还是有保留的说出来的为好。这倒不是出于什么保密的需要，而是为了家族着想。

　　虽然无论告知与否，以这些人的地位实力，都帮上什么忙，跟本无需在意。但做为天阙门有数大族之一，这些人精神气貌，也都时时刻刻的，被门内的其他人所关注着。

　　所以这些人在知道后，心里到底怎么样想，其实并不重要。但若是因此，而让姜李二家大丢脸面，那就非他所愿了。

　　一个家族的力量，毕竟有其限度、而像烈山家和姬家这样的四大世家，他们之所以在天阙门内，有那么大的影响力，更多的是依靠‘势’的存在。

　　正是因为这些个家族，一贯以来给人的映像，以及常年以来的强势作风所形成的声望，才使得大量的天阙门弟子，甘心依附在他们门下，为他们所用。

　　再看看轩辕家，在短短的百年内就完成崛起，获得了几乎不逊色于烈山家的影像力，可以算得上是一个奇迹了。

　　然而这其中，其实轩辕家的那些真正成员们，起到的作用相当的有限。轩辕家真正依靠的，是轩辕望的那些‘门生弟子’才对。

　　不过这些人之所以肯为轩辕家效死力，只怕不是简简单单的，可以用师生关系这四字，来解释清楚。

　　而这些，也是姜李二家现在，最为缺乏的东西。尽管实力和地位已经形成，但在天阙门内，却还没有形成一个，以他们家族为中心，并和他们有者共同利益，同进同退的团体。

　　这个当口，若是族中子弟出现动摇，只会使得那些正在观望，并且有意靠近的人退缩而已。


第三百七十二章 麻烦

　　“这群兔崽子，在家主面前，怎么这般的没规矩！若是传出去，不是让人笑话么？”

　　待得最后一名族人离开大厅，姜云剑就闷哼一声，把茶盏重重往身前的茶几上一放，满脸的不悦之色。他的年岁最老，虽和姜笑依的父亲同辈，但是当年姜氏尚在外流浪时。就已六十有余。在姜李二家之中，可以说是当之无愧的长辈。故此刚才的族人中，虽然年纪在五六十的不在少数，可照样被他骂成了兔崽子。

　　“呵呵！些许小事而已，大哥又何需动怒？阿笑从小是就被大家看着长大，所以无论他的成就现在有多高，在我们这一辈人的眼里，都尚是一个小孩。一时之间，这观念又怎么可能转得过来？只需待得日后阿笑年纪渐长，威严树立，大家自然不敢放肆。大哥与其担忧这个，倒不如想想这房子的事。”

　　慢步踱到了姜笑依和李书瑶的身旁，姜云涛手抚着额头，一脸无奈地神情望着外面。

　　“照我看来，现在确实有必要，为家族再建个大宅了。我们家的这房子，似乎确实是小了点。”

　　姜云涛此言一出，其余的几人，顿时也露出深感同意的神色。重重地点了点头。

　　之前的姜家，由于刚加入天阙门不久，再加上族小实力暗弱的关系，根本就没有钱财，也没有必要，在枫林镇上建上一个大宅。

　　而李家的情形，甚至比姜家更加不堪一些。自从四年前的那场大火之后，财政情况就十分的拮据。尽管几年前的时候，也从姬家送来的那些财物中，分得一点好处。却仍不足以把李家留下的祖宅，重新建起来。而大部分的族人至今，也都是分开来居住。

　　而这种情形，直到一年之前，也都没觉得有什么不好的。毕竟家族实力小，平时也没有聚在一起的必要。

　　但是直到姜笑依如流星一般，在皓月行省崛起后，随着家族中的往来和事务骤增。慢慢的，就开始觉得有些不方便了。

　　平常的时候还好，以这里做为家族事务的处理地点和聚集地，勉强可以应付得过去。但是像今日这般，当全族聚在一起时，即使是住房在族人当中最大的姜笑依他们家，也显得非常的拥挤。

　　不过，想在枫林镇内建一个大宅，却不是那么简单的。别看这个城镇的周围，看似空地很多的样子，但真正能够用得上的，却并没有多少。

　　而究其原因。自然是因为镇外守护法阵的存在——毕竟这里也算是天阙门的山门重地，很多弟子的家眷，都聚居与此，天阙门在这里，又怎么可能一点防范都没有？

　　事实上，这里的阵法，虽是独立的、但它的等级，却是和天阙门的山门法阵，是同一等级的存在。几年之前，若不是巡山堂内出了内用，即使来袭之人在多数倍，也不会那么容易的，就被攻破。姬家更不会在短短的时间里，就几乎被灭了满门。

　　而现在，自从天阙门总部的阵法全面改造，在阵中加入句芒定阵柱之后。枫林镇上的守护阵，就已与七峰之上护山法阵，全面连接在了一起。防御力可以说是平空上升了数个等级。

　　守护阵的威力，如今或者还算不上是固若金汤，但最保守的估计，却已足以抗衡普通中等实力的门派全力攻击。

　　可问题就在这里，天阙门的历史，已经有一千二百年之久。枫林镇上稍好一点的地盘，都被各个家族和天阙门的当权人物所占据。很难再挤出一快，足以让他们兴建一个大宅的地盘。

　　当然，若是在镇外郊区，划一快土地出来的话，也不是不可以。不过，任谁都知道，阵法的规则，是防御面积越小，防御力也就越大的。

　　现在天阙门的护山法阵，虽然是号称能镇压崀山千里区域。但若是真的有战事来临，只怕还是会选择收缩防守。这大宅的位置，即使是傻瓜也知道，自然是离法阵中心越近越好。

　　这样的情况下，即使以家族现在的财力，想要完成这一切，也是相当的困难。不但是寸土存金，而且各方势力盘根错节，无法使用强力。绝不是短时间可以完成的事情。

　　可是这个大宅，不建的话却又不行。并不单单只是为了拥挤的问题而已。让族人聚居，本身就可以加强族中子弟们的联系，以及凝聚力。此外，以姜李两家在天阙门内如今的地位，若是没有一个能够与他们家族相匹配的宅邸，未免就显得有些寒酸了。对家族的形象，也会造成影像。

　　总之，是件相当麻烦的事情。

　　“好了！阿笑，书瑶。现在差不多也该告诉我们，情形到底是怎么一回事了吧？”

　　看到宅邸外面的庭院中，再无一个人影。姜云涛一声叹息后，蓦然打开了音屏结界，转过头目带询问地，望向了紫发少年和李书瑶。此时那些下人们，早已知机的退开。而神识能够绕开金丹所布音屏结界的，都是真人级以上的高手，所以虽然不在密室，却也不用担心别人偷听。而且不止是他，厅内剩余的几人，现在也都如他一般，目光中都隐隐地带着一丝焦切。

　　“其实情况也都和阿笑刚才说的差不多。”

　　李书瑶蹙着眉道，她的神情，从刚才进来时起，就异常地凝重。“不过阿笑他没说，那几个行省出的乱子，可能和幽云谷和楚东妖盟有关而已。而且就在十几分钟前，常务长老团已经授权给掌教大人，可以不经长老会同意，无限制地动用门派在北方四省，以及几个混乱省份的所有人手财力的权利。”

　　姜云涛和姜云剑几人的身形顿时为之一震，转过脸面面相觑之时，都发现对方眼中那深深的骇色。

　　苍茫道，幽云谷和楚东妖盟，这三个势力当中的任意哪一股，在楚国之内，都是跺一跺脚八方震动的大势力。而即使最弱的楚东妖盟，虽然实力稍差，却也勉强可以算是和天阙门比肩的存在。若是欲同时对天阙门不利，那么一个应付不好，门派确实有灭门之危！

　　至于长老团对掌教真人的授权，他们倒不是很意外。凤鸣峰上的巨钟，本就是为此而设。也只有控鹤堂，才有提交这种授权方案，到常务长老团中讨论的权利。并且做为控鹤堂的首座，明非真人也相应的承担着，一旦方案被否决，或者事后被查明有不实之处，就只能辞职的责任。所以这授权方案通过，倒是十有八九的事情。除非是不想要首座这个位置，否则的话，没有人会傻到在这方面弄虚作假。

　　李承年却是一脸的疑惑：“苍茫道那些人的行事手段，我素来看着就不是很顺眼。不过想来他们，应该是不会傻到，与幽云谷和楚东妖盟搅合在一起才对。勾连妖族，难道苍茫道就不怕天下修真起而诛之？”

　　“现在那几个行省的混乱，只是因为妖族大面积的猎食而引起，据说这种情况，在月墟和万胜天宫这两个门派的治下，也有发生。并非是特意针对我们天阙门。而且，到底是不是出于楚东妖盟和幽云谷的指示，目前还不清楚。”李书瑶摇了摇头：“以现在的情况，不可能判定苍茫道，有和楚东妖盟以及苍茫道有勾结。可能真的是巧合，那也不一定。”

　　“那么皓月分堂呢？现在阿笑和小云都不在，那边不会有事吧？”

　　姜云涛的眉头一挑，再次问道。而其余的三人，包括李凌香在内，目光也都为之一凛。

　　比之门派现在所面临的困境，这个问题无疑让他们更关心一些，姜云剑和李承年是担忧家族立足的根基被摇动，而李凌香，则是单纯的在担心留着皓月行省的那几个至交好友。在少女的眼中看来，那些个财产之类的东西，根本就必要挂在心上，这次只要几个同伴没事就是。那些东西不过是身外之物，即使现在失去了，日后大可由阿笑带着他们重新去拿回来就是。以阿笑的智慧才情，不过是简单之极的事情——

　　“很不巧，这次出乱子的行省都在东边。我们皓月分堂不但恰好也在其中，而且是现在形势最为糟糕的一个。”姜笑依笑着开口：“此外，按照控鹤堂所的提供的情报，现在月墟门正有意南下。而且，万胜天宫也有不稳的迹象，现在似乎正在观望风色的样子。”

　　“也就是说，若是这次的混乱，皓月分堂没有尽快处理好的话。月墟门和万胜天宫就会进入皓月行省啰？”

　　话到此处，李承年的神色，也如妹妹李书瑶一般，变成了铁青色。而姜云涛和姜云剑两兄弟，脸色也好不到哪去。

　　“大约如此吧！”姜笑依一脸不在意的答道。然后回望了一下厅内、“笑云了？她怎么不在？”

　　“从山上回来，小云和竹心就在陪宏儿玩耍，可要叫他们下来？”李凌香亦是一脸的忧色，虽然明知道姜笑依这样子，胸中毕竟已是成竹在握，但是一想到皓月那边的情势，竟然是如斯的危险。她的心情，就好不起来。

　　“现在不用！等会我自己去找她。”

　　摇了摇头，姜笑依望向了姜云剑和李承年。“大伯！阿舅！我想问一下，姜李二家如今还留在本部的族人当中，还有那些个，可堪早就？”

　　说来惭愧，当初刚入学园的时候，他的修为只不是刚过先天，还看不出一个人的资质好坏。而出来不久，就又马上到皓月行省上任。在这方面的了解，确实远不如大伯和舅舅这二人。

　　“可堪早就？是说资质么？本部倒确实是还有几个，根骨不在你那边的族人之下的。可是，阿笑！你问这个干什么？”姜云剑一阵愕然。

　　“有的话就最好，那就麻烦大伯和舅舅把他们叫来。至于我的目的，现在先保密。不过我想待会，大家就会知道了。”神秘一笑，姜笑依径自走向了楼上。

　　天阙门的这次危机，以及清虚今天和他在镇妖塔顶的秘谈，已经让他有了一种前所未有的危险。虽然手里的实力，无疑已经很是雄厚，但却远不能带给他一丝一毫安全感。

　　所以就在下山之时，他就已决定抛开一切的顾忌，用尽一切手段，来尽量加强家族的实力。无论是入道冲元丹也好，又或是太一真水也罢。能用的话，就尽量用上。

　　而且事情到了现在，暴露出的实力，已经到了让清虚和长老会不忌惮都不行的地步，也根本就没有再去顾忌的必要。与其再小心翼翼的，倒不如让他们更加忌惮一些。

　　首先，几是姜笑云。他以前是尽量压制这女孩的进步速度，不过现在吗——

　　真人级别的风冰两系掌控者，又会是怎样的强大呢？

　　“对了！还有——”

　　楼梯走到一般，姜笑依蓦然回转过头。那双紫目中，竟是满眼的笑意。“皓月分堂那边其实不用太但心，虽然我和小云不在。不过英雄和傲穹，也不是吃素的，他们早有能力独当一面，小小的乱子，不在话下。而且我也早有布置，若是有人以为可以趁火打劫，那可就大错特错——”


第三百七十三章 除妖

　　“来晚了吗，啊呀啊呀！真是倒霉，看来这次的麻烦还真是闹大了！”

　　苦恼的用手重重地抓了抓头法，李道通一脸的沮丧之色。他现在站的地方，是个建在一个三十五层建筑之上的钟楼，从这里居高临下的往下面望去，可以俯瞰整个城市的夜景。

　　不过，现在他所看到的，绝不是平时那种灯火璀璨，能够让人感到赏心悦目的景象就是了——

　　洪州，本是皓月行省中部的，一个人口大约二百六十万左右的大中型城市。由于地处皓月这个经济大省腹地的关系，经济也相当的发达。而且因为北面就是以风景优美，而著称于七国的白湖，所以旅游业也相当的不错。

　　然而现在，只见整个城市里，到处都是警笛声的鸣响，火光一处处的，那腾起的浓烟，几乎遮蔽了整个天空。因为已经断电的关系，钟楼的下面，大片大片的居民区被笼罩于黑暗之中，没有一点光线。不时响起的尖叫声和兽吼，更让人感觉毛骨悚然。

　　但是最让李道通在意的，却并不是这些，而是他神识感应中，正在城市里到处爆走的妖兽。即使只是粗略计算出来的数目，也让他这个S级的高手感到头皮发麻。

　　“这还不都怪你！我路上都催了你好几次，要你速度再快一点，可你又是怎么做的？整晚躺在我的宝贝上睡觉的那个人，又到底是谁？”

　　说话的却是一个少女，就站在李道通的身侧。而在她的身手，还有着一个身形魁梧，是常人三倍左右，外表闪烁着金属光泽的大家伙。

　　如今在皓月行省，能够用这种近乎训斥的口气，对李道通说话的人可不多。除了现在还在枫林的李凌香和姜笑依之外，就只有被派遣到这里的李氏族人而已了。而这个少女，正是李家现在在皓月行省的唯一女性李含香。

　　“我又不是故意的。”

　　嘴里嘟囔着，李道通用悻悻的语气说道：“一路上十几个据点需要我们出手，你以为我就很轻松？杀了那么多的妖兽，是人都会累吧？”

　　“呵！”李含香不屑地挑了挑唇：“我记得某人的血脉能力，似乎是无限动力来着？既然是无限，那也会累么？怎么看起来，比我们这些普通人还不如的样子？”

　　“哼！妖兽杀多了，当然也有杀到手软的时候。”

　　闷哼一声，李道通依旧是一脸的无辜：“你数数看，这一路上，我到底杀了多少？你又不是我，又怎么能理解我的痛苦？”

　　“别找借口！总之偷懒就是偷懒！现在我是拿你没办法，不过等到阿笑和凌香回来——”

　　“都够了吧？我说两位，现在似乎不是吵架的时候吧？含香，能不能稍微停一停？我想大人这么做，应该是有其用意的。虽说无限动力这种能力，能够无限制的补充道力和体力，但是一个人的精神，若是长时间处于紧张的状态，那也会疲累的不是么？而且，道通大人他虽然已经是S级别的战力，但其实他的真实修为，也还只是凝液期而已，心神修炼和我们一样，都尚未大成，我觉得没必要对他太过苛责。”

　　这次的话音，出自李道通的另一侧，相当年轻的脸，相貌并不是很英俊，此时正满布着无奈的笑意。

　　“对！对！就是这样！呵呵！张成，还是你了解我。怪不得我家的含香姐，会喜欢上你。”

　　就像是被人救了一命一般，正被人恐吓着的李道通，忽然猛抓住身侧青年的手，一脸感激的猛摇了摇。而他最后面的一句话，却让这青年和李含香的脸色，同时微不可查的一红。

　　“喂！大人您恐怕是误会了，我和你堂姐之间，可什么都没有，只是普通的同事而已。”

　　手足无措地试图从李道通那双虎钳中抽出手来，张成一边说着，一边双眼不由自主的偷偷望向了右侧。可出乎意料的是，那边也正在向这边看过来，目光接触，然后就向触电一般，两人齐齐把头偏向了一旁，都是满脸的赤红。

　　“嘿嘿！分明是心有灵犀吗，还说什么都没有？”视线在两人身上扫了扫，李道通嘿然一笑，目光中全是调侃的神色：“我说含香姐，这有什么好害羞的？还有，现在差不多，你也该把姐夫的事告诉家里人吧？我想以姐夫这样的人才，阿笑和大舅绝不会发对的，明白了，是怕羞不敢说对么？放心，这件事就包在我身上，包你称心如意就是——”

　　“道通！你再胡说？”

　　大包大揽的话刚说到一半，李含香这时却一脸嗔意的跺了跺脚，而她身后的那具金丹傀儡，也随之踏前一步，那双用晶石制作的宝蓝色的眼睛里，正在闪烁着红芒，明显的带着威胁的意味。

　　“切！我怎么胡说了？都是些大实话。算了，含香姐你既然不愿，那弟弟我也就不多事了。不过我李道通会愿意主动帮人的时候可不多，含香姐你日后可别后悔啊！”

　　李道通见她一脸的情急，心知若是再调侃下去，这位堂姐一旦情绪失控，说不定还真的就会让手下这具金属傀儡对他动手。于是连忙轻咳一声，恢复了一本正经的神色，重新望钟楼下方望去。

　　“说正事吧！姐夫，派进去查探的那些家伙，应该有消息回来了吧？这个城市现在具体是什么样的情形，到底搞清楚了没有？”

　　李含香额角处，顿时又是一阵青筋暴露，不过最后还是忍了下来。而张成则是苦笑一声，把手中拿着的传讯晶石放回了空间戒指内。“基本的情况倒是已经清楚了，我粗略统计了一下，城南共有C级以及C级以上的妖兽二百七十余只。北面则要稍多一些，大概是五百只左右。此外，他们还感觉到至少四名中A级以上妖族的气息，S级的虽然没出现，但是也不能排除存在的可能。若是单纯的，以我们如今到达这里的两个精英大行的实力，结果恐怕够呛！我想即使能够把它们全部清除，只怕也要损失不浅。”

　　“要不我怎么会说是麻烦？不过还是有些出乎意料呢，这个城市里的妖兽，竟然比我猜测中的还要多！唉！都烦死了！”

　　李道通又露出一脸苦恼的神色抓了抓头：“张成，难道真的就没有别的，损失能够更少一点的办法了么？阿笑既然把你派到我的身边，那么必然是看重你的实力，可以在谋略方面帮我一把。我想你不会跟我说，你现在无能无力吧？”

　　“当然不可能。”

　　张成自信的一笑：“办法确实有两个。大人，在我们来的时候，为防万一，不是带了些迷影潜纵符么？第一个办法，就是在尽量不引起里面妖族注意的情况下，慢慢的从外围蚕食。我想到了明天清晨，应该可以无损拿下。”

　　“蚕食吗？”李道通眉头一皱，然后断然的摇了摇头：“不可行！这几百号妖兽的胃口太大，若是等到请晨，那么现在这城市里的人口，只怕非被他们吃掉一两万不可。若是损失太大，我们天阙门的面子上可不好看。而且，别忘了，皓月行省是我们姜李二家的立足之基。我是宁愿手下的那些人拼光了，也不愿这里遭劫太重。姐夫你以后也会是我们家族的人，怎么就想出这种馊主意？此外，来之前，英雄那小子更是交代过，说是无论任何代价，都务必要我们在天亮之前，把在这一带城市里捕食的妖兽，彻底清理干净的。现在还有两个城市在前面等着，怎么能耗在这里浪费时间？”

　　“我就知道会是这样！不过大人以后这样的话，最好还是看一下场合，要知道即使张开了音屏结界，也不是很保险的。若是被他人听见，不止是大人您，就是次座，也会受影像的。”

　　张成苦笑着劝诫道。目中同时闪过一丝复杂的神色，若不是自己几个月前，也不知怎的就投了身边这玉人的缘法，只怕现在的自己，也是李道通口中的，手下那些人中的其中之一吧？在上位者的眼中，他们这些底层弟子，恐怕永远都只是个无关痛痒的数字而已。

　　猛摇了摇头，挥散了心中冒起的这个有些莫名其妙的念头，他又指向了城市的南面：“我的第二个方法，就是北面。如果我猜的没错的话，我们驻守在这里的人手，应该还并未全军覆灭，仍在抵抗才对。”

　　李含香满眼的讶色：“怎么可能？那里的办事处，不是已经被妖兽们夷平了么？”

　　“只是看起来是这样而已。”张成面色不变的解释道：“没发现在那里，妖兽们仍旧是恋栈不去么？多到甚至让我们的探查人员，都无法潜进去，可见实情并非如此。而且据我所知。公冶世家在各处的据点，都有修建上下两层防御阵法的习惯，这里也应该不会例外。而且公冶世家几千年的经营，这些据点早已被建得几乎牢不可破，我们又是无损失的接收过来，我想应该不会这么容易，就被妖兽门攻破才多。真实的情况，应该只是办事处的上层建筑，被妖兽毁坏而已。而我们的人手，还在地下的部分坚持。这就是城市北面的妖兽，几乎是南城一倍以上的真正原因！”

　　李道通的眼神顿时一亮：“确实有这种可能，那么张成你的意思是——”

　　“很简单！”张成微微颌首：“洪州是个大城，我们派驻在这里的人多达百人以上，其中甚至还有一名金丹镜。而既然他们能依靠阵法，在妖兽的攻击下，一直支撑到现在。那么即使以最保守的估计，这里的办事处中，也至少残存半数以上的实力。若是能够汇合他们，那么对这个城市里的妖兽，我们的实力能够形成绝对的优势。而且在解救之时，若是配合得好，里应外合之下，应该可以很轻松的把那边的妖兽清空。”

　　“不过，行动的速度一定要快，万一时间拖得太久，被城市其他地域的妖兽察觉，那么我们的结局恐怕不妙。而且，这个方法也有缺陷之处。那就是它只是基于我的那些推断而形成，办事处的人是否还存在，本身并无实际的证据。就连我自己，也没有百分百的把握。到底采不采用，那就要看大人您的意思了。”

　　“赌博吗？呵呵，有趣！”

　　李道通爽朗的一笑：“既然有这么好的方法，那么还在这里等什么？”

　　话音落下时，他的身形，已然如流星一般，从钟楼上往下坠落。而他的动作，就仿似一个信号一般。数百个黑色身影，随着他纷纷从这栋三十五栋的高楼的窗户旁跃下。

　　而离开了这个，被暂时屏蔽了元力反应的大楼，周边顿时就有几只在附近游荡的妖兽察觉。而率先扑过来的，是一只元力反应B级的白面狮，血盆般的大嘴一口咬向了冲在最牵头的李道通。

　　可悲的东西，是我那只有凝液期的真实修为，让你规避危险的本能失效了吗？很可惜呢，在你的面前，可是真正的S级！

　　蓦然拔出了姜笑依送的那把近似月冥的长刀，李道通一声冷笑，速度丝毫未减的向前蓦然挥出。

　　随着寒月般的冷芒扫过，夜空中顿时飙洒出一篷浓稠的鲜血。


第三百七十四章 决断

　　“我刚才没听错吧？赫小姐，您刚才说的是，希望我们天阙门谨慎行事？”

　　皓月分堂通定城总部，中央大楼四层的某间办公室内，沈英雄正双手交叉，眯着眼冷笑着看着他办公桌前方的那水镜，目中的神情说不出的讥讽。“我能不能把您的这句话，理解成你们东海财团，对我们皓月分堂的警告么？”

　　“不是警告，而只是站在朋友的力场上，诚挚的劝诫而已。”

　　水镜中的赫云琴淡然一笑。“这次的混乱，确实影像到了贵门在皓月行省的形象和统治。所以阁下焦切的心情，我个人可以理解，而我们东海财团，也没有阻止你们平息这次事件的意思。不过问题是，现在贵门所使用的手段，确实已经超过我们妖族的底线。”

　　“据我所知。从事件开始时，不计那些妖兽。光是已经可以化形的妖族，在你们的攻击下，就已经死亡一百八十九人。甚至有些人根本未曾参与这次暴乱，也被贵门的弟子不问情由的诛杀！说实话，如此大规模的伤亡，就是我们妖族，也难以承受。”

　　“所以，本人在此恳求阁下，希望贵门在接下来的清理行动中，能够慎重对待我们那些已经开启智慧的同族。而且，这次我们那些同族造成的事件，在相当的程度上，并非是出自它们的本意。你们天阙门，对它们，能不能酌情处理？一昧的杀戮，只会让人妖两族之间的仇恨更深而已。”

　　“呵呵！真有意思。”沈英雄闻言一阵莞尔，食指和中指竖起，冲着赫云琴轻摇了摇：“赫小姐，在我你回答你之前。能不能先问你两个问题。首先，这次在人类城市中大规模捕杀血食的妖族，和你们东海财团可有关系？那些无辜被杀的妖族中，又有多少，是你们东海财团所属？其二，请问您刚才所说的，是您个人的意思，还是代表东海财团或者幽云谷？”

　　“我们幽云谷的行事作风，你身为贵门十代掌教之子，应该很熟悉才对，这次事件，和我们并无关系。至于那些无辜被杀的妖族，目前还没有和我东海财团有关联的人物。”赫云琴微不可查的蹙了蹙眉，说道：“至于说到第二个问题，我只能告诉你，虽然没有命令。但是据我所知。幽云谷方面现在对此事的意见，基本上是和我本人抱着相同的态度。”

　　“那就是说，这只是您本人的意思啰？”沈英雄向后一躺，嘴角勾起了一丝不屑的笑意：“而且既然那些被杀的妖兽，与你们东海财团无关。那么请问赫小姐，你们有何力场，来过问此事？”

　　脸上虽还保持着先前那温婉的笑意，赫云琴的凤目中，却掠过了一丝薄怒：“可大人你也别忘了，现在正不断死在你们屠刀下的，毕竟是我赫云琴的同族！阁下难道就不担心你们的所为，会激怒整个妖族？想必你也知道，在我们妖族之内，对你们人类的妖族，有温和派和强硬派之称。现在就脸我这个，对你们人类抱有认同态度的人都看不下去，又何况其他？恕我直言，你们天阙门现在的形势，可好不到哪去。在这个关节口，为了这些许小事而再树强敌，似非智者所为。阁下在拒绝我之前，何不去请示一下你们皓月分堂的首座，或者笑依大人。看看他们，又是何意见？”

　　“不用去问了，既然罗师叔和阿笑把分堂事务暂时托付给我，那么我就有专断此事的权利！”

　　对于水镜中女子那明显具有威胁意味的言语，竟然仿似毫不在意一般。沈英雄依旧是满脸冰冷的笑容，语气间也是异常的果决：“那些妖族，既然敢于在我皓月分堂下辖捕食，那么在事前，就应有了承担我天阙门怒火的准备。一点代价都不付，又怎么可能？至于说到无辜被杀者，事件发生这么久，都不会远远躲开，反而卷入到此次的事件当中，只能怨他们脑子蠢，怪不得他人！你难道让我们门下的弟子，在激斗之时，还要束手束脚，去顾忌和分辨对手是否无辜，是否手下留情，又是否该杀么？”

　　“总之，很遗憾！赫小姐，我可以明确的告诉你，漫说这还只是您自己的意思，即便是幽云谷的妖王过问，我也是这样的回答。我可不记得，什么时候我天阙门的行事，轮到要看你们幽云谷的脸色的地步了？”

　　赫云琴的眼神顿时冰冷了下来，脸上也再无一丝笑意：“阁下就不再仔细考虑一下么？激怒我们幽云谷的后果，哪怕你是贵门十代掌教之子，恐怕也无法承担！”

　　“不用考虑了，以上就是我的意见！我倒是要奉劝一声赫小姐，最近妖族的行为可确实有点出格！此事你们幽云谷一定要插手的话，那也不是不可以。不过这个天下间，可不止是我们天下间一个修真门派。我天阙门绝不会介意，把这叹浑水，搅得更浊一些。恰好九百年一期的大劫将近，就让我天阙门来点燃第一把火好了！那么，赫小姐，这次的话题就到此为止，再见！”

　　蓦然挥了挥手，停下了桌前水镜运作。待水镜的最后一块碎片散尽时，沈英雄的脸上，已全然没有了先前的轻松之色，那双浓眉也几乎连成了一块。

　　“就连幽云谷也想要插一腿吗？还真是屋漏偏逢连夜雨呢！”

　　叹息声来自沈英雄办公桌右前方的一张办公椅上，这是一个四十许的中年人，满脸的精明干练。“大人可能需要静一会，要不卑职等会再来？”

　　“不用！些许压力而已，若是连这都承受不了。又如何对得起阿笑，把整个分堂事务都嘱托给我的信任？”沈英雄一笑摇头，面容恢复了常色：“我们继续吧。关于这次的妖兽暴乱事件，你们控鹤堂，为何事前全无所知？而现在对这件事的前因后国，又到底了解多少？”

　　韦青闻言顿时苦笑着道：“对不住！大人。这方面，恐怕卑职无法给您任何帮助。到至今为止，我们对此事的了解，基本上依旧是毫无所获。而且不止是我们皓月分部而已，即使是总部那边，现在也是毫无头绪。所以我现在只能告诉你，哪个城市出现了妖兽，伤亡又大致有多少而已。”

　　沈英雄皱了皱眉，不敢置信的看向了对面的男子：“怎么可能？这么大的动静，你们控鹤堂每年耗费将近两百亿大楚金元，养的那么多下线，怎么会对此事全无所知？难道全是废物么？哪个城市出现异常，这还用你来告诉我？我们在各个城市的据点，只怕比你们知道的更清楚！”

　　“你可知道，现在我手中的人力，已经紧张到何等的程度？李道通他们虽然基本上，已经把之前出现妖兽的城市清理完毕，可是新的有状况的地点却还在不断出现。甚至以前已经被清理过一次的城市，现在妖兽又死熄复燃。如果不知道这次事件的起因和源头，可能到几天后，都无法完全的解决！可是现在，你居然告诉我，你们控鹤堂什么都不知道？”

　　“很遗憾！虽然我对此也很无奈，但情况就是如此！”韦青脸上没有任何愧色的点了点头：“大人，我们控鹤堂并非是万能。你也知道，我们之前在皓月行省所布下的情报网，更多的是针对公冶世家。而现在公冶家既然倒下，那么这张网中的大部分暗线，都已经无用，很多都需要重新布置。但是现在，我们控制这个行省的日子，甚至还不到一个月。所以，这就是我们这个行省，妖兽暴乱的情况，远比其他省份，要严重得多的原因所在。而且，既然连我们控鹤堂总部，都未查清楚这次事件的来龙去脉，大人如此苛责于我们，是不是有些过份？”

　　“苛责吗？”沈英雄先是握紧了拳头，但是随即，又像是全身的力气都被泄光了一般，无力的趟回椅中，无奈的挥了挥手，“算了！你下去吧。”

　　韦青站起来微一颌首，走向了门外。就在手指触到了门把手的时候，忽又转过身，眼神真诚的回望着身后的：“大人，此事卑职虽然帮不上忙。不过却有些建议，不知大人有没有听一听的兴趣。”

　　“哦？”沈英雄眼神微亮，然后感兴趣的摊了摊手：“阁下请说？”这种态度，并非是他的怒气已经平息，而是对方的身份。单是这人以普通人的身份，就在天阙门获得和他现在几乎比肩的地位，对方的意见，就值得他倾听了。

　　韦青笑了笑，仍旧站在门旁，并没有回到先前自己座位上的意思：“大人，据我所知，没有智慧的妖兽，是从来都不会主动离开自己的领地的，也不会攻击自己领地之外太远的人类、不知道我说的对不对？”

　　“大致如此！”沈英雄点了点头。

　　“那么也就是说，这件事的后面，有个幕后主谋的存在。而想要做到现在这种局面，他们需要把妖兽一一制服，然后在我们的视线之外，再把它们偷偷的运到城市之中。我想大人，也派各地的警察部门，在各个交通要道设卡盘查了吧？是不是毫无所获？这样的实力，甚至可能不在我们的天阙门之下。而从其中，甚至有A级以上，能够化形的妖族参与此事的情况来看，他们甚至对于妖族，都有着一定的控制力。”

　　皱起了眉头，沈英雄一脸的阴沉：“这个我知道。所以，我才会问你们控鹤堂，这次事件的源头，到底在哪。”

　　“可是我们一无所知！也没有任何实际的证据，证明是何方所为，”韦清的脸上，首次露出一次歉意：“可是大人，即使我们对天阙门，对现在皓月行省的控制力再差。即使我手下的情报网，漏洞再怎么多。城市中进入如此众多的妖兽，是不是太夸张了些？不说您现在已经封锁了各地的道路，即使是他们早在之前，就已经把妖兽藏入城市内。又或者走的是不为人知的小路密道，也不可能一点端倪都不露。下面的人，更不可能一点情况都不报上来。”

　　“你的意思是说？”沈英雄蓦然抬头，目光紧盯着韦青的双眸。

　　“其实我能想到的，以大人您的聪慧，也应猜到了。只不过您是一止下不了决心而已。恕我直言，大人的才智比之笑依大人只是稍逊而已，只是气魄上，尚是远远不如，言尽于此，卑职告辞了！”拉开门，中年男子再次点头一礼后，迈步走了出去。

　　而办公室内的沈英雄，却在韦青的一番话之后，陷入了深思。

　　“气魄么？确实，一直以来，都是犹犹豫豫的。若是换作阿笑，这次的事情，现在差不多都已经解决了吧？差不多，也是该有个决断了。拖下去，也不是办法！”

　　良久之后，牛角少年的眼中蓦然闪过一丝决然，又用道力，在办公桌一角的按钮上一点，再次打开了设在办公室内的固定传讯水晶的连接。

　　“英雄！我之前所说的哪个方法，你现在考虑的怎么样了？”

　　这次在对面水镜中出现的，却是属于姬傲穹的那张脸。


第三百七十五章 无题

　　“哥哥，你这是在做什么？在布阵么？”

　　盘坐在蒲团上，姜笑云正眨巴着大眼睛，一脸不解的看着姜笑依。在这间静修室的四壁不断忙碌着。而有着和她同样的眼神的，还有着李凌香，和李书瑶姜云涛等几个姜李二家的长辈。望着紫发少年的一举一动，都是满面的莫名其妙之色。

　　姜云涛倒是看出了一点端倪，毕竟以前研修过一段时间的阵法，在方面多少有点见识。大约知道自己的儿子，如今正在布置着一种，可以隔绝大规模元力波动的阵法。不过就是因为知道，才更让他疑惑。

　　这间静修室，本就是为了他们家中成员，在子午二时的修行所建。而它本身，就具有隔绝真气和元力反应的功能，虽然没有那些用来修炼道法和体术的训练场那么强悍，但是法阵本身B级的等阶已经不低。一般的情况下，就是在这里使用A级或者准S级的道法，所引起的元力反应，也不会引起外人的注意。而姜笑依又偏要在这基础上，再以叠阵之法，将隔绝波动的法阵升级，这不是多此一举是什么？

　　现在房间的四壁，都已经布满了密密麻麻的能量晶石。光是用猜的也知道，一旦当它启动，这阵法的等级绝对是S级以上。这就更让他看不透，自己的这个儿子，到底是想要做些什么了。到底是什么事情，需要用到这种级别的阵法，来屏蔽掉房间内的元力和真气反应？

　　“嗯！是在布阵呢！”

　　将最后一颗可充能的高品阶晶石，嵌入了墙壁。姜笑依退后数步，带着几许成就感的，观察着自己亲手所布的阵法，慢慢启动的过程。

　　只见墙壁上的晶石，先是开始共鸣，然后渐渐的亮起。再接下来，其中所含蕴的能量，按部就班的流入他事先所设置好的回路之中。和他事先的设计意图无差，整个阵法的等级，已经提升到了强S，不但具备元力屏蔽的作用，还有音屏结界，阻止神识的功效。从现在起，哪怕是真一高手亲自，只要没进入房间内，也休想探查到里面的任何动静。

　　唯一可惜的是，这阵法还不够完美，并不能真正做到完全的隔绝。不过这样已经足够，相信清虚和清峰那两个真一大成境的老头子，也不会无聊到亲自跑过来，来偷听他家里的动静。

　　而且再想要提升的话，就是他也没办法了。毕竟静修室内所设的法阵，在当初布设之时，并没有用叠阵术在以后升级的考量，所以留下的接口不多。能在这样的情况下，还把这个法阵强行提升到强S级别，已经是很难为他了。亏得是他的计算力，可比得上计算机，方才能完成。若是换作大陆上其他任何阵道宗师，只怕也没这份本事。

　　“原来真的是在布阵！”

　　姜笑云一脸果然如此的神色。而坐在附近的姜云剑和李承年等人见状，顿时就是满脑门的汗水。这么多的能量晶石，是人都猜到他到底在干什么了吧？你到现在才知道么——

　　而这时候的姜笑云，神情已经又换作了非常惊讶的样子，“真的好厉害！哥哥，这样子元力反应一点都漏不出去呢，外面也看不到里面在做什么！啊，对了！哥哥，你布这个阵干什么？先前房间里不是有这样的阵法么？”

　　众人闻言又是一头冷汗，到现在才感到奇怪，是不是晚了点？不过心中虽然都是如此想的，但却都以期待的眼神，齐齐看向了紫发少年。姜笑云所问的，也正是他们想要知道的。

　　“当然是想在这里做一些事情，而又不想别人知道，特别是天阙门的人——”姜笑依一笑回头，同时收起了身上的那具绝灵辟魔铠。

　　就在这件黑色的铠甲，被他收入炼妖壶内的那一霎那，整个房间中的元力反应骤然飙升。而他身体里，被压制已久的狂暴真气，也一时四溢，迫得李凌香和李书瑶几个凝液期甚至稳不住自己的身形，而被逼到了墙角。姜笑云和姜云涛这两个金丹境的境况也好得多，尚能岿然不动，但是修为只到初阶的姜云涛却是一脸苍白，神色间也不轻松。

　　然而这时候，房内的众人当中，除了尚搞不清楚情况的姜笑云之外，根本就没有任何人去在意自身现在的情况。而都是瞪大了眼睛，以不可思议的眼神，望着面前的紫发少年。

　　“这，这是真人境的元力反应！骗人的吧？阿笑，你什么时候到的真人境。我怎么一点都不知道？”李凌香紧捂着嘴唇，尽管在神识感应之内，那明明就是真人境级别的真气反应没错，她的眸子里，却仍满是不敢置信的样子。

　　“天！我儿子竟然已经是真人境，而且还只是十七岁的真人境！谁能告诉我，我现在是不是在做梦？”李书瑶也是一脸的恍惚，手偷偷伸向了自己丈夫的腰间，然后拇指和食指捏着那里的一层薄皮，猛力一掐一扭，试图证明现在的自己，并非是身处于梦境当中。

　　“老婆，我想你还是别怀疑了，真的很痛的。你儿子确实是真人境没错！怪不得。阿笑要布下这样的阵法，想要掩藏这个秘密，即使再怎么小心都不过分！只是不知，阿笑他到底是怎么办到的！”

　　强忍着剧痛，姜云涛面无表情的说道。他是最先冷静下来的，看着紫发少年的目光中，也多了一丝了然，以及几许几不可抑的激动。想及自己的儿子，自从回来之后，哪怕是在家人面前，在休息的时候，也从不卸下身上那身神器级别的盔甲。以前还有些奇怪，但是现在，一切都有了合理的解释。

　　“疯了，这个世界真是疯了！”姜云剑这时也回过神来，神智恢复清醒后的第一时间，就倒抽了口冷气，用有些歇斯底里的语气道：“怎么可能？自有史以来，即使是最年轻的真人境，也超过了二十岁吧？这怎么可能？我一定是看错了！”

　　而李承年也深有同感的微微颌首：“确实！十七岁的真人境，而且还是具有神级能力在身的超强力血脉者，万载以来，真是闻所未闻！如果说是奇迹，那么这个奇迹也未免太令人难以置信了！”

　　被几人那充满求知欲的眼神，瞪得有些头皮发麻。紫发少年叹了口气，苦笑着解释道：“其实不用太惊讶的，我的情况有些特殊。这身修为，并非是依靠本身的努力修炼到这种程度。而是半年前，依靠外力得来。想必你们也注意到了，我到现在为止，还没能完全控制住体内的真气，就是那次速成的代价——”

　　半年之前？当时的阿笑，那不是还只有十六岁么？

　　几人的面色，顿时再次为之一楞，心神再次出于惊愕的状态之中。至于姜笑依语中的借用外力，以及速成的代价之类的字眼，已经被他们自动的忽略。

　　在他们的眼中，无论怎么样，十六岁就达到元婴真人境的事，都是一件了不得的奇迹！

　　更何况在这修真界中，借用外力本就不是一件令人羞耻的事情。能够借用，本身就是一种本事。那些个在三十岁之前，就达到真人境界的，所谓的天才。又有哪个不曾服用过丹药？

　　真正如天阙门的祖师人物——晚枫真人和秋叶真人那般，未曾借用过丝毫外力的，可说是少之又少。就是有，也多半都是那些无依无靠的散修，又或者像秋叶当年那般，虽然有着门派，但是却无法给他提供任何助力的情况。

　　至于紫发少年所说的真气无法控制的情况，能还能算是代价么？虽然不知道具体的情形，但是他们也能感觉得到，尽管那真气非常狂暴，但已经初步的纳入姜笑依的掌控之内，有次为基础，彻底的控制真气，也不过只是时间问题而已。就连疥癣小患，都算不上。

　　见得几人的情形，姜笑依有些无奈的摇了摇头，尽管早知一旦在家人面前暴露出自己的真实修为，那么情形多半会是如此。可是这样的反应，也未免太剧烈了些吧？

　　不过想想也难怪。十六岁的真人境，也确实是惊世骇俗了一些。

　　特别是对姜云剑和李承年，这两个几十年都停留在凝液期的人而言，这个事实对他们所造成的心灵冲击，那绝对是难以想象的巨大。

　　更何况，达成这个奇迹的他，还是一个神级的血脉能力者！

　　心知这样的情况下，既然他再说什么，这几人也多半是听而不闻，所以紫发少年也没有再继续解释下去，而是趁着众人发愣的这段时间，径自从炼妖壶空间中，取出了那个白玉琉璃瓶。

　　“其实父亲猜错了，我之所以要布置这个法阵，并非是为了隐瞒我的修为，而是为了这个。”

　　用道力，将白玉琉璃瓶外面的禁制一层层的剥开。当内中核心处所含蕴的太一真水，被他强行分离出一滴到瓶外。那浩荡的灵气波动，顿时再无一丝一毫的遮掩，充斥着整个室内。而姜笑依手心处的那滴水液所发出的光芒，也把室内几人的脸面，映得一片青蓝色。

　　不过尽管这次的元力反应，比姜笑依先前收起绝灵辟魔铠的时候，还要大上数个等级。不过李凌香等人，却并没有先前的那般惊讶，而是在面面相觑了一眼之后。以惊疑不定的眼神，看着那仿似隐藏着无尽灵力的蓝色水滴。

　　心中狐疑的看了片刻，姜云涛忽然想起了一物，心中顿时猛省。

　　如果姜笑依只是想在他们面前，展示一下自己的修为的话，那么先前的B等级的法阵就已经足够。确实用不到，这S级的绝灵阵。也只有眼前这灵气四溢的东西，才配得上这个阵法。

　　莫非，这滴水液，就是传说之中，那个天生就能生死人，肉白骨，并且能够使得妖族脱胎换骨，世间所存绝不到六滴的那物什——

　　“这是什么东西？真的好漂亮——云云好喜欢的，哥哥给云云好不？”

　　姜笑云好奇的凑过脸去，伸出手指想去触碰。但是刚一接近，姜笑依就把手移开。少女立时不依的抱住了紫发少年的手臂，不停的摇晃着。

　　“傻丫头！这本来就是给你的。”

　　宠溺的轻轻刮了刮姜笑云的鼻子，姜笑依的神色忽而又凝重了起来：“不过这个可不是用来玩的！小云，你想不想再提升一下修为？”

　　“当然想了！”

　　姜笑云想也不想的，就重重的一点头：“实力强了，就可以保护哥哥和大家了对不对！哥哥，快点给我吗！”

　　“呵呵！那你可要准备好，开始的时候，可是有些痛的！”

　　姜笑依一阵莞尔，正欲想把手心间的水滴，按向姜笑云的额头，却蓦然被一个声音唤住。

　　“阿笑！停一下！”

　　姜云涛缓缓站起，看着儿子的目中，充满了疑惑，“我想这太一真水，就是你之所以会修为骤升的秘密吧？不过，你既然有此手段，为何早不用，晚不用，偏偏要等到现在？”

　　“这个啊，等会再跟大家解释！”

　　微微一笑，紫发少年再不迟疑的，把那滴太一真水，送入了身旁少女的眉心。


第三百七十六章 震撼

　　数分钟后。

　　“——也就是说，你现在的真实实力，很可能已经被掌教和清峰真人他们发现了对么？”姜云涛一脸的凝重。而其余几人的呼吸，也随着他的这句话，而忽然变得粗重起来。静修室内的气氛，更是压抑至极。

　　虽然姜笑依和姜云涛，都没有明说。但是谁都知道，这究竟意味着什么——

　　虽然天阙门的快速崛起，在很大程度上，是依靠血脉能力者，才有如今的煊赫声威。但是其实自六代秋叶祖师掌权时代的末期开始，这个门派，就特别的注重，对血脉家族的压制。

　　这几百年来，对于血脉修真者，天阙门的掌教和长老会，素来都是抱着即利用，又防范的态度。

　　最佳的例子，就是轩辕家的奠基者轩辕望，在真人境之前，作为削弱烈山家和姬家，在总部巡山堂和除魔组内权柄势力的工具，还很受到长老会的器重。但是在真人境之后，就被各方面的势力处处掣肘和压制，虽然现在尚名列四大世家之内，但是论及实际的影响力，其实远不如前。

　　其实这也难怪，一个金丹级的S级血脉强者，最多也只能帮助和守护自己的家族，一百到两百年的时光。然而一个真人境，那爆增的战斗力且不说，光是寿命，就几达四百载。若是这人，在才智上再有些过人之处的话。那么这四百年的时间，就足以把一个家族的实力，打造到恐怖的程度。

　　而这，自然是掌教和长老会所不愿看到的。

　　而姜家现在的情况，已经是被长老会的部分人忌惮以及了。光是两个2S级的强者，实力就胜过轩辕家一大截。

　　若是一旦姜笑依已经突破真人境的消息，再传出去。那么谁都不敢肯定，掌教和长老会，到底会是如何反应。

　　尽管通样是血脉能力者，但姜笑依和轩辕望，对天阙门的意义，可完全是不同的两个概念。

　　毕竟轩辕望现在的2S级战力，基本上已经到顶了，在长老会那些人的眼中，尚是属于可以控制的人物。

　　而姜笑依，可是神级能力者之一。在真人境之前，就拥有堪比2S的战力。而在真人境之后，实力更是莫测。更为恐怖的是，暂时没有了瓶颈限制的他，现在还有着成长上升的可能，到了真人分神期，能一身三化时，谁都无法预测他那时的战力，会到达何等恐怖的程度。或者，是第一个，血脉能力者中的3S级？

　　而且，既然姜笑依能突破真人境，那么谁能预料，他以后能否再次突破真一？毕竟，现在的他只有十七岁而已。这个年纪的真人级强者，即使在普通人之间，也是稀世旷有。

　　若天阙门，只是想要压制他们的扩张的话，那还罢了。不用怎么担心，有姜笑云和姜笑依这两个人在，那么姜家始终都会在天阙门内据有一席之地，最多家族势力的发展慢上一点。但要是铁了心，想要在这两个孩子成长起来之前，把他们剪除，对于姜家来说，无异是灭顶之灾。

　　而这种事情，在天阙门内，并非是没有先例的。通过战争和各种任务，来消磨掉各大家族的高手数目，以抑制这些世家门阀实力的过度成长，可是长老会常用的手段。

　　其实若是姜笑依突破真人境的时间，放在十年或者几十年后，那么对姜家而言反倒是好事。那时候的姜家的根基稳固，倒不怎么畏惧于天阙门高层人物的各种阴谋暗箭。

　　但是现在，姜家的实力实在太弱了，弱到没有力量去掩护住，姜笑依和姜笑云这两兄妹的成长。

　　“嗯！虽然没有确认，但是今天在镇妖塔上的时候，掌教言语中给我的感觉就是如此。虽然我打造了那身盔甲，以掩盖自己的真实修为，不过可能还是轻视了，他们那个级别的探查力。”

　　姜笑依苦笑着道：“这就是我拿出这太一真水的原因。以前要顾忌掌教和长老会的看法，但是如今，就完全没有这个必要了。现在的情形，倒不如更让他们忌惮一些。只要他们投鼠忌器，不敢在大劫之前对我家有所动作，那么十几年的时间，足以让姜李二家的下一代成长起来，稳固住家族的根基。”

　　紫发少年说着，视线渐渐的移向了身侧，已经进入入定状态的姜笑云，眼中满是棋盘之色。

　　他手中的太一真水，妖族之所以需要三滴以上，才能达到脱胎换骨的目的，是因为量变而产生质变。若只是单独一滴的话，那么其功效，远远不如三滴合用时的效力十分之一。但是这点灵力，已经足够修为已达到金丹凝神期顶点的姜笑云，再次在实力上获得突破了。

　　虽然不能像之前的他一般，修为从金丹初阶，一跃至末期那般夸张，稳固住元婴真人境的修为，却决然没有问题。

　　说起来，姜笑云恐怕也是他家族内，唯一可以使用太一真水的人了。本身的心境几近圆满，再加上他的心灵免疫，除了刚开始经脉扩张的痛苦之外，就没有其他的问题了。芷云真气控制，以姜笑云本身金丹末期的根基为底，这点真气量的提升，只要很短的一段时间去适应，就能控制得住。

　　一滴太一真水，差不多是姜笑云苦修五年之功。等到她醒来之后，那时的她，将完全可以和真一级高手抗衡。

　　而且，等到数月之后，当姜笑云完全控制住爆增的真力时。这太一真水，还是可以反复使用的，直到内中所含蕴的灵力，对身体无效为止。

　　真期待呢，那时的她，会强到什么地步——

　　不过还不够，若是想要掌教和清峰真人那种级别的人感到忌惮，想要对抗那两个隐在幕后的势力。只是2S级实力的话，还远远不够格。所以另外，还要想些办法——

　　“阿笑，只怕原因还远不止此吧？”

　　姜云涛闻言眉头一皱，沉吟着道：“大幅度的提升小云修为也就罢了，之前还把家族中仅有的几个可造之才叫来，阿笑你的目的，应该无外乎是增加他们的实力。我想光只是在掌教面前，暴露出你真人境修为的话。应该还不足以让你这么做才对。”

　　“哦？不知父亲为何会这么想？这个理由，还不够么？”姜笑依感兴趣的转头回望。

　　“远远不够！”

　　姜云涛神色平静的闭目摇了摇头：“在此之前，若是谋划得当，我们和掌教真人和长老会之间，未始没有转圜的余地。毕竟如今杀劫将近，只要脑子不是太蠢，都不会傻到在这关头自剪羽翼。但而今你的修为刚刚暴露，姜李二家的实力就一夜爆增。若是换成你是掌教真人，又会作何想法？”

　　“呵呵！到底还是瞒不过父亲。”

　　姜笑依笑了笑，如变戏法般，从手心中取出几瓶丹药，和几十支管内满是血红色液体的针剂，一件件的轻轻放在了身前。“本来还想暂时瞒着大家一段时间的，不过父亲既然已经看出来了，那么再要隐瞒下去，也没意义了。其实修为暴露，只是原因之一。第二个缘由，是因为掌教真人，现在很可能认为，我已经拥有和整个天阙门抗衡的实力——”

　　既然知道是他，从镇妖塔内把玉龙寒玄释放出来。那么清虚自然也能察觉，他手心里的那东西的存在。当时或者不了解，但只从他过往的历史，就差不多可以推测出炼妖壶的具体功用。虽然这个可能性很笑，但是确实，有暴露的可能——

　　李书瑶和李凌香等人的神情，这时却再一次的，为之怔然。刚才姜云涛说起自己的怀疑时，他们就已经有些莫名其妙的。而阿笑现在的话语，就更让他们听不懂了。若不是先前在众人面前显现的，那真人境的修为做底。他们差点就以为，眼前这孩子是得了失心疯。

　　抗衡天阙门？只怕就连万胜天宫和月墟门的人，也不敢拍着胸脯说这句话。

　　“至于第三吗，这件事情，其实我也不知道，怎么跟你们解释。而且现在告诉你们，也没什么益处。”

　　紫发少年有些无奈的摸了摸鼻子：“你们只要知道，掌教对我的怀疑，其实有九成是真。我现在的手里，也确实是握有，勉强能够对抗天阙门的实力。当杀劫结束之后，掌教真人能够容忍我们的可能，可说是微乎其微就好。”

　　“那个，我想知道——”

　　姜云涛咽了咽口中的唾沫：“笑笑你现在在手底里的实力，到底是怎么样的程度。就连这个，也不能跟我们说么？”

　　“上次不是跟父亲说过了吗，我现在的手里，百名以上的金丹傀儡。”

　　姜笑依皱眉想了想，还是决定说出来的为好，毕竟在这静室之内，都算是可以信任之人。“除此之外，在暗地里，2S级的高手，大约有六位的样子。但是目前，尚还只有一人可以使用。至于3S级，倒是也有三人，不过一个不能让离我太远。而另两个，还需要等上一段时间。总之，大家放心就是，即便日后天阙门容不下我们。姜李二家，也可退守皓月一隅，谅来天阙门也奈何不得我们。”

　　“不过，我们这些要会皓月行省的人，倒没什么。父亲和母亲大人，还有阿舅和大伯，却是要留在崀山总部的，平时倒需小心一些。掌教和长老会日后若要使跘，若是不过分就忍了。但若是超出我们的底线，那么也就无需再忍，最好及早通知于我。”

　　李凌香等人听的云里雾里，感觉姜笑依的所说，简直就是天方夜谭。就连姜云涛的目中，也有几分不信。毕竟自己儿子刚才的话，确实太过匪夷所思了些。

　　姜笑依淡然一笑，也懒得去多做解释，直接就把妖王流羽，从炼妖壶空间中召唤了出来。

　　甫一出现在静修室内，感觉眼前情景大变的妖王流羽，尚还有些迷糊。但是源自他于身体，那本能的向四方弥散的强大威压，却让这小小的房间内顿时失声。

　　而待得流羽刚刚搞清楚情况，姜笑依却又大袖一挥，把它重新送入了仙界的半位面空间。3S级强者之间，之所以能互相牵制，是因为在一定的距离内，他们之间有种神秘的感应。所以哪怕现在是在S级的绝灵结界之中，他也不敢让流羽久留。

　　“刚才那个妖王，就是你所说的，可以使用的3S级高手么？”

　　见得紫发少年笑着点了点头，姜云涛顿时感觉有些干渴的添了添唇。刚才他的灵识感应中，那确实是几乎不逊色于掌教真人的灵压，虽然不知道，一个3S妖王级的强者，为何会为儿子效力，但既然儿子说是，那么应该就不会有错了。

　　良久之后回过神，他又望向了姜笑依身前的地面：“那么这些东西，又是干什么用的？是用来增加修为的药物？”

　　“正是！”姜笑依点了点头：“要提升实力的，不止是那几位资质尚可的子弟而已。还有母亲，大伯和舅舅。这些药物中，有十粒左右的次品玄元丹，就是专为族人所备。本身的灵力较弱，以你们现在的根基，再加上我的心灵能力，应该可以承受。大忙或者帮不上，但是助你们突破金丹境界，想来是绝无问题。此外，这些针剂是盘古之血的仿制品，至于药瓶，里面是整整一百粒的入道冲元丹外，以此为代价，大约可为我姜李二家，培养十几个拥有伪能力的金丹级家将——”

　　“其实这也是不得已。虽然我家现在已经不惧于和天阙门翻脸，不过这个时间，是越晚越好。但是我出于某些原因，我手底下的实力的，不便于摆在台面上。所以，如今之计，也只好尽量把家中能看的见的实力，提升到让掌教和长老会不敢轻易对我们动手的地步了——”

　　“原来如此！”

　　姜云涛紧皱着眉头稍一沉吟，忽而猛一咬牙，目中闪过一丝决然：“笑笑，能不能也给我一滴太一真水？”

　　姜笑依的身形顿时一震，以不敢置信的眼神，看着自己的父亲。在他增加家族实力的计划中，可从来没有包括父亲这一部分，毕竟他为家人特制的次品玄元丹，对已经进入金丹境的姜云涛帮助不大。而其他的如入道冲元丹这种等级的灵药，灵力所引起的心劫又太过强大。

　　使用太一真水，以父亲的修为根基，也不是不可以。可是未免也太勉强了——


第三百七十七章 问询

　　目光紧紧的注视着姜云涛脸上表情的变化，直到看到父亲的神色，由最开始的痛苦和扭曲，渐渐转为平缓无波。姜笑依那提心吊胆的心情，才轻松了下来。

　　而这时候，已经是差不多一个时辰之后了。

　　虽说语气是请求，但是当时姜云涛的表情，根本就容不得他拒绝。以前他从没看到过。父亲也会有这样的一面，那种执着和坚持，即使是拥有不动本心的他，也着实吃了一惊。甚至于无法在姜云涛的面前，说出‘绝对不行’这四个卡在喉咙里的字眼。

　　不过，这也是当然的吧？

　　其实父亲每天花在修炼上的时间，绝不在他和沈英雄之下。虽然也算是家族中的‘纯血者’，但是由于姜家的血脉，流传得太过久远。姜云涛体内的血脉浓度，其实算不上很高，只是比普通人稍胜一筹而已。能有今天这样的成就，更多的，却是靠他自己的努力得来。

　　还是从姜笑依刚刚转世不久的幼儿时代起，姜云涛就没有放弃过对道法和体术的苦修。每天锻炼的强度，甚至于到了，让从杀手训练营里出来的他，也一度感到非常惊讶的程度。而且，还是十年如一日般的坚持着，从未有一日怠懈。

　　换做是常人，肯定会受不了吧？

　　就连姜笑依自己，前世在杀手训练营中，之所以在那么大的训练强度下坚持过来。也是因为教官们那毫不留情的皮鞭，还有面包，因为他想活下去，想要复仇——

　　可是姜云涛，不但在毫不逊色于他在杀手映中的训练强度下，坚持了下来。而且每天在家人的面前，还很开心的样子。

　　在四岁以前，姜笑依简直无法理解，父亲的坚持，到底是为什么。毕竟一个修真者，哪怕是不接门派的任何任务，每年的薪水，也足够大家很滋润的火下去了。

　　而直到李书瑶负伤之后，直到他也开始修炼，他才蓦然恍悟，稍微了一些，父亲内心处的想法。那是不想自己珍惜的亲人，再受到哪怕一丝一再伤害的心情，想要保护家人的信念——

　　姜云涛正是抱着这种执念，才能以快乐的心情，在这般近乎自虐的苦修下，坚持下来。

　　而现在的父亲，应该很失落才对——

　　数十年的苦练，并没有起到该有的作用。抱着保护亲人的信念去苦练道法和体术，而今却变成家族内被保护的一员。反倒是自己的儿子，还有后辈，却不断的成长起来，现在已成为守护家族和亲人的擎天巨树。

　　即使是换作是他，心情也当然会很失落。

　　了解了这些，姜云涛向他索要太一真水时的心态，也就不难理解了。

　　而正因为非常理解，所以他才无法拒绝。

　　到现在，他想劝，又不知道该从何劝起。

　　普通的言语，根本不足以让姜云涛，打消这个念头。

　　所以只能眼睁睁的看着父亲，使用比之入道冲元丹那种灵药，还要凶险数倍的东西。

　　在那一刻。他心内的后悔情绪，从没有如今日这般强烈过。居然傻到，在父亲面前，拿出‘太一真水’，这种凶险无比的灵物。

　　确实，一直以来，自己都太过忽视父亲内心处的想法了。

　　——不过好在如今，总算结局还算不错。或者是心中的心念起到了作用，姜云涛到底，还是从那心劫中脱身出来。如今太一真水的灵力已经消退，心魔的强度，想必也恢复到了普通的程度。

　　父亲现在所要做的，就只是稳固住现在的修为而已。一滴太一真水的效用，虽然不足以让他获得，像姜笑依当日般，道力的夸张提升，却可以使他的修为，达到固丹期的金丹中阶。

　　而其他人也差不多是如此，姜笑云早在两刻钟前，就已经破丹成功，突破了金丹境界。不过想要完成成婴，还需要一段时间。其余李书瑶，李承年和姜云剑三人体内的药力，也如姜云涛一般，渐渐平息下来。从胸腹处的元力波动来看，已然是金丹渐模样。他们的修为，其实早已达到凝液顶峰，离金丹境只有一步之遥而已。现在有玄元丹相助，结丹自然是顺利成章的事情。

　　至于李凌香，真正让姜笑依感到惊讶的，不是父亲姜云涛，而是她。

　　明明没有必要的，可是这个丫头，竟然偏偏也如姜云涛一般，从他手里强要过一刻次品玄元丹。姜笑依原本是抱着无可无不可的态度，把药物给她。

　　毕竟当初在制造这种次品玄元丹的时候，目的就是在绝对安全的情况下，能尽量的加强族人的实力。所以其中所含蕴的灵力，被他控制在相对安全的浓度内。服用这种灵力程度的药物而导致的走火入魔，以他目前的修为，而今的实力，并不是无法挽回。

　　原本是想在李凌香撑不住的时候，以道力强制泄除掉她体内的药力。然而让他惊讶的是，眼前这位在某种意义上，已经算是他妻子的女孩，竟然也如其他人一般，成功的撑过了心魔困扰。尽管这短短的一段时间里，李凌香是磕磕碰碰，甚至几度，让姜笑依都忍不住想要出手。

　　但毕竟，还是成功度过了，药力爆发的危险时期！

　　而现在，虽然进度，不如他的母亲等人，但是丹田内的真气，却已经隐然有聚集的迹象，竟是结丹在即的样子。

　　这在他看来，简直，就是一个奇迹！

　　父亲是因为在加入天阙门之前，那段举族流浪，被不断追杀的日子里所萌生的，守护家人的信念。在意志力方面，也绝不在自己这个当儿子的之下。而母亲李书瑶，还有舅舅和大伯三人，则是因为根基深厚，方才能够成功的度过，那道最难的关卡。

　　至于李凌香——

　　明明根基不稳，明明心志未固。真搞不懂，她到底是凭什么，撑过心魔的滋扰。哪怕是被他用心灵连接能力，分离了大半心劫，那种强度，也不该是这个女孩，所能分离得了的！

　　这到底，是为什么？

　　摇了摇头，姜笑依也没有去深究其中原因的想法。见得静修室内的几人，呼吸都已恢复平稳，接下来只需花点时间稳固骤增的修为，不会再有什么意外。便直接以灵魂本源，进入到自己体内，那炼妖壶内的半位面空间。

　　这次来到这个世界，紫发少年直接就出现在了玉龙寒玄的身后——这是一个小小的山坡上，不出他意料的，在这壶中半位面空间呆着的另一位妖王也在这里。

　　而在他来此之前，流羽似乎在对寒玄说着什么话，但是当发现到他到来之后，就马上紧闭上了嘴唇。似乎是对姜笑依一个时辰之前的行为，相当介意的样子，又或者还是一直深恨着姜笑依，总之，脸色是相当的难看。

　　“你来了！”

　　语气淡淡的，而声音的主人，就躺在山头处的草地里。即使紫发少年来到她身后，也没有想要起身的样子。只是目光定定的，望着那阳光明媚的天空。那神情，仿似就连一刻，都不愿意把视线从那上面移开一般。

　　“嗯，让殿下久等了！”

　　姜笑依点了点头，尽管寒玄没有回头，但是他知道，这位万年前纵横一时的妖王，绝对‘看’得到。“怎么样？可适应这里的环境？很抱歉，托你身边这个人的福，在下在短期内，是不会放殿下出去的。可能在相当长的一段时间里，殿下都需要生活在这里。”

　　“呵呵，看得出来！是因为魂力不足的缘故吧？而且我身边这个小家伙，也是很不服输性格。不过你的这件神器，能力确实相当不俗的样子呢，不但能够把我妖族形神炼化，竟然还能通过灵魂刻印的方式，如灵兽一般控制我们。不过，这需要相当的魂力，想要控制住我，确实还需要一些时日。”

　　草丛中的少女浅浅一笑，一脸并不在意的样子：“其实用不着在意的，几千年的时光我都等过来了，也不在乎在等上这么一段时间。相反，我还是要感谢你，给我在这个位面自由行走的权利才对。虽然明知道这天空是假的，这阳光也是幻化而成，但是我真的很开心。说实话，阿笑，这一万载以来，我从没有像今日这般高兴过！自由的滋味啊，哪怕只是一点点，也让人心醉——”

　　姜笑依双目不禁微眯，侧目望向了身前的少女。尽管修为到了他这种境界，不用眼睛去看，周边的事物也是纤毫可查。可是有时候，习惯总是难以更改的。

　　而在他的视野里，只见寒玄正穿着一套，明显带着些万载之前的服饰风格，极具古代韵味的白裙，四仰八叉的仰躺在地上。姿势十分的不雅，但是出人意料的，却和周围的环境十分的融洽。而此时在她的脸上，确实是非常陶醉的神情，没有一丝一毫的虚假。冰蓝色的眸子里，也正透着难以言喻的轻松和喜悦。

　　此情此状。只怕任何一个男人看了，都会感到灵魂上的震撼。那种美丽，简直是不可思议。

　　怔然失神了片刻，紫发少年方才渐渐的醒过神来。而当他的神智稍一恢复，就连忙尴尬的把目光偏向了一侧，再不敢对这女人直视。尽管他没那种意思和邪念，但是这位妖王所拥有的，确实是不属于人间，就连他也暂时无法正面抗拒的美丽。

　　“咳！咳！感谢的话，就不用多说了。些许小事而已，我既然想要你尽心为我效力，那么至少，也要满足你最基本的愿望。”

　　深呼吸了几次，感觉体内的躁动已经平复，姜笑依才语气淡然的说道：“我现在的时间不多，这次来，是想问问你。在镇妖塔上的时候，你其实早就知道，我瞒不过清虚真人可对？当时为何不提醒于我？”

　　“嗯！确实！我早知道。”

　　寒玄微微点了点下巴，唇角处勾起了一抹满含讽意的笑容：“你以为3S级是什么？能够睨藐世间一切强者，又岂是你那等二流的戏法能够瞒得住？至于为何不提醒，难道你认为我会就这么，放弃苦侯一万年，好不容易才等到的机会？况且，其实你也早有准备了不是么？当时你自己，也没什么信心能够瞒得过去吧？之所以还会冒着被发现的风险来搭救我，那只是因为你的潜意识里，认为我脑子里的那些信息，比你的门派还要重要而已。所以，哪怕是背叛门派，你也得到它们。而且，那时那刻，你也并不畏惧于，和你所在的门派翻脸。我说的，可对？”

　　姜笑依一阵默然。良久之后，突而苦笑出声。原本问出那句话的目的，是想要让这位妖王对他心存内疚，在接下来的问话中，可以占据上风。可是现在看来，却是打错算盘了。眼前这位，果然不愧是万年前，几乎统一了妖族的绝世强者。即使被封印了这么久，脑子仍是相当的好使。总之，是出乎他意思的难缠。

　　“这件事就算了！那么殿下，现在可以告诉我了吗？你被人封印的原因，到底，你又知道了些什么？”


第三百七十八章 雪魂珠

　　“这件事就算了！那么殿下，现在可以告诉我了吗？你被人封印的原因，到底，你又知道了些什么？”

　　姜笑依一边说着，一边走上前，随意的在少女的身旁坐下。双目还不敢直视寒玄，只好皱着眉头，也学她一般看着天空。

　　其实从清峰渡劫结束，他把对方从镇妖塔下救出来开始，他就想早点进来，在这位妖王面前问出这番话了。然而先是清虚把他找去，一番听起来有些莫名其妙的嘱托。接着又是风鸣峰上八声钟响之后的紧急会议。再之后，为家人护法，又耽搁了一些时间。所以一直拖延到现在。

　　“怎么，就这么迫不及待？”

　　蓦然仰起身，寒玄一脸天真无邪的笑容。侧头望向了紫发少年：“本来，按照你我事前的约定，那些事情，我本当现在告诉你的。在被你救出之前，也确实没有想过要过何拆桥的打算。不过很抱歉，现在我已经改变主意，决定要暂时违约了。”

　　姜笑依眉头一挑：“违约？可以告诉原因么？殿下？”

　　少年的脸色虽然没有丝毫的变化，但是那双紫色的眸子里，却隐隐有着风暴在聚集。

　　“嘻嘻！阿笑你不用这么客气的，以前不是说过一次吗？叫我玄姐就好。”

　　不是没有察觉到周边环境中骤变的气氛，寒玄却满不在乎的摇了摇头：“原因吗，自然是我现在很看好你。当初我决定借助你的力量，从镇妖塔下脱身的时候，可万万没有想到，阿笑你竟然在这短短一年里，聚集到这么大的实力。连上古神兽金乌一脉的妖王级强者，竟也能够收服——”

　　目光流转，瞥了不远处站立着的流羽一眼，少女甜甜的一笑，自顾自的继续道：“这小家伙的个性，可不是随随便便就能被人制服的。想要收服他这样的3S级强者，你的身边，定然还有其他的，并且实力远远凌驾于他之上的助力存在吧？”

　　“原本我认为，即使你知道了晶壁系壁垒崩溃的真相，也不过陡增一个牺牲品罢了。我只需看准时机，在你覆灭之时觅机脱身即可。然而如今，我却觉得阿笑，你确实有颠覆他们的实力呢！既然目的基本一致，倒不如尽心帮你一把。”

　　“而这，就是我改变主意的原因了。所以放心吧，那些事情，并不是打算不告诉你，也不是我要持之以自重，想要凭此再要挟你什么。而只是纯粹的觉得，现在还没到那个时间而已。哪天我觉得你的实力足够了，就是我履约的日子。”

　　“况且，若是我旁边这孩子，先前对我所说的那些。关于这几千年来，天下大局演变的话，没有差错的话，那么当初我的敌人，我所知道，所熟悉的那些家伙，现在恐怕都已经不在了。你们现在面临的，是一个我完全陌生的，比当初谋划封印我的那个势力，还要可怕的敌人。因此，以现在你的实力而已，即使我把我知的一切都告诉于你，其实对你也没有什么实际的帮助，反而只会召来杀身之危——”

　　“到底有没有好处，应该是由我来判断吧？”姜笑依的目中，却是愈发的冰冷：“我以前听闻3S级别的强者，一言一辞都和天地交感。玄姐你难道就不惧，心魔难渡？有约不守，这就是妖王的信誉么？”

　　“啊呀呀！很抱歉，我就是这么个性子。阿笑你难道没听说过，撒谎，是女人的专利这种说法？至于说到心魔——”寒玄很是俏皮的眨了眨眼：“我们的一言一行，确实与天地交感没错。可问题是，我们现在所在的这个地方，却不在那个天地之间。如果我想得没错，这应该是在某个上层晶壁系中的一个半位面中吧？既然那边的位面法则管不到这里，那又何来心魔难渡之说？”

　　“你——”

　　话一出口，姜笑依就心中一惊，忙强捺住自己胸中腾起的怒气。早在进来之前，他就早已到，没可能那么容易的，从这妖王的嘴里，挖到自己所想要知道的东西。但是也没料到，对方竟是如此的难对付。以他的城府，竟也差点被这女人激怒。

　　或者，并非是对方的言语，而是因为上午的事情，让自己的心神，暂时出现破绽的原因？三番五次的失去理智，这在以前，简直不可想象。

　　待得那差点被怒火烧昏了的脑袋，恢复惯常的冷静，紫发少年稍一沉吟，才冷然再次开口道：“琴姐，你既然在我来此之前，就已经和流羽交谈过，那么就应该知道，灵魂刻印的威力才是，难道你以为，你不想说，就能够瞒得住我？就不觉得，这是白费功夫？”

　　“流羽？他告诉我的名字，是唐千绝。”

　　再次看了流羽一眼，寒玄的身子，蓦然再次往后一躺。“其实你又何必这么性急？说实话，以阿笑你现在的实力基础，其实只要很短的时间，就能达到我的要求。就连这点时间，你也等不及了么？哼！我可是为你好！如果阿笑你一定要知道的话，那么，就等你能够彻底控制住我再说——”少女语气生硬的说完，就气呼呼的闭上了眼睛，一副不想再搭理的样子。

　　而姜笑依则是目瞪口呆，寒玄刚才的语气神情，怎么看都像是一个尚未成年，正在向他撒娇的天真小女孩。若不是亲眼目睹，对方那庞大身躯被吸入炼妖壶内的过程，亲身体会过，寒玄那恐怖的魂识控制力。他差点就怀疑，身旁这女子，到底是否当年叱诧神州的妖王。

　　不过，看来今天在她这里，是没可能再有什么进展。这一点，却是可以肯定了。尽管这是在他的地盘，但是现在的他，也确实拿对方没办法。如果只是禁止对方在这个位面的行动力的话，对被镇压了万年之久的妖王来说，并没有足够的威慑力。即使使出来，也只会引起对方的反感而已，到还不如不用。

　　何况从寒玄的话里，他也并非全无所得。至少知道，他现在的敌人，并不是寒玄当年所面对的那一个。那么现在，那两个人，就很值得怀疑了——

　　“既然殿下执意如此，那么在下也不好强逼，事情就暂时这样吧！不过这段时间，我想清妖王帮我做点事情，就当是殿下违约的补偿——”

　　毫不拖泥带水的站起身，紫发少年优雅的拍了拍，黏在衣服上的碎草。既然已经无法可想，他也不想在这里继续浪费时间，尽管皓月行省那边，有姬傲穹和沈英雄两人主持大局，向来不会有什么不得了的乱子发生。但是，想要压制住皇室和妖族的骚动，震摄住月墟门和万胜天宫的野望，却非得他和姜笑云尽快赶回坐镇才可。现在留在天阙门本部的时间，每一分每一秒都是宝贵之极。

　　“哦？什么事，说来听听？”

　　听姜笑依的意思，是不想再追问了，寒玄立时好奇的睁开了眼睛。

　　姜笑依淡然一笑：“小事而已，不知玄姐来到这里后，可曾见过一个十来岁人类小孩？”

　　“你说的，是那个名叫秋云愁的小孩子？”寒玄手指点着下巴，思索着道：“见倒是见过。不过我不喜欢！倒不是觉得他长得不可爱拉，而是他身体内封印的那个人，和现在你的这个和我几乎同级的手下一样，让我讨厌！”

　　紫发少年的神情先是一怔，旋即又猛然省起，太古金乌一族和东海龙族一脉，本身就是天敌。而且属性又恰好是一水一火，两个族群间，自然更加的不待见。想到此处，姜笑依止不住摇头一声失笑：“玄姐见过他就好，我就是想拜托你，在我不在炼妖壶的时间里，由你来指点他的修行。虽然殿下是身属妖类，不过以您的见识智慧，人类的修真功法和体术道决之类的东西，应该难不倒殿下才对。而且他是妖魔封印体，身体内也有些妖族的特征和，这方面，殿下也可以给他一些指点。”

　　“这事干吗要拜托我？你这里，不是已经有一个妖王了么？而且，还是他体内那人的同族。”少女第一次皱起了眉头。

　　“如果可鞥的话，我当然也知道，由流羽指导更何时一些。不过现在，他是我手里唯一可以使用的3S级强者了。总不可能一直让他呆在这里面——”

　　“好拉！不用说了，我知道了啦！教人是吗——”寒玄挥了挥手，一脸不情愿的样子，“还有什么事没有？我现在的心情非常，不好，若是没有的话，那就恕不奉陪了。”

　　“还有一事！”紫发少年目中，忽而精芒爆涨：“不知道殿下的雪魂珠可还在否？我想借它一用！”

　　寒玄先是有些讶异的看了姜笑依一眼，不过这次她倒没有再推托。而是玉手一挥，一颗拳头大小，在修真者眼里，除了色泽晶莹，纯白无瑕之外，就平平无奇的玉珠，就从她的袖中飘到了紫发少年的面前。

　　“看不出来，你对我知道的倒是蛮多的。不过别怪我没提醒你，这雪魂珠虽然是神器，但是这万年时光，却早已和我的神识融合，可说是我身体的一部分。你若是想用它去做什么事情，恐怕要失望了。”

　　“这个不劳殿下关心，我借它自有用处。”

　　将雪魂珠接过手，当寒玄包裹在珠外的妖力刚一撤离，姜笑依就觉一股彻寒，从珠子内透入手心，并且沿臂而手，几乎将他的手臂当场冻僵。

　　不过好在他也早有准备，知道这种神器之类的东西，是绝不可能像它的外表那般，可爱而又无害的。所以早在伸手时，就已全神戒备。当下只是提起丹田内的道力，在手臂经脉内几个冲转，就将寒意彻底的驱除，和手心中那玉柱所散发的寒气，勉强维持着平衡。

　　用力甩了甩手，以解除刚才的僵硬感。紫发少年冲着寒玄点头一礼后，就是一个瞬移，离开了原地。

　　这次进来，主要的目的虽然没有达成，但是能够从寒玄手里得到这颗‘雪魂珠’，却是意外之喜。本来是想寻找提升姜笑云战力的门路，抱着万一的念头问问的，却没想到，这东西竟真的还在她的手里。

　　其实他想要给妹妹姜笑云，找寻一件可以使用的神器的念头，并非是现在才有。早在南疆之行以前，就有这个想法了。但是世间的神器本就少有，想要弄到一件合适的，那就更难上加难，故此迁延之今。

　　他现在的手里，倒是一件神器级的焚天昊日镜。可惜其属性，却和姜笑云的冰系掌控不合。之所以愿意花费极大的代价将之留下，只是不愿这东西，落入烈山家之手而已。既然已成夙敌，自然不可能容许对方藉此增加战力。而且他的手下，已经有了烈云愁这个可以使用它的人选。

　　而除此之外，他也曾锁定了几个，有可能夺取的目标。但是论及契合，论及威力，恐怕这世间，再没有比之雪魂珠。更适合姜笑云的神器了。

　　尽管此物和寒玄的神识结合的很深，在这妖王死前，几乎不可将她所留的印记抹消。不过他的炼妖鼎，却也不是摆设。他是不了解雪魂珠的成分和结构没错，但只要有实物在的话，让壶中仙费点功夫，还是可以将之复制的。

　　唯一的难题，就是‘材料’比较难找。想要复制这等神器级的东西，那么用来兑换的妖兽，也必然需要妖将级以上。

　　若是放在往日，他还有些顾忌。可是现在么，既然妖族暴乱在先，那么失踪一两个妖将，想来也没什么人注意。

　　而最佳的目标，莫过于黑狱墟的那几位了。

　　恰好这次回去的时候，似乎刚好要经过那附近的样子——


第三百七十九章 破阵

　　当紫发少年的身影消失，山坡之上，只剩下了寒玄和流羽两人。而在一阵静谧之后，寒玄突然侧过身来，手撑着螓首，似笑非笑的望着流羽。

　　“怎么不说话？你先前，不是还有些话要和我说么？”

　　“我觉得没有必要了。”

　　流羽微摇了摇头：“原本，是想和前辈您商量一下脱困的方法的。不过我听得出来，刚才你和那家伙说的那些话，都是真心的吧？没想到。这世间，竟然还有甘为人类奴役的妖王。”

　　“甘为人类奴役？咯咯，小家伙，话别说的这么难听好不好？”很是不爽的神情转过身躺下，寒玄看着天空语气悠然地道：“若是有别的选择，你以为我会就这么心甘情愿的，就成为他的傀儡？自由自在的，谁不希望。”

　　“可是殿下你根本就没有过，想要挣扎，想要摆脱他控制的意思！”

　　流羽的目光一厉，脸上满是讥诮之色：“晚辈尚在幼年之时，就曾闻听得殿下当年纵横神州的事迹，甚至还曾以晚生一万三千载，不能追附殿下之骥尾，为毕生当中最大憾事。不料今日见面，却不如闻名。前辈实在太让我失望了，难道这么多年的镇压，已经把殿下您的尊严和雄心，全都消磨掉了么？甚至就连被人类封镇一万三千载之恨，殿下都也可以不在乎？”

　　“这怎么可能？人家也想报复来着，不过一时半刻，我是找不到报仇的对象拉——”寒玄嬉笑着摇了摇头：依旧是不为所动的样子。“之所以没想过要抵抗，是因为这也没有办法的事。这个空间内的法则，本就是由他控制，凭你我之力，又如何反抗得来？而且从你脑子里的那个灵魂刻印来看，除非是我们那位小主人死亡，是十位3S级强者一齐出手。否则的话，根本就没有反抗脱身的可能。可是你认为，以他的空间能力，这世上能杀得了他的人，又有多少？至于十个3S级，别说根本就请不到，就是请到了，你又敢把自己的性命，交到他人的手里么？”

　　“所以了，既然抗拒无用，那倒还不如老老实实的听命，若是能让他高兴，不但自己的处境可以改善，自己的心情也还可以好些、更何况，帮他也是在帮我自己。总之啊，小家伙，你想要用激我的话，这功力还嫌太嫩了点。”

　　流羽的面色，愈发的阴沉起来：“可是前辈你也应当知道，若是待他成长起来，以他手里的这件神器，对我妖族而言，是怎样的灾难？”

　　“我当然知道，不过妖族的事情，与我又有何关系？”

　　寒玄一声冷笑，望着天空中的秀眸中，突而满是寒意：“你口口声声说敬佩于我，可是我当年的事情，你又知道多少？当年策划封镇我的人，确实是人类没错，可是你又是否知道，负责动手的那些家伙，又是些什么人么？”

　　流羽闻言微微一楞，而寒玄也不待他开口说话，就已经说出了答案：“那些人里，可全都是妖族哦～～甚至其中，脸一个人类都没有，而且大部分，还都曾是我最亲密的战友和部下。那时候，我离成功，也只有一步之遥而已——嘻嘻！没有想到吧？妖族数万年以来的梦想，竟然被自己人亲手打翻，这世界上的荒谬之事，只怕莫过于此了。什么灭绝人族，真是再可笑不过的梦想了——”

　　流羽愕然的看向草地中的白裙女子，却只见寒玄的脸上，虽布满了笑意，但神情之间，却是说不出的忧伤。

　　“其实在被封印的时候，我就已经想得很清楚了。所谓的妖族，本就是个泛称而已，其中包括诸多种族在内。而诸族之间，也有摩擦纷争，和各自的利益存在。想在之所以勉强还保持着的团结，不过是建立在人类压迫基础上的假象而已。一旦失去了人族这个大敌，结果只有一个，那就是分崩离析。比如说像你我两族之间，若是没有人类，你以为我们会共存在这世间么？你们难道，就能够容许我东海龙族，凌驾于你们金乌一脉之上？办不到吧？即使你同意，那么你的那些同族了？他们，又是怎样想的？”

　　“我有时候甚至猜想过，当年洪荒时期的巫妖大战，我们妖族之所以会输掉，只怕真正的原因，并不是实力不敌，又或者其他什么原因，而是本就不是一条心吧——”

　　“所以啊，小家伙，我劝你以后，再别做那些不现实的梦了。你和我当年，真的很像呢！不过，这个世界的现实，可比你想象中的，还要残酷的多。你难道就以为，人族被我们灭绝之后，妖族之内，就不会再有纷争，再有屠杀发生了么？那时候，只会是发生的更加频繁而已——”

　　“今天的话，就到这里，可以请你离开么？我有些累了！”

　　看着流羽，有些失魂落魄的转过身，寒玄苦笑着闭上了眼睛。

　　并不是对妖族的命运，完全的不在乎。但是自打从道法学院中的那个封印法阵内出来起，她就已经发过誓。从此之后，这一生，都只为自己而活。

　　所以，哪怕妖族被她那个笑主人灭绝了也好，或者，反过来将修真者们全部诛杀了也罢。现在，都与她无关——

　　※※※※

　　“喂！若兰，我说你没搞错吧？这里，真的是这个防御阵，最薄弱的地方没错？”

　　和通定城紧紧相邻，距离不到六十公里的江州府城，沈英雄半信半疑的偏着头，看着紧闭着双目的幽若兰。不是对幽若兰的能力不信任，而是对方的说法，实在太过匪夷所思。

　　此时他们二人，正站在江州府城中央中，一个占地极广的府宅之外。面对的，正是东部的一段围墙。

　　原本这里，是天阙门皓月次级分堂的本部的，但是由于姜笑依在掌握住皓月分堂的实际权利之后，就把总部所在，迁移到战略形势更佳的通定城的缘故，再在一县之隔的地方，维持这么庞大的据点，就已经没有必要了。因此在公冶家覆灭后，这里就被卖给了大楚皇室。

　　而现在，它有了另一个几乎同样煊赫的名字——大楚泰王府！

　　就是它的外形，较之沈英雄上次来时，也是大有所改观，不但在外围处，多了一道围墙。而且里面，也有修建了不少的厅台楼阁。此外，就是一些观赏用的人造景观了。整个府邸，豪奢之极。

　　随着公冶家的消亡，天阙门在皓月行省的统治得以确立，皓月行省的政治中心，自然也随之东移。

　　按照姜笑依原本的意思，是想将大楚国设在不夜城的统治机构，全部迁移到通定城的。但是这一提议，却被大楚皇室拒绝。而且态度，是相当的强硬。

　　之所以会这样，其实是有其原因的。毕竟距离过近的话，只会让天阙门对政府机构的影像力，愈发的强大而已。这种情况，自然是皇室所不乐见。

　　而且如今公冶家虽然已经覆灭，但天阙门对皓月行省的统治，还远远称不上是固若金汤。天阙门若是想要顺利渡过，这段刚刚接手地盘的过渡期，那么就离不开皇室的配合和支持，这就有了讨价还价的余地。

　　所以，双方妥协的结果，就是把行省首府，设在了原本的江州府城。离通定城只有六十里，既不太远，也不会过近，这是双方都可以接受的地点。

　　就连首府都已经迁移，那么名义上以皓月行省为封地的泰亲王，其驻邸自然也要搬迁，这就是泰亲王府在这里存在的由来。

　　而作为大楚国在皓月行省权利象征的王府，那么其防御自然马虎不得。所布的阵法，也已与当日还是皓月分堂本部的时候大相径庭。不但防护范围扩大了三分之一，就连防御能力，也强了数倍不止。其等阶，差不多都到了S级的顶峰级别。

　　沈英雄现在所烦恼的，就是这个。因为他从没打算过，从正门走进去。这次来，可不是光明正大的拜访，而是来杀人的。

　　以单人之力，来破解这个防御阵。也是他把尚只有凝液初期修为的幽若兰，带到此地的原因。环顾整个皓月分堂，也只有幽若兰，能够帮得上他的忙了。尽管幽若兰在皓月分堂的大多数人的眼中，还只是个天资还算不错的普通小女孩而已。但是她拥有的预言能力，在姜笑依和沈英雄他们这群皓月分堂实权高层之间，却已是公开的秘密了。而众所周知，对付这种阵法，最好用的，莫过于神级能力了。

　　不过，说这里，就是防御阵的薄弱点之一？这种说法，也未免太过荒谬了点吧？

　　即使以他脑中那点，几乎可说是微不足道的阵法知识，也可以非常轻松的看出来。这里围墙内的触发式能量防御壁，不但非是这个防御法阵最脆弱的地方，反而是最强的几个点之一！

　　若非是心知幽若垃的善良，他几乎都以为身边这个女孩，是在坑他。

　　“应该没有错的，英雄哥。”幽若兰睁开了眼睛，露出了那双蓝色的眸子：“我不知道，这里是不是阵法做薄弱的地方。不过在我看到的，未来的各种可能里，却有过在几分钟后，你从这里突破，导致这里的法阵崩溃的画面。那是一种，看起来非常诡异，我现在还无法理解的力量！”

　　“是这样啊——”

　　沈英雄皱起了眉头，露出深思之色、幽若兰既然都已经这么说，那么事情应该就没有错了。而且，说到看起来非常诡异，普通修真者所无法理解的力量。他现在，就恰好拥有着一种呢。

　　“英雄哥，泰王府内真人境之上的高手不少，你一个人真的没问题么？为何不把齐师叔也叫来？”见沈英雄沉吟不语，幽若兰轻轻蹙眉，转而露出担忧之色。

　　她口中的齐师叔，指的是齐雄飞。他的修为，本就离破丹不远。这一年的静修，已然突破真人境。而现在，也是效力于皓月分堂，姜笑依的麾下。

　　“呵呵！真人境？不过是土鸡瓦狗而已，若兰何用担心？而且本部所在，也需有人坐镇，总不可能连一个S级的高手都没有。”沈英雄摇头失笑，眸子里透出一股决然：“若兰，你先退开把。我准备开始了！一定要记得，等会无论是什么样的情况，都不要现身插手。明白了吗？”

　　幽若兰微张了张唇，还想要再劝。但是见到沈英雄脸上那洋溢的自信，最后还是默默的点了点头，向后方疾退。她也明白，接下来的战斗，也确实不是她可以插手的。

　　现阶段，还无法理解的力量吗？

　　待得盲眼女孩远离，沈英雄忽而伸出手，掌心紧帖着围墙墙壁，目中黄芒汇聚。

　　那种力量，他曾经在梦境里，亲眼见过一次呢。而且事后，蚩尤也手把手的教导过他，如何越阶使用那种力量。

　　首先，是连接上蚩尤的灵魂本源。然后，再借用它的神识去看。

　　嗯！看到了呢，那些点，还有线！

　　接下来，就是改变它们的结构——


第三百八十章 惊慌

　　沈英雄手帖着的高墙，突然之间整段开始活化，如水液一般向内崩塌了下去。

　　而感觉到元力反应的变化，墙内的触发式力场能力防御壁，也自动亮起。然而这看起来坚不可摧的。S等级的防御阵，此时却无法阻挡那，洪流般倾泻而下的土石流分毫。任由这些物理性质已经改变了的石质，渗入到能量防御壁之中。

　　很好！那么，再然后——

　　用道力，把神识反映到脑中的那些线中的某一条轻轻扯断，然后把断口和另一个点结合。沈英雄那神情凝肃的脸上，终于露出了一丝笑意。

　　几乎是同时，原来性质如水般的石流，竟然又如火焰一般跳动了起来，就仿似在燃烧一般。

　　而这时候，望起来，就如一道蓝色光幕般的能力防御壁，也终于在高温之下有所反应。可是在这石质火焰的烧灼之下，却只是抵抗了不到一息，就大面积的开始崩溃。

　　而这种反应，也开始向远处扩散。只见一道道肉眼可见的裂纹，在笼罩在泰王府之上的半球型能量罩上，屈伸蔓延着，直到延展到这面能量防御壁上的每一个角落。

　　最后，整个S级的防御阵，在一声雷鸣般的轰响之后，全数崩溃。整个蓝色的半球型能量壁，先是一块一块的崩解碎裂，而后又化为纯粹的元力，消散于空中。

　　这种情形，把沈英雄这个始作俑者，也看得目瞪口呆，愕然不止。他原本的打算，只是想把这个防御阵弄出一个短暂的缺口，然而潜进去的。却万万没有想到，他刚才所使用的，被蚩尤称呼为‘领域’的力量，竟然有如斯威力！

　　这个由大楚皇室所供养的阵道名家亲手设计，抗打击力堪称顶级的S级力场防御阵。换在往常，即便是由四位以上的真人境同时动手，也未必能动摇得了。而今日，却懵懵懂懂的毁于他手，甚至连些微的抵抗都没有。而到最后，就连他这个事主，都搞不清楚。守护阵之所以崩溃的具体原因。

　　幽若兰刚才预言说几分种后，他会从这里突破，并且导致这里的法阵崩溃。但是直到数息之前，他还是半信半疑。不过现在看来，还真的没说错呢！那种无法理解的能力——

　　想想这还只是借用蚩尤的神识来施展而已，本身就隔着一层，而且他体内金丹级的道力，也还远远达不到可以任意使用的要求。但仅仅只是这样，就能把普通修真者们，视为顶级存在的S级法阵，给轻松摧毁。若是这种恐怖的能力，由体内的那位上古巫神全力施展，却不知其破坏力，那又到底是何等样的强大！

　　真不知道，二十年前刚刚复活的蚩尤，又怎会被他父亲重新封印的——

　　随着脑中浮起的这些思绪，沈英雄微微有些怔然。但是只是片刻，他就重新醒过神来。

　　刚才那种名为‘领域’的道力，确实是强大到变态。但是相应的，对道力的消耗，也达到恐怖的程度。以他那远胜同级金丹十倍以上的真气量，在这片刻间，也差点消耗一空。不过好在身为蚩尤这个上古绝代强者的封印体，最不缺的，就是真气这种东西。

　　只是几个呼吸，充盈的真气，又重新流淌在他的经脉内。而那因道力消耗过量，而显得有些苍白的脸色，也渐渐的恢复了红润。

　　当道力刚刚恢复，沈英雄第一件做的事情，就是竖耳倾听。

　　失去了兼有音屏结界，以及感知障碍效果的法阵屏蔽，整个泰王府内的各种声音，已经可以毫无阻碍的传入他的耳内。而他的魂识，亦能感应到里面大概的情形。

　　听得出来，如今这个豪宅内的人，正处于极度慌乱的状态。其实这也难怪，S级守护阵的骤然崩解，是谁都没有料想到的事情。而且由于事前并没有什么警兆，能量防御罩崩溃又实在太快，一时间也找不到攻击的真正源头。

　　不过其中，也已经有人发现了这边的异常，而正在向这边赶来。但是这些人的行动之间，明显心存犹豫。毕竟一般而言，能够让S的法阵瞬间崩溃，而造成这种情形的，至少也是十二位以上的真人境，或者两名真一2S强者亲自出手才行。在搞不清楚他具体实力的状况下，迟疑畏惧也是很正常的事情。

　　微摇了摇头，沈英雄张开了眼睛。

　　他本来的计划，就是在进入防御阵之后，以最震骇人心的方式，出现在泰亲王雄成的面前。所以这守护法阵的崩溃，尽管不在他的计划在内，却是正中他的下怀。这世界上，再没有比独自一人，瓦解一个亲王府的防御力量，更能震摄人心的方式了。

　　我已经来了，那么雄成，你又准备好了么？

　　淡然一笑，沈英雄把双手插入了裤袋后，脚步微微前迈，昂首步入了高墙的缺口之内。那双眸子里，全是少年前未有过的张狂和霸气。

　　正式踏入泰王府邸，最先入目的，是庭院中二十几名正向他冲过来的通脉和凝液期修真者。其中四名金丹高手殿后，显然抱的是用前面的这些炮灰，来试探一下他实力的打算。

　　若真的是真一级的2S强者，又或者十几名真人境修真者的话，那么他们自然不敢在这里出现。尽管是效忠皇家，但这些供奉和家将，却也没有必要明知是送死，还要巴巴的赶过来。现在皇室中的每一份力量，都值得珍惜。死在这种不对称的战斗中，那不叫忠诚，而是愚蠢了。

　　现在他们之所以还有勇气面对沈英雄，是因为在这些人的神识感应内，这个头部有着两只小小的牛角的少年，身上的元力反应虽然强烈，但是却还远远没有达到那种，让他们感觉无法反抗的地步。所以，尽管明知道这种行为相当的危险，却还有着试探一下的必要。

　　而此时沈英雄的嘴角，却是分外不屑的一哂。

　　他记得姜笑依在几年前，曾经对他们说过。在人类的六感之中，无论是眼耳口鼻，又或是直觉，都有着被欺骗的可能。唯有被他命名为第七感天眼的魂识感知，才不会在本身强大的基础上，被事物的假象所欺骗。

　　但是这句话，其实是说错了。他们这群人中，无论是姜笑依本身，还是姬傲穹，姜笑云，李道通，都不是能够用这所谓的‘第七感’，来界定战力高下的人。若是想存以元力反应，来推断他们的实力的话，那么只有死得很惨。

　　这种现象，自然以姜笑依最为极端。而他沈英雄，也是其中之一——

　　甚至都没有把手抽出裤袋。战斗就已经结束。

　　听从于沈英雄的意念，庭院中无缘无故的，就出现了漫天的狂沙。在时速快得恐怖的风力导引下，忽而汇聚成锥，忽而又凝结成刀，在庭院内反复的撞击，绞杀。随着一声声的哀嚎。就连那原本白色的沙硕，也被染成了鲜红的色泽。

　　尽管修为只有金丹，但是身为蚩尤封印体的他，却绝不是这些普通修真们，可以抗拒的存在！

　　※※※※

　　就在阵法溃灭，那炸雷般的声音响起的同时。在王府后庭，紧靠着花园的一间房内。雄成也第一时间。就下了怀中抱着的女人，几步窜到了窗旁。而他所见到的，正是半空中，那蓝色力场能量壁崩解的景象。

　　“怎么回事，防御阵怎么会无缘无故的就崩溃掉？”

　　法阵是由几近阵道宗师级别的人物亲手设计，断不会出现运转失常而自己解体，这样的大乌龙。那么现在，就只有一个可能了——这个S级的守护阵法，是被人从外部所破坏。

　　莫非是天阙门的人——

　　惊栗的感觉，顿时如电流般流转过全身。有道是不做亏心事，不怕鬼敲门。如果是平常的情况，他确实勿用畏惧于天阙门的人，对他有所不利。但是现在，偏偏是他最无法理直气壮的，去面对天阙门人的时候。

　　尽管就还未到先天的修为而言，雄成算不上是一个修真者。但是由于身处的坏境，他对修真界的各种常识，知道的比之常人多得多。不费吹灰之力的，就能够在瞬间，摧毁一个S等级的法阵，那么攻击者的破坏力，到底又是怎样的概念，他心内多少有个大概的衡量。总之，那绝不是王府内防御力量，所能够抗衡。

　　手忙脚乱的穿上了衣物，雄成跑出门后用最快的速度，向监控室的方向，慌慌张张的跑去。在那里，有个为防万一的阵内之阵，而且府中泰半修真者，都集中于此处附近。外面的守护阵既然已被攻破，那么那个地方，恐怕是唯一能够护住他一时的所在了。

　　步履不稳的在走廊里跄跄踉踉的走着，雄成转过几个折角，直到看见对面，一个御空疾奔过来的人影。胸中的那种惊悚无力感，这才稍微平复了些。

　　“亲王殿下，可还好？”来人是一个白发老者，此时脸色异常的阴沉。

　　“我没事！”

　　扶着墙壁，雄成一边答着，一边猛喘着粗气。刚才其实并没有跑多久，但就是这短短的路程，却让他感觉有些筋疲力尽。

　　而同时他的胸中，也只觉一阵说不出的苦涩，老实说，这次被人找上门来。他确实是受的无妄之灾。若是换做是他，绝不会做出那等莽撞之举来。没有人比他更了解，那个紫发少年，以及他的伙伴们的可怕。所以正确的策略，应该是至少在姜笑依活着的时候，保持合作而又防范的态度，而非是正面对抗——面对那等无论是实力还是智谋，都强得恐怖的家伙。这种行为，是再愚蠢不过。

　　然而可惜的是，皇室现在在皓月行省的主事人，却并非是他。而是眼前这位，在皇室的供奉中，极具声望的老人。

　　不过此时，无论他现在心里再怎么不满，此时却也不能显现在面上。毕竟他的性命，还要靠对方来保护。

　　这些思绪，在雄成的心中只是一划而过，就被他埋到了心底伸出。不旋踵，他那苍白的脸上，已经浮起了一丝讨好的笑意。虽然看起来，非常的勉强。

　　“离供奉，到底出什么事了？外面的防御阵法，怎么会崩溃的？”

　　“殿下没事就好！这里不方便，具体的情形，等到监控室再说。”

　　携起了雄成的身子，离姓老者返身向来处奔去。途中见雄成的面上，仍旧是隐有忧色。老者微皱了皱眉头，以淡然的语气解释道：“殿下放心，虽然攻破法阵的，确实是天阙门人。不过我已经用神识查探过，来者其实只有一人而已。这个人殿下应该认识，就是如今在姜笑依走后，暂时主持皓月分堂具体事务，传说是蚩尤封印体的沈英雄。”

　　听闻不是想象中的，至少十位以上的真人境来袭。雄成心中先是一松，但旋即又有些愕然。

　　沈英雄？

　　在情报之中，这人只是个战力S级的强者而已。以前见面的时候，感觉这人比之姜笑依，也并不是很出众。

　　倒是何原因，让他有胆量，挑战至少有六位真人境坐镇的泰王府？

　　如果真的只有他一个人，那么防御壁的解体，又是怎么回事？


第三百八十一章 电浆

　　王府的中央监控室设在地下，即是整个泰王府防御的指挥中心，也是最后的避难点。

　　不过其设计，虽然是为了在外面的阵法攻破之后，幸存者可以通过这个房间据守一段时间的考量。但是由于外面的S级防御阵，已经挤占了绝大多数元力流的关系，本身的防护等级并不太高，大约也只有A级左右的样子。

　　然而明知如此，但是当雄成在离姓老者的带领下，踏入到监控室之内时，却依旧感觉浑身都轻松了下来。

　　尽管这个房间的防御结界，抗打击力其实还不到外面那个，已经崩溃的法阵的二成。可是穿上衣服和没穿衣服的感觉，毕竟是不一样的。外面有个能稍微抵抗一下子的壳，多少能给人心里带来一些安慰作用。

　　而这个小小的地下室内，此时也一如两人刚才在外面时，一路所见一般，正处于极度慌乱的状态。很多人都在手忙脚乱的忙着，而更多的人则是不知所措。

　　雄成微皱了眉头，自尽量不去在意眼前的这些，噪杂混乱的画面的前提下，环视了一下房内四周。当看见两壁浮空的数十面水镜，现在竟然大半都处于透明无画面的状态。不禁有些惊讶的张大了嘴：“离老，这些水镜是怎么回事？也是被人破坏掉了么？”

　　离姓老者摇了摇头，解释道：“没有！只是刚才的元力乱流，导致府邸内的监控法阵暂时失效了而已。早在去接你之前，我就已经派人去修复。不过因为这些监控阵，绝大多数都集中在乱流的策源地，王府东部的关系，我们现在还暂时看不到，那边的具体情形。”

　　“元力乱流？”

　　雄成的眉头一挑：“这是不是外面的那个，S级守护法阵崩溃的原因？”

　　“差不多是如此吧！”离姓老者的脸色，更显凝重：“这就是我最搞不懂的地方，按常理，王府之内的所有元力流，都应是在防御阵的控制之下的，外面的人不打破力场防御罩，就无法操控才对。可是刚才，却事前一点预兆都没有，就无缘无故的发生了元力风暴，最终直接导致了力场能量防御壁的解体。”

　　“若是外面，是真一大成级高手亲自，以那种级别的元气掌控力，或者还有这种可能性发生。但是那个沈英雄，却分明只是个修为才到金丹初阶的小鬼头，这情形就有些诡异了。尽管他是妖魔封印体，真气量胜过普通人良多，但以他现在的能力，应该还不足以颠覆这一常识才对——”

　　“那么以离老之见，这是因为何故？会不是那个姜笑依，现在已经回来了？”雄成小心翼翼的问着。其实只有最后一句话，才是他真正想问的。

　　“我曾猜测这是天阙门研发出的一种新型的道法或者法宝，不过想想也不可能。若真是那样，事情就有些复杂了，这天下所有的法阵，都挡不了他们分毫，说不准周围诸派和妖族，会有何反应。而且即使真有这种技术，那么天阙门也绝不会容许他，这么轻易的把杀手锏露之人前。至于说到姜笑依，那就更不可能了。今天上午他还在天元峰上观礼，即使插上了翅膀，他也不可能在短短的十几个小时后，就到达皓月。而且从刚才的情形来看，也不像是法阵被他的空间能力破坏的情形。”

　　离姓老者微摇着头，脸上露出一丝残酷的笑意：“其实此事，我们也无需为此太过伤神。刚才许昙已经带着几位老弟赶过去了，想必不多时，就可把那小子拿下。到底是什么缘故，我们大可仔细问问他便是。敢以一人之力，来冒犯泰王府，他若不付出一点代价，又如何彰显我大楚皇室的威严？到时候，只要注意不伤及他的性命，想必天阙门也无奈我何！”

　　拿下么？事情真能够如此简单，那就再好不过。可是——

　　听了离姓老者的话，雄成却没有心安多少，脸上依旧还是有些忧虑。此时那些透明的水镜，正一个个开始复原，显现出监控法阵所拍摄到的画面。看着水镜中，那满目疮痍，到处都是鲜血和尸体的情景。他的心事不由更沉数分。

　　离姓老者口中所说的许昙和那几位老弟，都是皇室暂时派驻在泰王府的几位真人境高手，其中修为最底的，也是出窍真人境的阶级。而那位许昙，更和离性老者同样。也是达到分神期，能够一气化三清的真人境顶级高手。以这样的战力，即使面对真正的2S级，也有一抗之力。更莫说这少年，还只是一个资料的金丹境S级了。哪怕对方是真气较之常人雄浑数倍的妖魔封印体，将之活擒，也不过是简单之极的事情。

　　然而这些，关于泰王府虚实的情报，那沈英雄不可能一点都不知情。

　　姜笑依既然在走后，会把皓月分堂的事务。交托给同样是年纪轻轻的他，而不是经验更为丰富的，如齐雄飞或者公冶成都等人，那么想必这个青年，在智慧方面，必然有他的过人之处才是。

　　然而明知这是来送死，还要赶过来，这可就不像是聪明人的所为，其中必然有其玄虚——

　　“亲王殿下！你现在是不是在猜，那小子明知道王府的实力，还赶孤身硬闯，定然是有其仗峙可对？”

　　雄成正低头思索间，那离姓老人却忽而爽朗一笑，打断了他的思绪。“其实这点我也有考虑，但却始终想不出来，他到底有何花样可耍。所以想来，这小子之所以孤身闯进来，不过是皓月行省现在的局势，让他狗急跳墙罢了。而且哪怕他真有什么了不得的依仗，以许昙他们的经验实力，也大可以保得自身无恙。即使擒不住那小子，护持亲王殿下退走，却绝无困难——”

　　话说到此处，那离姓老者的面色，却忽而毫无预兆一变，如纸一般苍白。

　　雄成正不解其意时，头顶那突然爆裂开来的天花板，却给了他答案。那笼罩着地下室的A级防御法阵，竟不知在何时，已经消失无踪！

　　当烟尘散尽，一个头顶上有着一对可爱小角的少年，从上面一跃而下，笑嘻嘻的看着他们两人：“你们所说的林昙，可说的是这家伙？他的修为真的还不错呢，光是他一人之力，就足足挡了我一分三十秒还有多，在真人分神境里，实力也算是拔尖的——”

　　少年一边说着，一边把手中提着的东西丢到了他们的面前。待那血淋淋的东西，轱辘辘的停下，雄成注目望去，却正是王府的供奉许昙。刹那之间，他只觉胸内的心脏，顿时就是一阵几乎让他窒息的抽紧。

　　从王府内的触发式能量屏障解体到现在，不过只短短的几分钟而已，就被眼前这人突破到这里，来到整个府邸最核心的区域。而就连修为仅在离姓老者之下的许昙，也不过只是党了他一分多钟。那么这少年的战斗力，至少也是2S级以上！

　　这怎么可能！直属皇室的情报机构，不是评估他的战力，只有弱S到中S级别么？即使有所进步，也不可能在短短的时间内，战力就提升这么多！难道说，他真的是有什么神器之类的仗峙？

　　离姓老者的面容，也铁青般的色泽，双目带着几欲实质化的火焰，定定的看着沈英雄：“其他几人了？你把他们怎么样了？”

　　“怎么样了？呵呵！阁下就是这个王府的总管离阳吧？我知道你，听说很聪明的样子。可为何都到这时候了，却偏偏还要问出这样的傻话？”

　　沈英雄略显无奈的摇了摇头，从裤袋里缓缓抽出了右手。随着陪伴着他的暴风和狂沙，从上方处的缺口涌入到这间地下室内。在监控室内工作，刚试图对他有所动作的十几个修真者，都一一的被狂涌而来的沙矛或者风刃夺去生命。在那风沙的肆虐下，甚至连些许的反抗，都无法办到。只是转眼间，地下室那白色的墙壁上，已然满布着狰狞的鲜血。只余下剩余几个幸存者，站在房间的角落，身子如筛糠一般栗栗发抖。

　　而此时牛角少年的嘴角，正微微翘起，神情间说不出的傲然和不屑。

　　“胆敢反抗我的人，只有一死而已！事先说明哦，老头，这个法则。连你，也不例外！”

　　“嘿嘿嘿！好！好！好！小家伙，你可能是老夫平生所见，这个年纪中气焰最为嚣张之人。了你既能杀得了许昙他们几个，倒确实也有这个本钱。不过老夫也非轻易服输之人，我倒是要看看，你是如何取了老夫的性命！”

　　离姓老者的话音刚落，身形就是一阵诡异的摇晃。整个人一分为三。在左右两旁，出现了两个和离姓老者一模一样的人影。这两个化身先是身形闪烁，以真人境的瞬移神通，出现在沈英雄的两旁，而后右手心中同时出现一冰一火两种，温度可以让金丹境都为之致命的能量，向站在中央的牛角少年夹击而去。至于离阳的本尊，只是转瞬间，就已在双手之间，凝聚了一团电压惊的球形电流、隐隐间，外围处竟还有形成电浆的趋势。

　　“难怪了，原来是三泰含元功。怪不得，如此的有峙无恐。”

　　沈英雄依旧是笑意盈盈，但是随着他脸上的笑容越来越盛，手臂足部，以及身躯的边角部分，却慢慢的开始沙化。当一冰一火，两种水火不容，性质截然相反的力量，在他身上交锋，并引起巨大的气流震荡时。沈英雄的整个身子，也彻底的化为粉末。

　　而就在这时，离阳的双目怒睁，一道拳头粗细的光束，陡然从他的手中射出。击打在沈英雄先前所站的那块地板上，摧毁性的热流，直接将这块大理石地板的周围，连同下面的水泥和土地，以及所有的物质，全部碳化蒸发。

　　电浆冲击——这就是离阳现在所使用道法名称。乃是在十六系道法中，本身就号称是攻击力最强的雷系里，最终极的攻击类术法。不但可以说是最强中的最强，也是S级战力之上，唯一能以之，以低阶挑战高阶战力的道法。

　　将气体加热到极高温，形成游离电子和自由电子流体，进而再形成电浆。也就是继固体、液体、气体之后的第四种物质形态等离子体。最后，再以电流形成磁场，约束这些等离子体激射出去。当它产生之时，只是瞬间，就可以产生数百万乃至数千万度的高温。

　　离阳现在的修为，尽管只有真人境而已。还远不足以将这个雷系道法，发挥到极致，现在只是虚有其表。但是这道电浆泡所产生的，数万度以上高温，却已经足以让所有真一大成境以下的修真者饮恨当场！

　　当弥漫在地下室内的烟尘散尽，这个小房间里，只剩下了离阳和他的两个化身，以及被他用真气牢牢护住的两人而已。就连先前躲在房间角落的那个几个幸存者，也在四溢的高温下完全蒸发。

　　看了看身前，那个被电浆炮轰出来的巨洞。雄成不由疑惑的望了望离阳，那冷峻的侧脸。弄出这么大的动静，沈英雄到底是死还是未死？


第三百八十二章 威迫

　　雄成从身后投过来的，略带询问的目光，离阳不是没有注意到。但此时他根本就不敢回头，只是全神贯注的看着前方，眉头紧紧拧成了一个川字。

　　刚才的那一波电浆冲击，虽然确实击中了，沈英雄以土遁逃离时所经过的地域。然而在他感应内，沈英雄的气息，此时非但没有消散，反而在这个地下室内到处弥漫着。哪怕他把灵识镜映的神通发挥到了极致，也无法找出那个牛角少年的真身所在。

　　到底怎么回事？被击中之后，明明应该气化了才对，为什么他的气息，还有存留？而且整个房间里，都是频率和他此前相同的元力波动。这种事情，他又是怎么办到的！

　　大滴大滴的冷汗，不断的从离阳的额头上落下。

　　一股逃离此地的冲动，无法抑制的，在他心底里涌动着。

　　如果沈英雄刚才用的，只是常规的规避的方法，如果他的神识，还能感应到他的位置，那么他有绝对的自信，把这个狂妄的小子击倒。可是现在——

　　现在这样的情形，他实在不知道，到底该怎么样应付才好。这是超越他的常识理解之外，前所未见过的诡异！

　　这究竟是怎么了？

　　明明在视野之内，根本就没有沈英雄的身影。可为何自己的灵识，却感觉那个少年，此时无处不在？

　　“喂！离。离老？离供奉？”

　　见离阳半晌都没有动静，反而脸色越来越差，雄成走上前来，试探着用手指，想要去点他的肩膀：“请问，那沈英雄究竟死了没有？要不，我们先离开这里再说！”

　　“给我死开！”

　　蓦然向后一挥手，把雄成的身子，重重挥退到十丈之外。离阳大口大口的喘着粗气，神色愈见紧张。

　　如果可能的话，他也知道现在离开，是最好的选择。面对这种莫名其妙，跟本就没有胜算的敌人，逃跑并不是什么可耻的事前。

　　可是这股子在空气中弥漫的杀气，给他的感觉，就仿佛只要他转过身子，或者稍一分神，就会丧命一般！

　　按常理来说，实力如果能够到得真人分神境，那么在心境上的修为，自然非同小可了。而在这方面，恰恰也是他最引以为傲的。

　　说起来，他之所以在皇室中拥有这么高的威望，其实也是托自己，在心性方面的修持的福。因为被认为是所有皇室真人境高手中，最接近，也最可能突破真一境的存在，所以无论是楚皇本人，又或者是皇室其他的掌权者，平时都是高看他一眼。

　　可是为什么！今日只是这无形的心理压力，就让他这个离真一心灵大圆满境界，只有一线之隔的人几欲崩溃！

　　而对方，明明还只是一个金丹而已！

　　背部重重的装在了墙壁上，雄成只觉嘴里一甜，尝到了铁锈味，竟是一大口的鲜血和内脏碎片，从他喉咙里涌了出来。

　　然而此时，他却已无瑕去关注自己的具体伤势，而是颤颤巍巍抬起了手臂，双目无比惊骇的看着，被他手指着的离阳本体。

　　“离，离老！你，你看，你身上的那些东西，灰？不，是石头——那到底是什么？”

　　“什么灰和石头的？说了要你死开！给我闭嘴，没听见么？慢，慢着——”

　　粗暴的嗓音忽止，离阳缓缓的低下了头，向身下望去。却只见手臂四肢还有躯体，到处都是一点点的石灰色的岩层，并且还在慢慢的向四周蔓延扩散着。他的瞳孔蓦然紧缩，满眼都是不敢置信之色。

　　骗人的吧？这根本就不可能！

　　哪怕是刚才以电浆冲击，击中沈英雄的时候，他也没有放弃过护体真气，对身体的保护啊！

　　修真者的护体真气，平时虽然都是处于半休眠的隐蔽状态，但是每当遇到，足以威胁到修真者身体的情况时，都会在修真者脑部反应过来之前，就自动张开的。理论来说，平时哪怕是一粒灰尘，一粒细沙，在修真者不允许的情况下，也接近不了他们的身躯。

　　但是这些附在他身上的岩层，又是从哪里来的？明显是全身石化术开始的过程，可为何他在之前，根本就没有察觉到任何异动？

　　此外，自从他发现自己身体异常的开始，那些被岩层覆盖住的身体部位，就再也接触不了，外界的任何元力了。被浓厚的土元力所包围，就仿似对元力的感应，全被割断了一般。而且任凭他怎么调用体内全部的真气，也无法抵抗住这些石质，在他身体上蔓延。甚至拖延，都无法做到！

　　“呵呵！被发现了吗？不过，时间好像晚了点呢。”

　　在离阳的两个化身之间，被电浆脉冲人为制造出来的深坑旁，地下和周围的泥土，突然开始向中央汇聚，并迅速的拔起。形成了沈英雄的样子。那泥制雕像的摸样，无论神情衣物，都是惟妙惟肖，和牛角少年土遁之前，没有一丝一毫的不同。

　　再然后，在雄成惊讶的视线中，那黑色的雕像渐渐的变得白皙，慢慢的开始了‘活’化。

　　“真可怜呢，老头子，修为明明都快到真一境了，竟然就这样死掉。我不是警告过你了吗？敢于阻挡我的人，只有一死而已！”

　　当身体完全形成之后，沈英雄也没有再去理会离阳，而是扭了扭脖子，再活动了一些关节。感觉没有什么异常后，径自向背靠着墙壁，满身都是鲜血的雄成走去。

　　事实上，他也确实不用再去在意了。就在他身体形成的时候，离阳的本体表面，已经完全的被石化。再也无法动弹分毫。而那两个化身，也在失去道力来源之后，在两人的视野里慢慢消失。

　　“好久不见了，泰亲王殿下！很抱歉呢，搞成现在这样子！不过事到如今，你就没有什么，要对我说的吗？”一步步的向前迈着，沈英雄脸上满是谦和的笑意。

　　“不要！别过来！我是皇室，我是大楚泰亲王，你不能杀我！你想死么？我皇兄绝不会放过你的！你难道想要天阙门，和我们皇室开战么？”

　　雄成想要向后退，可是身后就是墙壁。只好一只手支撑着身形，尽力向旁挪动。生长在皇家，他从小到达所面临过的死亡威胁，绝不在少数。他原本是以为，自己已经不怎么畏惧死亡的。但是知道如今，他才知道自己，错得有多严重！

　　那只是因为以前，从来没有像今日这样，如此这般的接近死亡而已！

　　眼前这个笑着向他走来的少年，分明就是个不折不扣的恶魔！

　　“泰亲王？”

　　没有丝毫犹豫的，沈英雄继续脉动着脚步：“呵呵？那算什么？事情都到了这个地步，无论你死没死，都不重要吧？如果皇室想天阙门翻脸的话，这样已经足够。如果不想，那么加上你一条性命，那也无所谓。至于我，呵呵！你以为天阙门，会放弃我这样的2S级高手？如果皇室有意问罪，那么顶多就是交出一两个替罪羊而已。这套把戏，你们不是常玩的吗？你说对不对呢？泰亲王殿下！”

　　“求你了，真的别过来！我不想死，我真的不想死！我知道你是为什么！可是那件事情，真的不是我派人做的，跟我没关系，真的一点关系也没有！”

　　瞳孔张到了极致，雄成向旁挪动的速度更快了，手足并用的沿着墙壁爬行着，只求离那个走来的恶魔越远越好。

　　这家伙是认真的！绝对是认真的！他真的想杀了我！

　　“嗯呢！亲王殿下推得倒是很干净。不过了。按我得到的情报，亲王殿下你确实是和那件事，并没有什么直接的关联。那些妖兽，也并非是出自你们皇家的手笔。”沈英雄的嘴角上弯，笑容更加的温和。

　　“你知道？”雄成也抬起了头，含着泪，惊喜地的看着慢步向他走来的少年。“那件事情真的不怪我的！你会放过我对不对？”

　　“好好的哭什么？真难看！你真的是亲王殿下么？”

　　站到了雄成的身前，沈英雄先是再次温和的，低头冲他露出一丝安慰的笑意。而后又蓦然一只手。抓起了雄成的脸将他提起，再重重的砸向了墙壁！随着头颅撞击墙壁所产生的轰响，蜘蛛网状的裂纹，也在水泥石壁上蔓延扩散着。

　　这时候的少年，神情已经变得无比的狰狞：“确实不是你！不过我很奇怪，为什么我三番五次的命令警察部门和交通部门全面封锁道路，检查各地的库房，那些妖兽为什么还在源源不断的涌进来！更奇怪的是，我们控鹤堂居然连一点线索都查不到！你能给我一个合理的解释么？如果我料想得没错，你只是让你手下的那些，亲皇室的官员，睁一只眼闭一只眼对吗？趁现在我们还没有控制住，皓月行省的官僚系统的时候，尽量给我们添点麻烦，你是这样想的吧？”

　　“没有！真的没有！跟我真的没关系的！”雄成想摇头，但是脸被沈英雄紧紧的按住，根本就办不到。

　　“好了！别在这里废话！到底有没有关系，你心里最清楚。”沈英雄嘴角不屑的一哂，松开了右手，任凭雄成的身体慢慢滑落：“总之，今天我就放你一马。不过，如果在两个小时之内。那些该死的官僚还用无能为力，又或者没有查到妖兽踪迹之类的语言，来答复我的话。那么明年今日，就是你的死期。我今天之所以闯到这里来，就是想要告诉你一个事实，如果事情没办好的话，那么你身边即使有再多的高手守护，也逃不过我天阙门的追杀！明白了吗？我的泰亲王殿下？”

　　这么说？自己的性命已经保住了？自己不用死？

　　怔然良久，一股雀跃的心情从胸中涌起，那双眼睛里也恢复了焦距。但是当雄成的脸上，刚刚浮起了一丝喜色，就看见身前少年那无比讥诮的神情。想到自己的性命，仍旧掌握在对方的手里，他的心情顿时又是一沉，脸色再次阴沉了下来。

　　用袖子擦了擦嘴角溢出的鲜血，雄成的眼神复杂到了极端：“我答应你就是！不过我有个问题想问你。如果我猜的没错的话，你在来此之前，根本就没有实际的证据可对！就是这样，也不惜和我们皇室翻脸？”

　　“哈哈！证据？那是弱者才需要的东西。我们天阙门，需要那东西干什么？对我们修真者而言，只要认为会是如此，那就足够！”

　　沈英雄大笑着转身离去。经过离阳石化的身躯之旁时，少年的目中忽而寒光一闪，抬脚一踹，就这具石雕踢得粉碎。

　　“证据？真是不知所谓！”

　　脚步前迈，一只脚落在了滚到他身前的头颅上，将外面的岩层脸同里面的骨肉鲜血乃至脑浆，都踩至粉碎。沈英雄忽然像是想起来什么，回过了头：“对了！今天的战斗过程，不适合让别人知道。所以等几分钟后，我们皓月分堂会派人过来，消除你们对这场战斗的记忆。还请亲王殿下你，好好配合一下。当然，关于我交代你的事情，绝对不能忘记哦！”

　　雄成无力的瘫软在地上，看着沈英雄远去的身形，脸上露出一抹苦笑。

　　经此一战，其实不用他去交代，这个行省的官僚系统，也会改变态度的。天阙门的一个少年，就将皇室一个堂堂的泰王府几乎完全摧毁。是人，都看得清楚风色，知道实力的对比。

　　以前只是钻那些，原本依附公冶家的官员，对天阙门尚还心存疑惧的空子。

　　但是在皇家颜面尽失，而天阙门极端强势的现在——

　　不问可知，会有什么结果。

　　不只是公冶家的那些门下，只怕就连原本亲皇家的官员，也会重新考虑站队。

　　所以！他早说过的，现在根本就不宜和天阙门为敌！


第三百八十三章 传送

　　沈英雄离开泰王府的时候，姜笑依刚好走进了罗伯特所住的客房。

　　推开门，只见这个原本还算宽敞的房间里，正被一沓沓堆得高高的书籍挤得满满的。就连床上的空间，也不放过。至于罗伯特本人，则正坐在书桌旁，手里捧着一本厚厚的典籍，潜心研究着什么。

　　发现走进去的路已经完全被书籍堵住，姜笑依叹了口气，身形微一闪烁，出现在了罗伯特的旁边。

　　“怎么样？罗比，看了这些典籍，有什么收获没有？”

　　双手抱胸，在旁边的椅子上坐下，紫发少年似笑非笑的看着对面，这个来自异大陆的青年。

　　这时候的罗伯特，正戴着银色的金丝眼镜，神色专注的盯着书本。身上也没有了那身。外表看起来很是魁梧的骑士铠，而是穿着一身合体的东大陆样式的古儒服，将廋削的身材显露无疑。若是不知情的人，此时乍一看，多半会以为对方是个手无缚鸡之力的文弱书生。而绝然不会想到眼前这人，其实是个拥有着恐怖破坏力，名副其实的2S级高手，三十岁之前就突破圣阶的绝顶天才。

　　其实自那天在接天峰上，面见掌教真人回来之后，罗伯特就是如此了。而且这个样子，也一直保持了足足将近十天之久。几乎全部时间，都在研究房间里堆着的这些修真典籍。

　　书当然都是从镇里面的公众图书馆里弄出来的，尽管有着不外借的规定，但是以姜家现在的影响力，这样的小事情，只要出面打个招呼，就可以轻而易举的办到。而这些典籍里面，绝大部分，都是关于凝液期之前的知识，和部分道法以及体术秘典。不过其中，也有少许关于金丹境和真人境的修炼口诀，以及对境界的阐述。

　　姜笑依也不是不知道，修真界对西大陆人的防范。而且就他本身的力场来说，也不愿罗伯特，对修真者太过了解。他和罗伯特的联手，只是利益相关，目的相近而已，没必要去用这样的条件，来交换对方对他的支持。

　　而姜笑依之所以肯答应帮忙，是因为他也明白，以罗伯特的实力。若是对方真的想，那么想要在东大陆弄到这些典籍，其实并非是无法办到的。只是过程比较麻烦费时，而且没有现在，由他从图书馆内借来的这些修真典籍，来得全面系统罢了。

　　既然如此，倒不如大方一些。毕竟以后还是要合作，没必要为了这些小事，而影响到双方的关系。而且留在镇内公用图书馆内的书籍，本身就已经被天阙门分过级。真正重要的，都以到道法学院，倒也不惧对方，能从这些书里面看出什么关于修真者的，了不得的奥秘出来。

　　“真是太奇妙了！你们修真者和我们的职业力量体系，简直就是截然不同的力量极端。在引发体内潜能的同时，也不放弃对借用外力的锻炼。我想，这才是追求力量和进化己身的正确方式。可惜了！那些小气的众神，让我小时候无法接触这些，而且我现在。也已经无法回头。如果能重新选择的话，我一定会选择成为一个修真者，而不是一个剑士。至于说到收获，这些关于你们修真者的修炼法决，对我的帮助并不是没有，但作用小的几可忽略不计。倒是那些关于体术的典籍，对我的启发很大！”

　　苦笑着阖上书本，罗伯特摘下了眼镜，一边揉着眉心，一边向姜笑依看过去：“说吧，到底什么事情？我想你这么晚来找我，不是单纯的想要跟我聊聊，我读书的心得吧？是不是已经到了，要回去的时间了？”

　　“怎么可能？”姜笑依一声失笑；“我在这边，还有两场婚礼。虽然现在天阙门的情形，大办是不可能，也不合时宜了。但是无论如何，我都给那两个女孩一个正式的婚礼。所以，要回那边的，目前就只是你一人而已。”

　　“哦？听你的语气，好像你们天阙门，出了什么事情似的？是不是皓月行省那边，有什么不妥？”罗伯特眉头一挑，好奇地问道。

　　“今天下午的时候，你听到了那八声钟响吧？”

　　见罗伯特点了点头表示知道，姜笑依继续解释：“那是我们天阙门，遭遇在灭门之外，最严重危机的信号。从上午开始，我们天阙门所控制的大楚国东部区域，就连续大面积的发生了，妖兽进入城市猎食的事件。而我的皓月行省，是其中最严重的区域。所以我想请你先回去，帮我办件事情。”

　　“就只是如此而已？”罗伯特仍有些不解：“你留在皓月行省的那几位朋友，我都见过。那个沈英雄和姬傲穹，都是难得的可以独当一面的人才。这点小事，不应该处理不了才对！而且以你手底下，在皓月行省的实力，无论妖兽再多，摆平也是轻而易举。有必要让我，现在就赶过去？”

　　“可问题是，这次妖兽暴乱事件后面的黑手，很可能是针对我而来！现在还搞不清楚，他们有什么后手。而更糟糕的是，我们天阙门，现在正和一个与我们同等级的势力处于全面战争状态。在结束之前，天阙门的总部，恐怕无法给予皓月行省那边，任何形势支援了。而我在皓月，确实有点实力没错，但到目前为止，我还不想把他们暴露在台面上。所以想来想去，能够帮我办到这件事的，就只有你了。”

　　姜笑依神色恳切地说道：“至于姬傲穹和沈英雄，他们确实很能干，也很有能力没错！但是毕竟年纪还小，实力尚弱。当对手的实力强到他们所无法达到的极限，一样也是无法应付的。”

　　“这样啊！”罗伯特手摩挲着下巴，露出深思之色：“这点小事，我可以答应你。不过阿笑，你有没有想过？我即使现在动身，只怕也要在几天之后，才能赶到那边。这么长的时间，真的来得及么？”

　　“呵呵！这我当然知道！不过，只要你肯答应就好！”

　　姜笑依诡异的一笑：“如果是用常规的办法，我让小妹过去就好，可用不着麻烦阁下。之所以会拜托你，是因为罗伯特你的空间坐标能力。我想，作为你来到东大陆后，所经过的第一个城市，你不可能在没在哪里，留下精神力坐标吧？”

　　“阿笑你是想要让我以瞬间移动过去？”

　　罗伯特皱起了眉头，一脸的凝重：“说实话，我确实是在那里留下了空间坐标没错。但是现在离不夜城太远，那个精神力坐标，别说我根本就感应不到，就是能有感应，也实在是远超我这把寄生树之剑，所携的瞬移能力之外。要知道上万公里的距离，那可是连我们的先祖时光之龙，都绝对无法办到的事情。”

　　“瞬间移动能力和空间坐标的极限，我自然知道。但我既然这么说，当然有着把握。”

　　姜笑依淡笑一声，脸上满是自信：“毕竟这个世界上，还有着阵法这种东西存在。单凭人力办不到的事情，借助外力，却有着实现的可能。听说在你们西大陆的法师工会，已经初步实现了远距离传送。即是你们那边可以办到的事情，没道理我们修真者，反而无法实现。我想只要一个空间阵法，再加强你的精神感应力，应该很容易才对！此外，别忘了，我也是一个空间能力者。在传送之前，帮你打通空间壁障，还是可以的——”

　　“阵法？我倒是忘记了，你在这方面，可是有这宗师评价的人。若是真的能办到的话，我也没理由拒绝。”罗伯特沉吟着道：“不过在传送之前，到底能不能成功，我需要亲自确认一下阵法的功效。”

　　姜笑依没有丝毫意外之色的微微颌首：“这是当然，毕竟事关你的性命，小心点也是理所当然。”

　　“哈哈！我可不是这意思”罗伯特爽朗一笑：“并不是担心你会害我，而只是想亲眼看看！出自阿笑你这个东大陆的阵道天才所设计的空间法阵，和我们西大陆到底有何不同而已。那么，现在就要开始么？”

　　“那倒不用！没必要这么急的。”紫发少年一脸严肃的摇了摇头：“布设阵法还需要点时间，而且枫林镇内，也是元力管制区域，如果毫无遮挡，就使用大规模的阵法，只会引起那些高层的注意，这是我所不愿见的。我家的静修室你知道么？你先准备一下，两个小时后，我会在那里面等你。”

　　“知道了！不过这些书——”看着满屋子的修真典籍，罗伯特一脸的留恋之色。

　　姜笑依顿时苦笑：“放心，即使到了那边，这些书我也一样会让族人抄录给你送过去。”

　　※※※※

　　刚从罗伯特的房间里出来，姜笑依的脸色，就变得无比的沉凝。

　　尽管如他所料，罗伯特没有丝毫推拒的就答应下来。但是刚才两人之间的对话，却有些古怪。

　　什么叫已经无法回头？以他的所知，即使是剑圣，也不是不可以放弃如今的这一切重新来过。而以罗伯特现在，还未满三十的年龄。以他的天资，以及之前曾经登顶到力量顶峰的基础。即使在五十年之内到达真一境，姜笑依也不会很意外。

　　既然认为修真，才是追求力量的正确途径。为什么却要说无法回头之类的话？

　　言语之间，又似乎在有意无意的，向他透露着什么的样子？

　　而且之前就已经很奇怪了，那把寄生树之剑，自它创生出来起，就被众神注目封锁着。上万年来，都没有过关于它踪迹的描述。而现在，又怎会无端端的现于他手？

　　摇了摇头，姜笑依将这些思绪挥之脑外。无论那家伙来历多么神秘，又是否隐藏了实力，现在都不是他该烦恼的事情。如今，有更重要的事情要做。

　　关于皓月分堂那边的事情，他并不是完全放任不管。尽管他所设计的手机还没开始运营，信号塔覆盖更没有完成。但是通过天阙门，设在皓月东海这几个行省的大功率传讯水晶中转，他还是可以每隔十分钟时间，知道那边最新的形势。

　　虽然沈英雄和姬傲穹两个，第一次不先请示自己，而有了决断，让他很高兴没错。而他也相信这两人，有着把他们所制定的计划实现的能力。

　　可是这两个家伙，也实在太乱来了！

　　姬傲穹那边也还罢了。并不会有什么生命危险。但是另一边——

　　那个泰王府如今的实力，可是就连他也要慎重对待的存在。真不知道沈英雄，到底有什么样的把握，敢于单独面对这个，拥有六名真人境，纯论S级力量，几乎完全不在公冶家覆灭前之下的庞然巨物。

　　他是有蚩尤这个仗峙没错。但是这半年内，蚩尤已经为了控制沈英雄体内的异变，而几乎筋疲力尽，只怕是帮不上什么忙。

　　除非，是用领域能力，否则的话，几乎没有生还的可能。可是，这可能么——

　　姜笑依忽然驻足，眉头紧紧皱起。

　　这也不是不可能的事情，如果以封印在沈英雄体内的，蚩尤的魂识去‘看’，那么其作用，也可以相当于他体内的通神图。

　　领域能力，沈英雄并不是无法办到——


第三百八十四章 会面

　　如姜笑依的所料，姬傲穹这边，不但确实要比沈英雄的泰王府之行，要轻松的多，而且更远远出乎他本人事前的意料之外。

　　领着公冶成都和公冶彻两人过来，姬傲穹本是想着在定阳市，这个楚东妖盟在皓月行省的总部大闹一场的。可是战斗甚至尚未开始，就已经结束。

　　作为和幽云谷并称为楚国三大妖族势力之一的大组织，楚东妖盟的皓月分部的态度，简直是令人惊讶的好，而从某种意义上而言，甚至可以说委屈求全。

　　不但打不还手，骂不还口，接待他们的礼节上，也是谦恭的无可挑剔。

　　所谓伸手不打笑脸人，这样的情况下，既然他想要闹，也无法闹得起来。

　　“——那么诸位请里面坐，我家执事大人马上就过来，还请稍侯片刻。”

　　当那管家模样的人物，向他们躬身一礼后，从看不到尽头的长廊上离开。三人狐疑着，走入了这间风格简雅的接待室。

　　倒也并不是没有警惕心，而是早在进入之前，三人就已经用神识检查过。这个接待室里，除了一个屏音法阵之外，就没有其他的阵法和机关存在了，墙壁门窗也是极为普通的材料，并不像是陷阱的样子。

　　在座椅上坐下，里面自有几个侍者，给他们端茶倒水。这些人和刚才那管家一样，也是能够化形的妖族。不过实力也只有弱A级左右，根本法遮掩收束住自己体内的妖气。尽管三人对这种气味很是厌恶，但却更让他们放心一层。

　　至于那些茶水糕点，同样是绝无问题。

　　可正因为这样，才让他们疑惑。

　　姬傲穹也就罢了，公冶成都和公冶彻两人，在投靠天阙门之前，却是为公冶家效力，几达两百年之久的。由于以前的公冶家，常年都在对抗着楚东妖盟的扩张，两人对这个势力的根底，可说是再了解不过。

　　尽管在妖族三大势力里位居末流，而且因为没有3S级高手坐镇，加上结构上比较松散，类似联盟性质的关系。楚东妖盟在大楚国的地位，始终要比天阙门和幽云谷这样的大势力，要弱上一头。但是正因为结构松散，它的成员反倒要远较其他组织，要多得多。

　　光是能够化形的正式成员，就达到三千七百名以上这个恐怖的数字，而至于2S妖将级别高手，更是在十八位左右。从A级到3S级以下的中层战力的数字，可以说是相当于天阙门，幽云谷再加上一个苍茫道的总和还要多。

　　尽管没可能在一次战役中全部调用，但如此庞大的实力，哪怕是强如天阙门，也要为此头疼忌惮一二。

　　因此这楚东妖盟的皓月分部，断没有必要，对他们这般低声下气的。

　　而且这个驻皓月的分部，虽然因为公冶家和幽云谷的常年压制而实力弱下，实力在妖盟内的各大分部里根本就排不上号。但是它的作风，却是以千年如一日般的强悍而著称。今天这样的情形，怎么看都觉得诡异。

　　哪怕是感觉不敌天阙门，也可以从妖盟的其他地方抽调一批高手过来支援。这样的小事，它们轻易就可以办到。在以前和公冶家有龃龉的时候，这个分部就常这么干过，把总部设在定阳市这个三省交界的区域，原因也正因为此。因为论获得支援的便利程度，无疑是以此地为上。

　　可若是说他们，耍的是先礼后兵，又或者想把他们三人引入陷阱这样的把戏，瞧起来却又不像。两人都是活了接近两百余年的老狐狸，经验丰富之极。若是楚东妖盟真欲对他们三人心存叵测，以他二人的见识，绝不会看不出来。

　　迄今为止见过的，负责接待他们的这些妖族，确实是真心实意，没有不利于他们的心思。

　　听说最近这个分部的执事已经换了个人，是个即将接近2S级妖将级别的狐族。今日楚东妖盟的这一出，莫非就是因为此故？

　　可是对方，又到底闹得是什么玄虚？

　　面面相觑了一眼后，两人的目光，齐齐向姬傲穹望过去。

　　眼前这有着一双血红色眸子的少年，是此次定阳市之行的提议者，也是他们的主事人，而且和他们效忠的那位，实力雄厚莫测的次座大人关系密切。说不定，是知道些什么，才敢于单以三人之力，闯进这个皓月行省妖族的大本营内。

　　注意到两人询问的视线，姬傲穹却是装作恍若不见，只是微摇了摇头后，目光扫了房间一眼。比起公冶成都和公冶彻两人所关注的，他更在意的，是这个接待室的设计。除了上方的通风口之外，四面墙壁都没有窗户。而且房间也并不是，给人视觉上的错觉那般，是绝对的正四角形，而是呈矩形结构。

　　从外面看时察觉不到，但是直到走进来，才发现这间房子的防窥视法阵，阶级虽只是一般，但配合上房间四面墙壁的结构，效用却令人惊讶的强大。显然是出自名家手笔，一般的真人境高手，神识很难在室内之人，没有发觉的情况下探进来。而若是室内之人的修为再高一点，即便是真一或者妖将级别，也会被难倒。

　　这房间，与其说是个待颗室，倒不如说是像个密室多一些。

　　而且，自给他们上好茶水之后，那些侍者，都纷纷退下。

　　这架势，倒像是楚东妖盟皓月分部的那位新任执事，想要和他们密谈一般。

　　姬傲穹的动作，让公冶成都和公冶彻又是微微一楞。但旋即就省起，红眸少年这么做，必然有其用意。虽说两人的年纪，比对方大上十倍，但是他二人，对眼前这个少年，却绝不敢有所小视。

　　不提这少年的修为，自从金丹境之后，配合那拥有这视觉减速，肌肉强度增加，无视一切幻术，以及火系和土系掌控这一系列能力的冥轮血眼，已经拥有中S级以上，在单打独斗的情况下，让他们无法胜过的战力。单是他的灵慧和谋断，这些日子的相处下来，就已经让他们深感佩服。

　　两人毕竟是真人境级别的高手，稍加注意，也发现了这间房子的异常。都是双眉微挑，沉默不语。而心中，则是好奇到了极点。

　　好在等待的时间并不太长，两分钟后。三人的神识忽而都有所感应，齐齐把视线，移向了门口处。

　　当接待室的木门打开，姬傲穹的神情，顿时一阵怔然。

　　走进来的，却是一个有着和姬傲穹一样深红色的眼睛，以及一头同样色泽的长发，英俊到了极点的青年男子。

　　除了以前学院中所见到的那位九尾妖狐之外，他还是第一次见到，能够在容貌上，和姜笑依一较高下的男性。或者就是因为相貌。同样美到了极致，以及都属于狐族的缘故，他总觉得眼前这个男人，有种非常熟悉的感觉。

　　“久等了！在下就是楚东妖盟在这里的执事弧望月，见过诸位！”

　　信步走到三人的对面坐下，弧望月满脸公式化的笑容：“我知道三位的来意是为什么，就开门见山的说吧！这次妖兽大规模侵入城市的事件，和我们楚东妖盟，没有哪怕一丝一毫的关联。说实话，三位这一路过来，杀气腾腾，实在让在下心惊胆跳呢！我之所以命人把诸位请到这里来，就是想把这件事情解释清楚，避免无谓之争。”

　　姬傲穹闻言一声冷笑，抱臂冷笑：“没关系？说的好轻巧。你们妖盟，乃是大楚国东部最大的妖族组织。而这次的妖兽暴乱，一大半皆集中在东部几个行省。执事大人你说没关系，可有何证据证明？我又如何才能相信你？”

　　“这种事情，很难说得清楚。在楚东，我们妖盟也确实是实力最雄厚的妖族组织，要说和我们一点关系都没有，确实很难让人相信。而且我也没有什么得力的证据，来证明我们在这次事件的清补。不过，我认为取信于你，却不难办到。”

　　弧望月一边说着，一边冲着对面的紫眸男孩神秘一笑：“在此之前，我想问一问阁下，你对我这人，有没有一种熟悉感？”

　　姬傲穹微一皱眉：“确实有种似曾相识的感觉。可是我不懂你的话，到底是什么意思！”

　　“这就好说话了！”弧望月眨了眨眼睛：“阁下难道忘了，早在几年前的时候，你就曾经见过我的？不过也难怪，那次并没有直接会面，而是通过影像和照片。阁下会忘记，也是事属寻常。”

　　“几年前？影像和照片？”姬傲穹有些狐疑的低头思索着，片刻之后忽然身形一震，目光凛然的直视着对面的妖狐：“原来你是胡——”

　　“猜对了！”

　　未等姬傲穹说完，弧望月就打了一个响指，一脸正是如此的笑意：“你心里明白就好。没必要说出来的。这间房子的屏音结界虽然还算不错，但毕竟是妖盟的分部，人多耳杂，有些事情不方便多说。不过如今阁下既然已经猜到了我的身份，那么想必，这个误会已经差不多算是解释清楚了，对么？”

　　“我可以相信你。”

　　姬傲穹脸色肃然的微微颌首：“不过我还有个问题想问问。既然此事和你们妖盟没关系，那么以阁下之见，这次事件的幕后黑手，又会是谁——”

　　“呵呵！你这是在给我出难题。”

　　弧望月喝了口茶，语气淡然地道：“这件事，我也曾追查过，但所得甚少。只知道那些妖兽，被偷运到皓月行省内各大城市的途径，其中绝大多数，都是在我们妖盟所控制的范围之外。想必你们也知道，我楚东妖盟虽是东部最大的妖族组织，但却不是皓月行省的妖族里最强的势力。对于此事，你身边的这两位，是再清楚不过了。以前公冶家畏惧于我妖盟，在东部的势力太强。为免客大欺主，而不惜扶持来自大楚东部的幽云谷势力，来压制我们在皓月的扩张。所以，如今在皓月行省的妖族内，真正的话事人，不是楚东妖盟，而应该是东海财团才对。”

　　“不过要说他们就是幕后黑手，却也不能如此草率的断定。这次事件，毕竟和他们以往的作风不符。东海财团很可能只是借出部分的渠道，和人力资源而已。真正的策划者，应是另有其人。事实上，我们妖盟也是如此。在这次事件中，不能算是全无责任。据我所知，我现在部下的不少成员，就曾在私底下参与此事。不过站在妖族的力场，以及妖盟一向松散的管制，我对此也不好太过约束。我这么说，你明白了吗——”

　　紫眸少年点了点头：“也就是说，你对这次事件的真相，也是一无所知。”

　　“差不是多如此吧。”弧望月轻声一笑：“在这方面，我确实没法给你提供什么帮助。不过，如果阁下有需要，我可以有选择的透露他们，把妖兽运入皓月行省的路线给你。只要切断了这些渠道，想必对你们天阙门在皓月的处境，能够小有帮助——”


第三百八十五章 猜测

　　“傲穹，别怪我多嘴。我实在很想知道，楚东妖盟的那个新任皓月分部总执事弧望月，到底是什么人！就值得你这么毫无保留的，去相信他？以前你和他认识么？”

　　飞离定阳市大概一百公里区域，公冶成都以神识查探，见再无人跟梢。挥手就是一个音屏结界，然后好奇地向姬傲穹问着。不单是他，就连一向给人大大咧咧感觉的公冶彻，也是一脸感兴趣的神色。

　　“今天的事情，在不知情的人眼里确实蹊跷，也难怪两位前辈会奇怪。其实这人我以前确实是认识，不过就如刚才那弧望月所言，我只是见过他的照片和影像，没见过真人。而且现在的他，无论是实力还是相貌，都已经有了很大变化。要是他不主动提醒。我差点就以为他们是两个人！”

　　姬傲穹笑着解释。尽管公冶成都的语气中，略带着些许质问的味道，却没有引起他任何不快之色。毕竟这次会面的结果，也关系到这两人的利益。而今天见面的情形，又实在是太过诡异，也怪不得他们会如此上心。

　　公冶成都和公冶彻闻言不由对视了一眼，都从对方的目中，看到了疑惑之色。据他二人所知，姜笑依身边的几个好友当中，无论是沈英雄还是姬傲穹，自小都是在崀山的山脚下长大，几年前更是在天阙道法学院内读书。

　　而那位弧望月，今日面见的时候，对方的妖力已经收束到他二人几乎感觉不到的程度。这样的控制力，离2S的妖将级别，实在是只有一线之隔。要知道妖族修为的进展，哪怕是神兽等级，也比人类要慢上许多，弧望月现在的境界，想来不是最近才达到。被这样的高等妖族靠近本山，天阙门又岂能毫无警惕。

　　所以实在想不通对方，是怎么有机会，认识此等接近妖将级的高阶妖族的。

　　见身边的两人，仍旧是一脸的奇怪，姬傲穹有些无奈的微摇了摇头，继续道：“这些事情，我本不当告知他人的。不过既然二位前辈，已经效忠于阿笑，那么想来即使知道也无妨。其实认识他的不止是我，就连沈英雄和李道通他们，也都知道此人，而且四年前的时候，还和他的另一个身份见过面。当然，这其中也包括阿笑。”

　　“四年前？”公冶成都脸色一凛：“四年前你们不还是在道法学院么？如果我记得没错的话，那时候，似乎是我天阙门的学院，刚刚被燕国一个杀手集团封闭的时间。”

　　“事实就是如此，虽然我也搞不懂为什么事情，会发展成这样。当是这弧望月，确实是当时从镇妖塔内逃出的一个妖族没错。而且在纸面上，在我老师提交长老会的报告里，他的生命，早在几年前就已经结束！”

　　说到这，姬傲穹脸色一凝：“而且，最后负责处理此人尸体的，正是阿笑！”

　　“是次座大人？”公冶成都的目光一阵闪烁：“傲穹你的意思，是这个弧望月，现在似乎是在为大人效力么——”

　　紫眸少年苦笑着道：“应该是如此！不然我想不出阿笑他，有放任那人离开的理由。而这，就是我选择暂时相信他的原因。不过到底是不是，还需要见过阿笑本人再说。可惜属于我们自己的通讯网络建成，否则的话，现在倒是可以马上向他确认一下。”

　　公冶成都和公冶彻二人，却是再次面面相觑。楚东妖盟在皓月的执事，竟然也是那位的棋子！这件事情给他们二人的震撼，绝不在几个月前，那位名叫流羽的妖王，出现他们在他们面前的那时之下。

　　到至今为止，姜笑依在他们两个面前显露出的实力，已经可堪比拟一个中等的门派了。不想在暗中，在妖族内，竟然也有他的触角存在！而他们谁也不敢肯定，这就是姜笑依的全部实力。

　　那个少年，现在似乎只有十七岁而已。短短的几年间，就在神州绝大多数人懵懵懂懂的情况下，掌握着如此庞大的势力。而且到现在为止，似乎还远远没有停歇，或者想要到此为止的迹象和势头。

　　那么他的目的，又是为的什么？

　　席卷天下？又或是自己建立一个门派？

　　可是两人自问是识人无数了，在那紫发少年的眸子里，确实看不得丝毫野心的存在。

　　两人御空飘在天空中发愣的时候，姬傲穹也同样想得有些入神。

　　对姜笑依如此庞大的潜势力，他同样也是非常的震惊。不过相比这两人心中的忧虑，他却只感到兴奋。

　　在他而言，姜笑依在暗中的势力越强大，也就意味着他离报仇的目标，更近一分。

　　三年前的那个赌博，他确实没有下错注。姜笑依如今展现在他面前的实力，也不枉了他在几年前以灵魂誓言效忠，赌上了这一生。

　　“哈哈！照我说，无论那弧望月，到底是不是次座大人安插在妖族内的棋子，都不是我们该过问的。我看此事，就到此为止吧！多猜无益，只要跟着次座大人把事办好就成！”

　　静了半晌，公冶彻突然大笑出声，打破了半空中的沉寂：“只是感觉有些可惜了，本来我是做足了准备，打算在那边大闹一场的。让楚东妖盟和万胜天宫那些家伙，好好见识一下我们，好不容易研究整合出来的改版三才昊阳剑阵的威力。却想不到到头来，这剑阵根本就全无用武之地。”

　　“我倒是觉得，能够和平解决此事，是最好不过。把这个拥有匹敌2S级能力的剑阵，用在那些没有丝毫欣赏能力的妖族身上，那才是真的可惜。”公冶成都淡然一笑，他明白旁边这位老友的意思。不该他们管的，那就别管。无论那姜笑依，到底是出于什么目的。已经发过灵魂誓言的他们，根本就没有退步的余地。

　　“公冶彻前辈说得对！”姬傲穹也点了点头：“总之，先回去再说吧。我们离开的时间已经太久，现在的万胜天宫那边，恐怕已经是蠢蠢欲动了。再不赶过去坐镇，只怕情形有点不妙——”

　　※※※※

　　次日凌晨。在不夜城东海财团总部，天国大厦最高层的总裁办公室内，赫云琴正似笑非笑的，用着手指节，有节奏地敲着办公桌的桌面。

　　“还真是有力的回击呢！昨日晚上，我还想着，要给他再多加一点压力来着。不想那个小家伙，竟然会有如此果决凌厉的行动。我现在总算有点明白，姜笑依肯完全抛时放下刚刚拿下不久的行省，而把所有分堂事务暂时交托给他的原因了。那小家伙，确实是意外的可靠。不过如烟，你确定没有搞错，当时侵入泰王府的，只有沈英雄一人而已？”

　　“当时具体的情形，是通过我们布设在泰王府的内线，传递出来的。而且关于沈英雄独闯泰王府的事，也已经从各方面得到证实。当时我们在江州城的人手，确实没有发现有大规模的修真者出现。而且天阙门皓月分堂的内部，也没有相关的调动命令。所以这个消息，应该是可信的！”肃容站在一旁的女助理推了推眼镜，用肯定的语气答道。

　　“是这样啊！前后的过程，只有十分钟而已么？”

　　赫云琴闻言陷入了深思：“我是有听说过，沈英雄是上古巫神蚩尤的封印体。但是在这么短的时间内，就击败六名真人境高手，并且摧毁整个防御阵。哪怕是对真正的真一高手而言，也是非常为难的事情。”

　　“特别是那位离阳，已经到了真人分神期的巅峰，所练的三泰含元功已有小成，掌握雷，冰，火三系之力。即便是我，也难言轻胜。以沈英雄现在，还只有初晋金丹境的修为而言，这简直就是天方夜谭的事情。除非是他有高人相助，又或是另有玄机，否则的话，他绝不可能办到。如烟。我们的人，难道就没人观测到具体的战斗情形，或者拿到当时的影像资料么？”

　　“没可能的！我们安插在泰王府里的线，只是一介下人身份而已，就连一丝修为也无，即使现在所传来的消息，也大多都是听说得来。又如何能够知道，那时候的真实情形？”女助理轻摇了摇头：“当时我们的人，倒是在王府外面用元力探测仪，监控到王府内几次S级以上的，大规模元力反应。但是这对我们的帮助，几等于无。”

　　“那么昨日午夜，姬傲穹和弧望月两人间的密谈，又是怎么回事？”

　　“很抱歉，将主大人！”女助理一脸的歉意：“那弧望月实在太小心，而且自他上任时起，就开始对内部大肆整顿。这几月以来，妖盟在定阳城的皓月分部里，已经全是他的亲信。我们的人几乎完全被排斥在外。我们现在唯一知道的，就是姬傲穹当时到达不定城时，公冶彻和公冶成都这两名，天阙门用以牵制万胜天宫的真人境强者，也随侍其旁。似乎是抱着不惜一战的决心而来。但是在离开的时候，却是弧望月亲自相送。”

　　“也就是说，姜笑依和弧望月已经有所勾结的事情，姬傲穹并不知情对么？”

　　赫云琴柳眉一挑，满脸的笑颜：“算了！我大致也能够猜到他们说什么。无非是撇清自己，然后再把我们的人给卖了。倒是那个弧望月，此人确实可虑。上任楚东妖盟分部的执事，不过才几个月而已，妖盟对他们皓月分部成员的控制力，就比之以前强了数倍，听说他因为此事，还深受妖盟执事联席会的大部分成员喜爱。若不早点想办法将此人解决，迟早会成我幽云谷的腹心之患。还有那姬傲穹，他既然敢在不知道弧望月和姜笑依，两人间已有协议的情况下，只带着公冶成都和公冶彻两人进入定阳城。那么想必，他是有自信，能够从那里脱身了。这方面，也不可不防。”

　　“是！关于这一点，我们的人也有注意，当时姬傲穹他们三人，在进入妖盟总部之前，始终是保持三才昊阳剑阵的站位。我们得出的初步判断，是姬傲穹的血脉能力冥轮血眼，再结合公冶成都和公冶彻二人，可能会令三才昊阳剑阵，发挥出远远超乎公冶家的这个家传阵势威力极限的战斗力。不过，这个推断到底是否正确，还要等到他们亲自出手后，才可证实。”

　　“三才昊阳剑阵么？黄帝所流传下来的血脉里，确实也有微弱的火系能力。尽管远比不上炎帝姜氏一脉，但是姬家乃是上古黄帝的进支，所继承的火系掌控等阶，绝不会太底。至少姬傲穹，加入以火系道力为主的三才昊阳剑阵内，是绝无问题了。而且，姬家的冥轮血眼的各项能力中，最令人感到畏惧的，并非是风系掌控又或是土系控制，而是他的视觉减慢，以及思速提升。若是由他在主持这个阵法，那么这个剑阵，确实可以拥有其本身之上的能力。”

　　赫云琴一边说着，一边起身离开了办公椅，走到落地窗旁，看着外面沉吟着道：“真是出乎意料呢！从昨日清晨到现在，天阙门显露出的实力，都远远超出我们的计算。那么你说说看，如烟。我们最初的计划，是否还有继续下去的必要？”


第三百八十六章 警示

　　女助理沉默了半晌，然后重重的摇了摇头：“将主大人！抱歉。现在情报严重不足。对天阙门在皓月行省的力量估算，至今还没有准确的结果。所以暂时，如烟还无法给您有价值的建议。”

　　“不过，现在皓月边境道路的查禁，已经越来越严格，我们提供的很多渠道，都已经被彻底掐断。那些人把妖兽运过来的速度，也开始大幅度下降。可以预见的是，现在的情况若是没有任何改变。那么三个时辰之后，待得他们事前库存的妖兽消耗完毕，也就是这次妖兽暴乱事件彻底平息之时。如果在这段时间内，我们再没有任何动作，那么幽云谷就将彻底丧失这次的机会。”

　　“我明白！失去泰王府的暗中默许，皓月安全系统和交通部门的那些官僚，已经完全倒向了天阙门。有了他们的帮助，彻底封锁住边境道路，只是时间问题而已。”赫云琴一声叹息：“月墟门和万胜天宫那边的情形呢？都已经这么久，他们怎么一点动作都没有？”

　　“也不能说是一点反应都没有。据我所知，在几个小时之前，月墟门就已经完成了全派动员。可是对是否南下，和天阙门进入全面战争状态。月墟门的高层，现在还心存犹疑。特别是知道沈英雄以一人之力，毫发无伤的横扫泰亲王府的消息之后，态度就更加迟疑了。以如烟看来，除非是有人率先对天阙门动手。否则的话，他们如今的姿态，不过有所改变。”

　　“那么，万胜天宫呢？还是老样子么？”赫云琴闭上了眼睛，烦恼的揉了揉眉心。她明白月墟门现在的心态，事实上就连她自己，现在也是犹豫不定。天阙门毕竟是大楚国最强大的门派，势力横跨十余行省，根基深厚。而天阙门现在部署在皓月行省的实力，也确实是不容小觑。

　　所以，尽管现在，只要任意一方势力率先动手，那么天阙门这个庞然大物，就会引来群狼啃噬的这个道理，各方势力的首脑都心知肚明。却是谁都不敢，来做这个领头人。

　　出头的椽子先烂，是谁都明白的道理。率先向天阙门挑衅的一方，固然可能成为这个位列七门六派之流的顶尖门派，在楚国东部势力崩溃瓦解的导火索。但是相对的，他们也毕将遭受天阙门最疯狂的反扑。

　　所以，哪怕是明知道，若是任由天阙门，以现在的势头发展下去。那么迟早，这又是一个独霸三国，横行一时的黑狱门。周围诸派，也依旧是不敢轻撄其峰。

　　这个千年大派的濒死一击，是任谁都不可承受之重。特别是现在，天阙门又新近诞生了一位真一高手的时候，那就更加的让人拿不定主意了。

　　如果不是因为己身的身份所限，赫云琴倒不介意来做这个出头之人。毕竟幽云谷的实力，虽不若天阙门，却也并不怎么畏惧。但是她的妖族身份，决定了他们一旦率先动手，那么很可能会导致这次事件的性质产生变化。

　　毕竟这个世界，人妖大防始终都被各大人类修真门派，视为不可更易的铁则。幽云谷在这次的事件中，跟着捡一捡好处还可。但若是插手的痕迹太过明显，只会引起人类修真的群起攻之。

　　一提到万胜天宫，如烟却顿时失笑出声：“当然还是老样子！一派认为应该趁火打劫，而另一派则认为不该在修真大劫即将来临的时候，参与这种等级的大战，以免过度消耗门派的实力。双方在云路山上吵得不可开交。到现在为止，甚至就连最基本的集结精英弟子，都还没有开始。简直是比之月墟门，还要不如一些。”

　　“真不知道，这样的废材门派，是怎样度过九百年前的那次杀劫的。我看大人，最好还是不要对他们太过期待才好。亏得他们门派的名号，还是万胜。如此大气的名字，行事却如妇人一般。”

　　赫云琴也是微露笑意，不过旋即，却又螓首微摇，脸色恢复了凝重：“万胜天宫一向来的行事，确实偏软了一些。否则的话，当年也不会被完全被赶出越国，让南天帝宫那些叛门者，势力反倒凌驾于他们本宗之上。你也别笑他们，万胜天宫和南天帝宫同出一脉，彼此间恩怨纠葛难以尽述。要防着南边，谨慎一点也是事属寻常。而且这一次，我倒是觉得，他们现在，是做了最佳的抉择呢！至少比之月墟门，要好运的多。”

　　如烟先是神情一怔，紧接着柳眉一挑，恍惚间领会了赫云琴的意思：“将主大人，你的意思是说，想要放弃这次的行动？”

　　若是连他们东海财团，也放弃了浑水摸鱼的打算。那么楚东数省的局势，毕竟趋于平稳。一待天阙门能够腾出手来，那么最先倒霉的，自然是做出举派动员这等，明显带有敌意举动的月墟门了。

　　赫云琴略一颌首：“嗯！本来我们的计划，就是建立在沈英雄和姬傲穹这几个小鬼经验浅薄，而天阙门本部的护山法阵刚刚完成，在皓月分堂的人手也未完全齐备的情况下。可是现在，那个小家伙的狠辣之处，几乎不在姜笑依之下。而我们之前，对皓月分堂的力量估算，又全盘错误。那么这个计划，自然就没有继续下去的必要。你现在就代我吩咐下去吧，我们和那些人的合作结束了。尽快把首尾收拾好，尽量不要留下我们幽云谷，曾经参与此事的痕迹。”

　　“可是将主大人！错过了今次，待得那姜笑依回来，恐怕再无如今这般的机遇了。有两名以上的2S级高手坐镇，皓月分堂稳如泰山。一旦让天阙门成功的控制这个行省，那么楚国之内，将再无能制约他们的势力。那时候不但其他势力要倒霉，对我们幽云谷来说，也是最糟糕的情况。”

　　如烟皱着眉道：“其实若论控制的妖兽数目，在皓月行省内，无人能比得过我们东海财团。只要暗中再加把火，月墟门势必会有所反应，我们未必就全无机会。”

　　“没用的。出了这么大的事情，天阙门的控鹤堂，对我们幽云谷又岂能没有防范。我们彼此间都好似知根知底，暗中盯得紧紧的，有什么动作的话，很难完全瞒过他们的耳目。现在我们的行为，还在天阙门的容许范围之内。再要直接插手，只怕就唯有战争一途了。更何况，我们那位殿下，本来就认为在杀劫到来之前，最好还不要打草惊蛇，以免影像大局。对此次的计划，并不是很赞同——”

　　话说到这时，赫云琴的目光忽而一凛，身形迅疾如风一般，猛然从落地窗前爆退。顺手抓起了尚还站在办公桌旁的如烟的衣领，将她向远处抛开。然后本人一刹那间。就掠到了二十丈之外。

　　如烟正不解其意时，却忽见前方的那排钢化玻璃，毫无预兆的就爆裂开来。万千道透明碎片，在楼顶罡风的裹挟下，向内喷洒。而半空中赫云琴的左肩处，也蓦地冒出了一道血线，飙洒开始。

　　待得身形再次在办公室的门旁站定，赫云琴神色凶狠的猛然回头，望向了正对面那栋，和东海天国大厦差不过高度的大楼天台。在那里，一个满头金发的青年，正手拄着身前巨剑，迎风而立。同样也是往她们办公室这边看来，脸上满是戏谑的笑意。

　　好厉害！

　　如烟心中一惊，她倒不是惊讶那排落地窗钢化玻璃，在她们知觉之外的突然破碎。毕竟这天国大厦，虽然是东海财团的总部，但是本身却并没有什么特别的。

　　因为无论是天阙门也好，还是以前的公冶世家也罢，都不会容许在自己的势力范围内，除他们和大楚皇室之外，有第三家拥有高级防御法阵的势力存在。

　　特别是像不夜城这种级别，有着太多利益的超大城市，换做任何门派，都会被将之视为核心区域。在此地就连皇家也受限制，又何况是他们？所以这里防御阵的等级，也只和这个城市其他的摩天大楼差不多。也只能预防一下妖兽袭击，又或是地震什么的。真正到了战斗的时候，能启到的作用微乎其微。

　　而妖族的感应能力虽强，但是到了S级之后，就不如修真者了。随便一个真人分神境级别的修真，就有可能潜入到妖将级高手的攻击范围内。而不被察觉。现在这样的情形，并没有什么好奇怪的。而且刚才，赫云琴毕竟在最后关头，察觉到了危险。

　　真正让她感到震撼的，是对面的那人，竟能直面赫云琴着等级别的强者，而丝毫不落下风。

　　二人在高空中的神念试探，气劲交锋，在两座大楼间引起一阵劈啪声响，看起来不相上下。但如烟本身，也是S级别的强者，以她的眼力，自然可以看出来。声响发出的地点，大半是来自天国大厦的这一侧。赫云琴居于守势，而那对面那金发青年，竟隐隐间还有着余裕。虽然着不能代表着战力高下，但是那异族青年的气脉悠长，远胜赫云琴却是个不折不扣的事实。

　　对峙了稍倾，那金发青年再次一笑，身形竟丝毫不受气机牵引的影响的向后转身，几个腾跃后，就消失在二人的视野当中。

　　而着时候的赫云琴，脸色已是难看之极。

　　刚才的交锋虽然短暂，却让她感到无比的挫折感。而对于那青年的实力，恐怕这个世上再没有比她，体会的更加深刻的人了。

　　那并不是如烟所想象的居于劣势，而是完完全全的处于下风！尽管她已拼尽全力，但是对手却依旧是收发自如。特别是刚才转身的时候，尽管是毫无防备的把背部露给她。但是被之前那种类似剑修的剑气所压制，以至与让她，就连稍做追击也办不到。

　　虽然同属于2S级别，但是双方的战力对比，却绝不是同一个数量级！

　　“将主大人！你没事吧？”见那金发青年退去，如烟再次走到了赫云琴的身旁，有些担忧地看着她肩膀上的伤口。

　　“轻伤而已，没事的！这个人应该是来自西大陆的圣阶高手，刚才他是手下留情了。若是真的有意袭击我，那么以他的剑劲隐蔽性，在靠近我十丈只内时，绝不会让我察觉。”

　　赫云琴微轻摇了摇头，松开了捂着肩膀的右手，那里的伤口已经完全愈合：“不过这个人我以前见过，似乎是那个小家伙身边的人。你有印象么，如烟？”

　　“恩！确实是有见过他的影像。”如烟低头思索着道：“似乎是在情报部门送来的，关于姜笑依的最近行踪的资料里。名叫罗伯特·德·克塞乌尔，被人呢称为罗比。好象是姜笑依朋友的样子，最近才出现在他的身边。不过，在昨天的晚上我们所接到的，情报部门的例行报告中，他都还在天阙门本山。也不知道怎的，竟然会出现在这里！”

　　“这么说来，这是我们那位新任次座大人，对我们的警告么？”

　　赫云琴呢喃着，重新看向了罗伯特消失的方向。一夜之前，万里之遥的莨山山脚。而今日凌晨，突然就出现在这里。除了空间能力只外，就再无他法可想了。

　　“那么这件事，就到此为止吧！本来刚才我还想说，姜笑依敢在这个时候离开。那么他在皓月行省，必然还留有着，能让他放心的后手存在的。不过现在看来，倒是不必了——”


第三百八十七章 见面

　　在城市里选了个偏僻点的地方，从高处落下。罗伯特又疾步转了几个转角，到达一个无人的死巷之后，这才停了下来，然后笑着转身，看向了身后。

　　“喂！我说后面的那位，碍事的人都已经甩掉了，现在可以出来了吧？无缘无故的跟了我这么久，不给我个交代么？”

　　“原来已经被发觉了。”

　　一个人影带着自嘲的笑容，从建筑物的阴影处走出来。这是一个身材远胜普通人的高壮汉子，一张黑红色的脸菱角分明：“在下工凡，见过阁下！很抱歉，其实在下并无恶意！”

　　“我知道，否则的话，也不会容许你跟我到现在。”

　　罗伯特一边说着，一边结下了身后挂钩上的巨剑，脸色说不出的阴冷：“那么请说吧，阁下！你跟踪我的意图，到底是什么？”

　　“在下不是已经说过了么？我对阁下，并没有不利的意思！在下之所以跟踪于你，只是看到有人帮我完成了。本该由在下来完成的事情，一时间有些好奇罢了。”

　　看着金发青年手中柱着的那把剑，工凡禁不住皱了皱眉头，虽然未曾有任何实质上的证据，来证明他的观点。但他在苗巫二族的战争当中。千锤百炼锻炼出来的直觉，却仍旧在明确的告诉他，那把看起来，似乎只有极品仙兵程度的武器，其实是一把相当危险的东西。

　　“不过！若是阁下一定要与我一战，那么本人，也不会拒绝！”

　　“原来是这样——算了！这里毕竟是阿笑那家伙的地盘，也是他家族立足的根基，若是把这里打坏了，估计他会很不高兴。”

　　罗伯特却收起来长剑，唇角重新浮起了笑意：“看来你也是阿笑的手下之一吧？这么说来，如果我在今日凌晨之前到不了这里。那么对赫云琴出手的候补，就是你吧？”

　　“阿笑的手下？是笑依大人么？也可以这么说吧。”

　　见对方并没有动手的意思，工凡也收起了敌对的姿态，不过却仍旧紧拧着眉头。

　　“按照在下事前接到的命令，是在他走后，如果这个行省，有任何非正常的异动，并且第二天没有平息迹象时，出手警告赫云琴和东海财团。”

　　尽管还不知道对方，和姜笑依是什么关系，所说的话又是否属实，但莫名其妙的。工凡还是决定相信对方。

　　“唔！这么说来，阿笑那家伙早在离开皓月之前，就已经料到这边可能会出事，东海财团会有小动作啰？”

　　罗伯特先是手支着下巴一声惊咦，但旋即，他又重新推翻了自己先前的想法。不过脸上，却更加的兴奋：“不！应该说，他是有意把桌面上的所有最强的力量，带离皓月行省才对。嘿嘿！那家伙，可真不简单。还真不愧是我看中的人呢！这一手，真是相当的漂亮。”

　　“这个我管不着。”工凡冷着脸道：“倒是阁下，现在能告诉我你的身份么？你用的那种剑气，真的很奇怪。即不类似于修真者，也不像是剑修。到底是何来历？”

　　罗伯特闻言愕然的仔细打量了一下对面的男子，然后若有所悟的微微一笑：“这就是你好奇跟过来的理由吧？若是我猜得没错，你的出身，应该是在南方可对？如果你真的是来自于那里，那么不知道我，也是情有可原。不过站在朋友的立场上，我觉得还是要劝你一句。既然已经铁了心要在人类世界里生活，那么一些必要的常识，最好还是早点学会为好。哪怕不为了你自己，也应该为你的那位，为你们但了天大风险的笑依大人他着想一下。你想想，我说的可对——”

　　“少给说这些废话！我的来历，也用不着你来操心。”工凡的面色，愈发的阴寒。心中郁结着怒火，也不知是因为对方如长辈似的，语重心长的教训口吻，还是因为对方，轻易就看出他的真实身份。

　　“你既然不愿听，那我不说就是了！那么郑重自我介绍一下，在下罗伯特·德·克塞乌尔，来自远隔十数万里重洋之外的西大陆，是一名圣阶剑士。而我刚才所用的剑气，也是特属于我们那个大陆的力量。如果阁下能够在回去之后，仔细看了看一下修真者们关于西大陆的记述，应该很容易证实，我现在所说的话。至于现在的身份，应该可以说是姜笑依的朋友吧。当然，也和现在的你一样，为了某种目的，在为他尽心尽力的做事情。”

　　优雅的微微躬身一礼后，罗伯特直起了腰，向巷子外面走去。在和工凡插身而过时，他的唇角再次浮起了笑意。

　　“对了！工凡，等下顺便帮我向你后面那位大人问安！他老人家的实力，刚才真的吓了我一跳呢！生怕一言不合，就会真的动手。不过说老实话，阿笑他能够招揽到你们这样的强者，我真的是很意外。不过自然，本人也更放心了一些。相信阁下的心情，也是如此吧？阿笑暗中他的实力，可远不止你我二人哦。他的手底下，绝对还有着你我二人所不知道的强大存在。当然，最让人放心的，还是他的智慧。所以，就请阁下好好为他效力吧，说不定你们族群数万年的悲剧，可以因他而有所改变——”

　　※※※※

　　“能够轻易看得出我的存在和你的来历，这个人，真的很不简单。”

　　待得金发青年的身影，消失在死巷之外。工凡附近建筑物的阴影中，再次浮现出了一个人影。当那人走出，面部暴露在阳光下，却是一个六十许的老人，不过头顶上，有着两个隐约的突起。看其面容，依稀正是姜笑依在南方十万大山中，所见过的那位尤明堂。

　　“族长大人！”

　　工凡转过身，低头一礼：“确实，这个人虽然看起来实力和我差不多。但是我始终有种感觉，若是真的生死相搏，在下绝不可能是他的对手！”

　　“呵呵！那是自然的。隐藏真正实力的，并不只是你一个的。而且他那把大剑里面所藏的东西，就连强横如我者，也很是戒惧呢！”

　　尤明堂拂须笑了笑，一脸的淡然：“不过在见到他之后，我如今确实是放心了。苗族的命运，确实可以交到那个孩子手里。真是意想不到呢，只是半年多的时间，那个看起来像个女孩子的小家伙，竟然已经取得这么大的成就。就连这等论真正实力，很可能不在我之下的高手，也能够笼到袖中。而且据他所言，像我们这样级别的强者，还似乎不只有我和他两个而已。也不知道他的这句话，到底是真是假。若是真的属实，事情确实是大有可为。如他所言，我苗族万年的悲剧，可以因他而改变。”

　　“族长大人您的意思是说——”工凡的眼神一亮，抬起了头：“您已经同意了？举族北上的事情？”

　　“他是我们苗族最后的一线希望所在。我不同意还能怎样？其实我们已经没得选择的了。举族北迁的事情，早在我之北上之前，族里就已经有了决断。以我们族中现存的人丁，无论如何，都要避开下一次的巫族北侵不可。否则的话，就是灭门之祸。而且，他现在已经达到了我当初的要求。”

　　尤明堂一边说着，一边苦笑着摇了摇头。但是眼里，却并不见得如何的痛苦，反而是很高兴的样子：“不过我亲自北上来看一看后，确实觉得更加放心了。不得不说，他现在，他确实有着护翼我们全族的实力。这并不单单是值的他现在所拥有的实力。固然，他现在手下所拥有的高手，如果加上我们苗族，已经强大到了可怕。但是真正让我安心的，却是他的智谋。”

　　“不提你以前所经历过的事情，单是这一次的事件，就让我很是佩服。与其慢慢的巩固天阙门和他的家族，在皓月行省的权威和地位。倒不如将暗中心存不轨的敌人，引出来一网打尽的为好。所以，他把皓月分堂最强的战力都带着，留给别人虚弱的映像。而在暗中，又留下你这样的棋子。甚至还预防到了，局势如果一发不可收拾的情况，让你在这时候，邀请我北上。就连我这个家伙的战力，也已经算计到。算起来，还真是万无一失，确实是老辣到了极点的谋略。”

　　“现在大楚皇家的威严彻底扫地，而东海财团在事后，也必遭重创。虽然那些流通渠道，只是借出，他们并未直接插手，但是又岂能不付出一点代价？至于月墟门和万胜天宫，就连在这样的情况下，也不敢轻易招惹天阙门。在皓月行省的影像力，必将下降至冰、这里的人心，自然知道如今的气运大势，到底在哪一方。”

　　“总之，经此一事，天阙门至少可以少用十年的时光，稳固他们在皓月行省，绝对强势的地位。真的很难相信，这样的手段，竟然是出自一个甚至还没到十七岁的少年的手笔。话说回来，他真的只有十七岁么？”

　　“族长大人，你说的这些我不是很懂。”工凡听得一头雾水，一副不是很明白的样子：“可是我也能感觉得到，笑依大人在这方面，确实很厉害。不过，族长你既然说他要把那些人引出来以往打尽，那又为何要让我警告赫云琴和东海财团，这不是平息事态么？”

　　“工凡，你都已经跟了他这么久。算起来，生活在人类世界的时间已经不短了。怎么在这方面还是没有改变？”

　　尤明堂状似无奈的抚了抚额头：“人类的世界，和我们那边，是不同的。在十万大山的荒山野岭内。随便我们怎么战斗，无论如何破坏，都无关紧要。但是这里，却是人口密集的区域。不但有着很多，向天阙门交纳过十一税的人类。他们在这里，也有着大量的利益纠葛。又怎能轻易容许他人来破坏？刚才没听那人说么？这是姜笑依的地盘，若是真的打坏了，有损失的，只会是他而已。”

　　“所以，既要把敌人引出来，也要把握好轻重。至于说到东海财团和月墟门，姜笑依他只需要他们一个。想要站出来的姿态就够了。等到局势平稳下来，那么自然可以腾出手来，慢慢的秋后算账。而且，大概他本来，也没有想过要铲除那些家伙，只是想要降低他们，在皓月行省的影响力罢了。毕竟现在，天阙门的实力，还不足以填补他们消失后，所引起的力量真空。”

　　“你这么一说，我好像明白了一些。”工凡皱着眉头，陷入了深思。

　　“总之，我们既然已经同意了阖族北上。那么也就意味着，我们的未来和利益，现在已经和他绑在一起。至少，我们苗族在人类世界站稳脚跟之前，绝不能容许他和他的家族倒下。所以，工凡，以后你为他办事，要更加的尽心才是！我回去之后，也会让小古和党全他们，尽量早些过来帮你们。”

　　拍了拍工凡的肩膀，尤明堂也向死巷的出口走去，面上满是笑意：“还有，那个叫罗伯特的人说得没错。工凡，你对人类世界的常识，也确实需要加强了，别让那位大人失望！”


第三百八十八章 疑惑（上）

　　“总之，当日我们所能够得到的，最清晰直观的情报，就是现在这组影像了。闯入王府的时间，前后总共是十分零八秒。泰王府坐镇的六名真人境中，则是五死一伤。而就连那个伤的，也是记忆全失，修为尽废，等于废人。其中还包括了，学有皇家秘传三泰含元功，拥有准2S实力的离阳——”

　　昏暗的室内，灯光突然打开。在会议桌的一侧，一面悬空而立的水镜，定格在了一张禁止的画面上。可以看出来，这是一张从江州城某个建筑物的顶楼处，由上王下俯拍的相片，焦距对准的方向，依稀正是前几日刚刚遭遇飞来横祸的泰王府邸。

　　不过由于被上空处那腾起的浓烟遮蔽，真正清晰可见的，只有王府的一小部分而已。而且其中大半，都已成了残垣断瓦，完全看不出往日的秀丽风光。若是把相片再放大一些，还可看到一些仆人，在宅中奔走哭号的景象。显然这张照片的拍摄日期，是在事发当日。

　　“难道，就没有再近一点的吗？”

　　话音来自会议桌上首处的左方，峨冠白袍。虽然浑身上下，都没有任何的利器的存在。但是他现在的神情气势，给人的感觉，却宛如一把已然出鞘，蕴含无尽戾气的绝世利剑。

　　“就连道友你那里都没有任何有价值的东西，为何却又偏要来指望我。”

　　坐在对面的中年道人淡然一笑，一如往日般的闲雅：“那个叫沈英雄的小家伙，做事非常的小心。早在闯入之前，就已经命部下，在王府的周围布下了多达三道警戒线。而附近所有利于监测的制高点，也被天阙门的人所占据。所以事发之时，我的人虽然及时警觉，但却始终无法接近。只能在距离相当远的外围，拍下这组照片。我相信你那边的情况，也是如此吧？”

　　剑修者没有说话，只是面色沉凝的微微点了点头，似乎是表示同意的意思。

　　中年人却也不在意，仍旧是笑着看着水镜中的画面，慢条斯理的继续道：“在王府之内，情形也是一样。虽然那小家伙，还有些心慈手软，没做出杀人灭口的事情，就连未曾对他动手的王府护卫，也全数放过。但是在事发之后十分钟之内，沈英雄就命人强行抹去了王府中，那些目击者关于这场战斗的记忆。甚至可能摧残脑部功能，也不在乎。”

　　“至于那些监控阵，就在防御结界开始崩溃的时候，也都已经暂时处于失效的状态。而且即使有拍下什么，也已经被那小家伙抹去。要知道，最后的战斗地点，就是王府的中央监控室。所以现在，我们完全搞不清楚，当时在泰王府，到底发生过什么。也不知道，那六名真人境，在十分钟内的彻底败北，他到底又是如何做到的。不得不说，这小家伙虽然还有些稚嫩，但是办事已经相当的干脆利落了。”

　　“但是到现在为止，还是留有线索可寻。”

　　剑修者皱了皱眉头：“抹去那些人记忆的，是天阙门配属在皓月分堂的心灵能力者。在办事的同时，他们的脑中，也同样会留有那些关于此战的记忆画面。这方面，你也没方法可想么？”

　　“呵呵！我相信，道友你也尝试过了吧？那些心灵能力者，确实是现在唯一有价值的线索没错！但问题是，沈英雄似乎也很明白这一点，所以自从回到他们总部之后，就已派遣亲信，把这群心灵能力者们全部牢牢地看住。所以，很遗憾！暂时，我们是无法可想了。除非是他自己，露出破绽——”

　　“难道就不能从天阙门的上层想办法？私禁同门弟子，在天阙门内似乎是重罪吧？”

　　中年道人摊了摊手，很是无奈地样子：“不用太指望我，真论起来，在上一次的事情之后。我在天阙门内部的力量，已经远不如你了。就连你的那个情报组织‘镜子’都办不到的事情，那么我就更加不可能做到。而且即使是你我联手，也是不能。”

　　“私禁弟子，确实是违规不错。但问题是，在能够得到好处的情况下，那些人愿意！在皓月行省，姜笑依和沈英雄两人，完全可以只手遮天。即使你我想要收买。那也得要有所接触才行对么？”

　　“另外，皓月行省离天阙门的总部，也实在太远了。即使我们通过天阙门的长老会来办这件事情，在路途上所消耗的时间，也足以引起他们的警觉。别忘记，现在长老会中，已经有姜家的人存在。他们完全可以在总部的人到达之前，抹消所有的痕迹。一个殉职身亡，所有的人都挑不出错处来。我想，青莲你也不想因为这件事情，而暴露出在长老会的那些钉子吧？”

　　“可是他们也总不可能一辈子，都把他们都看住。心灵能力者的记忆，很难被彻底消除——”

　　“但你也别忘了，姜笑依本人，就是一个最高阶位，可能达到第六阶的魂力者。按照我们的估算，他不是有着至少六种心灵能力么？其中也包括了心灵探识，心灵攻击以及心灵幻术。别人办不到的事情，他却可以很轻易的就做到。沈英雄只要能够坚持到，姜笑依到达就好。所以我才说，他把事情办得很干净。”

　　剑修者的话语尚未说完，就被中年道人所打断。这个白发如雪的中年，此时一脸的戏谑：“我现在倒是奇怪，你对此事，为何如此执著？先前你对于此事，不是很不在意的么？”

　　“现在我不在意都不行了！不过恐怕，却不是为了你想象中的原因。”

　　淡淡的瞥了中年道人一眼，剑修者抬了抬眉：“如果我记得没错，那孩子，是天阙门十代掌教的儿子吧？也就是说，他是蚩尤的封印体。包括他的父亲，都是当年你那次试验的牺牲品之一——”

　　“确实！不过，那又如何？”

　　中年道人的眼睛一咪，露出危险的光芒。

　　“如果只是普通的妖魔封印体，即使封印的妖魔再强。在金丹初阶这个级别，也不可能战胜一个超S阶位的强者。可是沈英雄，却不但能同时击败六名真人境高手，而且还是在十分钟之内完成。这种看似不可能发生的事情，但却确确实实的出现在我们的眼前，任谁都会感觉很奇怪吧？”

　　对眼前之人的神态变化，仿似全无所觉般，剑修者不紧不慢的冷笑着道：“他和封印体唯一的区别，就是别人体内，封印的是普通的妖族。而他的凭依体，却是上古时代的最强者之一。在此之前，我以为你制造东皇太一的封印体，只是为了对抗我那弟子仲孙召奴的光化能力而已。也只有上古妖圣东皇太一，一展翅三十万里的速度，才能勉强跟得上他的光化能力。但是现在，我却不这么看了。告诉我，关于东皇和蚩尤封印体的事，到底其中有什么玄虚？这是决定你我之间，是否能继续合作下去的基础！”

　　中年道人一阵沉默，许久之后方才苦笑着抬起唇：“其实早知道，你会这么问的！不过，恐怕事实会让你很难相信，关于沈英雄突然展现出的实力，我自己也很是惊讶。当年所布的那个局，只是想试验一下自己的想法，是否可行。顺便再削弱一下，天阙门膨胀的实力。而且当初我的目的，也确实如你所言，是为了培养出一个，能对抗仲孙召奴速度的妖魔封印体。却没有想到，会造就出这样一个实力高深莫测的怪物。”

　　“能够在十分钟内，杀死六名真人境，其中甚至还有一位拥有雷系电浆脉冲的准2S级，一位真一分神超S高手。”剑修者再次重复：“以沈英雄现在的修为和实力。除了我们所掌握的领域能力之外，我想不出有其他可能！”

　　“我也知道。在你来之前，我就在推测这件事情。”

　　中年道人挥了挥手，水镜中的画面忽而转换，却是两张并列的阵法结构图。“左边的这张，就是我十几年前，最初我所设想的封印阵图纸。之后，当蚩尤被我复活，又通过在天阙门内的影像力，让天阙门的十代，做出封印蚩尤的决断。再尽量引导他们的研发部，于构画封印阵图的时候，尽量向我所希望的方向发展。最后，右边的这张，就是最后完成的法阵图纸。”

　　“青莲，即使你早已注意到了我的试验，那么相信这一张阵图，你那边应该也有才对。若是其中有什么异常之处，你供养的那些阵道大家，也不是吃素的，不是么？这一切，我都是通过他人的手来完成，到底做了些什么，都不可能瞒过你。”

　　“那可未必！当年在封印蚩尤的时候，你总共出动了四名真一大成境。当时在那里，到底又发生了什么，我几乎完全不知情。”剑修真微摇了摇头。“若是在那里做手脚，也是很容易的事情。”

　　“确实！不过，那时只是为了暗中帮助天阙门封印蚩尤而已。你以为掌握了领域规则的上古巫神，就是那么容易的被封印的？哪怕他当时的力量，只剩下全盛时期的几十分之一，也远远不是我们人类修真者中，现在的最顶级力量真一大成所能对抗。以天阙门十代，那个已经死去的小鬼的真一心动期修为，那就更不可能。”

　　中年道人语气悠然的解释道：“而且由于事前的低估，当时所收集到的灵魂力量眼中不足。以那时我的实力，光是对抗蚩尤，就已经很困难，哪里有什么可能，再去做什么手脚？而且，你不是也看到了么。事后沈英雄身上所展现的情况，和右边这张封印图纸的缺陷之处，几乎完全相同。他完全控制不了，自己的力量。而且身体的异化，也相当的力量。”剑修者剑眉一挑：“我的顾问告诉我，若是按照这张图纸上的内外封印阵。那么以蚩尤的强大，沈英雄活到三十岁，就会经脉爆裂而死。而且是修为越高，死得越快——”

　　“那是在十六岁之前！”

　　中年道人笑着接口：“现在的情形，又完全不同。据我所知。他身体的异化，不但已经完全停止。而且修为在几年之内，就突飞猛进，从先天一跃到了金丹。不但经脉一点事都没有，也已经能够完全控制住，他体内的那些真气。”

　　“——而这一切，都是发生在十六年前，他和姜笑依碰面的一个月之后。据说那一天，天阙道法学院的保安部门，曾经监测到在第四区，有大规模的元力波动。本来是要上报的，但却被林通真强压了下来、此外，在他们当晚所使用过的密闭训练场地中，也有过曾布设真图的痕迹。”

　　“明白了么？老友。姜笑依是这个世界里，我所承认的，唯一能在阵道和道法天赋上，与我不分上下的人！到至今为止，他的所有成就，都是我一直在关注着的对象。而他的一些天才设想，就连我这个浸淫阵道和道法几达万年的人，也要为之叹服。所以，姜笑依在帮助沈英雄，修补内外封印阵那时候。到底有什么灵机一动的构思，能够让沈英雄发挥出领域力量。又到底是怎样绕过蚩尤，把封印阵修改完成。我本人，是完全想象不到——”


第三百八十九章 疑惑（下）

　　“据我所知。当天晚上，天阙道法学院教师联席会的林通真，似乎曾连夜去面见天阙门的掌教清虚。”

　　“那又怎样？这件事，也只是到清虚为止而已。见过修改之后的阵图的，除了姜笑依本人之外，也就只有林通真，芮晔，罗翼和清虚四人。从头至尾，他们都没有通知过天阙门研发部，更未曾将封印阵的图样，交由阵道分院的研究。我们的人，根本就没有插手的空间。”

　　“——而这几个人，你是也知道的。他们都可以说是天阙门的嫡系中坚，绝不可能会背叛天阙门。我在早些日子，也曾经想要谋求过，姜笑依在图书馆设计内外封印阵图时废弃的草图和稿纸，但是他在那时候就很小心了，所有的图纸都已销毁。甚至图书馆内那段时期的，全部资料典籍的调阅记录，都已经在他结业当天，全都人为的凭空消失，至今都没找到盗窃者。了解到这些，你还认为，我重视于他甚至到了，不惜牺牲在楚国的利益，来和你联手的地步，是多此一举么？”

　　剑修者一阵沉默，虽对中年道人如临大敌的态度，依旧是有些不以为然。但是就连他，也不得不承认，那个少年的可怕、拥有高智商的人，这个世界上并不在少数，但是这种办事滴水不露的风格，却极为的罕见。

　　更难得的是，当时的姜笑依，不过十四岁的年纪，还未见过什么世面和凶险，就已这般的小心了。显而见之，谨慎是他的本性，这种人，往往是最难对付的。若是给他几十年的成长空间，能够和他们匹敌也说不定。

　　“关于沈英雄，当初知道他体内的封印阵，已经被人修复时。我本来也不是很在意的，那时的姜笑依，刚刚入学接触到阵法，想来即使能够在一定程度上，改善沈英雄体内的问题。也不会在封印阵的成就上，超出我这个始创者。不过事到如今，我也和你一样，是越来越好奇了。”

　　中年道人嘴角翘起，弯出一丝冷酷的笑意：“所以，现在事情又回到了原点、要想了解到姜笑依，到底用的是什么方法，来修正沈英雄体内的内外封印阵，进而让他拥有疑似领域力量。那就我们必须把他和天阙门的嫡系，彻底击倒不可！无论是沈英雄现在身体里的奥秘，还是其他几人所见过阵法图纸，都远远不够。这件事情的所有真相，也只能从他本人嘴里得知。”

　　“被你说服了！那么说说看吧，现在你的计划，又进行得怎么样了？”

　　剑修者的脸上，也首次露出了笑意：“那小家伙，真的很不错，不过一年时间而已，就隐然已经有了一方豪雄的模样了。这次你在皓月引起的乱局，他甚至都没有出手，就已经似乎快要被他的那些手下，彻底平息的样子。”

　　“本就没过这点小把戏，能够将那小家伙击倒。”

　　中年道人一声失笑：“他若是连的这点程度的小事，都处理不好。又怎能当得起。被我重视仅在你之下的大敌？”

　　“可问题是，这一次你为了他，动用这么多的人力物力，光是对幽云谷和楚东妖盟让出的利益，就几达几百亿。在大楚皇室内的钉子，也有暴露的危险。但就结果看来，不像是在对付人，反倒像是在帮他一把的样子。真的很难相信，这是你的风格。”

　　剑修者微微一笑：“那个小家伙，在离开的同时，把他手里明面上最强的实力，都全部带走。到底是打的什么主意，我不信你毫不知情。”

　　“当然知道，无非是打的引蛇出洞的主意。”

　　中年道人点了点头：“可正因为这样，我才要帮他一把。若是不让他，快速稳定好天阙门和他的家族，在皓月行省内的根基。我们在天阙门内的那些线，又怎有借口，让他走入我为他所设计的局。他又怎能安心，离开皓月行省？我谋略用计，本就不拘一格，哪有什么风格之说？这一次，只为的是安他之心罢了。”

　　“这么说来，你的计划，仍在顺利进行？”

　　剑修者笑道：“有时候，我感觉真的无法理解你。虽然那家伙，是三神级中的空间能力者，在那日子到来之前，不能让他死亡。不过明明将之捕获，就可以完事的事情，却非要如此大费周章。”

　　中年道人冷冷的瞥了对方一眼。“他既能以单人之力，杀得了公冶仲谋，那么就不是普通的3S级真一大成境，所能对付得了，到了金丹后期，空间能力者的逃命能力到底怎么样，你不会不清楚。若是他有意逃遁，哪怕是神明，也无法将之杀死。而我们的目标，又不能伤及其性命，这难度，就更增三成。”

　　“诚然，以四名真一大成境的修真者，同时出手封锁空间的话，确实能够将之擒住。但问题是，这四个真一大成，到底是你出，还是我出？又或者，我们联手？道友，这等玩笑话，还是莫说为好。”

　　剑修者闻言灿然一笑，也不去搭理、封锁空间这等大动作，可不比十几年天阙门封印蚩尤，中年道人出动四名真一大成境暗助的情形。这种能够引起超大元力反应的举动，必然会引得举世瞩目。这也意味着他们的势力，将要提前暴露在阳光之下。

　　现在诸派高层之所以会忌惮，会讳病忌医，不但是因为自己的门派之内，被渗透得很厉害。也是因为摸不清，他们的真正底细。甚至搞不清楚，周围的门派，又到底有哪些，已经被他们所控制。

　　这些人，想要取得联手之势，必须得要相当长的一段时间里，建立互信不可。

　　但是一旦当他们的实力见光，那么情形，又截然不同了。无论是修真者，还是妖族，都绝不会容得他们的存在。

　　若是情况再稍微一个控制不好，引得群起围攻。出手的四名真一大成，虽然不会死亡，却也只有提前飞升一途可走了。

　　“其实我的计划，虽然仍在进行当中，但也不能说是顺利。”

　　中年道人手抚着下巴沉吟道：“要解除他对我们的威胁。那就必须瓦解他的势力。而想要办到这一点，首先就要把那小子擒住。在不能使用大成真一高手的情况下，这就非得让他，自己踏入全封魔法阵内不可。本来你我联手，我是有信心办到这一点的。可是如今，却多了一些，连我都看不清楚的变数。”

　　“哦？奇怪了！”

　　剑修者讶然膛目：“这个世界上，竟然还有能让感到疑惑的事情么？”

　　中年道人摇了摇头：“大约两天之前，姜笑依在经过东海行省的时候，曾经离开过轨道列车一段时间，这件事情，你可曾听说过？”

　　“这些天，我都在想那个沈英雄的事情，并没有特别的在意其他的事情。”

　　剑修者略蹙了蹙眉头：“不过被你这么一说，我倒也想起来了。我的手下，确实向我汇报过。事情也确实有点奇怪，就在姜笑依离开轨道列车的那段时间里，在他下车地点不远处的黑狱墟，也同时有三名妖将级别的人物同时失踪。其中还包括了这几名妖将手下的，近四百名A级以上的妖族。虽然没有直接的证据，证明此事于他有关。但时间这么凑巧，若说是全无关系，那也断不可能。”

　　“事情不只是这么简单。”

　　中年道人脸上无比的凝肃：“事后我特别针对此事调查过。当时在附近的妖族，都没有发现，这三名妖将的居地，有什么异动。这也就是说，他们的失踪，是在没有引起任何元力反应的情况下完成的。到底是出于自愿，又或者是别的什么情况，我们都一无所知。而天阙门的黑狱墟的棋子云慕晚，也对此事毫不知情。不过之后，我又联想到，最近在皓月行省，曾经有过大规模的，A级以上妖族失踪的情况发生过——”

　　“那么你现在可有什么发现？”剑修者问道。

　　“暂时是没有，还在推测之中。”中年道人苦笑道：“我现在唯一可以肯定的，是这些妖族的失踪，对那小家伙来说，一定有着某种利益存在。”

　　“既然如此，今天就到此为止吧。”

　　剑修者站起身，走向了门外。“当然，这件事情，我也会命手下之人，帮忙调查。那么，我告辞了！”

　　数分钟后，当房间内的灯光再次黯淡。中年道人又一挥手，水镜中的画面再次转换，这一次，却是一个小孩的影像、正是按照他的记忆所绘画，半年前他所制造的东皇太一封印体。

　　当这孩子的湖面，映入到中年道人的眸子里，他的目光，忽而精芒爆射。

　　虽然刚才两人都没有谈及，但是彼此间都心里明白。领域能力，哪怕是真一大成，也很难对抗！

　　这个体内封印着上古妖圣的小孩，很可能就是他们最终胜负的关键——

　　※※※※

　　同一时间，十节车厢长度的列车，在通定城新建的车站站台旁，缓缓的停下。

　　皓月行省的日月干线。本来是不经过通定城。但是为了方便设在这里，新晋外八堂之一的皓月分堂，度支部所控制的铁道运营部门，却特意在一个月的时间里，为通定城修建了一条延伸出来的支线。甚至最近，还有着更改轨道线路的说法。

　　当位于中段那节车门打开，首先走出来的，自然是姜笑依。在其后的出来，是李凌香和姜笑云。至于第四位，却是接站的几人，想都没有想到的素冰城。

　　“阿笑！你回来了。”

　　首先迎上来的，自然是沈英雄。

　　“你这家伙，也太乱来了！”

　　用手指重重的弹了弹沈英雄的额头，姜笑依又笑着，望了向了站台上站着的几人、不比在天阙门山门本部的时候，这里来接站的，只有和姜笑依关系极要好的寥寥几人而已。但是气氛，却让人感觉很舒服，有种温馨的味道。

　　站台上毕竟不是谈话的地方，几人在问候寒暄了一阵之后，就匆匆离开了车站，坐上了外面等候的轿车。沈英雄和姜笑依，自然是坐的同一辆。

　　“很抱歉，阿笑！这次惹出了这么大的麻烦。”

　　坐在房车后车厢，姜笑依的对面，沈英雄一脸的歉然。

　　“用不着为这个道歉！你的善后，已经处理的相当不错了。”

　　姜笑依一脸不悦的看着牛角少年：“你真正让我不高兴的，是他也太不把自己的性命，不当一回事。那种能力，当时你自己，也没有把握吧？傲穹跟我说，他只是想让你同意，让他带人去一趟楚东妖盟在定阳市的分布而已。却没有想到，他的这个建议，竟然会导致你独自去闯泰王府。那时候，还有很多办法，可以解决这次的事件吧？”

　　沈英雄不好意思的转头：“但是当时我感觉，压制泰王府的气焰。是那时候最有效，也是最能达到你离开皓月行省的目的的手段。”

　　“算了！我也是没想到。那些人的插手力度，竟然会这么的强。”

　　姜笑依的唇角微微一抿，看向了车窗外面；“我也感谢你呢，英雄！经过这一次，只要有三年的时间，我们就能够把这个行省，彻底掌握在手里。无论是幽云谷，还四皇室，又或是天阙门——都再也动要不了我们在这里的根基。”


第三百九十章 杀戮

　　两年半之后——

　　狭长黑暗的走廊内，一个男子的身影，正以不似人类的速度，在亡命奔逃着。

　　这是一间大型舞厅上面的第三楼，从这里，还可以隐约听见下面，如爆炸般的重金属音乐。

　　而在那男子的身后，一个穿着灰色长风衣的高大人影，正脚步不紧不慢，好整以暇的跟在后面。面容隐藏在黑暗中，看不清楚具体的容貌。只能看出他的头部，有着两个小小的突起。在风衣的左胸部，亦佩戴着一个非常显眼的日月徽章。

　　“来人啊——救命！快给给我来人！大家都死光了吗？”

　　断断续续的呼救声，在这个狭窄的空间内不断响起。声音无比的凄厉，然而往日的这个无比热闹，充斥着吸毒者和求欢男女的走廊，如今却诡异的，哪怕一丝声响都没有。

　　男子的表情愈见慌张，他刚才明明是动用着妖力来呼喊的，然而走廊内的那些门户后面，却一点反应都没有。而楼下的舞厅，也依旧是热闹如常，下面的人似乎连一点都异常，都没有察觉到。

　　现在的情况，就是傻子也能知道，事情有些不对劲了。他的声音，已经被人彻底的封锁在这个楼层，根本就无法传出太远。

　　不但如此，就连他脚下的水泥地板，也变得异常的坚硬、刚才他就曾试过，那是他在仓促间，运用起全身将近三成妖力之后，都无法将之击穿的质地。

　　能够做到这种地步，再联系到后面那人的形貌神态。追杀他的这人的身份，已不问可知。那是一强大到，让他根本就提不起勇气，去面对的男人——

　　恐惧的感觉，顿时紧紧的攫住了他的心脏。男子奔逃的速度，也瞬时间增加了三成。而伴随着的，是他下躯的迅速异化。

　　原本属于人类的双腿，已经撑破了长裤，肌肤变成枯树皮一半般样子，深紫色。肌肉也膨胀了起来，光是看一眼，就知道那是远胜于人类的强健。而下面的皮鞋。也不知去向，只露出满是毛发，尖端处锋锐之极的脚趾的兽足。

　　百余米的走廊，以男子的速度，不过转瞬即至。当他刚刚转过了走廊末端的转角，身形却陡然一停，望着前方，眼露绝望之色。

　　在走廊的尽头，再有大约十余米的距离，本是一段通往下面的楼梯。

　　男子原本的打算，是想要混入一楼，引起混乱之后，再趁机逃命的。

　　因为种族的关系，对于体内妖力的控制，他多少有些自信。只要进入到人群当中，哪怕是身后的那人再强，也无法动得了他。

　　天阙门现在虽然是这个行省，最强大的力量没错，但是作为皓月行省的守护者，十一税的收纳人。他们也必将，有着各种各样，无法规避的顾忌。

　　然而现在，眼前的情形，却让他的心坠入了无底的深渊——

　　他终于知道，为什么平时拥挤的走廊，为什么今天一个人影都没有。他那些平时簇拥在这个楼层的手下们，为何无论他怎么呼喊，却没有一个出现了。

　　此时在他的眼前，那是如十八层森罗地狱般的场景——

　　走廊的两端，堆满了各种各样的尸体。有人类的，也有妖兽的，死法千奇百怪。有的是脑部整个被搅成了碎浆。有的是四肢加上身躯，被整整砍成了数十断。有的是内脏被生生的挖出来，有的则是被剜眼断鼻。

　　强烈的血腥味道。充斥着整个空间。血液混杂这一些白花花的脑浆，汩汩的在地板上流动。沿着楼梯，向下面蜿蜒屈伸。

　　而在血泊的中央处，唯一没有尸体碎片的那个，小小方圆一丈的空间。一个年纪和身后那人差不多的年青人，在那里静静的站着。手里拿着一把银白色的斩马长刀，在刀刃的尖端处。仍有着残留在刀上的鲜血，从那里一滴滴的落下，滴入到年青人脚下的血泊。

　　“我说了，你逃不掉的。”

　　身后那年轻人的身影，已出现在了走廊的转角处。脚下依旧是慢条斯理的速度，脸上也是淡淡然的，没有任何表情。

　　看了看前面，再往往身后。男子绝望的脸，却又如得了失心疯般，忽而整个人跌倒在了墙壁一侧，状似疯狂的大笑了起来。

　　老天是在跟他开玩笑么？他也不过是一个快要晋升到S级的妖族而已，用不着为了他，而出动这两个人物吧？这是天要绝他么？

　　没有去理会。那下身已经兽化的男子神经质般的笑声。穿着长风衣的年轻人，先是扫了一眼，走廊两侧的情形，然后皱着眉头，看向了持刀立在血泊中的同伴。

　　“道通，怎么又搞成这样子？先前已经不是说了么，要你克制一点。搞成这样子，善后你让我怎么处理？下次我还怎敢和阿笑担保，带你出来？对了，若兰她人呢，现在在哪？”

　　“受不了这里的血腥味，所以独自一个人跑出去了。刚才也确实把她吓到了。”

　　李道通将手中的刀收入空间戒指内，然后很不好意思的抓着头发，走到了对面年轻男子的身旁：“我这也是没办法。英雄你知道的，一旦使用了合气术，那种暴虐的杀意，我很难控制得住的。”

　　沈英雄脸色又是一沉，但紧接着，又脸露无奈之色。

　　因为合气术本身的缺陷，还有二年半之前的那一夜，杀戮实在太多，影像到了心境的关系。自从李道通到达金丹境之后，一旦使用和气术，整个人就会变得异常的暴虐。

　　虽然不会伤及到同伴，而且李道通的战力在之后，也确实有着某种程度的提高。但是那疯狂的杀意，有时候就连他们这些好友和伙伴，也要为之心惊胆跳。

　　而且使用合气术的时间愈长，那么他的整个人，也就愈加的疯狂。

　　作为‘和气术’这种道法的发明者，姜笑依也曾研究过此事，但到得此时，却已经无法可想。虽然不类天魔解体那等功法，要自残己身，才能达到暂时提高战力的目的。

　　但‘和气术’本身的性质，也已经决定了，一旦使用了它，就必然会损失某些无法弥补的代价。李道通在吸纳天地元力，也转化为本身道力的同时，也会吸纳到周围的阴魂戾气。而这些本来时日一久，就可以散去的存在，而今却如寄生虫一般，吸附在李道通的灵魂本源上。

　　平时还没什么，可是一使用合气术，或者修炼之时。当李道通身体经脉内的能量太盛引来心魔，从而动摇心境时，整个人就会异常的嗜杀。

　　好在这种后遗症，只有在使用合气术，大量吸纳外界元力，这些阴魂戾气可以借用外界之力而盛时，才会非常的明显。而平常修炼之时，症状极为轻微，不会影响到沈英雄的修炼。只有战斗之时，因为杀意影响，而无法冷静的思考。用的是更加接近兽性的战斗本能，来指挥身体而已。

　　说起来，李道通现在这样的情形，沈英雄自己也有几分责任。那钟因为合气术而起的杀意，要李道通自己压抑，也确实有点太过勉强了。

　　“总之，能够克制的话，还是尽量克制一点为好。阿笑不是也说了么，杀戮过多，对你日后的修行，多少有些不利。特别是破丹结婴的那一段时间，最为凶险。”

　　见李道涌一脸的不以为然的模样，沈英雄有些无奈的摇了摇头。他知道这个好友，现在到底在想什么。对于血脉修真者而言，现在的金丹境修为，已经基本上是到达顶点。李道通压根就没有想过，要在现在的修为上，更进一步。心理没有奢望，自然可以不在乎。

　　微微叹了口气，他转头走向了另一侧，已经缩在了墙角处的那人。脚踏在男子的头上，沈英雄的目内，一片毫无感情的冰寒。“你是袁飞，梦萝娱乐公司的董事长，幽云谷东海财团在这里的负责人，本体是一只通臂寒猿可对？”

　　见那男子怔然不答，口里念念有词，一副呆楞的样子。沈英雄眉毛一拧，又重重的踢了他的脑部一脚。

　　被这一记重击踢得回过神来，袁飞反而被激起了妖族骨子里的勇悍之气。脱离了先前，被两人气势所慑，而畏畏缩缩的状态。满脸凶狞的，仰望着头顶上方的青年：“是我又怎样？”

　　“是你就好，我怕找错了人。”沈英雄哂然一笑，把脚从袁飞的头上收了回来。“别紧张，我们今天找你，只是有点事情，想要问问你而已。”

　　“有事要问问？嘿嘿！如果我记得没错！我们东海财团和你们天阙门，可素来都秋毫无犯，最近也没有冒犯之处。阁下无缘无故，就杀我——”

　　眼睛看了看旁边不远处，那堆积着的尸体，袁飞的目中，露出一丝深切的哀意：“就杀我这许多同胞。嘿嘿！竟然告诉我，只是有点事情，想要问问我而已、难道你以为，我还会回答么？阁下今日把在下杀了也就罢了，若是本人能够幸还。今日之痛，他日我袁飞，必将百倍常怀于你们天阙门下！”

　　“本事没多少，嘴倒是蛮硬的。不过你说无缘无故，那可未必——”

　　毫不在意的笑了笑，沈英雄看向了脚下的地面，那里在一阵轻微的元力波动之后，质地也开始发生变化。渐渐的，变得透明起来。从上方俯视，可以清晰的看到下面，在拥挤的舞池里疯狂地扭动着身躯的人群。

　　“下面的这个舞厅，是你们蓄食池吧？我听这里警务部门的负责人说，这个城市每个月，都会发生十到二十人的人口失踪事件。而且其中多半，都和这个舞厅有着某种程度的瓜葛。我想他们现在，多半已经被你们笑话。袁董事长，你说我猜得对么？我杀了你的手下，你会感到哀痛。那么那些失踪之人的家人呢？他们又是什么样的心情？”

　　“你是在跟我说教么？”

　　袁飞擦了擦嘴角溢出的鲜血，嘿嘿的冷笑出声：“事情我都做得很干净！也没有要麻烦到你们天阙门出手的地步。这样的事情，无论在哪里，都免不了的吧？我袁飞自问，已经做得足够收敛。阁下若是想要用这种事情为借口来杀我，只怕不能让我们东海财团的赫小姐信服！”

　　“刚才的话，只是我站在身为人类立场上的抱怨而已。也确实，拿这些事当借口，是说服不了赫总裁的。那么，两年半之前的事情呢？”

　　沈英雄从空间戒指中，拿出了一叠文件和相片，抛在了袁飞的头上：“那天晚上的事情，你也有参与吧？我们的人，曾经在你家中的地下室，发现了一些妖兽的毛发。鉴定之后，应该是属于当天在这个城市，某个已经死亡的妖兽所有。当然，只是这些的话，确实证明不了什么。但是，你其余的寄出产业，也有类似的痕迹存在。此外，事发当天，你和你的那些手下，行踪相当的诡异。你敢说，那天的妖兽爆乱，和你全无关系？”

　　“所以——”

　　见袁飞的神情，再次微怔。沈英雄嘴角浮起冷冷的笑容，用脚踩着他的头部：“请告诉我，那天的事情，和你的上司，到底有没有关系？”


第三百九十一章 群星

　　“结果，还是什么都有问出来！”

　　“那不是当然的吗？没有带灵魂师，也没有带专业的拷问人员，那种情况下，能问出什么？阿笑这次让我们出来，本来没打算，从他们的嘴里知道些什么好不好？若是那家伙真的这么说了，反倒是个不好处理的麻烦。虽说这次的行动，是特意针对东海财团的行动。不过，若是真要在这时候，跟幽云谷翻脸，宗门本部那边的人，非要气晕不可。”

　　“原来是这样！不过这里的善后怎么办？刚才进去的时候，我是真没想，要杀那么多人——”

　　“我知道！放心吧，舞厅三楼那样的情形，虽说很难处理。就是封锁消息，也没什么用。但事情若是弄好了，也可以坏事变好事的。其实这也是一个，宣扬我们天阙门的好机会。你看我想的这个新闻标题怎么样？‘妖兽潜伏舞厅食人八十载，天阙门雷霆扫穴荡妖氛’。先把每年人口失踪的案例抛出来，让这个城市里的人知道，以引起民愤，然后再授意那些报社发出这则新闻。那时候，情况就好处理得多。你杀的那些人，也可以完全推到妖族的头上。”

　　“不过道通，你也不能总是这样。现在这样的情况，也怪不得阿笑不敢放你出来——算了！说了你也做不到。”

　　两人边走边说的从舞厅后门，迈出了声音噪杂的舞厅。走出门前小巷的第一眼，就看见幽若兰正佝偻着身子，面色惨白地手扶着墙壁，似乎刚刚还在呕吐的样子。

　　“若兰，没事吧？刚才的事情，真的很抱歉。”

　　李道通一脸歉意的走上前，轻轻拍了拍幽若兰的背部。

　　修真者到了先天以后，体内的真气，会自动压制他们体内的，各种不适的反应。幽若兰已是凝液期的高手，然而连她这样雄厚的修为，都压制不了恶心的身体反应。可见刚才的血腥画面，对她心灵的冲击，到底有多强烈。而今日她的所见，也将会成为心劫魔障，长期困扰直到幽若兰在心境修为方面有所突破。

　　“我没事，现在已经好多了。”

　　摇了摇头，幽若兰站直了身体，只是脸上，仍旧没有一丝血色：“道通哥也不是故意那样子。而且那样的场面，身为修真者，我迟早都要面对——”

　　“说得没错！”

　　沈英雄也走到了两人身旁：“若兰的能力，是比之我们还要远远强大得多的，三大次神级中的预言。若是能够突破金丹，对阿笑的帮助，更在我们之上。这种因杀戮而起的心魔，越早度过，对若兰两个月后的结丹，也就愈有利。”

　　李道通皱起了浓眉：“话虽如此，可我觉得还是有些早了。心境修为，绝不是那么好突破。一个不好，反要拖累若兰的进境。看来这次，我还真是不该跟来的——”

　　“说什么傻话！”

　　用手肘部分，轻轻顶了顶李道通的胸，沈英雄笑着道：“拜托你也相信一下若兰好不好，以她的资质，这点小事情，又怎么可能会成为问题？总之，我们就先离开这里吧。那些警察马上就要赶来，这里有他们和我们办事处的人帮忙善后，用不着我们。对了！若兰，其他那些小组的任务，都完成的怎么样了？”

　　“现在大约有四分之一的小组，已经完成了任务。剩下的那些，也进展顺利。大约再有半个小时的样子，就可以收队了——”

　　幽若兰抬起手，把嘴旁的麦克风和耳内的音筒拿下后，笑着转头答道。这次她是作为联络官，跟在负责指挥的沈英雄身边。

　　身上的这些通讯装置，是直接用专业数据加密后的电波频率，和隐藏这附近的指挥车来联系的。这是姜笑依的另一项‘发明’，即解决了手机开始在大楚国普及之后，在特殊情况下，通讯无法做到彻底保密的问题。又没有了通讯水晶，在传讯距离和价格方面上的缺陷，可说是一举三得。

　　“那么幽云谷那边，现在有什么反应么？任务进行到现在，他们现在也应该得到消息了。”

　　“啊！确实已经知道。不过，并没有什么过激的反应。东海财团的赫云琴，从十几分钟前，就在试图和我们分堂总部那边交涉。不过主人他并没有出面，一直都是由外事总监齐雄飞大人在应付。”

　　“意料中事！”

　　沈英雄一声冷笑：“就和我们一样，他们幽云谷的那位妖王殿下，还真是会隐忍呢！”

　　李道通的眉头一挑，手托着下巴问道：“这么说来，阿笑让你们执行的这次任务，并不是为了惩罚两年前那次妖兽暴乱事件的参与者，又或者是调查那个幕后的黑手，而是另有目的的吗？”

　　“嗯！早在两年前的时候，他就感觉到幽云谷最近的动向，有些不对劲。这次阿笑不顾宗门总部的禁令，而进行这次行动的目的之一，就是为了试探他们幽云谷的反应。越是委屈求全，就证明他们越是所谋甚大。现在东海财团的态度，都和阿笑事前的推测，相差无几。”

　　沈英雄神色凝重地道：“总而言之，现在事情是越来越复杂了。外有苍茫道这样强敌，而在腹心之内，像幽云谷这样的妖族大势力，也是蠢蠢欲动。天阙门现在，是似安实危，一不小心就真的有倾覆之祸。真怀疑，天阙门能不能度过，十几年后的大杀劫——”

　　“瞎担心什么？这样的事情，自有阿笑他来操心。而且以我们现在的实力。纵然天阙门覆灭，也未必会波及到我们。”李道通却毫不在意的，笑着拍了拍沈英雄的肩膀：“现在还有半个小时时间，既然已经来了这里，就找个地方好好玩玩怎么样？”

　　“说的也是！”

　　沈英雄苦笑着耸了耸肩，然后神色有些感慨地望向了天空。在那群星闪耀的夜空里，如今却多了二十余颗，隐晦到只有以金丹级以上的目力，才能看到的星辰。

　　这次九百年一期的杀劫，远不是以往的几期那么简单。也绝不如李道通所说的那样，可以轻松的应对，但是阿笑也说了，他已经有了以防万一的最后底牌。

　　那就是两年前就已经开始，被称之为‘群星’计划的主要组成部分——天上这多出的这二十四颗星辰！

　　由兼营手机制造业务，和移动电信营业商的依信电讯，在这两年来陆续所发射的人造卫星，他们运转在距离地面，大约七万八千米高度的同步近地轨道上。从地面向上望去，看起来就像是一串珍珠。

　　公开的作用，是为了监测气象，以及经营GPS定位等手机业务。而且表面上，也没什么异常。不过真实的目的，却在于它们体内的那部分，隐秘不为人知的内在。

　　危机时刻，这些人造的卫星，随时都可以转变轨道以组成法阵，借用太阳真火，和诸天星辰的能量，以超越电浆脉冲的高速粒子能量流，对地面进行打击。而且本身的防御能力，也相当的不错。

　　虽说这样的攻击，对他这样的，能够掌握领域能力的人。并没有太大的威胁。不过，按照姜笑依制定阵图时的模拟，这些卫星的攻击强度，却能够伤及到真一境以及真一以下的修真者。

　　而且，相对于姜笑依所制定的那个计划。现在卫星的数目，现在还远远没有到达，预定中所需要的数目。只有当四十九颗列阵卫星，以及二十七颗备用卫星，在天空中的汇聚，那时候的攻击力，就连真一大成，也要为之震颤。

　　本来若是具有攻击意图，神州大陆其他的门派，也不会容许这些人工制造的卫星升天。但是这些姜笑依所设计的阵图的组成方式，却与目前常用的法阵结构，有着本质上的不同。

　　它们并非是借用天地元力为己用，而是直接导引转化，太阳真火和星辰之力，来进行攻击和防御。也正因为如此，才能规避其余势力的阻挠。

　　尽管因为太阳真火的本身性质，决定了这种能量，很难进行控制。攻击和防御方式，都相当的简单。然而太阳真火和星辰之力的浩大，也决定了这个阵法一旦成型。那么其法阵阶位的等级，势必要凌驾于天阙门现在，拥有着十余根句芒顶阵柱的护山法阵！

　　而它们唯一的缺陷，就是制造发射，和维持这些卫星的正常运转，需要太多的财力。即使是如今的姜家，也是举步维艰。

　　“英雄！还在看什么？快走啦！”

　　被李道通的声音唤醒，沈英雄回过神，连忙向走在前面的两人追上去。而就在赶上李道通的脚步之时，他又以期盼的眼神，转目看了天空一眼。

　　希望这个阵法，能够尽快成型！

　　※※※※

　　通定城，天阙门皓月分堂总部，中央大楼的某间地下训练场内。一团水液漂浮在空中，慢慢的在周围真气的作用下，开始变化着形状。

　　先是简单一点的家具，如桌子和椅凳之内。接着又是稍微复杂些的动物形象。而最后，当一只栩栩如生的东方巨龙，在训练室的空间内成型时。坐在训练室中央处的紫发少年，也轻轻的吁了一口气，散去了对那些水液的控制。

　　体会着对经脉内的真气掌控自如的感觉，姜笑依的眉梢，也透出了一丝喜色。

　　其实早在一半年之前，他已经基本能够控制，修为从金丹境的初阶，猛然跳到真人境后，那一下子暴涨了十数余倍的真气了。

　　但是既然有着‘太一真水’这种至宝在手，而他自己，又恰恰有着心劫免疫这种能力。他自然没道理，只为了那时元婴真人期的修为而满足。

　　虽然一年半以来，太一真水对他的作用力。已经差不等于无。

　　但是此时在他的经脉中，被修道者门称之为中丹田的‘膻中’之内，却已经有了另一个，有别于下丹田，淡银色的元婴的存在。

　　而在上丹田的‘印堂’之中，尽管这里还没有结婴，但是那颗带着些淡紫色的金丹，已经是很不规则的形状了，隐隐然已经是破丹的征兆。

　　只需要再多一个半月，他就能正式突破元婴真人境，也拥有一人三化的神通。

　　当然，那时候，他的魂力等级。也将突破到至洪荒之下元力淡薄后，再无人达到过的，史无前例的第八阶。也是正式可以在玉龙寒玄的灵魂本源中，刻下灵魂刻印的日子！

　　而修为增加的唯一烦恼，就是他那和自身年纪，完全不成比例的真气量和强度，越来越难以掩饰了。尽管真气已经不如几年前，那般难以控制的狂暴。

　　但是自身体内所产生的元力波动，哪怕是绝灵辟魔铠，现在开始无法完全的压制。平常的情况，即使不穿铠甲，修为比他底的人也看不出来。但若是遇到修为比他高阶的，只要稍加留意，就能发现他真实的实力。

　　再这样下去，不等他上丹田的第三个元婴形成。就要考虑为自己，重新炼制一套这样，有着更强绝灵作用的铠甲了。

　　结束了对身体内的内视，姜笑依皱着眉，从光滑的木制地板上站起了身。

　　而恰在此时，修炼室的门外，响起了敲门的声音。


第三百九十二章 质问

　　刚走进会议室里，姜笑依就惊讶的看见，两个原本就绝不该出现在这里的人物。他现在总算是明白，齐雄飞为何会不顾以往这几年来，所形成的惯例，而派人把他从自己专用的训练室里叫出来的原因了。

　　只见会议桌的最上首，赫然坐着一位三十余岁，神情刻板的英俊中年人。这人的脸色，此时阴沉至极。而在他的右手边，一个貌美的年轻女子，则正笑吟吟地向他望过来。至于齐雄飞，则坐在那中年人的左手旁的第二位，一脸的尴尬之色。

　　“翼师叔，南师姑、二位是什么时候回来的？北面那边，现在不要紧么？”

　　姜笑依径自走到罗翼身旁，属于自己的座位上的坐下。然后以好奇的目光，在两人的脸上梭巡着。其实方南和罗翼的来意，只从他们两人的脸色，姜笑依就已知大概了。不过这时候，他决定装傻。

　　“别给我装作好像一点事情都不知情的样子！”

　　罗翼一声闷哼，冷冷的看着姜笑依：“我问你，东海财团的事情，到底是怎么回事？之前宗门那边不是有过吩咐么，在我们和苍茫道之间的战争决出胜负之前，尽量不要招惹其他的势力。特别是像幽云谷这样的大势力。可为什么我这次回来，却听说现在我们分堂的弟子，正在频频向幽云谷旗下的东海财团挑衅？甚至整整召集了将近二十五个百人大行的力量？这么大的行动，为何事前不通知我？”

　　“原来是为了这件事情。”

　　姜笑依装作很是意外地挑了挑眉道：“两年半之前的事情，至今都没有查出幕后的主使者。我这次部署的行动，只是为了惩戒当天的参与者，再看看是否能够顺藤摸瓜，能够找出些什么线索。倒并非是刻意针对东海财团。之所以没有事师叔不知情，是因为我认为算不上是什么大事，而且追究两年前那件事的责任，也是理所当然，在我的权限内完全可以自行做主，因此才没有特意通知。”

　　罗翼双眼微眯，声音没有任何波动地道：“可现在被我们分堂弟子攻击的，只有东海财团子公司和下属企业的员工，却是无可辩驳的事实。想要惩戒那些参与者，也不该挑在这个敏感时期吧？而且，东海财团的赫云琴，这段时间已经联系了你十余次，并且提出了相当有利我方的和解协议，甚至亲自上门求见，都被你拒绝。请问，这你又怎么说？若是真的引发新的战争，这个后果，你担待得起么？阿笑，我现在需要一个合理的解释。”

　　姜笑依转头看了看齐雄飞，见对方苦笑着一摊手，紫发少年瞬间就明白罗翼知道的这些，并非是齐雄飞所透露，而是另有消息的来源。而且罗翼所知道的信息，多半是和东海财团有着一定的联系。

　　真是相当聪明的做法呢！

　　姜笑依的唇角，禁不住微微向上一弯。

　　这两年半以来的时间，他已经彻底的掌控了整个分堂，就连控鹤堂在这里的分部，也在相当大的程度上，也被他所渗透控制。罗翼虽然是皓月分堂的首座，但由于本人很少管理具体事务，加上也不善于培植亲信的关系，可以说是已经被他彻底的架空。

　　本来罗翼身边的人和各种资源渠道，都已经被他所操控。罗翼每天想知道什么，能知道什么，也都是由他来决定。

　　而对东海财团的那些人动手的事情，姜笑依本是打算在事后才告知的。罗翼却能这么早就知情，不用想，一定是幽云谷方面弄的鬼。以能够接触到罗翼的人，装作无意间透露，是很容易的事情。

　　知道他这边根本就无法说得通，于是干脆的绕开，从侧面寻找突破口。现在单只是一个罗翼，还无法阻止得了自己。那么下一步，就是活动宗门总部和长老会的某些人，来向皓月分堂和他施压了吧？

　　不得不承认，这个策略非常的高明。虽然罗翼本没什么实际上的权利，但是名义上，他毕竟还是这里的一堂之主。自己要做什么决断，不能不去顾忌这位师叔的意思。而宗门总部那边，也同样如此。外八堂的主事人，虽在一定程度上有着自主权，但却不好在这种掌教真人和长老会，已经制定好大略的问题上，和上面对抗。两方面汇集的压力，足以让他放弃这次的行动了。

　　不过，要做到这些，幽云谷必须放弃相当一部分，布在天阙门内的暗线。这也说明，自己这次的计划，确实踩到了他们的痛脚。而且在相当程度上，打断了幽云谷那位妖王的步骤。

　　“阿笑！你在笑什么？”

　　看见紫发少年脸上的那丝笑容，罗翼眸子里的神色，顿时更加的阴沉：“我现在在问你话！”

　　“啊，对不起！师叔，我刚才是想到了一件很有趣的事情。”

　　回过神，姜笑依连忙敛起了嘴旁的笑意，一副很是严肃的样子：“翼师叔，这次之所以看起来，好像是在针对东海财团，其实只是因为他们的部下，参与者比较多而已。赫云琴固然是提出不错的条件，让我们放弃追究凶手，但那时候我们天阙门的颜面何在？之所以拒绝她的求见，就是因为这个缘故。一点小小的利益，比起我们天阙门的威名，不过是微不足道、不过既然师叔你都这么说了，那么这次针对东海财团的行动，就到此为止吧。齐总监，麻烦你一下，通知英雄他们，这次的任务可以结束了。”

　　罗翼却有些愕然，狐疑的和方南对视了一眼后，都看出了对方眼中，那丝不敢置信之色。原本罗翼还以为，今天是要费一番口舌的，想不到说服姜笑依的过程，出乎意料的轻松。不过，这就更加的起人疑窦了。

　　“阿笑，我想恐怕你是误会什么了！这次我回通定城的目的，不是让你结束这次行动。”

　　摇了摇头，罗翼皱起了眉道：“我和你师姑，只是想听听你对此事的解释而已！我们知道你这么做，必然是有着某种目的。若是有过得去的理由，师叔不会干涉于你。”

　　这次轮到姜笑依露出意外之色，他实在想不到，对方对自己信任程度，竟然已经到了这种程度。而从罗翼和方南的眼中，看到的也全是诚恳，没有丝毫作假的样子。

　　想起这几年来，自己为了避免这位分堂首座，过分插手分堂的事务。减少日后清峰和芮晔，对自己有可能的掣肘。这两年来明里暗里，都在削减对方的权柄，还想方设法的，控制罗翼身边的亲近之人。紫发少年不由得有些汗颜。

　　稍加思索。姜笑依的神色，首次开始真正的认真起来：“师叔，难道你现在，都不觉得奇怪么？虽然我策划的这次行动，确实占着道理。不过幽云谷毕竟是楚国内，不逊色于我们天阙门的大势力之一。怎么说，即使下面的成员犯错，也轮不到我们来处置。然而到现在为止，他们都是一点反应都没有。虽然通过你和宗门那边来曲线施压，但这是不是说明着，他们现在的态度，是不想在引发实质冲突的情况下，尽力解决此事？”

　　方南眨了眨眼睛，有些疑惑地说道：“可是，天阙门虽在和苍茫道争斗。可若是他们贸然插手，反倒会引起两人个人类修真门派的同仇敌忾，这样的态度，不是理所当然吗？而且幽云谷的作风，一向以来，都非常的温和。”

　　“可现在两派的战争，已经差不多到了结束的阶段。虽然表面上看来，还没显出胜负，但只要是聪明人，都能知道苍茫道已是败局将定。之所以战局到现在还在僵持，只是因为我，笑云和英雄还没有出手而已——”

　　姜笑依这么说，方南和罗翼听了，却也没显出什么特别奇怪的神色。虽然这些话语，出自一个刚刚成年的年轻人嘴里，显得有些狂妄。但是两人都知道，这是事实。姜笑依和姜笑云两兄妹，都已是众所公认的2S级强者。而沈英雄，两年前的那场战斗虽然至今都是个谜，但那个孩子，无疑是有着凌驾于超S级以上的战力。当这三人的力量，一旦投入战场，确实可以决定这场战斗的胜负。

　　“所以，现在要顾忌的，反倒应该是我们才对。为了避免这场快要看到胜利的战争，被引向人妖大战的情形发展，而避免拿不到战后本该获得的利益。我们天阙门反倒要避免和幽云谷，有什么实质性的冲突。这个时候，即便幽云谷有什么动作，只要不太过分，门派都会装聋作哑暂时应付过去。以赫云琴和那位妖王的智慧，不会看不到这点。三年前，我们和公冶家争斗的时候，他们不是很会把握机会么？”

　　“也就是说，幽云谷现在的动作，看似非常的正常，和以往的行事作风，并没有什么不同的地方。但其实如今他们所做的，恰恰是最异常的反应对么？”

　　手托着下巴，罗翼若有所思地道：“那么这又是为什么？”

　　“说实话，我不知道！”

　　姜笑依笑了笑道：“我只知他们似乎，是不想引起我们门派的过分注目，也不想现在，就和我们有什么直接的冲突。暗地里，好像也在谋划什么的样子。但到底那位妖王，心里到底打得什么主意，就不是我所能知的。这方面，应该是控鹤堂的工作。”

　　方南亦是一脸的凝肃之色：“阿笑你不说，我都没看出来。那么这么说来，你这次部署的行动，是在试探他们的反应？”

　　“大约两年半之前的时候，我绝觉得他们有些不对劲了。这次确实是在试探，不过只是目的之一而已。”

　　姜笑依解释道：“其实最终的目的，还是改善皓月行省妖族势力的对比。相信两位师叔也知道，由于公冶家以前畏惧楚东妖盟，在皓月行省坐大的关系，选择扶持在楚东势力相对要薄弱得多的幽云谷势力，而打压楚东妖盟。只有让双方都有求于自己，才能让公冶家族在皓月行省的权利，更加的巩固。”

　　“但是现在，既然皓月行省已经落入我们天阙门之手，那么形势，自然又是截然不同了。相比在我们腹心之地，又拥有一位妖王坐镇的幽云谷而言，楚东妖盟更能让我们感到安全。对天阙门来说，让他们双方的势力，在皓月行省保持平衡，才是最佳的抉择。”

　　“我就知道，你不会无缘无故，就找那些妖族的麻烦。”方南脸上露出浅浅的笑意：“既然如此，那也没必要就此结束行动。若是宗门那边有什么不满，我和师兄会帮你应付。”

　　“呵呵！还是不用了！”姜笑依邪笑着道：“因为我的目的，已经达到。本来就没打算，有什么大动作。之所以会召集那么多人手，只是虚张声势，想看看他们的发应而已。而且，真正的目的，也并不是他们。”

　　“那么这件事情就这么算了，我也认为，你针对幽云谷的行动，也确实有必要。但是这个呢？你又怎么解释？”

　　神色冷冷的，罗翼从空间戒指内取出一物，抛在了会议桌上。

　　姜笑依注目望去，却是一个录音用的黑色晶石。


第三百九十三章 瓜分

　　疑惑地拿过晶石用神识一叹，紫发少年的神情顿时一变，有些讶然的看向罗翼：“这东西，是谁给你的？”

　　话一出口，姜笑依就知道这句话是废话了。视线左移，只见一旁的方南正似笑非笑的看着自己，这晶石里面的录音，不用说，自然是出自于他这位师姑大人的手笔。

　　罗翼对身边的事务，一向感觉都比较迟纯，而且一意在修为上精进，不喜权利争斗之类的事情，所以姜笑依架空他的策略，能够顺利的取得成功。但是方南不同，姜笑依的这位师姑，可一像都是以精明著称。有些事情他能够瞒得了罗翼，却很难瞒得了她。特别是方南都某件事情感兴趣，特别注意的时候，那就更难做得毫无痕迹。

　　罗翼也没有回答，而是双目直直的，死盯着紫发少年的眼睛：“为什么会下这样的命令？暗中挑起和月墟门的争斗，制造宣战借口。真不敢相信，这样的命令竟然是出自你的示意。擅自和月墟门这样的门派开战，这又是谁给你的权利？”

　　面不改色的把手中的晶石收入掌心，姜笑依看了看四周，只见会议室内的下手处，那十余个陪坐的大行长，此时都已经脸色变得煞白。

　　其实早在先前姜笑依和罗翼，谈及东海财团的事情时，就已经是这样子了。不过那时候，两人所谈的，毕竟也不是什么见不得人的事情。而能够在两年半后的现在，仍然有资格坐在这个会议室内，自然都是姜笑依所培植的亲信人物。旁听虽然觉得有些心惊胆跳，倒也没觉得有什么大不了。

　　然而罗翼刚才的话，若是一旦从这里传出去，指不定就是一场涉及整个门派的巨大风波。即使他们和姜笑依之间的关系，再怎么亲近，这种事情，也是不敢与闻的。

　　淡然一笑，紫发少年挥了挥手，示意这些人可以退下。待得这个房间，只剩下三人，姜笑依才慢条斯理的，从掌心的炼妖壶内拿出几张文件，摆放在了罗翼和方南的面前。

　　“这是什么？”

　　罗翼和方南没有去拿，而是用目光在文件上面扫了一眼，然后神色双双一阵怔然。

　　“是来自总部的调令！对于门派在北方和苍茫道的僵持局面，长老会已经有些不耐烦了。所以，命令我和笑云，还有沈英雄三人，尽快在皓月行省抽出部分力量北上，支援那边的战局。而这就是我，为什么要挑起和月墟门的战争的原因。”

　　姜笑依身子向后靠在椅背上，双手抱胸笑着答道。

　　罗翼不以为然的皱着眉道：“可是我看不出来，这份调令和月墟门之间，有什么联系。既然是宗门有令，那么遵命不就好了么？现在的皓月行省，局势也已经很稳定了，政府方面，听说包括人事，税收，警务和交通等几个重要部门，也都已经被我们掌握。长老会直到这个时候，才让我们抽出力量北上支援，已经是相当照顾我们分堂了。为门派尽自己的一份义务，那也是应当。”

　　方南却苦笑摇头：“翼师兄，我想你可能忘记了，现在主持北方战局的，到底是谁了。”

　　罗翼顿时哑然，他即使对这方面的事情，再怎么迟纯，此时听了方南如此明显的暗示，也不可能不明白其中的关节。

　　现在正在主持北方大战的，正是他师兄芮晔最大的竞争对手明欲。因为本身就是与苍茫道势力范围接邻的，中州堂首座的关系，在战争开始半年后，在长老会的某些人支撑下，开始逐渐接掌北方和苍茫道战争的总体指挥事宜。

　　若是真让明欲取得这场战争的胜利，那么天阙门掌教之位的争夺，确实又将平添变数。也是掌教真人和他师兄芮晔，最不愿看到的。

　　姜笑依身为芮晔最亲信的弟子，在这时想办法避免那种情况发生，也是应当。

　　“师叔，现在那边的局势看似在僵持，但其实只需一根稻草，就可压垮苍茫道。我和笑云他们的实力，又实在太强。若是真如他的所愿过去了，不出力是不可能的。但即使我们再怎么消极，战局也会不可避免的，会向明欲所希望的那种情形发展。所以——”

　　“——我才会示意你们那边的人，让他们挑起事端的。原本这件事情，我是想独自承担责任。在和月墟门的战争成为定局之后，再和师叔说起的。但却没有料到，南姐会这么早就发现。”

　　姜笑依一边说着，一边笑望了方南一眼，而对面的女性，也歉意的回以一笑。

　　“以和月墟门之间的冲突为借口，用来拖延时间是吗？难道除此之外，就没有其他的办法？”罗翼仍然是眉头不展，显然还是无法认同姜笑依的举动。

　　“没有了！”

　　姜笑依头摇了摇：“就如翼师叔所言，我们皓月行省现在的状态，真的是非常得好。论起对这块区域的控制力，即使其他的外七堂中，也多半有所不及。就目前的形势而言，除了战争之外，也确实没有什么借口，把三个2S级高手，全部留在皓月行省的道理。特别是翼师叔接近真人分神期顶峰，而南姐的修为也有大幅精进的现在，那就更没有拖延的理由。”

　　“你是想把时间一直拖到，芮晔师兄他出面主持北方战局？”

　　方南不以为然地沉吟着道：“可是月墟门实力不弱，修真者之间的战争一旦开始，就很难结束得了。他日即使师兄真的出掌北方，月墟门只怕未必就会如你的所愿。让你们能够抽身。而且唇亡齿寒的道理，人人都懂。公冶家也就罢了，若是月墟门再望，皇室和万胜天宫，只怕绝不会坐视。我们分堂虽然实力强劲，但若是以一敌三，恐怕勉强了些。”

　　“这个道理我当然明白，所以我才要出其不意吗！只要在战争开始的时候，取得压倒性的优势，就足以让某些人犹豫不决了是吗？”

　　姜笑依脸上露出邪魅的笑容：“哪怕是擅启战端的罪名，若是能看到经济总量，现在仅次于皓月的静海行省有被拿下的希望。相信长老会和掌教真人，也不会真的很介意对么？”

　　“原来你召集整整二十二个大行的目的，不是为了东海财团，而是为月墟门！”

　　几乎是在姜笑依话音落下的同一时间，罗翼和方南都齐齐反应过来，双双都以惊讶至极的眼神，再次看向了对面的紫发少年。

　　“没错，针对东海财团的行动，更多的只是掩人耳目的幌子而已，遮盖我召集人手的真正目的。二十二个百人大行，加上驻扎在北面边境的实力，差不多可以凑齐四千人左右的实力了。这一次，我会亲自和英雄，道通，冰城，凌香以及笑云他们一起北上。尽量在其余势力反应过来之前，摧毁月墟门在南方，用以和我们对峙的全部实力。以雷霆一击，来决定这场战争的胜负。”

　　姜笑依解释时，语气虽然淡淡的，可是此时任谁都能清晰的感觉到，少年眸子里透出的决心。

　　“可若是全员北上，那么我们腹地必然会空虚。”罗翼眉头一拧，置疑道：“难道皇室和万胜天宫，就这样放任不管么？”

　　“呵呵！那也得等到他们反应过来才行。总之，到时候再说吧。翼师叔你难道认为，和我们这么多强者之力，连月墟门的防线都突破不了？”

　　姜笑依笑着反问，而罗翼和方南二人则是一阵沉默。

　　真正算起来，皓月分堂现在的实力，确实是强得可怕。除了姜笑依他们这三个，实力评价在2S级别以上的强者之外，拥有S级战斗力的，也至少在八位以上。

　　像罗翼和方南，都是货真价实的真人境，所修炼的，又是被列为天阙十绝之一的强力功法。即使面对一两位同级战力者，要想战胜也不是难事。而其余如李道通和素冰城几人，修为虽然只是金丹境而已，但能力却相当的可怖。

　　总体力量相加起来，差不多是拥有两名真一境的月墟门的二倍以上。在天阙门外八堂中，也如皓月的经济实力一样，位居首位。

　　这样的实力，若是全力出击，又是在突袭的情况下。确实没道理，连一个月墟门的南方防线，都拿不下来。

　　在皓月和静海的边境，巍集月墟门将近四成的弟子。若是这部分的实力被歼灭，那么战争的胜负，自然是一目了然。

　　“总之，只要计划能顺利执行，那么也就等于我们，会在一天之后，掌握这场战争的主动权。到时候，无论是战是和，又或是拖延时间，都随我们高兴。”姜笑依继续道：“皇室不会贸然插手一场必败的战争，至于万胜天宫，有傲穹和公冶成都，公冶彻他们三个人应付，拖到我们这边决出胜负，是决然不成问题的。翼师叔，你以为如何？”

　　“倒也不是不可行！可问题是。只要月墟门南边的防线崩溃，这场战争基本上就已经解决了。再拖延时间的话，长老会的人不会看不出来。”

　　罗翼用手指摩挲着下巴道。说实话，他虽然很反感紫发少年现在的所为，但姜笑依的这个计划，真的让他很有点心动。

　　这段时间，为了皓月分堂的安全，老是坐镇在北方，确实在一定程度上，影响到他的修为进境。

　　而若是能把月墟门一次解决掉，那么自己又可以恢复以往在道法学院时，那种不用理会他事，而专心修行的日子。

　　当然，最重要的，还是芮晔。

　　那个复仇计划，首要的条件，就是能够成为天阙门的掌控者。

　　而从这个目的来看，姜笑依的这次耍的阴暗手段，竟是再正当不过了。

　　“就是要他们知道！”

　　姜笑依毫不在意的一笑：“听说掌教真人，曾经好几次提议，要把北方战线的指挥，交由我师傅负责打理。但这个方案，却被被长老会的某一些人阻挠。所以，我觉得我们的态度，要更强硬一点——”

　　“总之，除非是我师傅出掌北方战局，否则的话，我们皓月分堂绝不会结束和月墟门之间的战争，更不会抽出半分力量。这个信息，必须要明确无误的传达给，长老会那些人的脑袋里面才行。我的意思，就是这样。要么就让现在的局面，继续维持下去。要么，就按照我们的意思来办！”

　　“而且，你们难道就不觉得，明冬师叔祖在南方那边，呆得实在太久了么？月墟门占据一个半行省之地，若是将之拿下，是掌教真人把师叔祖召回的绝佳借口。众所周知，以天阙门现在的人手，再增加地盘的话，有些勉强，即使能从战败后的月墟门招降一部分，也需要打散安置。而静海乃是仅次于皓月的行省，天阙门绝不可能放弃。那么唯一的方法，就是从十万大山里抽调。而能够镇压得住那些骄柄悍将，以及前公冶家成员的，也只有明冬师叔祖一人而已。”

　　“此外，除了静月之外，月墟门还有和苍茫道交邻的，半个行省的地盘。那也是极为富裕的地方，无论是经济量和人口，都要远于东海行省。我认为南姐，也该是时候更进一步了！”

　　这次不止是罗翼，方南也是砰然心动。明冬肃来都和他们的师傅是死党，对他们几个小辈也向来不错。而且，作为天阙门内修为仅次于明心的女人，她也并非没有野心。


第三百九十四章 月冥

　　刚送走了两人，姜笑依就走到了罗伯特的房间。还是如往常一样，这位异大陆的2S级剑圣高手，仍然在深研着那些姜笑依所送的修真典籍。不是天阙门的成员，而呆在天阙门的分堂总部之内，除了各大家族的家将，也就只有他而已。

　　“很少见呢！阿笑。这么晚还来找我，是有什么事吧？”

　　当姜笑依刚在远距离，以神识操控他房间内的空间元力时，罗伯特就已经察觉。等他摘下眼镜，转过身。紫发少年恰好打破了空间壁垒，以瞬间移动能力出现在他的面前。

　　“这个还你。”

　　点了点头，姜笑依径自从手心中拿出一把黑色长剑，丢向了罗伯特。

　　“寄生树之剑吗？”金发青年笑着接过：“这么说来，我这把剑，你已经研究透了？”

　　“怎么可能？总之，我能够学到的，都已经学到。其余我不懂的地方，对我也无什么用处。”

　　姜笑依以复杂的眼神，看了看罗伯特手中那把，五尺长的骑士长剑一眼。

　　这把剑，代表着万年前的西大陆，奈瑟瑞尔魔法帝国最高的魔法成就，又岂是那么容易完全掌握的？

　　它的寄生树之名，是来自西大陆的一个神话。

　　传说在数万年前，人类，精灵，兽人和矮人四族，还未在西大陆占据统治地位。百族杂居的时代。整个大陆，是被一个名为提坦的神系统治着。

　　而在天上的诸神之中，最为美貌的男神，是掌握公平和正义神格的巴鲁特罗。他的父母，更是提坦的主神，掌握雷霆的奥，以及控制大地和森林的弗丽格。

　　他有着金黄色的头发，而其智能则可以和父亲相比，在他的身上几乎没有任何的缺点。

　　但是一直过着幸福生活的巴鲁特罗，某天晚上却做了一个恶梦，一个恶魔想要熄灭他的生命之光。

　　这预兆着众神的末日。

　　第二天得知消息的众神十分不安，商量对策。最后他的母亲弗丽格让这世界上的所有生物宣誓绝不伤害巴鲁特罗。森林里的动物、岩石、树木、疾病都跟随众神宣誓，除了偷偷生长在神国边缘的一种寄生树。因为它太小了，没有起誓的必要。

　　在得知巴鲁特罗被祝福不会受到伤害以后，众神用各种武器攻击他来试验是否真的有效。结果没有人可以伤害他，众神无比欣慰。

　　然而最后，巴鲁特罗却最终死于寄生树的树枝下。

　　——这个传说，就是这把剑名称的由来。它诞生的目的，就是为了弑神。也正是因为它的问世，而直接导致了奈瑟瑞尔，这个魔法闻名的灭亡。

　　姜笑依不能不惊叹，这个已经消亡多年的魔法文明的强大。这把剑的奥秘，他整整研究了两年之久，所了解的部分，也只不是其中的十分之一。这固然是道法和魔法，是截然不同的两个体系的关系。但是这把剑里面所镶嵌的魔法阵，确实太过深奥晦涩也是不争的事实。

　　具有的能力之中，除了罗伯特曾经在他面前，所使用过的瞬间移动神通之外，还有着火系和风系这两种，加成效用都不在焚天昊日镜之下的强大的能力。远远不像它表面上的，只有中等程度的神器级元力反应。哪怕是对道法和真气一窍不通的普通人，只有懂得使用方法，持有他后都可以发挥，五阶以上的火系和风系道法实力！

　　而且，他也曾经试过，哪怕是以三位妖将级别妖族为材料，亦无法将之进行复制。

　　当然，如果仅仅是这些的话，它还远远配不上‘寄生树’这个名字。

　　姜笑依在这把剑里面的，镶嵌式魔法阵中，感应到和他眉心内的通神图，非常相似的气息。很显然，这才是令西大陆诸神震怒的原因——奈瑟瑞尔的魔法成就，已经触及到了诸神的领域。

　　正因为领域能力的存在，它才能算得上是一把，真正能够弑神的寄生树之剑！

　　而这两年时间，姜笑依主要研究的，就是这方面。虽然所了解的，只有这把剑很少的一部分奥秘而已。

　　但是这部分知识，已经给他很大的启迪，来锻造一把全新的，在神兵的基础上，更进一步的‘月冥刀’了。

　　“原来如此，这么说来。就连你，也无法完全解析这把剑的奥秘啰？”

　　听姜笑依这么说，罗伯特略显遗憾的把黑色骑士长剑，收入到自己那把巨剑的夹层内：“可惜了！原本我还想向你请教，这把剑的使用方法的。我想它既然是被奈瑟瑞尔的顶级魔法师们合力锻造的，被命名为‘寄生树’的弑神之剑。那么想来应当不只有我知道的那点能力才对。”

　　姜笑依闻言略摇了摇头，如果时间足够的话，全部解析这把寄生树之剑的奥秘，对他而言，并不是什么难事。在十年之内，他就有把握完成这个浩大的工作。

　　但是也不知道为什么，他最近总感觉到一股绝大的危机，正在向他慢慢逼近着。迫切的需要一把，类似于寄生树之剑的武器，来补全脑内通神图的缺憾。

　　而现在，全新的‘月冥刀’，已经在昨天晚上完成。除了可以加强他的瞬间移动能力之外，还有木系能力增强的作用。当然，其中还有转为补全通神图，而专门刻印在里面的法阵。就作用来说，已经不能算是单纯的神兵，而应该算是中等偏上的神器了。

　　在这以前，以他接近真人分神境的真气量，即使全力发动空间领域，也不过只能维持五妙时间。但是经过这把刀内法阵的补完，却可以把这个时间拖延的十二秒。

　　别看只是延长七秒时间而已，要知道，当年他杀持有焚天昊日镜这等神器的公冶仲谋时，也不过只是花了一秒不到的时间。

　　对修真者而言，七秒钟，已经足够他做很多事情了。

　　说起来，他所研究的这部分，恐怕也可能是罗伯特最想知道的。不过这一点，自然没必要明说。而且，关于这把剑中领域能力的使用方法，姜笑依也确实帮不上什么忙。

　　“说正事吧！这次找你，我是想请你现在的就动身，去南方边境呆上几天。”

　　“南方？”

　　罗伯特停下了手中的动作，有些讶然地看向了姜笑依：“难道阿笑你们分堂，又要有什么大动作不成？”

　　“这不是你所希望的么？”

　　姜笑依哂然一笑：“我马上就要对北边的月墟门动手，这几天在南边的实力，会稍微薄弱一点，所以这段时间，我希望你能帮姬傲穹一把。若是万胜天宫的反应，超出我事前的意料之外，那么请你至少帮我拖延他们一天时间。”

　　“只是一天的时间，倒是没什么问题！我自信以我的实力，应该可以办到。”罗伯特挑了挑眉头，满心不情愿的神色：“可是为何非得要我去？别人不知道，我可是很清楚。你现在手底里，到底有着什么样实力。”

　　“原因吗，你知道的！”

　　姜笑依没有理他，再一个瞬间移动，离开了这个房间。只留下罗伯特一个人，深深的皱起了眉头。

　　说实话，他挑选的这人，确实从来没有让他失望过。但是这隐忍的功夫，却委实是在太过了些。

　　※※※※

　　“——中止这次的任务？我明白了，预定的第二集结地点汇合是么？会通知总指挥大人的，我们会三十分钟之内赶到。”

　　临街的咖啡厅内，幽若兰优雅的将耳孔内话筒收起。然后以询问的眼神，看向了正在悠闲地喝着红茶的沈英雄。

　　“打击东海财团的任务中止，也就是，缺月计划已经要开始了？”

　　慢条斯理的放下了茶杯，沈英雄淡笑着问道。

　　幽若兰点了点头：“确实如此。从各处据点召集的二十二个百人大行，已经完成了集结。主人他现在，已经离开通定城总部了。预定会在计划中的第二集结点，汇合我们。”

　　“慢着慢着！我都听糊涂了。你们说的，到底是怎么回事？缺月计划到底是什么东东？这次不是为了惩戒两年前那次事件的参与者么？好好的，阿笑他又为何要离开分堂总部？”

　　一旁的李道通听得莫名其妙，一头雾水的看着圆桌旁的两人。幽若兰口中的主人，他自然知道是谁。除了当年将她买下的姜笑依之外，就再没有别人了。

　　幽若兰对姜笑依一直都是这个称呼，哪怕是同他们一样，加入了天阙门下，也没有更改。按道理来说，既然已经是同门，那么主仆关系自然已经解除，但即使被方南和姜笑依本人劝诫了数次，这个盲眼女孩，也依旧是维持原来的习惯。

　　而这是让李道通，最不爽的地方。

　　虽然和沈英雄一样，都喜欢着这个女孩子，可是对方的眼里，却已经有人了。而且明明知道没有希望，却依旧维持着这份感情。

　　甚至至今都不肯放弃那个，维持着两人间联系纽带的，象征性的称谓。

　　话说回来，姜笑依都已经差不多有两年半时间，没有离开通定城总部那个地方了。除了政务之外，关于修真者和妖族的一切事务，都交由他们来处理。

　　而现在皓月行省内，也确实没有什么事情，有让他出手的必要。

　　到底什么是事情，需要让他离开通定城总部，亲自出面？

　　“缺月计划，是阿笑早在半年前设计的，一个意在针对月墟门的一个方案。因为月墟门的名字里，带了一个月字，而阿笑的目的，是为了全歼他们在南方边境的所有实力，所以才会把这个计划，命名为缺月。当然，这只是最初的目的。而现在，这个计划，又背负着拖延时间的使命。不过这方面，你不需要知道的太清楚。”

　　“扫荡东海财团的下属关系企业和分公司，只是这个计划最初的一部分。目的，是在不引起月墟门警觉的情况下，尽可能的汇集分堂所有力量。而现在，才是缺月计划真正开始的时间。我这么说，你明白了吗？”

　　在桌上方下十几枚金币，沈英雄起身穿上了风衣，自顾自的向店门口走去。

　　“喂！”

　　沈英雄连忙也放下了咖啡，疾步追了上去，和沈英雄并肩膀而行。“英雄你还没告诉我，这么大的事情，为什么我不知道？”

　　“这个计划，你的姐姐凌香也了解的，为什么阿笑不让你知情，我怎么会知道？不过他倒是说过好几此，你最近的性情，受戾气的影响，实在太暴躁了。这件事，他也告诫过你很多次不是么？总之，一起走吧！这个计划，你也有份。”

　　沈英雄并不停留，径自推开了咖啡厅的店门。就在木门打开的那一刹那，他和李道通的神情，都是齐齐一肃。

　　而这时幽若兰的惊呼声，也在后面响起：“英雄哥，你要小心！”


第三百九十五章 遇袭

　　声音刚刚落下，就有一道人类的肉眼，几乎不可见的红色人影，闯到了两人的面前。

　　沈英雄下意识的用手去抵挡，而旁边的李道通，甚至都没有反应过来，只听得一阵气劲爆击，咖啡厅临街的这一排窗户，全都在真气余波的震荡下，纷纷被震粉碎。而路过此地的车辆和行人，也纷纷被掀翻，低落到百十丈外。在有安全装置的车内的人还好些，而那些行人，却都是在落地的那一刹那，陷入了昏迷，眼见都是不活了。

　　两人的气劲交击只是那么一瞬，李道通手中刚刚结好印，就见红色的人影，已经离开了沈英雄的身前。以风驰电掣般的速度，消失在了这条街的路口，只留下满地的狼藉。

　　“TMD，这家伙这到底是谁？好快的速度！我可不记得，东海财团和皓月行省内，有这样的高手。”

　　李道通倒抽了一口冷气，脸色异常的苍白。

　　虽然他刚才没反应过来，但是他的神识，却捕捉到了这场战斗的前后过程。

　　就在那一瞬间，沈英雄和那道红色人影之间，已经拳脚交锋了百余记。而这段时间里，他甚至刚刚只是结好了一个，用以发动合气术的手印！

　　这样的速度，实在是让人生畏。

　　若是那红色人影，所针对的对象不是沈英雄，而是他的话。那么现在，他已经是个死人了！

　　“应该不是东海财团的人。虽然他所用的真气，还有相貌都很古怪，但应该还是修真者没错！当然，最重要的是，刚才的战斗，那人似乎只是试探的目的多一些，并没有什么杀意存在。而且他也始终都没有，对我下什么杀手。”

　　沈英雄苦笑着收起了胸前，在刚才的战斗中完全金属化的一部分。

　　刚才他的应对，虽然胜过李道通，但是严格来说，也是被那道红色的人影压着打。真正抵挡住的攻击，只有十余记而已。

　　若不是身具有金属掌控这种，能让肉体防御力和攻击力，都强得变态的能力，现在也差不多该魂归黄泉了。

　　不过绕是如此，他在身前所形成的这层金属盾，也被对方拳头上所携带的恐怖炎劲，烧得满是坑洞。

　　“对不起！英雄哥，我提醒的太晚了！那个人的真气量很强，而且非常的会隐蔽。所以我直到刚才，才看到你被袭击的可能。”

　　幽若兰也是目带骇色的，走出了咖啡厅的门外。

　　刚才她确实是被吓到了，那个红色的人影的速度，简直不是修真者所能有。即使幽若兰拥有着三神级中的预言能力，在这般恐怖的速度下，也无法发挥得了作用。快过她的思维速度，可以说是她的克星也不为过。

　　“不关你的事！刚才那人的真气量，至少也是真人分神期了，或者真一境都有可能。若兰你能提前那么早预言到，已经算是不错了。”

　　李道通看着满街道的玻璃碎片和尸体，微摇了摇头后，以不可思议的语气说道：“英雄，他真的是修真者么？我看那人的身形，应该还只是个不到十四岁的孩子吧？真是让人匪夷所思，人类这个年纪，怎么会有这么雄浑的真气？而且他的速度，到底是六倍音速，还是八倍？光凭这手速度，自真一境以下，就没有敌手了。真不知道，他到底修炼的是什么鬼功法！要知道，哪怕是真一境，能够有三倍的音速，就已经是极限了。”

　　“我的判断，应该不会有错！”

　　沈英雄沉吟着道：“刚才他和我交手的过程中，所用的气息虽然稍显狂暴，但却远比妖气要坚韧凝实。而且，如果我没看错的话，他的修为，应该还只是金丹初阶而已。”

　　“英雄你没搞错吧？只有金丹初阶而已？”

　　李道通以不可思议的眼神，看了看身旁的牛角青年。而旁边的幽若兰，也满眼都是诧异之色。

　　也怪不得他们会如此惊讶。虽然先前沈英雄和那红色人影激斗时，所产生的气劲余波，只是波及到这条街道，和周边很小的一段区域而已，并没有脱离金丹境的范围。但是谁都知道，人的速度越快，自身所需承受的G力，也就越大。

　　在六倍到八倍音速的速度下，恐怕那人大半的真气，都在对抗着这些承加在自身上的G力。能够在这样的速度下，还可以进行攻击，本身的真气量，没有真人分神境以上的级别，根本就无法办到。

　　而且，一个金丹级的修真者，若是没有什么特殊能力的话，是断然不可能在这个修为阶级上，超越音速的。更不要提，那红色人影的速度，是恐怖的六倍到八倍！

　　“嗯！那孩子的真气量虽然很多，甚至不在我一年半前之下。不过论及质量，也不过只是比普通的金丹境稍好一些而已。不过道通你们以后若是对上他的话，最好还是小心点。”沈英雄把身上被烧得破破烂烂的衣服撕开，在大庭广众之下，又换上了另一套风衣。“以那人速度，躲是躲不掉的，以必死的决心全力对抗的话，还有一线生机。他的高速度，现在还维持不了多久。就在刚才，我已经感觉他的拳速，比最开始时，下降了三倍左右。我也从完全无法抵抗，到勉强能够跟上。而且，还要小心他的火系能力。我刚才在胸前所化的金属盾，是最能抗热的寒钇合金，这样都差点被他打穿，他拳头上的炎性真气，至少也是一万四千度以上的高温。”

　　“英雄你别说笑了！”

　　李道通不以为然的苦笑道：“我们这群人里，除了阿笑兄妹，拥有减慢视觉的姬傲穹和你之外，恐怕谁都挡不了他。我刚才也模拟了一下，除非是最开始，就是使用合气术的状态，以我现在的实力，在他的第四击的时候，恐怕就要烧成灰。更别说是，要熬到他速度下降的时候了。想不到我们皓月行省，竟然多出了这样一个强者！英雄你猜猜看，他到底是何方神圣？不是妖族的人，难道是皇室？”

　　“皇家所藏的秘典甚多，就连我们天阙门的图书馆，也多有不及。按道理来说，这个推测是最合适的！不过，我感觉那个人，并不是我们的敌人。总之，还是先赶到第二集结点再说吧。阿笑现在，恐怕都已经到了。这里的赔偿和善后，就一并交给办事处的人处理。”

　　沈英雄说着，向那个红色人影消失的街口处，望了最后一眼。

　　尽管只是惊鸿一瞥，但他总感觉那个少年的面貌，好像非常很熟悉的样子。如果没记错的话，在三年之前的南方越国，他们应该是见过一面。

　　而且那孩子的真气和身体情形，倒是和他自己很相似的。

　　是那个人么？

　　如果是阿笑的话，用那东西，让他在三年之内突破金丹，也并非是不可能。

　　自己和道通，傲穹他们，不也是受太一真水之益，在这两年半的时间里。险些达到金丹凝神的顶峰么？

　　※※※※

　　沈英雄口中所说的第二集结点，就在通定城和江州城的北方三百里左近。三人刚刚靠近，神识就感到那边，因为大量的修真者集结，而引起的远异于寻常的元力波动。

　　而待得靠近，哪怕是已经见识过上次和公家家大战时，那种大场面的三人，也被稍稍震撼了一下。

　　只见这个早在事先就已经被清理好的无人谷地里，整整一百六十只B级以上的巨型飞行类的妖兽，停在其中。而皓月分堂这次所集结的二十二个大行，除了能够御空飞行的人之外，全都乘坐在这些妖兽上面。

　　也只有在这时候，才能清晰的了解，现在的皓月分堂，实力到底有多强大。

　　虽然在数量方面，现在比之三年以前的那次，也只不过是多了六个大行而已。但是质量方面，却绝不可通日而预。

　　以前的皓月分堂，除了他们这群人之外，也就只有姜笑依家族中的十余具金丹傀儡，还有方南和罗翼两人，撑撑场面而已。

　　但是现在，光是姜笑依家族内的金丹傀儡，就增加到了二十四具。而金丹级的高手，也从以往的寥寥几人，增加到了整整二十八位之所。当然，其中姜李二家，就占了八个。

　　而在金丹之下，就全是凝液期了。这次的召集令，本就没有涉及到通脉期以下的弟子。

　　而且，他们三人从这些人的眼中所看到的，无一例外，都是斗志昂扬的神色。

　　皓月分堂能有今天这般的局面，固然和天阙门的总部，对这个经济大省的异常重视，有着脱不开的关系。

　　但是能把皓月分堂本来的人手，公冶家的降者，来自除魔祖，巡山堂的补充人员，以及从散修中招募的修真者，整合培养到今天这样的程度和凝聚力。姜笑依本人的能力，以及这两年半时间里，充足的财政供应，才是主因。

　　可以说，光是山谷中所聚集的这股子实力，就已经可以和天阙门其他的外七堂相抗衡。

　　若是再计算上姜笑依他们这群，拥有2S和S级战力的人，实力相加，差不多等于是两个分堂。

　　跟不用说，在南方和北方边境，皓月分堂都各有多达八百人到一千余人的凝液期弟子屯驻。

　　了解到这些，就能知道罗翼和方南，之所以会认同，姜笑依说能在短时间内，决定和月墟门之间这场战争的胜负这句话。并非是无因，而是有其底气的。

　　皓月分堂现在的力量，哪怕是月墟门和万胜天宫合力，也不遑多认。若是全力先攻灭一方，那么确实可以决定战局。

　　三人到达谷地，并没有手下的人汇合。而是直接御空飞行到了中央处，那个明显高处其余妖兽数倍，有着一双金色长翼的，巨大金黄色狼形生物的后背上。

　　不同其他的妖兽，在这里只有四人而已。姜笑依，素冰城和李凌香正在金阳的背部中段并排而坐。而姜笑云，则独自一人呆在金阳的头部部位，站在那只巨角旁边，看神色似乎是在和脚下的通灵兽聊着天。

　　“阿笑，冰城学姐！”

　　身形刚在边缘处落下，沈英雄就走上前去打招呼，至于李凌香，三人都是自动省略。

　　不是不想，而是姜笑依身边的这个女孩，现在正处于入定状态。即使他们跟她说话，少女也无法听得见。

　　谷底之中聚集的这一百六十余只妖兽，除了金阳之外，其实都是天阙门所饲养的‘奴兽’。

　　和通灵兽不同的是，它们并不需要和主人有灵魂连接，除了在使用的时候之外，也不用消耗主人的精神力。因为身上被刻印过，专门的阵法的关系，只要有役兽能力者，就可以以灵魂力量，驱使他们为自己办事。

　　不过，虽然这些奴兽的心性，较之普通野生的妖兽，要更加的温和一些。但是不能开启灵智，也毕竟不如通灵兽一般，能够如臂指使。而且野兽狂暴的天性，也不是单靠法阵约束和饲养，就能够消除得掉的。

　　一旦脱离捆缚他们的囚笼，就时时都需要有役兽能力者，压制和指挥他们的行动。

　　它们本来是在天阙门的山门被豢养，而这次姜笑依是因为计划所需，才把它们给借来。

　　不过紫发少年手下的役兽能力着并不多，唯一能够堪当大任的，就只有李凌香而已了。而现在她的入定，正是为了压制和指挥，谷底里的这些奴兽。


第三百九十六章 工具

　　“英雄，你身上这是怎么回事，刚才和人动手了？你们去的那个地方，到底是谁能够把你逼成这样？”

　　等沈英雄三人走近，正在跟素冰城说着话的姜笑依，却挑了挑眉，上下打量着沈英雄。尽管沈英雄掩饰得很好，但是以他如今神识的强大，却可轻易看出，牛角青年体内真气浮动，竟隐隐然受了些轻伤。

　　“只是微不足道的小伤而已，算不了什么。只需调息片刻就可恢复，不会影响到接下来的战斗。”

　　沈英雄不在乎的笑了笑：“不过那个伤我的人倒确实可虑，金丹级的修为，却有不亚于我两年前的真气量。而且他的速度，更是达到六倍音速以上。猝不及防之下。除了你我和笑云之外，其他人恐怕都不是对手。甚至若是不用我在两年半之前，所使用过的那种能力，根本就无法将之击败。”

　　他的话音一落，金阳狼背上的几人，不由都悚然动容。李道通和幽若兰这两个目击者，是惊讶于沈英雄的伤势。刚才若不是对方自己提起，他们几乎都没有看出来。对刚才那袭击之人的评价，顿时更升一层。

　　而素冰城，却是直接惊讶于沈英雄所说那人的实力，在他们这群人里，沈英雄的战力，毫无疑问可以例入前三，就连他都无法敢言必胜的对手，可想而知，是何等的强大。

　　“六倍音速么？”

　　姜笑依也皱起了眉头：“那个人，身上可有什么特征？”

　　“怎么说了？”

　　沈英雄手托着下巴会议道：“交手的时间太短，而且他速度，也确实非常的快。所以没看清具体，最令人映像深刻的，就是他的年龄了。虽然对方用幻术遮掩了相貌，但就他的眼睛和身形看来，应该只有十四岁左右。当然，也不排除对方，在这个年龄就使用了驻颜术。此外，在战斗的时候，他的周身会发出一种红色的，和太阳金炎类似的火焰，能够将温度加到两万度以上的高温。拥有这等恐怖的火系能力，在血脉家族中，应该不常见才对。”

　　“是这样啊！”

　　姜笑依听了倒是轻松了一口气，其实先前听沈英雄说起的时候，他就已经差不多猜出是谁了，然而当时却不敢确定。若是放任这等级别的高手，留在自己分堂的地盘内，确实是极度危险。

　　不过在轻松之后，他心内却又四一阵狐疑。如果是那人的话，确实拥有六倍音速以上的速度，而程及自东皇太一的护体金炎，特征也一如沈英雄刚才所说。可是他搞不清楚，对方为何会无缘无故的，就袭击沈英雄。说起来，其实他面前的这个，唇角已经有了些胡茬的牛角青年，其实还救过那家伙的性命。

　　而且在此前，双方虽然都没有，在互相都清醒的状态下接触过。但是那个人，也应该从自己给的资料上，得知沈英雄他们的身份相貌才是。

　　算了，不知道具体的情形，多想也是无益。这件事情，待今天的事情办完后，大可当面询问。

　　略摇了摇头，姜笑依放弃了追根究底的打算：“这件事就到此为止吧，如果是那人的话，对你们应该没有危险。其实这个人，英雄你也见过的。这次对你出手，或者只是因为小孩子的脾气——”

　　沈英雄的心中一跳，果然，是那个人吗？和自己同样，身为神级高手封印体的小孩——

　　没想到，当年的那个昏迷的小家伙，实力几乎已经到了那种地步了。而现在，似乎也是阿笑暗中棋子的一员的样子——

　　“对了！英雄，你们交手的时候，现场有没有目击者？之后又是怎么处置的？”姜笑依说着，忽而像是想到了什么，神情转为凝重。

　　“当时确实是在闹市，不过靠得近的，都被我们交手所溢出的劲气震伤。直接目击者，绝不可能有人活下来。这方面，我已经确实。至于周围，事前倒是有几个东海财团。和皇族的高手在监视我和道通，但早在我们动手之前，就已经被那人所杀。”

　　沈英雄仿似知道紫发少年在担心着什么，一脸敬请放心的笑意。

　　“没有人看见就好。总之，那个人不是我们敌人，有机会我会介绍给你们认识。但是现在，大家就当这件事，从来没有发生过！”

　　姜笑依的眼睛。带着警示意味的扫了李道通和幽云兰一眼，见两人都郑重的点了点头后，这才满意的收回目光，仰首望向了天空：“既然你们已经来了，那么就开始吧。冰城，准备幻术吧！恰好，云来了呢！”

　　众人闻言一齐顺着紫发少年的视线看去，只见南方的天边处。大片大片的云层，随风涌动着，向北面飘过来。

　　素冰城默默的点了点头，从姜笑依的身旁站起。她的空气掌控，除了空气中正常的，看不见的成分之外，也包括了掌握水蒸汽，这种可以折射和阻碍光线，但实际上已经属于小型颗粒化水液的气体。论及心灵类之外的幻术，几人中除了姬傲穹，就是她了。

　　随着素冰城的法决，大量的雾气，开始在金阳的周边产生。而围着这只S级巨型金狼的，其他妖兽的背上，也有人做法响应。一阵整齐划一的元力反应过后，只是一瞬间，整个谷地，就被浓雾浓罩。

　　当这个视觉系的幻术刚刚完成，一百六十只妖兽都齐齐展翅高飞，在雾气的遮掩下，纷纷离地而起。不多时，就已经和天空中，那些飘过来的云层融为一体。

　　而在谷地里，也并不是所有人，都全部离去。当所有的妖兽都一一飞走，停留在地面上的十几名善后人员，纷纷以最快的速度，用晶石布下了一个小小的法阵。此时若是以魂识去仔细查探，会发觉这里的元力反应，跟先前数千名修真者在此地聚集之时，几乎是一模一样，没有任何的区别——

　　※※※※

　　“哐当！”

　　豪华套房的门被粗暴的推开，当应舜臣怒气冲冲的，闯入其中的时候。却发现让他几乎被怒火烧昏脑袋的始作俑者，那位红发的少年，此时正穿着白色的浴袍，坐在客厅的落地窗旁。一边神情落寞地望着窗户外面，一边悠闲的喝着手中的葡萄酒。

　　一眼望去，应舜臣顿时为之气结，大步走过去，一屁股在少年的对面坐下，然后应舜臣一把将桌上的酒瓶抢到了手里。

　　“舜臣哥哥，你生气了？为什么？”

　　红发少年转过头，仿似才发现应舜臣的到来的样子。

　　“还问我为什么？”应舜臣猛地敲了一下少年的头，然后晃了晃手中的酒瓯：“你现在才十四岁多一点而已，这个东西，是你能够喝的吗？”

　　“话虽如此，可是舜臣哥哥你应该知道，像你我这样的修为，无论是什么，都醉不倒我的。而且这种酒，本身的度数就很底吧？”

　　少年用小拇指垫着，轻轻的放下了手中的高脚杯：“舜臣哥哥，你生气的原因，应该不是这个。是云愁做错了什么吗？”

　　“做错了什么？你还有脸问我？”

　　应舜臣的面容有些扭曲：“今天晚上八点到九点半钟的时候，你不在这个房间里吧？”

　　秋云愁点了点头，连上的神情并不是很意外：“那时间觉得呆在这里太闷，所以出去透透气了。我有按和你的约定，没有被人看到，也没有被摄像机和监控法阵拍摄到的——”

　　“那么你是不是去了这个城市的红灯区？”应舜臣继续追问。

　　“没错！我是去了那里。”红发少年仍是一脸恬淡的样子。

　　“那么你别告诉我，今天那里发生的事情，和你一点关系都没有？”

　　从戒指中，拿出一叠相片，抛在了茶桌上。应舜臣看着秋云愁的眼神，凶恶的仿佛是想将对面这少年一口吞下。“我先前不是跟你说过了么，不要在这里惹是生非！而且还是大庭广众之下，这么大的事情，你叫我怎么遮掩？”

　　“那又怎样？”

　　秋云愁淡淡的扫了桌面一眼，那上面的照片中，除了残片的房屋，和燃烧的车辆之外，就全是尸体的特写了。

　　“我先前不是说过，有按你的吩咐做了吗？我始终没有被人看到，也没有被摄像机和监控法阵拍摄到的。周围的几个修真者和妖族都被我杀了，而且当时我也没有刻意去控制真气，周围的目击者，绝没有可能活下来、而且，这件事情，不用你出手，天阙门自然会想办法封锁消息的。”

　　“问题不在这里吧？”

　　应舜臣有些头疼的揉了揉眉心：“云愁！你应该知道，你现在的身份，到底有多敏感。主人他又是冒着多大的风险，放你出来在外面走动？若是被那两个势力，知道你在这里出现的消息。你以为，他们会怎么做？那时候，不单单你自己保不住性命，就连我们和主人他，也都会被你连累打到。更别说为你父母复仇——”

　　“不用说了，我知道的！”

　　秋云愁神色黯然的转头看着外面，接着自嘲的一笑：“可是我就是忍不住，想要发泄一下！放心吧舜臣哥哥，只有这一次，容我任性一回。以后再没有下次了！”

　　“是吗？”

　　应舜臣也是一阵沉默：“那么现在告诉吧，你发泄的对象，为什么是沈英雄，而不是其他人。你应该知道，沈英雄和主人他的关系才对。如果他今天有什么闪失，主人他绝不会放过我们的。无论如何，这次等主人回来，我们都需要给他一个过得去的理由。”

　　“我明白的，可正因为这样，我才看他不顺眼！”

　　秋云愁的脸，首次因为激动，而胀起了兴奋的红晕：“他和我，同样都是妖魔封印体吧？可为什么哥哥却可以毫无保留的信任他，让他以朋友兄弟的身份，呆在哥哥身边？而我的灵魂里面，却要被哥哥刻下灵魂烙印？我刚才已经试过了，如果一开始就全力出手的话，一百击内，我就可以把烧成灰！什么2S级，根本就只是吹的！他根本就不配，当笑依哥哥的左右手！”

　　“听我说，云愁！”

　　看着红发少年有些竭斯底里的样子，应舜臣顿时皱起了眉头。任由秋云愁的情绪，再这样暴走下去的话，对他可不是一个好消息。

　　“我记得你以前也说了吧？主人他在救你的时候，你是处于昏迷的状态。当时不了解你的人品行为，他不可能拿他的身价性命去冒险！至于沈英雄，早在了解主人的秘密之前，他们就已经有很深的交情了，互相之间的性情，都非常的了解。而且，他虽然和你同样都是妖魔封印体，但却有个能见得光的身份。你们之间，毕竟还是有些不同！我看得出来，主人他对你的感情，确实是真心的！他是真正，把你当成弟弟来照顾！”

　　“弟弟么？是吧？”

　　秋云愁苦涩一笑，神色间异常的落寞：“所以我也说了，只是一时忍不住，想要发泄发泄而已。并没有真的，想要把他怎么样。放心吧，舜臣哥哥，这件事情的责任，本就不关你的事，所以我会独自承担的。而且，我会好好听你的话的，当一个有用的工具——”


第三百九十七章 雨云

　　“——也就是说，天阙门那边聚集的人手，到现在还没有散去？”

　　凌晨一点，天国大厦二十二楼宽敞的会议室内，气氛异常的凝重。

　　“二十二个大行的凝液期，那个家伙，到底想要干什么？难道是真想要和我们幽云谷全面开战不成？”

　　“这是报复！我早说过的，两年前那件事情，我们不该任由手下的人去帮衬的！我早看出来了，那个小子是个睚眦必报的角色。吃了那么大的亏，他又怎么可能不报复？”

　　“早知如此，昨天晚上动手的时候，我们就不应该选择退让的！和天阙门交涉了这么久，一点效果都没有！”

　　“不错！从昨天傍晚开始，我们东海财团的实力，已经被整整削弱了两成。将近七分之二的分公司和下属机构，都已经处于瘫痪状态。如果他真的要对我们动手，我们拿什么和他斗？”

　　“听说皓月分堂的首座，还有那个叫做方南的女人，已经回到过通定城的总部。不过只是在那里呆了半个小时，就没有一点异议的全都返回了。当初的目的，不但没有达到，反而暴露我们好不容易，在安插在他们旁边的内线。真是愚蠢之极！”

　　“不能这么说吧？他们的行动，在昨天晚八点钟的时候就已经停止了，到现在为止，已经将近四个小时没有动作。交涉还是有些成果的。”

　　“那有什么用？暴风雨前的宁静而已。接下来，一定是大动作。而且天阙门那位皓月分堂的次座大人，不是到现在，都是对我们的总裁避而不见吗？”

　　“住口！暂时性的隐忍退让，是殿下的意思！所以我们要做的，就是等待结果而已。你们有什么资格，对殿下他的决断指手画脚？”

　　“不是我们对殿下不敬，可是他老人家毕竟离这里太远。不了解这里的实情，我认为有以义务，纠正殿下对这件事情的看法！”

　　“现在说殿下的判断错误，还言之尚早。我们在天阙门山门总部那边的活动，不是马上就有结果了吗？一旦他们总部，以长老会的名义施压，皓月分堂的那位次座大人，未必还敢顶着压力，对我们动手。他聚集了那么多修真者，却直到如今都没有丝毫的动作，难道不是在犹豫吗？”

　　听着会议桌两旁的那些部下们，在议论时所发出的嘈杂声响，赫云琴有些神经衰弱的揉了揉眉心。

　　其实她若真的发火，也并非是弹压不住。可这样一来，当初召集这次会议的目的，根本就无法达到。

　　虽说是以那位妖王殿下的亲信身份，出掌东海财团，这个幽云谷实力最为雄厚的分支势力。但她现在的想法，却更偏向皓月行省的本土势力。

　　——认为单纯的退让，只会助长天阙门的气焰而已。只有强硬回击，才能让天阙门，还有楚东妖盟的皓月分部，收回伸向东海财团的爪子。

　　现在这样的情势，该顾忌事态扩大的，不是他们幽云谷，而应该是天阙门才对！

　　这样的想法，并非是赫云琴在怀疑万里之外，那位殿下的智慧。而是天阙门的皓月分堂，这次所聚集的实力，给她的压力实在太大。

　　不计算姜笑依他们那些，2S和S级的高层战力。光是那整整两千二百名的凝液期修真者，就已经足以把东海财团所属机构，全部都生生的推平！

　　在两年前的时候，皓月分堂还没有这样的实力的。

　　那时候的他们，加上总部支援的人手，还有跟随公冶程度和公冶彻，投诚过来的原公冶家成员，满打满算，也不过三千多人而已。

　　其中的凝液期修真，甚至不到成员的半数——而这还是因为，皓月分堂的部分人手，是从天阙门除魔组呢调用的缘故。

　　可是在短短的两年半之后，整个皓月分堂，凝液期以下的天阙门弟子，已经整整达到四千之数。

　　只有一小部分，是原有成员的正常提升。其余的大部分，却都来自于大楚国内的散修。

　　她从来没有见过，一个像天阙门这样的门派，如此大规模的吸纳闲散修真的。不顾忌原本的出身，也不计较对方是否心怀测，只要加入，就委以和其本身能力相称的重任，以及和天阙门弟子同等的福利。

　　更令人惊讶的是，对于这样胡来的举动，天阙门的掌教竟然也认可。而且还联合门中另一位真一大成，力压长老会，强行通过许可的决议。

　　原本以为这样做之后，即使皓月分堂的实力，会在短时间内膨胀起来，也会让整个分堂变成一团散沙。但出乎意外的是，那个紫发少年，却将他们全部都有机的整合在了一起。整个分堂，远超外人意料的团结。

　　而且，明明是大规模的，无条件的招收，那个紫发的少年，却偏偏没给人任何的可趁之机。

　　别人是怎样的情况，赫云琴不知道，她只知自己势力培养控制的一些人类修真着，无论事前把身世资料，做得有多好，都没有一个，能够成功的混进皓月分堂。而且无一例外，都是有去无回。

　　形势，已经于两年前的时候。完全不同了。在这里，无论是他们的东海财团也好，还是楚东妖盟也罢。所有的妖族和皇室，都处于绝对的弱势地位。

　　天阙门对皓月行省的控制，比之公冶家的全盛时期，恐怕还要强上许多。

　　那个人的能力，不能不让人感到惊叹。

　　若是真的想要一意于他们为敌，那么现在的皓月分堂，他们甚至连还手都做不到。

　　财团的形势，已经危如累卵。而幽云谷方面，又因为妖王的决策，而一点支援都没有。

　　到如今为止，财团损失的，不只是被天阙门所杀的那些人而已。在这四个小时内，已经有大批的妖族，畏惧于天阙门的威势，而纷纷主动的退出了东海财团旗下。

　　可以说，天阙门皓月分堂的那二十二个百人大行，每集结多一秒，就会给东海财团带来亿元以上的损失。

　　——自为幽云谷效力开始，她还是头一次面对，这种无力可施的情形。

　　召集这次会议的目的，就是为了能够让下面不满的意见，形成一个统一的合意，希望能引起那位殿下的重视。不过身为殿下的亲信，和政策的执行者，她偏偏又只能做一些不明显的暗示，而不能暴露出自己真实的目的。

　　那样做的话，东海财团或者能够保住。但她赫云琴，也必将失去殿下的信任。

　　“大人！”

　　不知何时，赫云琴那位名叫如烟的女助理，悄悄的走到了她的身旁。

　　“怎么样？天阙门长老会那边，现在有结果了么？”

　　转头看了看身后的少女，又望了望仍在争论中的那些实权部下。赫云琴皱了皱眉头，挥手张开了一个小小的音屏结界。

　　人类的道法，对天地元气的亲和力，对自身真气的掌控力缺一不可。所以妖族除了自身的天赋能力之外，根本就无法使用。但是对他们这种2S级妖将级别，已经将妖力控制自如的人，自然不在此例。

　　“好消息！这次殿下亲自出面，和清虚真人交涉，所以比预料的还要快。十分钟前，天阙门的长老会，已经通过强制皓月分堂，停止针对我们幽云谷行动的决议了。我想现在，皓月分堂应该已经收到，长老会最新的命令书。”

　　“那么皓月分堂，现在又是什么反应。那个人，还是不同意和我们会面吗？”

　　赫云琴的神色，并没有因为这个消息，而有所轻松。天阙门的长老会，明确的对那紫发少年的行动表示反对，并不代表着这件事情的结束。

　　在天阙门内，外八堂都有着相当的临机自主权。所谓将在外，君命有所不受。事事都听从总部吩咐，那么设置的分堂，也就没有存在的意义了。

　　若是那紫发少年擅自所为，那还好解决一些。可现在问题是，就脸皓月分堂名义上的首座，此时也在立场上，和那位次座大人站到了一起。两者合力的话，足以对抗来自长老会的压力。

　　她现在都甚至有些后悔，牺牲内线，把这件事透露给罗翼了。罗翼和方南的临时南下，固然使得皓月分堂暂时停止了，打击他们东海财团的行动，不过却也使得事态，变得更加的复杂。

　　“目前还没有。”

　　如烟有蹙起了柳眉：“会面的请求，我已经代您向那边，再发出过一次，不过还是没有结果。和我们接触的，仍旧只有那个分堂外事总监齐雄飞而已。听他的意思是说，罗翼和姜笑依已经决定联名向上面抗议，长老会的此次的决议。并请求长老会，重新就这次的事件，进行表决。他们也将派遣专人，赶赴总部，解释他们的行动方案和目的，而据我所知，皓月分堂的特使，也如齐雄飞所眼，现在已经启程。”

　　“不过，令人奇怪的人，皓月分堂虽然态度还是那么强硬。但他们在通定城北面聚集的人手，还是和先前一样，即没有解散，也没有任何的动作。”

　　“这样啊——”

　　赫云琴沉吟着，脸上露出一丝忧色。

　　那个紫发小子，绝不会这么乖乖就犯，这早在她的意料之中。

　　可是这特使的一来一回，天阙门长老会重新形成的决议的时间，必将拖延两天时间不可。

　　而现在的形势是，每拖上一个小时，东海财团的人心，就要离散一分。哪里还能能够，等到皓月分堂正式放弃，对他们东海财团敌意举动的那一刻来临？

　　不过，说起来，皓月分堂的举动，还真的很奇怪。

　　以那个人性格，若真的是对他们有敌意的话，绝不会对长老会的意见，太过顾忌。多半会是先给他们一个雷霆重击，让战争成为事实，再和上面解释。

　　如今即不散，也不打，行为确实启人疑窦。

　　从某个方面说，妖王殿下对这次事情的判断，并非是没有道理——

　　那个紫发少年，到底想要干什么？真的如妖王所说，只是试探而已？

　　视线移向了旁边，显示这皓月行省局势图的水镜，赫云琴的脸上，闪过一丝深深的疑色。

　　忽然一个异常大胆的想法，突而就跳入了她的脑内。

　　“如烟，他们的聚集地那边，现在有什么于最开始的时候，不一样的情况没有？”

　　“不一样的情况——”

　　如烟有些不明其意，但是见赫云琴异常严肃的神情，还是试着去回忆：“似乎是没有什么变化。即使有，我们也不清楚。那个山谷的附近，有他们的高位修真者控制，我们和皇室的人，根本无法靠近。而且为了避免引发冲突，也是尽量在远距离进行见识。硬要说有什么不一样的话，那就是现在那里，正在下着暴雨。”

　　“下雨？怎么会下雨的？”没来由的，赫云琴感觉一阵心悸。

　　“总裁你不知道么？”

　　如烟有些讶然的眨了眨大眼睛：“今天中午的时候，有七级台风在越国登录，大量潮湿暖流北上。现在皓月行省内，除了不夜城有公冶家的气候调节工具外，到处都在下雨。”


第三百九十八章 开始

　　“好厚的云！”

　　凌晨一点，月墟门的修士郑泽，此时正站在他所在这栋建筑物的顶楼边缘处，看着远处的天空感叹着。虽然是半夜，这种程度的黑暗，对修真者视力的影响，几乎可以忽略不计。

　　“是吗？”

　　旁边陪同巡逻的另一名月墟门的弟子李进，闻言也转头，望南边了过去。只见在天边处，那里一团黑压压的云层，正在风的作用下，向这边涌动着。

　　“确实呢！唔～看起来，今天晚上是要下雨了。走吧，不是还有一段法阵的运转情况没有检查么？这没什么好看的！”

　　郑泽却皱起了眉头：“可是！你不觉得很古怪么？我可以感觉得到，那些云层里，有些元力反应。”

　　“不是很正常吗？”

　　李进再次看了南边一眼，然后失笑摇头：“你是从总部新来的，所以不知道。这是每年正常的气候变化罢了。我听说越国那边沿海，现在正在刮着台风。有潮湿暖流北上，是早在意料中的事情。不过没想到，会来得这么快而已。安啦！凡是雷雨云，都会是这个样子。用神识噶觉，就像是有人，在那里面施展道法一样。但其实里面是在酝酿雷电，只是错觉而已。而且我们据点，不是还有元力监控仪吗？如果真的有问题，会提前报警的。”

　　“原来是这样啊！”

　　郑泽稍稍放心，也觉得自己有些多疑了，于是自嘲的一笑：“不知道为什么，我今天总觉得有些不安，右眼皮也跳个不停。总感觉南边天阙门的人，好像随时都会打上门来似的。我以前在入门鉴定资质的时候，确定有低微的预言天赋。所以对心里的预感，一向都非常重视。这次确实是有些神经有些过敏了，让李师兄见笑了。”

　　“是太紧张了吧？”

　　李进理解的笑了笑：“这也没什么好奇怪的。今天光是在边境处，和南边的天阙门就有了三起冲突，我们死了四个，天阙门也死了一人。也怪不得大家，会这么紧张。有时候，真怀念公冶家通知皓月行省的时期，虽然对他们的地盘很眼馋。不过平时都是风平浪静的，用不着这么紧张兮兮。”

　　“谁说不是呢？”

　　郑泽低声一叹，神色异常的无奈：“自从南边的那位，把公冶家击垮之后，这边的日子就越来越难过。现在就连本部驻守的弟子，也派了将近四成过来。为了重建这个据点的防御体系，也花了门派连续两年八成的预算。上面也在后悔，当时为何不帮公冶家一把。不过现在，说什么都晚了。那个五方雏龙之一的奇迹之龙，真是拥有把人逼疯的能力。”

　　李进神深有同感的点了点头：“其实照我看，这次的冲突应该只是偶然而已。天阙门现在正和苍茫道狗咬狗，不可能在这时候，再数一强敌。更何况，我先前听师叔他们说起，天阙门今天，不止是和我们有冲突而已。皓月行省的东海妖盟，就有二十几个分支机构，被天阙门的人扫荡。他们的皓月分堂，在总部附近整整集结了二十二大行，似乎是要对幽云谷全面动手的样子。没道理，又转过头来对付我们。”

　　“就是因为他们的皓月分堂，整整集结了二十二个大行，才令人觉得可惧啊。没听说么？那可全都是凝液期的修真者。加上我们对面，总数将在四千以上。凝液期弟子的数目，合我们整个门派之力，也未必能够与之相比。”

　　“话说是如此没错，不过没听说他们北上的消息。放心吧，天阙门聚集这么强大的实力，高层不会没有警觉的。再说了，即使他们全员北上了又怎么样？”

　　李进自信的一声轻笑：“这里，可是有着双梦幻级的防御法阵，整整两千七百名通脉期以上的修真者。哪里能是四千名凝液期，能奈何得了的。即使那个奇迹之龙亲自，也未必能啃得下。只要能够支撑两个半小时，总部那边就可以进行支援。所谓万无一失，就是说的这种情况。”

　　“希望如此！”

　　点了点头，郑泽的目中，却仍有些挥之不去的忧色。

　　※※※※

　　“——呵呵！整整两千七百名通脉期以上的修真者，在这里驻守么？看来他们对之前公冶家崩溃的教训，吸取的很足呢！这么多的人，恐怕月墟门总部的护山弟子，也抽调了部分过来了吧？”

　　就在下面那两名月墟门弟子所怀疑过的云层之内，姜笑依和沈英雄这几个这次行动的主事人，也在金阳的背上议论着。和先前从出发地起飞时不同的是，这里多出了一个神色惫懒的青年男子。

　　而在他盘膝而坐的一双膝盖上，正平摊着一张地图。此时若是有月墟门的弟子在，必然会惊讶的发型，这张图上所绘制的建筑和地形，和他们用以对抗，南方天阙门威胁的叶月镇据点，几乎是一模一样，分毫无差。

　　“没什么好奇怪的。”

　　沈英雄一脸轻松的笑意。“公冶家以前，就是被阿笑各个击破，月墟门自然不会重蹈覆辙。这次他们放弃了皓月和静海行省边境处的，其余三个经营几百年的据点。而把所有的人手，都集中在一处，看来是打定了主意，即使失地，也要存人。不给我们可趁之击了。”

　　闻人樱点了点头：“现在的情况，确实有些难以下手。如果是像苍茫道这样的门派的话，只要潜入他们的境内，杀杀人放放火，足以逼得他们分兵。不过这种事情，我们在掌握静月行省的舆论力量之前，还是少做为好。”

　　“不止如此，这个据点的阵法设计师，也非常的出色。为了防止阵法，因为我的空间能力而崩溃。他以两根句芒定阵柱，总共设计了双层的梦幻级防御阵。而且，最让人头疼的是，这个法阵还自带自我维护纠正功能。”

　　姜笑依看着远处，淡淡道：“所以，即使第一层法阵崩溃，还有第二层在运转，而当我再解决第二层之时，第一层已经可以恢复。总之，确实是出自阵道宗师手笔的杰作。如果是按部就班的正面进攻的话，我现在手里的实力，很难在两个小时内，把这个据点拿下。即使我拥有空间能力，再没有让第一层防御阵失效之前，也无计可施展。”

　　“可是他们没有想到，早在一年半之前，这个据点刚刚开始阵法改造的时候。阿笑他就想着要对他们动手了。而那位阵道宗师，也早已被我们买通。”沈英雄坏坏的笑着：“所以这一次的行动，看似非常的困难，但其实可以说所是一点难度都没有。唯一可虑的，就是在我们接近之前，被他们发现。”

　　“这么早吗？”

　　闻人樱不敢置信的看着紫发少年和沈英雄：“我以为你们是最近，因为天华真人的事情，才想要对月墟门动手的。”

　　“正式策定计划，确实是长老会第一次阻止我那位师傅大人，接手北方战局的半年前。不过以阿笑的性格，又怎么可能不在事先，未雨绸缪一番？反正迟早，月墟门都会成为我们的敌人。”沈英雄解释道。

　　“也就是说，月墟门覆亡的种子，其实早在一年半之前的时候，就已经种下了？”

　　闻人樱呢喃着，猛然打了一个寒战，以见鬼了似的神情，看着姜笑依。“阿笑，幸亏我们现在是同门！我想我一辈子，都不想成为你的敌人。”

　　“老实说，半年前我听说的时候，也吓了一跳。”

　　沈英雄苦笑着说道：“不过话说会来。闻人学长，我也很奇怪。你不好好的呆在天阙门总部，干嘛跑到这来？而且时间，还这么的凑巧？”

　　“我的除魔甲组，所负责的，本来就是东部几个行省的事务。所以对你们东部的一些消息，向来比较灵通。当知道阿笑下达了召集令的时候，我就预感到你们必然有什么大动作。所以赶紧赶慢的跑过来。”

　　闻人樱有些得意地道：“不过这次真是好运气。你们给明冬师叔和方南姐预定了首座的位置，不过分堂的次座，现在还没有人选吧？这次跟你们混点功劳，说不得也要捞个次座的职位当一当。”

　　姜笑依闻言不由稍一抿嘴。他知道闻人樱，在他面前说出这么一番话，到底是打的什么主意。

　　最近一段时间，争夺总部内三堂权利的明争暗斗，已经彻底的白热化了。

　　除了包括轩辕家在内的，老牌四大家族之外。如今的姜李二氏，联合已经稍复元气的姬家，现在也插上一脚。为了争夺权利，可以说是已经不择手段。

　　这样的情况下，明明拥有着相当的实力，但却努力保持中立地位的闻人家族，自然是备受各派势力的打击。

　　不过也难怪，闻人氏本就是新兴不到五十年的家族，根基不稳，若是贸然参与这种争斗，只怕还没等分出胜负，整个家族就要崩溃。

　　这个时候，从总部那个泥潭里跳出来，无疑是一个上佳的选择。

　　更何况，一个新的家族想要崛起，必然要挤压其他家族的生存空间。可是如今，四大家族都是全盛时期，而剩余的空间，也被姜李二家所占据。在总部，闻人家已经没有更进一步的可能。

　　而把家族的根基，迁移到新的行省。虽然很可能一切，都要重新开始。但未来的前途，却是海阔天空。

　　闻人樱很可能早就有这种想法，所以才会在知道他下达召集令之后，像闻到鱼腥味的猫一般，巴巴的跑过来。

　　不过，在邻省拥有这么一个，对他们家族抱有好感，实力却又不强不弱的世家存在。对于姜家来说，也确实不是件坏事。姜李二家，现在也确实需要在门中，交结一些有势力的，比较可靠的盟友帮衬，以稳固自己的根基。所以没道理，去拒绝。

　　“阿笑，已经到了！”

　　前面响起李道通的声音。在金阳的肩膀处，他正眼神发光的，望着下方。

　　三下转目，向下方看去。确实，他们现在，正是在叶月镇的上空处。

　　这个原本相当繁华的小镇，早在两年之前，就已经被月墟门征用，成为他们新的据点。而因为普通人都已经迁离。剩下的，就只是月墟门的一些修真者的关系。所以从上方看起来，整个镇子比较空旷。

　　“罗师叔那边，已经消息了吗？”

　　站起身来，姜笑依拿出了一把连鞘刀。仍是月冥刀的式样，却在刀刃从鞘中拔出的那一刹那，引发着令人恐惧的元力反应。

　　“看到云层到达这里上空的时候，罗师叔就已经在地面用暗号，联系过我们了。”

　　站在前面的幽若兰点了点：“他说一切准备就绪，只要我们这边开始动手，他们就会行动。”

　　“那么，我们还等什么？就一切按计划，行动吧！”

　　嘴角淡然的一笑。第一个，姜笑依从妖兽的背部跃下。如俯冲的雄鹰一般，往地面上的叶月镇坠落。


第三百九十九章 破城

　　“那是什么？”

　　地面上，郑泽仰头看着天空。然后眼睛里，慢慢的浮现出一丝惊色。

　　在那上面的云层之下，两三个黑色的小点，正迅速下坠着。而且随着时间的推移，黑点的数目，也愈来愈多。以他凝液期进化后的目力，极目望去。隐隐约约的，那竟然全是穿着天阙门制服，佩戴着日月徽章，手执兵器的人形。

　　几乎下意识的，郑泽想要发声大喊，双手也在第一时间，迅速结着法印。然而这一切，都不得不在一道冰冷的器物，强力的穿入他的喉咙之后。停止了下来。

　　以不敢置信的眼神，看了看从喉结处冒出来的，那一截闪烁着寒芒的锋刃。郑泽回过头，却只见刚才那位，和他一起巡逻的同门师弟，正神色冰冷的，从插在他脖颈处的匕首上，收回自己的右手。唇角蠕动着，似乎在说些什么，但是此时他已经无法听见。

　　“对不起了！郑师兄，靠着天阙门这颗参天巨树，总比呆在月墟门这个漏雨的屋子里要好些。我知道，你有用生命守护月墟门的决心。但是师弟我，也有不得不叛门的理由呢——”

　　冷漠的从戒指中拿出一柄长剑，李进又干脆的，将郑泽的尸身斩成了三段。

　　虽然那把天阙门给的匕首，听说含有剧烈的毒素。但是修真者的生命，绝对是普通人难以想象的强悍。即使是致命伤。只要一个B级以上的回春术，就可恢复如常。所以，他不能不预作防范。也只有这样做，才能让他放心。

　　彻底的断绝郑泽的生机，李进的身形并没有停留，而是迅速的向前方不远处驰去。

　　在那里，有一个阵法枢纽，可以说是守护这个小镇的，双梦幻级防御阵的最脆弱的地方。这个防御阵虽然强大，但是听说只要摧毁了那里，整个法阵就会崩溃。

　　而像这样的枢纽，在这个叶月镇内，一共有四个之多！

　　至于像自己这样的叛门者，也绝不止他一个。他心里非常清楚，天阙门不会，也绝不可能，把所有的期冀，全都寄托在他一人身上。至少就李进所知，自己的朋友圈子里，就至少有三到五个同门师兄弟，有明显的首鼠两端的迹象。行为也如他自己一般，异常的鬼祟。

　　——这是他自己长期观察所得，若非如此，他也不会这么干脆的，就下这样的决心。

　　不过明知如此，他却没有消极怠懈的意思。

　　自从在身后向郑泽，挥出那把匕首时。他已经无法回头了，除非是这个法阵崩溃，除非是天阙门顺利的攻入叶月镇。否则的话，独自呆在这里面，他根本就没有生存的可能。

　　不！或者这个时间还要更早些。

　　应该说，早在两年以前，他遇到那个女人，而为之迷迷糊糊的，挥霍公款的那一刻起。他就已经，不可能回头！

　　除非是月墟门灭！

　　否则，就是他李进的死！

　　郑泽说的没错，那个奇迹之龙，真是有把人彻底逼疯的能力！

　　※※※※

　　真气从脚后跟喷出，周围的风流也自紫发少年的控制下，不断助推着他的身形加速。

　　不过月墟门的反应，比预料中的还要快。就在姜笑依刚刚下降到，距离地面六百米的高度时。叶月镇的上空处的，就升起了一到金黄色的透明屏障。

　　从上空处往下面看去，依稀可以看到在那屏障之后，那两个分处小镇南北两侧的句芒定阵柱，周围闪烁聚集着危险的电芒。

　　这个叶月镇的守护阵，本就不是单纯的防御阵法。能够称得上是梦幻级法阵的原因，也在于它本身，在防御的同时，也具有一定的。向外攻击的能力。否则的话，那个设计者，也不会让姜笑依这个法阵宗师，也感到佩服。认为对方，是能和自己并驾齐驱的存在。

　　了然一笑，紫发少年也不在意。依旧是自顾自的加速下坠。就在身形，和那黄色光罩接触的那一刹那，包括他自己以及身前方圆十丈内的空间，骤然被凝固了起来。能量屏障本身，以及在法阵中流动聚集的元力，也停止了运作。

　　而这因为空间冻结，而引发的小小紊乱，却迅速引起整个防御阵的暂时崩溃。只是不到三息的时间，拦在姜笑依下方的金色护罩，就已经碎裂崩解。

　　随着空间凝固能力的解除，紫发少年的身形，再次迅速的下坠。而在第一层护罩的下面六十丈处的地方，第二道金黄色的屏障，也恰时亮起。

　　这时候姜笑依心神忽有所感，向下方处某个向他投过来的视线，回望了过去。只见下方处，在叶月镇地图的注释中，似乎是这个据点总部大楼的建筑物旁边。一个四十许的白发中年，正漂浮在半空中，头仰望着他。脸上满是具有嘲讽意味的冷笑。

　　那家伙，好像是这个据点的负责人的样子。这个笑容，是在讥讽我不自量力吗？呵呵！还真是有趣！

　　身形和第二道防御罩接触，再一次，姜笑依身周的空间开始冻结。于是毫无悬念的，这个金黄色的能量壁，开始崩解。

　　不过，和下面那些人，预想中的情形不同。在这上方处的第一层防御阵，不但并没有在这个时间修复。而且连带着那两个句芒定阵柱，也失去了应有的效用。所聚集的元力，迅速消散，而那刚刚凝聚成形的电浆，亦因失控而爆炸了开来。

　　而那白发中年的神情，只是短短的瞬间，就从略带着继续不屑的自信，完成了到惊慌失措的转变。

　　防御阵的崩溃，任谁都知道这对月墟门来说，究竟意味着什么。此时哪怕是月墟门总部来远，都已经无法挽回。而且最关键的是，天阙门选择空降的方式，实在是大出他们的意料之外。原先人手的配置，是为了应对正面进攻，已经绝不可能在这个关头，强行调整过来。

　　比起正面推进，空降的速度，无疑要快得多。而且，可以从天上这些，从云层中降落的天阙门弟子，都是五人一组的，以飞行符配合，有目的地的降落的行动方式看出来。对方是打定了主意，要趁乱把他们月墟的人分割开来，进行混战。

　　这也就意味着，他们连结阵抵抗的机会都没有。所以，即便是想要两败俱伤，都办不到！

　　“姜——笑——依！”

　　脚步刚刚踏在足在一个七层高楼的顶层，那个先前仰望着他白发人，就出现在了紫发少年的面前。那声音里，充满了咬牙切齿的意味。一边艰难的把声音从喉咙挤出来，一边似乎还在磨着牙。

　　姜笑依眉毛一挑，看着对面的白发中年，露出友善的笑意：“可是弥能真人？”

　　“正是某家！”

　　弥能脸色如纸，神情间有些惊疑不定。并非是不想动手，而是因为刚刚靠近，他就感觉到身周的空间元力，已经被身前的紫发少年彻底的锁死。他就连一丝一毫，都控制不了。

　　而且眼前这少年，明明是在笑着，但对方眼神里的韵味，却让他莫名的感到一阵心悸。感觉好像自己只要稍有动作，就会被杀死似的预感。

　　“大约六个月前的时候，我就遣人跟你接触过。不过那时候，却被您直接拒绝了。听说那时候，你还当着我使者的面，骂我说是痴心妄想是么？”

　　紫发少年笑了笑，信步走到了大楼的边沿，背对着弥能。竟是一丝一毫，都不把身后这位真一高手放在眼里。

　　“本来我是想放弃的，不过考虑到阁下。毕竟是一百八十五岁就拥有真一心动修为的天才，到底人才难得。那么现在，我再给你一次考虑的机会。相信你也知道吧，公冶家那些个余孽，在我们天阙门的日子里过得不错。出身虽不是道法学院，但我们待之还是以公心。公冶成都和公冶彻，甚至还在我皓月分堂中，担任要职。而且，天阙门马上要再次扩张，不过人手方面，却不是很充足。这个时候，是很需要像阁下这样的人才的——”

　　弥能的脸上，不断流淌着冷汗。随着时间的流逝，他心里是越来越惊讶。刚才他已用尽全力，都无法从这紫发少年手里，夺得一丝周边空间元力的控制力。

　　不是说，眼前这穿着一身黑甲的紫发少年，不过只是一个金丹顶阶的高手么？可是为何他会感觉对方这种，对空间元气的控制力，竟然还在真一大成境之上的样子？

　　他是只有真一心动初期的修为没错，而且到达个境界，还不到十年的时间。但是没道理，连一个空间掌控能力，最多不过第六阶顶峰的人，也应付不了吧？

　　而且，还是这样的毫无反抗之力。在这个少年的面前，感觉自己，就像是站在一个巨人面前的小孩那般，充满了无力感。

　　如果是远距离的，以道法攻击可能会好些，可是自己刚才偏偏又太过自信，好死不死跑到这少年的身边。无法控制空间元力，无法使用瞬移神通，就连逃跑也是万难。

　　“当然，条件方面，是不可能如六个月之前，我所开出的那么丰厚了。不过阁下，毕竟是有真一修为的绝顶高手，我们天阙门也不可能薄待。这样吧，你们月墟门覆灭之后，我那位明冬师叔祖，会过来执掌静海行省大权。不过如此一来，南边的翠云山首座为止，就要空出来，而接任的人选，现在很难确定。你去代他人家，戎守翠云山五十年。等杀劫过后，无论是进入长老会，还是但任一堂首座。都是顺理成章。这个条件，你觉得如何？”

　　姜笑依一边说话，一边背着手看向南方。紧随在他之后，降低地面的，是他的妹妹姜笑云。厚厚的冰层，和急剧降低的气温，就在这女孩踏足地面的那一刹那，就开始向叶月镇的四周蔓延着。

　　少女并没有对附近的敌人，进行攻击。但是周边几十里内，大量的冰属性元力，都在姜笑云的操控下，不断的向叶月镇方向汇拢过来。很快就将整个小镇，染成了雪白世界。

　　而其余不断降落在地面的天阙门弟子，除了确实没有水属性天赋的人之外，也多数都在使用冰系的道法和符术。因为姜笑云所控制的冰属性元力的关系，都有一定程度的威力加成。就连展开五行乾元阵之时，也是有意识的，多用冰系法术攻击。

　　就如他事前的策略一般，将处于混乱和不知所措状态的月墟门弟子，分割包围。然后在那些大行长的指挥下，不断的集中优势力量，小口小口的将之吃掉。整个战斗过程，就如教科书一般漂亮，完美的让人无法非议。

　　“那么，这里我月墟门其他的弟子怎么办？”

　　弥能说话的时候，感觉有些吃力。下这个决心，对他来说，确实非常的痛苦。感觉自己的心脏，好像被人生生剜掉一块似的，难受之极。不过现在，确实没有其他选择了，面对这个男人，月墟门根本就没有胜算。

　　“我可以容许你保存二百人以下的亲信——”

　　对弥能的回答，紫发少年仿佛丝毫都不觉得意外般，淡淡的没有任何表情：“不过其他人，我就只能说很抱歉！虽然天阙门很需要人手没错，但是一个坚强善战的团体，是用血来洗练的——”


第四百章 观察

　　“——好了，今天就这样！大家回去吧。各处招来的人手，也全部解散。”

　　“可是将主大人——”

　　会议桌的两旁，所有人顿时都是一阵愕然。此时无论是强硬派，还是怀柔派，均感觉有些莫名其妙。“召集他们的目的，是为了对抗天阙门可能的攻击。解散的话，不等于是放弃抵抗么？如果在这时候，天阙门想要彻底翻脸，那么我们东海财团，根本就没有还手之力啊！”

　　“放心吧！总之，天阙门皓月分堂这次的目标，绝对不是针对我们。其实大家心里不都是很明白么？如果他们真的是要对东海财团动手，那么我们手底下的实力，集结不集结，都是没有用的——所以，大家可以回去睡个安心觉了。”

　　赫云琴无力的挥了挥素手，示意会议室里的其他人快点离去，嘴里同时，充满了苦涩的味道。

　　说实话，东海财团的实力，确实是雄厚。就在确定皓月分堂，对他们有敌意举动的两小时内，就聚集了大约七百名妖族，以及饲养的两千多个B级以上的妖兽。而其中的S级，更是高达二十余位。

　　单纯数字上看，似乎和皓月分堂差相仿佛。但其实东海财团上下都心里明白，这点实力，在皓月分堂所召集的二十二个大行面前，根本就不够看。别说这些修真者当中，全都是清一色的精英级凝液期修真，就是换作普通编制的大行，也不是他们所能对抗的。

　　把属下分支机构的这些妖族召集起来，其实更多的，只是为了求一个心理上的安慰而已。

　　而反过来说，这也可以算是支撑她刚才那个猜测的论据之一。

　　二十二个大行的凝液期，东海财团，也确实没有这个资格，值得皓月分堂，为他们这样做。所以那些集结起来的妖族，存不存在，现在都没有必要了。

　　“既然如此，那么将主大人，恕我等告退。”

　　虽然还是无法理解赫云琴的想法，又是如何得出天阙门的真正目标，不是他们的论断。但是看到上首处赫云琴，那满脸不耐烦的神色，会议厅的其他人，还是明智的选择告辞。

　　“大人！”

　　当会议室恢复静谧，那位女助理，再次推门进来，来到了赫云琴的身旁。

　　“怎么样，联系上他们没有？”

　　赫云琴柳眉微蹙。只看如烟的神情，她心理就升起一丝不妙的预感。于先前离去时不同，此时自己这位得力助手的面色，比刚才还要难看百倍。很显然，现在的情势，恐怕正在向她不愿意见到的方向发展。

　　“我已经全力去尝试过了。不过至今为止，都没有联系上叶月镇的人。而且就连月墟门的总部，也似乎是暂时失去了，与叶月镇的联系的样子。”

　　如烟脸色沉凝的轻轻摇了摇头：“而且，就在十分钟前，那个地方周边四十里区域，突然被天阙门的人封锁。不过我们的人虽然无法靠近，但是却发现叶月镇那边，不断有S级以上的大规模元力反应出现。此外，遵遁您的命令，我刚才派出三名高速度的禽类妖族，用强项突破的方式，窥视那个谷地的虚实。发现他们的那个集结点，就如您先前所料，现在已经空无一人。之所以还能在远处，侦测到元力反应，只是因为有幻术法阵，在运作而已。”

　　“果然，到底还是晚了一步吗？”

　　赫云琴苦笑着看向了水镜上楚东地图。

　　其实早在知道云层，已经接近静月行省边境的时候，她就已经知道会是这个结果了。让如烟去警告月墟门，本就是抱着万一的心态，试图去挽回。所以在得知皓月分堂的行动，果然如她所想的那般之后。她心理倒也不是，特别的失望。

　　这一次事件的责任，只能怪自己。并不是坐镇幽云谷的那位殿下，在智慧上较之那位紫发少年有所不如。而是因为她赫云琴，忽略了潮湿暖流北上，这一重要的信息。

　　情报上的缺失，使得妖王殿下和她自己，只能做出——皓月行省之所以这么做，目的只是为了试探和打击幽云谷的这么一个判断。根本不可能，有其他的结果。

　　不过，不得不承认，那位奇迹之龙，还真是这方面的天才。这一次对他们东海财团连消带打，然后又是声东击西，瞒天过海，一次性就将天阙门的两个潜在对手，削弱到了极点。

　　如果再加上，拖延动身去支援，天阙门北方主战场的时间的话，那么就是一举三得。

　　更难得是，紫发少年的真实目的，别人要等到他的最后一手使出的时候，才能察觉，确实是天才的谋略家。

　　在几年前的时候，自己还想着要借那个紫发少年的能力，去削弱公冶家族。到如今想来，这种念头，还真是可笑。那种可说是人中之龙的人物，又岂是她赫云琴，所能操控得了的？

　　如今被人玩弄于鼓掌之上的，不是那紫发少年，而正是她赫云琴！

　　一声叹息之后，赫云琴干脆的把桌面上堆积的文件，全都扫到了旁边的垃圾桶里。

　　“算了，此事就到此结束吧。以那人的手段，既然已经出手，而月墟门又没有事先警觉。那么这一战的结果，百分之百已经注定。无论想要做什么，都已经来不及了。我们现在更需要考虑的是，在月墟门遭到重创和覆亡，楚东局势失衡之后，我们的应对——”

　　虽然这么说着，但是赫云琴心理却知道。东海财团接下来所采取的策略，无非是在强势的天阙门压制下，低头躬身，苟延残喘而已。

　　那将是比之公冶家在皓月行省的全盛时代，还要黑暗百倍的日子——

　　※※※※

　　攻入叶月镇的六分钟后，还是那栋七层大楼的顶层。

　　“方南姐，首座大人！”

　　姜笑依向着南方躬身一礼，在那个方向，一男一女两名背剑修真正御空而行。在这种公事场合，天阙门向来都是只论职位，不论辈分。

　　“战场之上，次座大人无需多礼。”

　　罗翼微一拂袖，在大楼的边沿处落下。和身旁的方南一样，他们的第一眼，都是诧异的投向站在一旁，穿着月墟门藏青色制服，满头都是冷汗的白发中年。

　　其实早在接近这里之前，他们心里就感到有些奇怪了。真一级别的真气强度，他们的神识，大约还是能辨认出来的。而且弥能这位，月墟门新晋不久的，2S级真一高手的相貌。直接和月墟门对抗长达数年的两人，自然不会没有见过。

　　可是现在，就是这么一个2S级的强者，竟然在姜笑依的身旁噤若寒蝉，像个小学生也似的站着。

　　这样的情形，让他们不能不感到惊讶。毕竟在他们的主观认知里，姜笑依尽管有着金丹顶阶的修为，第六阶顶峰的空间能力，综合战力在2S级以上。但是弥能的整体实力，应该还是胜过姜笑依一筹的。

　　毕竟是已经能够使用一气化三清神通的强者，哪怕是除晋真一心动，还未完全掌握这个层次的力量。也不是靠着血脉能力，而拥有2S级以上战力的姜笑依，所能对抗。

　　真正的2S级，和伪2S级，到底还是有其区别。

　　但是现场的样子，却彻底的颠覆了他们的认知。弥能是什么人物，他们心理都非常清楚。

　　虽然并不是非常忠心的那种，然而对月墟门，却多多少少也有些感情，不可能因为一些好处，就主动背叛。就性格来说，如果有战胜的可能的话，那么这个人，也绝对不会束手就范。

　　可是现在看弥能的神情，显然是已经屈服的模样。

　　更奇怪的是，两人的身上，和附近的环境，也没有任何战斗的痕迹。体内和体外流转的真气，似乎都保持在极度充沛的程度。

　　“首座大人的速度好快，比我们的预定的时间，还早了三分钟。”姜笑依笑这迎上前。

　　“本来是担心你们，无法顺利将这里的防御法阵拿下。”

　　罗翼望了一眼四周，然后自嘲一笑。“不过现在看来，即使我们不来，你们也能顺利将这里攻下。不过这么一来，我们就更有快点赶到战场的理由了。不早点过来的话，恐怕战功会被你们抢光。我那些手下们，也会对我有意见的。”

　　这么说，当然有其缘由。虽然战斗仍是非常的激烈，但是月墟门一方，基本上却只能挨打，处于完全的劣势。这场战斗的胜负已定，剩下的，只是时间问题而已。

　　方南此时却仍在关注着，弥能为何会被姜笑依所制。不同于罗翼，身为女人，她可是有着强烈的好奇心。

　　而明白这位师姑的性格，是不把这件事情搞清楚，是绝不会罢休的姜笑依，在微微一笑后，用空间刃能力，在地面上划出了一条浅痕。而周围因此而产生的，小小的元力波动，让罗翼和方南，在瞬间就明白了原因所在。

　　这周围的空间元力，竟然完全在紫发少年的掌控中！

　　真一境界，之所以能胜过伪2S级一筹，除了分身神通之外，就是因为在天地元气的争夺上，可以对因血脉能力，而达到2S级的血脉强者进行一定程度的压制。

　　而失去了这个优势，那么胜负就变得未可知了。

　　虽然弥能还有着两个超S级战力的分身，然而糟糕的是，姜笑依所拥有的，却恰恰是三神级中的空间。

　　面对这种神级能力，往往只是些许的劣势，就能决定战斗的胜负。而且时间，绝不会太长。

　　控制了空间元力，并不意味这弥能，就此失去了抵抗能力。但是明知必负的战斗，继续打下去，也没有任何的意义。而弥能本人，也似乎不是个似死如归的家伙。

　　会这么乖乖的屈服，只怕正是因为此。

　　不过了解到弥能不抵抗的原因，却让罗翼和方南两人的心里，升起了另一个疑问。

　　就姜笑依现在的修为，到底是怎么做到的？

　　是这个少年隐藏了实力，又仰或是，其他的什么因素——

　　算起来，姜笑依现在还不到二十岁的年纪。虽说以前的进境，快得让人觉得不可思议。但是在这个年纪，就突破真人境界，可能性实在是太小。更不用说，世间所有血脉修真者们，所必须面对的那条，几乎无法逾越的天瓒。以紫发少年的身体内，血脉的复杂程度来看，不碎丹重修个几回，是绝不可能成功的。

　　而且，从少年身周所散发出的元力反应看来，真气的等级，也确实是只停留在金丹阶层而已。

　　那么剩下来的，就只有借助外力一途了。

　　方南直接把视线，看向了姜笑依手中，藏在鞘中的长刀。刚才她就有种感觉，姜笑依控制周边空间元力的神识，发出点似乎并非是紫发少年的灵魂本源，而似乎是通过这把刀来中转。

　　至于罗翼，则把他的目光，放在了紫发身上的那身盔甲上。他的修为，要比方南要强上很多，所能‘看’到的东西，也就更多一些。

　　而且打从一开始，他就不相信单凭器物，能够做到这等地步。


第四百零一章 观战

　　“其实我应该感谢师叔才是，你们早来一分钟，我们这边就少一分伤亡。”

　　没有理会两人心里的猜度，姜笑依淡然一笑道：“虽说这次来的目的，就是为了练兵。那些散修不经过实战，是始终不如经过我们天阙门道法学院，正规培养出来的弟子的。不过如果有可能，我还是希望能够将损失，尽量将到最底为好。抚恤金太多的话，我们分堂今年的财政预算，只怕很难办呢？为了这次的战斗，不计那些收买内线的金额，光是冰系道符，就足足花了两百七十亿大楚金元。为此就连总部扩建的事情，也推迟到了两年之后。再有什么额外支出的话，搞不好真的会出现财政赤字。”

　　罗翼和方南看着大楼下面的战场，也深有同感的点了点头。

　　尽管天阙门，现在无论人手和实力，都占尽了优势，但是始终无法取得胜势。除了那些本来，就出身天阙门的精英弟子之外。其他招募来的散修，在五行乾元阵的配合，以及各自道法和体术的应用上，都要逊色一到数筹。

　　其中大部分人，虽然已经渐渐开始适应。但之前因为在战斗方面的生疏，也造成了不少无谓的伤亡。

　　而他们两人所率领的千余名，凝液期修真的到来，确实在很大程度上，降低了皓月分堂的损失。

　　“阿笑，其实上次在离开总部之后，我心里始终有个疑问。”

　　方南目中闪烁着好奇的光芒：“当时是没注意到，但是回到据点我才想起，早在台风在越国登陆之前三个小时，你就发出了召集令，并且主动在边境挑起事端了。你当时就那么肯定，一定会有台风北上？”

　　罗翼闻言神情一动，而弥能也把目光望向了紫发少年。这个问题，同样也是他们想知道的。

　　姜笑依却是一声嗤笑：“南姐，你不会以为这个世界上，哪有那么巧的事情？其实早在开始计划之前，我就已经派人去南方准备了。自然形成台风更好，没有的话，那么人工制造也成。反正台风的形成，也是五到八月之间。这个时期有台风登陆，也不会有人怀疑——”

　　话说到一半，紫发少年却眉头微微一蹙，毫无预兆的一个闪跃，到了百米之外。

　　罗翼和方南见状，狐疑的面面相觑了一眼后，也抛下了弥能，连忙跟上。直到再次来到姜笑依身旁的时候，两人才知道究竟是发生了什么事，让紫发少年如此着急，甚至为之宁肯放弃已经被制服的弥能。

　　只见在他们的前方，那个三层小楼的屋顶处，一位冰蓝色头发的绝色少女，正和两名全身黑色装束，除了眼睛之外，全都遮掩在黑衣之下的人激斗着。而在那两名黑衣人的后方，还有着一位穿着青色月墟门制服到年轻人，手捏着道决，似乎在准备着什么法术的样子。

　　“想不到这个世界上，还真有专修死灵术，而且修炼到这种高度的人——”

　　罗翼一声惊咦，和其他二人一样，他也是第一眼，就看出了那两名黑衣人的异常。

　　虽然弹跳力和肌肉爆发力，都惊人之至，但动作却有些僵硬。悍不畏死，身周却萦绕着一些淡淡的，灰黑色的死气。而且其恢复力，亦是令人惊讶的快速，比之妖族使用‘血肉魔生法’时，也不遑多让。

　　那屋顶上的绝色少女，与其说是在与人激战，倒不如说是在那两名黑衣人的攻击下，在苦苦支撑好一些。

　　无论她给身前的这两名黑衣人，造成多么重的伤势，他们总能快速的恢复。而两名黑衣人的动作虽然僵硬，但是其攻击力，却异乎寻常的强大，战斗起来，也根本就不去顾忌身体可能遭受的创伤，完全是以命换命的架势。让绝色少女，也些无所适从。

　　“这家伙叫弥成，别看他相貌这么年轻，其实年龄不在我之下。明明是男人，还这么在意外表，也只有他独一个了。不过可别小看这家伙，他是我们门派中仅有的，将死灵术修炼到S级以上的人。那两个黑衣人，是他的‘术尸’，生前就是静海行省内，极有名气的2S妖将级别的人物。因为谋划对月墟门不利，而被斩杀。死后我们掌教特意把尸体和残魂交给他，练成术尸，虽然现在还没大成，但是已经可以发挥S级以上的实力了。”

　　说话的声音，是来自随后赶来的弥能。不过三人的视线，只是稍带惊异的，扫了他一眼后，就没有太在意。现在的情形，月墟门是无论怎样，都无法挽回败局了。姜笑依放弃了对他的压制，弥能或者能逃回月墟门的总部，但是刚才他的表现，已经足以让月墟门的人，对他失去信任。而且，即使能逃回去又如何？也不过是早死和晚死的区别。

　　而相反的是，现在这样，才是最佳的抉择。

　　“2S级妖将级别的术尸吗？怪不得——”

　　罗翼双手抱着胸，有些讶然地，再次打量着那两个黑衣人的身形动作。刚才在发现那个叫弥成的青年，使用的是死灵术时，他之所以会那么惊讶，是缘由的。

　　就如心灵系法术和外丹道的没落一样，死灵法术，这个在远古时代，攻击，防御和恢复都超强，综合能力可以说是稳居第一位的法术系列，也同样是在剧烈的衰落着。

　　不过不同于心灵系法术和外丹道的消失，是因为天地元力渐次稀薄等因素。灵魂系之所以修习的人越来越少，是因为这个世界上，对魂力的消耗大幅度增加。尽管也不是完全无法施展，但是道力消耗的方面，却远超其他诸系。

　　如果只是这样的话，单凭死灵系在S级之后的威力，那也没什么不划算的。要知道，即使是现在天地间，魂力消耗大幅增加，很多灵魂鬼道法术，已经无法使用。死灵系仍旧在诸法修列之中，位列三甲。

　　但是众所周知，各系的每个道法，都是需要大量的训练，才能完全掌握的。而修炼死灵术，因为真气消耗过大的关系，需要相当长的时日。这段时间，若是换成是联系其他系的道法的，足以将三个系列的法术，修炼到巅峰了。

　　正因此，这个世界修习死灵术的人，才会越来越少。而能够掌握S级以上死灵术的人，更是寥寥无几。不过这样的人，往往是各门派的中坚战力。比如这两具术尸，若是精心培养，战斗力或者比不上身前。但是让那位名叫弥成的年青人，拥有远超同级修真者的战力，却是绝无问题。

　　“这样看着就好么？阿笑，看起来你的妻子，应付得相当的吃力呢。两个S级的‘术尸’，可不她现在的实力，能够应付得了的。而且她以前，也从来没有见过这种肮脏的东西吧？那个弥成现在准备的道法，从元力反应的级别看来，也是不得了的法术呢——”

　　方南的唇角，浮起了一丝笑意。在那房顶上，拥有着一头冰蓝色，亮丽长发的少女，正是素冰城。而就在她话音落下的时候，那绝色少女，已经其中被一具术尸抓着肩膀，撞入了旁边另一个楼房的窗户内。而紧接着，另一具术尸，也紧随其后，跟着扑入。

　　“不用，冰城她的实力，绝不仅此。我们帮手，只是对她的侮辱而已。”

　　姜笑依略摇了摇头，然后露出春风一般，欣慰的笑容：“而且我想，她现在，已经差不多找到获胜的方法了。”

　　那个结印的青年，显然是没有料到，这样的情况。在他完成法术之前，身形灵巧的素冰城，就被他的两个术尸给抓住了。

　　不过，也只是稍稍惊愕了一下而已。弥成先是向这边扫了一眼，当看到身为这个据点的总指挥弥能，也安然无恙的站在三人旁边之时，瞳孔急缩后微微皱眉，脸露戒备之色。

　　但是当发现四人并没有插手的意思时，他却果断的收起了法决，身形一个弹跃，也向旁边的那栋小楼扑过去。

　　“次座大人的妻子，在战斗方面的天赋，真是让人不得不佩服。确实是相当高明的战术——”弥能感叹着道。

　　而就在弥成从办空中，跨越两栋建筑物之间的街道的时候。四十九道早已准备好的飞针，由下而上的，斜斜的向上方处的青年袭去。

　　弥能的神情顿时一变，身形连忙向后暴退。但是为时已晚。四十九道飞针连锁爆炸，那大到恐怖的冲击力，即使连姜笑依他们四人所站的百米开外，也被波及到。

　　而待得弥能脱身开来，重新在那已经残破的三层小楼的屋顶上战稳时，整个人已是异常的狼狈。全身衣物破破烂烂，浑身到处都是伤痕血迹。嘴角处也挂着一丝黑色的鲜血，显然刚才的爆炸，已然伤及他的内腑。

　　“确实。”罗翼皱着眉道：“先是利用视觉障碍以及幻术效果，在两栋楼的中坚埋伏好飞针。然后故意示弱，以引诱那家伙放弃准备好的法术，来追击她。确实是相当不错的战术，不过如果单单只是这样的话，只怕还战胜不了那个死灵术者。最多只能暂时解脱现在的困境，给他以小小的打击而已。而且，被那具‘术尸’抓住，她自己所受的伤势，只怕也不小吧——”

　　“轰”的一声剧响，素冰城眼神凶厉的，从那个小楼的另一面墙壁中穿出。她现在的形象，也不比弥能要好上多少。肩膀上鲜血淋漓，被那具术尸抓过的部位，竟然被生生的剜去，露出可怖的创口。不过稍显奇怪的人，和她一起进入那个小楼中的两具术尸，竟然没有跟过来。

　　“原来如此，这就是擒贼先擒王，射人先射马吗？确实，只要先解决了弥成，那两具难缠的‘术尸’，跟本就不成问题。”方南露出欣赏的笑意：“阿笑，你的这个女人，真的很不错呢。如果不是她现在已经有师承，我还真想做她的指导老师。”

　　“战术的话，确实无可挑剔。可问题是，她有没有在这段时间之内，把那弥成击败的可能。虽然那家伙，是靠着妖兽来站都。不过毕竟是真人级，而且从刚才他的表现看来，在实力和体术方面，都有着不错的能力。”

　　罗翼对方南的话，却是一副不敢苟同的神情。尽管素冰城和那两具术尸，刚才所进入的那个小楼内，如今仍旧是被四面墙壁栏着，看不见里面的具体情形。但是以他们四人的神识修为，那里发生的事情，又怎能瞒得过了他们？

　　如今那两具术尸，正在那个房间内，如无头苍蝇一般到处乱转。刚才就在弥成被飞针伏击，暂时失去对术尸控制的那一刹那，素冰城就在那个小楼内，布下了一个小小的幻术。对别人或者起不了什么大的作用，但是对失去指挥和分辨能力的人术尸，却正当其用。

　　不过想也知道，这种临时所布的幻术，又没有法阵支撑，根本就坚持不了多久。即使剔除了两具术尸，二者的战力仍旧相当，两人间的胜负，仍未可知。

　　“别人不知道。”

　　姜笑依这时却淡然一笑，神情彻底的轻松下来：“但如果是冰城的话，她一定能行！”


第四百零二章 二人

　　听出紫发少年语中强烈的信心，身旁的三人，都纷纷愕然的向姜笑依站的方向望了一眼。

　　那个弥成，好歹都是一个真人出窍期的强者，实战经验，也可称得上丰富。而素冰城的战术能力再强，从她展现出的修为来看，也只有金丹顶阶而已，即使加上她的空气控制和金属控制，也要比弥成本人稍弱一筹。

　　看那两具术尸在房间了横冲直撞的势头，大概只要两分钟时间，就可以使得幻术失效。他们不知道，这紫发少年，到底是从哪里来的信心。

　　素冰城手中所持的，是一把双剑。她的身形刚刚接近，神识从方才的爆炸震荡中反应过来弥成，就卷起了一阵暴风。两柄极品仙剑，迅速编织成一层层，密密麻麻的剑网，将那年轻男子裹在其中。那闪烁着青蓝色光泽的剑尖，如暴雨般刺向了弥成。

　　“不错嘛！知道法术方面，是自己的弱项。所以以快速的帖身近战，来限制对方施展道法。”

　　这次就连罗翼，也露出欣赏的色泽：“我承认这孩子，战斗天赋确实上佳。不过笑依师侄，你说她能够战胜弥成，我却是绝不相信。他们之间的察觉，是绝不可能以战术来弥补的。”

　　仿佛是在印证罗翼的话一般，随着时间的流逝，弥能渐渐的，从先前被突然打击后的懵懂中恢复过来。迅速开始了反击。

　　素冰城的剑确实很快，他来不及从空间戒指中拿出兵器，也无法在这样的情况下，完成道法。一双手拍，爪，弹，光是抵挡那些刺过来的剑锋，就已经很吃力了。更不用说是结印了。

　　不过弥成看起来是处于下风，但是真人境的神通之一，就是不用道法，也可以在一定程度上，操纵周边的各种属性和元力能量。很快素冰城就尝到了苦头，在两人战斗的附近，周边的元力，不时会在弥成的操控下，形成如火球，风刃或电流之类的，具有强烈攻击性的能量冲击。

　　尽管威力上，一般只有B级左右，而身周总是有十根爆裂飞针环绕的她，也不是没有办法应付。但是接连的打击，却让素冰城方寸渐失，手中双剑的剑速，也慢慢的迟缓起来。

　　“大局已定！看来，是不用等到一分钟后，那家伙的能力，比我们预料中的还要强些呢！阿笑，你还不出手么？”方南笑着回望向紫发少年。

　　“那可未必，我倒觉得南姐你这句话，说的太早了。不！或者说，这个词的意思，应该换一个对象。冰城她已经差不多要赢定了。”姜笑依依旧是那副淡淡然的笑容，目中的信心，丝毫也没有因为眼前的战局，而有所动摇的样子。

　　“你说素冰城会赢？”罗翼皱眉看着前方的激斗，露出若有所思的样子。下一刻，他似乎是想到了什么，身形剧震之余，脸上露出毫不掩饰的激赏。

　　而此时方南，神色间也若有所悟，以不可置信的语气轻声底喃着：“原来如此！那孩子，从战斗开始到现在，竟然连一次空气控制能力，都没有使用么？若是她今日果能战胜弥成，那么这一战，绝对是不弱于你七年前，以筑基期实力斩杀金丹高手的经典之战。阿笑，说真的！我还是第一次，看到有人在战斗天赋方面，能和你不相上下的人——”

　　姜笑依笑了笑，对于方南的赞赏，并不怎么在意。关于他在七年前的那场战斗的录像，被天阙门的高层奉为经典，私下在各大家族中传播的事情，他早就已经知情。至于素冰城的战斗天赋不在他之下的事实，更是早在当日黑狱墟内，两人间无需言语，心有灵犀的配合开始，他就已然了解到了。

　　而且，素冰城所拥有的，可不止是空气掌控能力而已。她也同样，是用过‘仿盘古之血’的人之一，而且所用的，还是经过韦梦琪这两年改进之后，百分之六十接近正品盘古之血的药剂。

　　从中所得到的能力，迟早有一日，她会让所有人都大吃一惊！

　　旁边的弥能，却没有姜笑依那么淡然。

　　他还是首次知道，那个有着冰蓝色长发的绝色少女身上，有着空气掌控能力的事情。

　　刚才的恭维，虽然是发自真心，但其实心中和其他二人一样，并不怎么相信，素冰城能够完成差距这么大的越阶挑战。

　　但如果方南所说都是真的话，那么也就是说，这场战斗的过程，从开始到现在，都一直是在那绝色少女的掌控之下。而弥成从头到尾，都是被人牵着鼻子走。若是没有别的什么变故的话，说是素冰城胜局已定，亦不为过。

　　不过这一切，都没有得知姜笑依，在七年前以筑基期实力斩杀金丹高手来得震撼。和姜笑依被人广为传播的那些事迹不同，这件事始终都只有天阙门，那个高层小范围内知情，所以弥能也是第一次得知。

　　他尽管早就知道，这位奇迹之龙，是修真界数千年来仅见的天才人物，一个十七岁就达到金丹顶峰的天才。但是也没有想到，这个少年的战斗天赋，也是如此的强悍。七年前，也就是说姜笑依只有十三岁，而筑基期，也就以为着当时的他连先天都没有突破。和金丹级的差距，无异是天和地。在那个年纪，将金丹高手斩杀，那又是怎样的天赋？

　　就在四人心思各异的时候，前面那小楼屋顶上的战斗，也到了分出胜负的时刻。

　　素冰城剑速的减慢，让弥成终于有了结印的时间，尽管时间上，只能够让他施展一个B级到A级的道法，但是却足以左右这场战斗的胜负！

　　死亡冲击！

　　大量的灰黑色，充满死气的能量，从弥成的指尖发出，然后以扇状，向前扩散冲击着。而与此同时，三道预先以自然控制力，事先准备好风刃，也直击素冰城的身后，封锁了她所有的退路，竟是一个凌厉异常，几乎无解的杀局！

　　死亡能量介于土系和黑暗能量之间，天生具有强大的阴性腐败能力，被这样的能量直接攻击到，或者不会导致死亡，但是以素冰城的修为，也必将要为对抗这些能量的腐蚀，而耗尽全力。而后面的三道风刃，也同样如此，被击中时只会重创。然而在一方本身就占据绝对优势的情况下，被重创，也就等于这场战斗已经结束了。

　　若是常人的想法，此时定然会选择从上方，或者用土遁逃离。然而素冰城却是眼神一厉，身形不退分进，手中的剑不断的向前方，迎着弥成的指尖高速突刺，带起一波波的罡风劲浪。竟是硬生生的，在扇形的死亡能量冲击波内，打通了一条出路。以高度密集的风压，将迎面而来的死亡能量排斥到了一旁。

　　——这让弥成小小惊讶了一吧，绝色少女出人意料的举动，让他事先准备好的后手，都没能用上。

　　不过旋即，弥成的脸上，又浮现出胜利在握的笑容。素冰城虽然突破了他精心所布的杀局，不过却是以巨大的代价换来的——那两柄极品仙兵，是接触死亡能量最多的，此时它们早已经腐朽不堪。不但比之先前足足短了二尺，只余下一把匕首的样子，也失去先前的光泽和绝佳的质地。这意味着力量的法阵已经损坏，比之凡兵，也有所不如。

　　而素冰城的双手，也因为在刚才的冲击中，接触到死亡能量，原本冰肌玉骨一般的肌肤，大片大片的呈现出令人心惊的死灰色，这是坏死的征兆。

　　不过最重要的，是现在的素冰城，距离他只有不到两尺的距离。对方不但已经没有了，可以用之于他真人级强度的身体对抗的武器，而且还是触手可及！

　　两尺，以真人级的速度，绝对是他人反应不过来的眨眼之间！

　　狞笑着挥出右拳，然而就在这时，弥成看见了自战斗开始的，第三个意外——

　　已经处于绝境的素冰城，竟然对他露出一丝微笑。眼神中即不是绝望，也不是解脱，而是胜利在握的得意。

　　而与此同时，弥成感觉身周的空气，在身前少女的控制下，忽而粘稠起来，然后再凝固。

　　尽管时间只维持了零点一秒，零点一秒之后，凝结的空气，就在他的真气全力冲击下被打破。然而同样，一秒种的时间，已经足以发生很多事情了。

　　素冰城现在已经到了他身后，而在经过他的身旁之时，两道冰冷的东西，从他腰部和胸腹中划过。

　　他清楚的知道那是什么，素冰城原先的那两柄仙兵早已不堪用。从身体内经过的，是在蓝发少女凝结而成的两把空气刃！

　　身躯自胸腹之上的上半截，缓缓脱离身体，向前倾倒。弥成的眼前，也越来越黑。

　　空气掌控能力吗？原来如此，从一开始就在隐瞒着。输在这样的小鬼手里，还真是让人不甘心啦！不过，一切都不重要了——

　　“冰城！”

　　看着素冰城以空气刃，将弥成的身体分割。姜笑依第一时间，就以瞬间移动能力，来到了绝色少女的身旁。眼神里带着责备，轻轻的，却不容对方躲避的抓住了素冰城的右手，然后小心翼翼，以小刀刮去上面的腐肉。

　　刚才在突破死亡能量冲击的时候，素冰城的双手，就已经受到重创了。而刚才勉强使用空气刃时，更让伤势加深一层，失去了真气的抵抗，那些死气所腐败坏死的区域，更加扩大，已然是伤及到筋骨。至少半个月内，素冰城是休想于人动手了。

　　将一双素手上的伤势处理好，姜笑依又试图以回春术将之痊愈，然而以他的回春术修为，却是怎么样也无法办到。只得无奈地放弃，然后以气恼的眼神瞪着素冰城：“我发现你也太乱来了。知道打不过，向周围求助不就好了吗？何必这么逞强？”

　　素冰城却低声一笑，身躯无力的靠向了紫发少年，把螓首埋入对方的怀里：“知道吗？阿笑，刚才我感觉真的好幸福。不过你误会了喔，其实我开始也想求助的。不过看到你站在旁边，突然就想试一试。因为我知道，无论我遇到什么危险，你都会把我救下的。”

　　姜笑依顿时一阵哑然，想不到让素冰城如此冒险的原因，竟然不是发自少女心中的战意和自尊，而是因为自己。早知道如此的话，那时候不用顾忌，直接出手好了——

　　温存中的两人，所不知道的是，就在三百米开外的远处，两双眼睛，正在向这边注目着。

　　“凌香，这样的真的好么？”李道通一声叹息，回望着身旁的堂姐。

　　“这有什么？如果是我受伤的话，阿笑也一定会这么对我。”

　　虽然是这么倔强的说着，李凌香的嘴唇却有些发白：“总之，我先过去了。阿笑那个白痴，明明木系能力那么强，回春术到现在都是糟糕的不行。冰城现在的伤势，不赶快以回春术将死气全部驱逐的话，日后会很难痊愈的——”

　　看着李凌香远去的身形，李道通再次轻轻的叹了口气。

　　姜笑依刚才看素冰城时的眼神，和面对自己堂姐的时候，其实是不同的。

　　或者，凌香她其实心里明白，却不敢去承认吧——


第四百零三章 善后

　　二十五分钟之后。

　　“——这次战斗，总共杀死月墟门弟子二千三百四十二人，二百三十人投降，其余一百余人成功逃走。而我方共有四十七人死亡，六百七十四人重伤，八百三十人轻伤。预计半个月后，其中的一千二百人，就可以陆续回到工作岗位。需要注意的是，这些伤亡，大部分都在前六分钟发生——”

　　当战斗结果被统计出来，叶月镇总部的会议室内，所有人都是面现喜色。事前这些在座之人，虽对姜笑依的谋略很有信心，但是谁都没有料想到。这一战会用这么小的代价，就把月墟门耗尽将近八百亿金元，苦心经营两年之久，又有将近三千弟子驻守的重镇拿下。

　　这一战的意义，对天阙门而言，可说是至关重要。奠定楚东霸权，由公冶家覆灭而始，又以此战画下完美的句号。

　　由此北望，静海已经无险可守。而且自此战之后，月墟门至少损失将近四成的力量，也再也没有对抗皓月分堂的能力。楚东大局的平衡被打破，形势向天阙门的方向倾斜，几乎已成定局！

　　而相比下面的人，罗翼和方南等人的脸上，除了喜上眉梢之外，却隐有一丝忧色。这一战的结果，固然喜人，但是也暴露出了门下那些，新近招纳的散修们，战斗经验严重不足的弱点。

　　在刚赶来的时候，虽然就有这种感觉。但却远没有现在这样，听到具体统计数据之后，感受这般深刻。两千二百名凝液期加上数十名金丹，其中甚至还有三位2S强者，战力对比无论是哪方面，都是远胜月墟门。

　　在这样的绝对优势下，损失依旧如此巨大，不能不让人心生感慨。这还是天阙门取得打扫战场的权利，能够对那些重伤不能动弹之人，进行及时救治的缘故、若是此战败北，那么死亡数字，只怕还有翻上十几番。

　　那些散修门尽管实力修为上足够，但是在战斗经验上，确实比不了道法学院培养出来的，在学习期间，有过大量实战经验的正式弟子。

　　而天阙门而今在楚东的形势，也绝不容乐观。虽然公冶世家已经倒下，月墟门覆灭几成定居，而幽云谷的分支势力东海财团被整得半残。但是总部那边，却抽调不出足够的弟子，对静月这些新拿下的地盘，进行输血。

　　很长的一段时间内，楚东的形势，天阙门势必需要依靠这些，战斗经验严重缺乏的散修，以及原公冶家，和月墟门的成员，来维持局面。根基可说是不稳到了极点，只要稍有闪失，甚至会导致天阙门在楚东霸权的全面崩溃，甚至连回到之前的形势，都不可得。

　　所以，虽然明知道这一战，以如此轻微代价获得的胜利，对天阙门来说非常的可贵。两人心里，却不大高兴得起来，总感觉自己胸中，被压上了一块大石头。

　　“那么月墟门那边的情况呢？他们现在有什么动作？”姜笑依双手交叉，神情好整以暇的坐在罗翼的旁边。他对天阙门现在的形势，虽然同样感觉不怎么乐观，但是也不如罗翼和方南那样，充满了忧虑。

　　这些散修，固然实战经验严重不足，忠心方面，也很成问题。但是只要他们已经见过血，和人面对面的厮杀过，知道了自己的不足之处。那么只要再给他一年时间，就能把这些人实战经验匮乏的缺陷，全部补足。

　　至于忠诚，暂时是没有办法，但却可以通过个人崇拜来解决。

　　他之所以能在一年之内，招纳到这么多散修，并将他们成功糅合到皓月分堂的体系之内。他那高达七阶顶峰的心灵能力，在这些人不知不觉中所施展的低阶催眠术，虽是主要原因。但往日的战绩，也是一个重要因素。

　　心灵术的法则，是施展法术的等级越低，而施术者本人的魂力等级越高，那么法术绝越不容易失效。

　　而他在面试之时，就是利用阵法之助，强行提高一到两个灵魂等阶，在这些人的心灵里，添加了对自己的信任，这种情绪。

　　不过，若没有往日那辉煌的战绩，一直以来出色的表现。这个低阶心灵术，也不可能这么久，还在起着作用。

　　——而这就是他在两年半之内，能够把天阙门的实力，整整扩充五到六倍的秘密。

　　外人之所以会感到疑惑，是因为谁都没有想到，这个世界上，除了真一大成高手之外。还会有其他的七阶魂力者存在。而且这个人，还同时拥有着心灵幻术，心灵探识这些个及其罕有的心灵能力。

　　而今天如此轻松的一战，奇迹般的攻克，无疑会在这些散修的心头，再加上一个重重的砝码。会让那个催眠术，更加的深入他们的灵魂。

　　总之，只要有一日，这些散修还相信着自己，那么他就能够把他们如臂指使。

　　只要他还没有失败过，那么就不虞这些人会背叛于他。

　　“月墟门本部那边，现在具体是怎样的情形，还不怎么清楚。不过据控鹤堂在十五分种前，传过来的消息。他们似乎在刚开始的时候，曾经召集过人手，试图要对这边进行支援的样子。不过在了解到，叶月镇的护山法阵在刚开始的时候，已经被攻破之后，就放弃了过来的打算。转而向他们的北方据点求援——”

　　沈英雄侃侃而言，而其他的人，脸上都露出失望之色。

　　“这么说来，维持战斗还在继续的假象，现在是毫无意义。围点打援的后手，已经行不通啰？”

　　听着李凌香异常遗憾的言语，弥能的脸上顿时一阵抽搐。尽管现在他的利益，已经和天阙门绑到了一起，站到了原本门派的对立面。不过对月墟门的感情，不是说放弃就能放弃的。

　　听到紫发少年，在摧毁月墟门将近四成的实力之后，竟然还有着这样恶毒的打算，心里也不知是欢喜多一些，还是难过多一些。

　　月墟门跟这样的人物为敌，实在是没有什么胜算。而自己在最后关头站对了力场，虽是被迫的，但也确实值得高兴。不过，由于对原本门派的感情，他却又为月墟门感到悲哀。

　　怪不得，天阙门会在战斗结束之后，仍在叶月镇内，大规模的施展道法，保持和之前相当的元力反应。却原来，是为了引蛇出洞。

　　确实，把敌人引出了，比让他们窝在阵法之后，要好对付得多。而且这个策略，成功的几率相当的高。

　　至少弥成清楚，如果自己还在月墟门，还和另一位真一高手弥算联手，在左右着月墟门的大局。那么他们一定，会上了姜笑依的这个恶当。

　　不过幸好，月墟门还有个冷静的弥月。这次中止支援，多半是出自他这位师兄的手笔。

　　然而时至如今，一切都已经晚了。弥月在怎么睿智，再怎么冷静，也只能在那个已经通风漏雨的土房子里，修修补补。不可能阻止得了它，崩塌的命运。

　　“大约如此吧，伪装现在可以结束了。月墟门接下来的动作，无非是紧守山门，再把北方防备苍茫道的人抽调回来。虽然引蛇出洞的计划没有成功，有些可惜了。不过，这也是没办法的事情。”

　　沈英雄将手中的文件夹抛在会议桌上，脸上也如其他人一样，露出无奈之色。没有在法阵之外，消灭掉月墟门总部的主力，也就意味着总攻之时，天阙门必将承受在此之上的损失。

　　“其实也没有什么好遗憾的。这个计划的成功可能，本就相当的底。特别是现在——”

　　似笑非笑的，看了坐立不安的弥成一眼后，姜笑依的神情恢复了严肃：“那么这次的残月行动，就到此为止，接下来的事情和善后，就拜托首座和南姐了。”

　　“分割月墟门的实力是么？”

　　罗翼心领神会的点了点头：“在两个月的时间内，我不会任由月墟门北方的那些人手，顺利的回到总部。这是我对你，还有我皓月分堂弟子们的承诺。不过，总部那边——”

　　“放心吧，师叔！两个月的时间，已经足够让长老会屈服了。”

　　姜笑依笑了笑，露出满意的神情。虽说月墟门已经倾覆在即，但毕竟是在天阙门之前，在楚国称霸了九百年的大派。家底至今仍是非常的雄厚，光是句芒定阵柱，现在仍有大约五根之多。若是让他们北方的人手，成功回援总部，那么即使穷皓月分堂之力，也拿不下来。

　　“那么接下来，就是处理万胜天宫。英雄你现在可以动身了，这次的任务比较危险，你可要笑云随行？”

　　“用不着！”

　　在众人惊异的目光中，沈英雄却是爽郎一笑，目内满是自信：“即然叶月镇已经被拿下，那么量他们，也不敢动我分毫！”

　　方南，罗翼和李道通等人，顿时又是一阵面面相觑。难道说，继月墟门之后，姜笑依还要对万胜天宫动手不成？


第四百零四章 密议

　　“极乐峰那边，现在议得怎么样了？”

　　手里拿着一颗黑色的棋子，清虚在他的静修室里，和清峰真人面对面的端坐。

　　“因为师叔祖不在。”

　　旁边坐着的芮晔，目光微不可查的，扫了在棋盘上执白的清峰一眼：“所以阿笑他们分堂提出的行动方案，被常务长老团，以十二票之差否决了。”

　　“此事我在也没有用。”

　　清峰朗然一笑：“而且站在我的立场，也不会同意他的方案。现在和幽云谷翻脸，也太乱来了。而且，他的本意，就不在与此吧？”

　　“小晔，谁问你这个了？”

　　清虚摇了透头，有些无奈的，从棋钵中拿出一把棋子，投在了棋盘上。此局他的大龙被屠，局面已无可挽回。清峰学棋的时间，比他还要慢两年，但是不得不承认，这个师弟在围棋上的天赋，的确远在他之上。当然，这也是因为是他的事务较多，远比不上清峰那么悠闲的缘故。

　　“我是想问，在知道阿笑的真正目标，是月墟门之后，那些人有什么反应？”

　　“还能怎样？”天华真人的唇角，浮起一丝满是嘲讽的笑意：“先是叫嚣着要把阿笑免职。不过在知道叶月镇已经被皓月分堂，以四十七人的代价拿下，并且几乎全歼当地月墟门驻守弟子之后，就是另一副嘴脸了。对于皓月分堂的嘉奖令，已经在我来这里之前发了出去。他们希望阿笑，能够在十五天后，把月墟门彻底击溃。”

　　清虚也是一声哂笑：“确实是天真的可以，阿笑他若没有其他的目的，无端端的怎会去冒险攻击月墟门？这个门派里面，真正看清楚阿笑真实意图的，除了我们之外，恐怕就只有轩辕望和列山鹰那几个老家伙了。对了，还有闻人樱。这孩子，真不愧是我天阙门三十年内最顶尖的人才。不过看来，我这里现在，是留不住他了呢！”

　　“现在不明白，等到半个月之后，他们就会明白过来的。”天华真人笑道：“至于闻人师弟，倒真的是让我很意外。竟然那么早，就已经知道阿笑，在打月墟门的主意。”

　　清虚真人推开了棋盘，一声叹慨：“只要知道阿笑那孩子这些天的具体动作，想要推测出他的目的，并非是什么难事。我们是占着同属一个阵营的优势，像幽云谷那位妖王殿下，聪敏智慧绝不在任何人之下，这次却也被阿笑给瞒了过去。总之，小晔你是收了个好徒弟。通观他制定的整个残月计划，其实大多时候，都是在冒险。不过这一次，他可全是为了你。”

　　“徒孙明白！”

　　天华真人神色慎重的点了点头：“以阿笑而今的地位，我这个做师尊的，到底是不是掌教，都已无关紧要。而且即使月墟门和惊骇行省被他攻下，在他而言，也拿不到多少好处。”

　　“你明白这点就好！我最怕的，就是你们师徒相忌。我知道阿笑的能力，让小晔你非常忌惮。不过你既想问鼎一教之主，那么就应有相当的器量。我希望你日后，不要和他的关系，弄得太僵。你们师徒合力，可护得天阙门数百年安稳，但若是一旦翻脸，只怕天阙门马上就有顷刻覆门之祸。”

　　清峰欣慰的微微颌首，然后双目定定的看着芮晔：“那么这件事情的善后，你有什么打算？”

　　“善后？”天华真人猛然抬起了眼皮，目中有些愕然。

　　“师兄他是在问你，关于静海，还有河东那半个行省，被拿下之后的人事，小晔你有何建议？”清峰在一旁，笑着替清虚解释。

　　“人事建议？”

　　芮晔开始时还有些不解，但随即就睁大了眼睛，脸上满是不敢置信神情和喜意。清虚这么说，无疑是在给他培植，只属于自己的嫡系势力的机会。

　　“怎么，不知道怎么善后？既然如此，那么我就直接去征询常务长老团的意见了。”清虚真人故作怫然的挑了挑白眉。

　　“不！”

　　几个呼吸间，芮晔就已经恢复了镇定。“小晔以为，以静海行省，还有我们天阙现在的形势，想要让那里在战后安定下来，非明冬师叔坐镇不可。所以徒儿想请师祖均令，将明冬师叔从十万大山调回。”

　　清虚和清峰相视一笑，都露出果然如此的神情。

　　“静海分堂，必须从南边抽掉人手组建。明冬身为他们的老上司，担任静海分堂的首座，也是无可厚非。可是如此一来，那么空出来的翠云山首座，又怎么办？宗门里的2S级高手，可没几个愿意去那个鬼地方坐镇。还有河东行省，虽只有半省地盘，但无论经济人口，都不逊色于除皓月之外的外八堂。而且，还是在对抗苍茫道的最前线、一旦拿下，势必又是一个最顶级的分堂。那里的首座次座，你认为给谁才合适？”

　　芮晔稍一沉吟，就有了决断：“翠云山那里确实难办，不过我听说月墟门的弥成，已经被阿笑收像，他虽然晋升真一才只有十几年的时间，但是毕竟是位2S级，身份正好合适。河东分堂方面，我师妹方南功勋卓著，堪当大任！至于两个分堂的次座，我以为师祖门下的闻人师弟，还有负责除魔庚组的明静真人，都非常合适。”

　　※※※※

　　“如果小晔日后知道，自己建议的两个分堂和翠云山的首座人选，和姜笑依在一天前和小翼方南他们说的话，还有对弥成的承诺一模一样。真不知道，他会有什么反应。”

　　当芮晔离开，静室中两位老者的脸上，就如约好了一般，都齐齐的失去了笑意。

　　“他永远不会有机会，知道这件事的。”

　　清虚从自己的袖中，取出一份文件和几个黑色的晶石。当真气从这东西身上涌过，晶石和纸张，都齐齐的化为齑粉。

　　看着飞灰在静室中飘散，清虚真人的神情，有些怔然。“若是他真的有气数成为一派之尊，那么对天阙门而言，实在是祸非福气。阿笑的才能，绝不是他的器量所能够压制。我可以预料，最后的结果，只有翻脸一途。那对天阙门而言，简直是灭顶之灾。”

　　“你就真的不肯给小晔他一个机会？”清峰微一皱眉。

　　“不是我不给他机会，而是别人不肯给！”

　　清虚神色无奈地略摇了摇头：“何况小晔真正的心思，你又不是不知道，他实在执著于复仇了。其实他才干人望都很不错，之所以会有这么多人反对，就是因为很多人看穿了他的心思。难道真的就让他，把我们门派辛苦积攒数百年的实力，全部葬送掉不成？”

　　“总之，他躲不过这一劫的。即使能逃过，天阙门想要在下一次杀劫中生存下来，也非得像我那徒儿和阿笑那般的睿智之人执掌大局不可。你和我，都不行的！”

　　“我明白！关于他的事，我以后不过问就是。”

　　请峰神情悲苦地一声叹息：“只是总觉得，有些对不起他的师傅。芮晔能力不错，为天阙门做事也是尽心尽力。就这么放任不管，真的有些可惜——”

　　“有何可惜？”

　　清虚的目中，却满是毫无感情的寒意：“为了天阙门的延续，我那徒儿就连自己的性命也牺牲掉，又何况是他的一条性命？这次的杀劫，绝不同于寻常。所以能够执掌天阙门的，必须是能力最强的人才行！而现在门中，也只有姜笑依一个！”

　　“也难怪师兄你会这么想。那孩子，确实出色到让人目瞪口呆。”

　　清峰苦笑着微一拂须：“两年半的时间，就把整个皓月行省，经营成铁桶一般。分堂的弟子，更是发展到七千以上。单只实力而言，已相当于三个分堂的总和。难得的，招募了那么多的散修，到现在都没有出任何的纰漏。无论能力手段，表现都可圈可点，排除他的血脉能力者的身份。确实是天阙门下任掌教的最佳人选。不过我有一件事情，始终都很奇怪。”

　　“哦？”清虚有些讶然的抬了抬眉：“这倒奇怪了，师弟且说说看，到底是何事让你不解？”

　　“那日自从你在那孩子面前，点明了知道他私放玉龙寒玄之后。我以为以他的性格，绝对会拼命扩张实力，以备日后师兄你清算旧账之日才是。”

　　清峰捻着胡须，陷入了沉思：“而他这几年的表现，也正如我的所料。可是这次对东海财团和月墟门出手，却大大出乎我的意料之外——”


第四百零五章 闭关

　　请虚白眉一挑，脸上露出了然之色，不过却没有打断清峰的话，仍是敛目倾听。

　　“——我想他现在的做法，更应该是拼命巩固和保存实力才是，可万万没料到，那孩子会选择对月墟门动手。”

　　清虚带着些许疑惑地继续道：“能够拖延时间的方法，虽然并不是很多。但是仔细想想的话，却也不是想不出来。装病也好，强硬抗拒也罢。总之，都比去招惹东海财团和月墟门，要安全得多。明明有着如此轻松的方法不用，他为何却要如此冒险？”

　　“那孩子对天阙门，确实是有些忠心，可是这程度我瞧着也有限得紧。所以若说他单纯是为了天阙门，而甘愿火中取栗，那是断不可能的！可他到底，还是这么做了。我想不出来，他的目的，又是为了什么？天阙门的势力扩张得越快，那么他们姜李二家日后的处境，不就更艰难么？”

　　“难怪师弟你会怀疑。”

　　清虚微笑着道：“初始时我也有些不解。不过，等师弟看过这两份报告后，或者就有所得了。”

　　一边说着，清虚一边从自己的袖中再次取出两份文件，递到了清峰手中。

　　只是稍稍一翻，清峰就再次皱起了眉头：“死亡只有四十九人而已，可是重伤不能动弹者竟然高达六百七十四人，其余中等伤势的人，也在三百人左右。怎么会这样？”

　　“这两年来皓月分堂的实力，确实有很大扩充。不过我们虽然看到了他们表面上的强大，却忽略了那些散修的战斗经验，十分底下的事实。”

　　清虚淡然一笑：“这次那孩子的目的，就是为了他们见血，这些报告上不是说了吗？月墟门除了二百余人投降，一百余人逃走之外，其余弟子全部死亡。死伤这么大，这么残酷，完全不留任何情面的战役，只怕也只有九百年一期的杀劫才有吧？不过，这不是他的主要目的，你继续看下去就知道了。”

　　“沈英雄南下和万胜天宫谈判，他想招降万胜天宫？”将手中的文件弃之一旁，清峰细细的一阵思索，目中已经有些明白了。

　　“天阙门在这段时间里的扩张，确实让人手一时紧张到了极点。不但是东部那一个半行省需要输血，北方苍茫道败后，也会让出一部分区域。同样需要人手去巩固。所以，虽然现在拿下万胜天宫，并不是什么难事。但我们天阙门，在两百年，却实在是没有余力去扩张了。”

　　“而且现在大劫将临，一切保全和扩张实力为要。这样的情况下，整体收降万胜天宫，让他们成为我们的附属门派，的确是最佳的选择。此事我已经应允，只要沈英雄能够按照我给的条件谈成，那么万胜天宫，就是我们天阙门的第一个附庸。”

　　“有他们帮忙看住，南边越国的那个南天帝宫，那么至少可以让我们面临的压力，减弱三成。若是排除掉他的私心。阿笑那孩子的做法，确实是对天阙门现在最有利的。”

　　清虚真人说到这里，语气却忽而一转，变得无比的凝肃：“不过，这只是表面如此而已。那孩子看似在对天阙门尽心尽力。但现在的一切所为，其实不过都是在为了姜李二家的未来打算罢了。”

　　“确实如师兄所言！攻下北方的一个半行省，是要让天阙门背上一个沉重的包袱。若是想要稳定住那个地方，那么无论是你还是长老会，都不能不借重于他。毕竟他的家族和皓月分堂，是楚东最稳定，最强横的一股势力。如此一来，想要对他的家族进行限制，跟本就不可能做到。而待得楚东三省彻底稳定之时，那么也就是他们姜李二家，在那边称雄之日。至于说到招降万胜天宫，即是为了让他的家族，多一个稳定的盟友，也是为了几百年之后着想。”

　　清峰沉吟着道：“以前公冶家，之所以三千年不得崛起，就是因为北有月墟门，南有云路天宫，互相牵制之下，被夹在其中的，自然最不讨好。扫清月墟门的障碍，为的就是日后叛门之时，不会重蹈公冶家覆辙。那家伙，已经是考虑到家族两百年之后，自己不在时的情形了。看来他是不打算，让姜李二家偏居一隅啊！”

　　“若是月墟门覆灭的日子，放到几十年后，那么情形就好办得多。而他现在，把时间提前到今天，就是为了让家族势力，有机会渗透到静海和河东而省。既然要马儿不吃草，又要马儿跑的快，根本就不可能。所以无论是我还是长老会，都不可能限制得了他家族势力的扩张。”

　　清虚脸上露出赞许的微笑：“不过那孩子，让我们无法限制于他的手段，还不仅仅如此。”

　　“是幽云谷么？”清峰的目中，顿时透出一股寒意。

　　清虚点了点头：“不错！阿笑他下了一着好棋，常识来说，像那位妖王殿下般的枭雄人物，越是隐忍，那么其胸中就越是所谋非小。可幽云谷的那位，明明看出了阿笑的目的，是在试探于他，却仍是采取让步的做法。这种情形，不能不让人，感到疑窦。”

　　“如果是换作我的话，可以用一些激烈的反应来撇清他们的嫌疑，可是他没这么做，真的很反常。”

　　请峰一声冷笑：“是因为担心提前引发冲突，会影响到他们的计划么？不！还不止如此。他丝毫都不但心我们的怀疑，因为我们即使怀疑也没有用，只要能让大陆其他的修真大派，不会有所疑虑就行了。看来他们妖族，是要蠢蠢欲动了。”

　　“正是如此！”

　　清虚真人长叹了口气，脸上神色也不知是高兴是沮丧：“所以阿笑那孩子，又给我们出了一个难题。明知道幽云谷有些不妥，那么就不能不去防备。但是要防备的话，就愈发的没有办法，去限制于他。”

　　清峰真人闻言却微微一笑：“你看你倒是蛮喜欢的，那越是所见深远，不就越符合你的要求么？”

　　“话是如此没错，不过当了解到天阙门现在的情势，比想象中的还有恶劣时，实在是让师兄我，有些喘不过气来。”

　　请虚先是一声苦笑，紧接着郑重其事的看着清峰的眼睛：“那么师弟，我三年前的提议，你现在考虑得如何了？”

　　“是让继任十一代首座的事情吗？”清峰低头一阵长考，良久之后方才睁开了眼睛：“就能力而言，他确实是最合适的人选。只要师兄你能够压制住门内的反对意见。我是什么没有问题，最多再在这个世间再停留个一两年，监督他别把门派搞得乌烟瘴气就是。”

　　“如此就好！”清虚长舒了一口气：“那么师弟，之前说好的事情，就拜托了。”

　　“我知道！”

　　清峰起身，向门外走去。“等明日清晨，我会辞去首席长老的职位——”

　　※※※※

　　“什么？清峰真人要辞职？”

　　长长的过道之上，紫发少年蓦然止步，以不敢置信的眼神，望着身旁这位，可称得上是他连襟的青年。他现在已经回到皓月分堂的总部之内，而现在所站着的地方，正是总部地下十层的绝密区域。

　　“长老会的通告是如此。因为要闭死关的原因，所以准备辞去所有职位。不过长老会虽然同意，但是决定暂时空置首席长老的职位，直到真人它闭关结束为止。”

　　张石手里拿着一叠厚厚的文件，神色淡定的解释道、“据说时间是十五年，要等到大劫来临时，才会出来。”

　　“闭关么？那么有说具体是什么原因么？”

　　“没有！不过传闻好像是真人他修炼时除了些岔子——”

　　姜笑依听得直皱眉头。

　　开什么玩笑！真一之体那个境界，只要成功渡劫，那就是这世界最完美的法体。修炼哪里会出什么岔子？

　　若说是为了尽快掌握真一大成后的力量，那还可以说得过去。这么拙劣的借口，清峰真人，到底想做什么？

　　算了！反正此事也与自己无关。

　　稍一踌躇，紫发少年就继续向前迈动着脚步。

　　“阿石，如果有可能的话，尽量动用我们在宗门本部的人脉，去打听一下，清峰长老的闭关，真实原因到底是怎么回事。”

　　“是的，族长！我会尽力。”

　　“还有，你负责的群星计划，现在进度进行得怎么样了？”

　　“情势不容乐观！”

　　说到此事，张石的脸上浮起了一丝阴霾：“此事我已经尽了最大的努力，但是到现在为止，也只成功发射完成了二十四颗卫星而已。群星矩阵的完成度，甚至不到百分之五十。恐怕是无法达到族长，在四年之内完成群星计划的要求了。”

　　“一点办法都没有吗？”姜笑依再次驻足。

　　“财力上不允许。”

　　张石脸色凝重的解释：“光是维持天上那二十四颗卫星，就已经消耗公司百分之三十四的盈利。所以现在在依信电讯的车间里，只有两颗卫星，同时开工在建。这已是我们所能承担的最大负荷。而且度支部，和王家驻公司的代表，已经针对卫星的事情，责问过很多次。说实话，它们所产生的盈利，和消耗实在不成比列。没有什么更好的理由，我实在无法说服他们，更大幅度的抽调公司产生的利润，继续这个计划。”

　　“可是阿石你应该知道，一旦群星矩阵完成，对家族是什么样的意义。这个计划，绝不可能放弃！”姜笑依猛然回头，一双紫目气势迫人的盯着青年的眼睛。

　　“族长，这个我当然了解！”

　　张石存步不让：“在下并不是想要说服大人您放弃。只是单以依信公司现在的实力和规模，绝对无法独自支撑这个庞大的计划。利润如果抽掉太过。会影像到依信电讯的服务品质和品牌，研究投入也会减少，极度不利于我们在大楚国内的垄断。想必群星计划，我认为像依信电讯这样，能够为家族持续带来大量财源的公司，更为重要。毕竟没有财力支持的话，即使群星计划在预定时间完成，也无法维持吧？”

　　“好了！本座知道了。”

　　姜笑依有些苦恼的抓了抓头发，他并不是喜欢事事躬亲的人，手下的事情，基本上都喜欢交给专业人士去做。而张石，是姜李二家这一辈中，最为出众的人才之一。自从出面掌握家族旗下的部分产业之后，就让它们的价值，在两年内整整翻了四倍。即使这个经营天才都这么说，那么情况就确实不容乐观。而且就他本人的立场而言，也确实没有歇泽而渔的意思。

　　“依信电讯的利润抽点，就以百分之四十为准。王家和度支部那边，我会负责去说服的。不过，车间内的卫星，请你同时开工五颗！差额方面，我会从家族其他的产业中抽点。呵呵！不用担心，不会影像家族产业的扩张的。而且至多两个月后，不是有一笔横财在等着我们么？总之，这个计划，越早完成越好，你明白了么？”

　　“明白，只要财力足够，在下绝不负族长所托！”张石脸现喜色的点了点头，然后向着紫发少年微一躬身：“那么在下告退！”


第四百零六章 研究

　　目送张石离开，姜笑依无奈地摇了摇头，走进了旁边自己专用的升降式电梯。

　　虽然事前就有预料，不过自己到底，还是小视了自己这个庞大计划，所需要的财力。

　　其实依信电讯这一年的困境，他心中早就有数。也幸亏家族中，吸纳了张石这么一个在修真和经营方面，都有着不错资质的人才。公司才能够在背负着负担的同时，还能够稳步的扩张市场，开发新一代的通讯技术。若是换做旁人来经营，公司不垮掉就已经算是不错了。

　　这次他所制定的残月计划，与其说是在为家族几百年之后着想，倒不如说是解决掉现在财力困窘的燃煤之急。只有从和公冶家同样，有着三千年以上历史的月墟门那里，抢劫到相当的利益，才能填补现在，那个因为群星计划，而造成的巨大窟窿。

　　电梯停下的时候，是在所有关于本部建设图纸中，都没有标记的地下第十二层。

　　这里说是十二，其实却是处于第七层和第八层之间。由于考虑到地质，法阵和温度调节的关系，这两个地下楼层的隔层，做得远比其他隔层要厚得多。经过巧妙设计之后，姜笑依在这里开辟出了十几间的密室，那是连皓月分堂的首座罗翼，和宗门总部都不知道的区域。拥有独立守护法阵，和防御措施，是专属于姜李两家专有的研发部门。

　　电梯门打开。姜笑依又走过了几道，配备有身份鉴别系统，厚达数米的全金属自动门。当走到这个走廊的尽头，最后一个房间时。韦梦琪专心致志，看着身前一面水镜的样子，出现在他的视野之内。

　　“梦琪，那件事情，你现在的进度怎么样了？”走到韦梦琪的身旁站定，紫发少年目光扫了一下那面水镜，只见镜中，全是一些外人根本无法看懂的数据。

　　“已经完成了，关于你身体血脉的报告，就在旁边放着。”韦梦琪两眼发光，虽然在说着话，但视线却始终都不愿意离开眼前的水镜屏幕一眼。

　　姜笑依眉头微不可查的一皱，不过他也深知韦梦琪的性情，所以并没有发作，而是径自拿起桌上的一叠文件看了起来。很快，他的脸上，就满是疑色。

　　“很奇怪对么？”

　　韦梦琪终于放下了水镜中那些繁杂的数据，微笑着回头看过来：“你的血脉里，明明有着让你，能够更容易掌控空间能力的成分。但是在你的精子染色体和遗传因子中，却只有其中的部分片段。”

　　“这点我知道，事实上，所有全空间掌控者所留下的后裔，都无法继承完整的空间能力。我找你研究我的血脉，是想搞其中的原因。”姜笑依抬起头，放下了手中的文件。

　　“这方面我也没弄清楚。”

　　韦梦琪摇了摇头，脸上也露出狐疑之色：“而且，很奇怪的是。一旦深入研究，就发现你体内的那些关于空间的片段，跟本就不足以支持你，发动你具有的某些特异的空间能力。就比如，你的空间凝固。”

　　姜笑依眉头一挑，这一点，他也早有所料。其实住在沈英雄身体内的，那位上古巫神蚩尤，早在很早以前，就已经对他这么说过了。

　　“那么当初在学院的时候，梦琪你那台机器，又是如何判断出我拥有空间全掌控的？”

　　“关于前几代的空间掌控者，多少有人留下了一些研究者。你的血脉中，关于空间的那部分片段，和那些神级空间能力者的特征，几乎是一模一样。事实上，在这之前，我对你们空间能力者，根本就好似毫无概念。”

　　说到此处，韦梦琪忽而一声轻笑：“其实我这一次，也不是完全没有成果。在开始研究三天之后，我就发现一件非常有趣的事情。那就是从身体上，截取下来的活体细胞，在十度的低温下，一旦离开你的身体七十二小时。你细胞内脱氧核糖核酸中，那些关于空间的片段就会崩溃。并转变成，和你精子染色体中那部分，一模一样的排列。如果再考虑细胞所处的环境是底温，换成正常温度的话，这个时间应该更短才对。”

　　“那么这又是什么原因？”姜笑依双眼紧紧注视着韦梦琪，他直觉的感到，对方所说的这个现象。和他的空间能力，无法完整遗传到下一代，也着最直接的关联。

　　“我不是说了么，我现在搞不清楚！现在只有个大致上的猜想而已，你血脉中的那些片段，应该是和你灵魂本源中的某部分特征相对应。一旦脱离你灵魂本源的影像，某些片段就会崩溃、我想其他的神级能力者，也差不多是如此。也只有这样，才能解释，为何神级能力者，从来都无法通过血脉来遗传，而且没隔几百到数千年，才会出现一到两位的诡异现象。”

　　韦梦琪入鬓的柳眉一扬：“想彻底搞清楚的话，其实也不是不可以。但你总不可能会让我，把你的灵魂抽离出来进行研究吧？”

　　“那还是不用了。”

　　姜笑依淡然一笑，放弃了寻根究底打算，不过他心中仍却有些疑惑，三大神级能力，其实是和灵魂有关吗？不是通过血脉来传承，而是因为灵魂中的某些特征，对自身的血脉影响，并进而产生偏向空间能力者变化？

　　不解的摇了摇头，紫发少年忽然想起一事，一双紫瞳顿时为之一亮：“梦琪，如果再有一个神级能力者供你研究，你有没有找出其中究竟的把握？”

　　“神级能力者？你是说席白和仲孙召奴？”

　　韦梦琪有些讶异的推了推眼睛：“如果你真的能够把他们擒过来，那也有可能，搞清楚原因。不过，把握不能说是百分之百。我只能保证，我会尽力而为。”

　　“像我们那样神级能力者，除非是杀死或者废掉我们的修为，绝不可能被生擒。而若是前二者的话，作为研究素材，那就没什么价值了。”

　　姜笑依却摇了摇头：“我说的那个神级能力者，是若兰！三大次神级中的预言。”

　　“若兰竟然是预言能力者？”

　　韦梦琪惊异的站起身，这件事情对她来说，还是首次听闻。实在是太让人惊异了，那个柔柔弱弱的女孩，竟然有着那么强大的能力。

　　“怪不得，你会对她那么重视。关于她是预言能力者的事情，就连她师傅方南，恐怕也不知道吧？”

　　“确实！”姜笑依点了点头：“这件事情到目前为止，也只有李道通和沈英雄他们几个，经常陪她练习的人才清楚。”

　　“你还真是好运气！本身是空间能力者不算，竟还能随随便便，就买到一个拥有预言能力的手下。英雄和傲穹他们也是一样，真搞不清楚，那样的人才，怎么会甘心为你做牛做马的。”

　　冷笑一声，韦梦琪不屑的撇了撇嘴：“次神级能力者的传承方式，是神级能力不一样。不过有她参与，对我搞清楚你们神级能力的事情，多少有些帮助。过些天，你就让她下来吧。不过阿笑，我要提醒你哦！我看那妮子，对你也是一往情深。这件事，你究竟打算怎么处理的？那孩子我很喜欢，你可别伤了她的心。”

　　“预言能力者，虽然一代只有一人，却还是可以通过血脉来传承，本身对其他能力继承，也没有什么影像，对你们姜李二家的来说，不是很好的选择吗？如果我把这件事情，告诉父亲和伯父大人，你说他们会怎么做？如果你有这个意思，凌香和冰城那边，我会帮你说服的。”

　　“这件事情不劳你操心。”姜笑依皱了皱眉，避而不答的转移开了话题：“现在说说看，你现在的另外几个研究项目的成果吧。我很想知道，它们究竟完成了没有。”

　　对于幽若兰喜欢自己的事情，其实不单是其他人，就连姜笑依自己也知道的很清楚。不过他们之间的可能，几乎等于无。不说姜笑依本人，并没有再娶妻的意思。光是那杀兄之仇，就是一个无可逾越的障碍。

　　虽然别人都不知道，但是紫发少年自己，却还清晰得记得，那个杀死张成的雨夜。也正是那一天，他内心中的黑暗面，才开始觉醒。

　　而且现在，离五年之约，已经越来越近。也差不多是那个女孩，离开自己的日子了。

　　到时候，以她金丹境的修为，加上本身的预言能力，天下之间，都大可去得。关于张成在死前，让他照顾自己妹妹的承诺，也算是已经完成了。

　　当然，如果对方一定要报仇的话，也不是不可以——

　　“你如果问的是蚩尤之血的进度，只怕会让你很失望。”

　　韦梦琪没有注意到紫发少年的表情，而是径自拿过一个键盘。随着她的操作，身前水镜中的画面开始转换，一大堆的药物名称，出现在两人面前。

　　“盘古之血的仿真度，到现在为止，我还只是进展到百分之六十而已。在有现成样本的情况下，使用者可以在有限度的情况下，选择自己所需要的血脉。至于你所需要的无限动力，或者生命力掌控这些个变态能力，并不在此例。而且如果这样做的话，失败率会相当的高，甚至会影响到生命。说实话，在现阶段而已，使用者最好还是靠自己的运气为好。至少在仿真度达到百分之八十以前，不要想着自己选择想要的血脉。”

　　“我记得半年前的时候，完成度就已经到了百分之五十七了吧？六个月的时间，竟然才进展了百分之三？”

　　姜笑依脸色变得难看之极，没好气地道：“这个项目，我每年给三十亿金元的研究资金，将近二十名的研究人员。你现在就给我这么一个答案？”

　　“你懂什么！”

　　韦梦琪微带讽意的一笑：“这种事情，向来都是越到后来，就越困难好不好！而且，现在已知成分的药物实在太少了。我即使再怎么努力，也是巧妇难为无米之炊。而且，虽然这个项目没有什么大的成果。不过你关注的另一个项目，我却已经差不多完成了呢！”

　　“另一个？难道说？”姜笑依的神情一动。

　　而这时水镜中的画面，也恰时转换。里面的影像，是一具金属傀儡，比之他手中，现在已经基本量产化的金丹级傀儡，要小上一号。但只是望着，就感觉到一股精悍迫人的气势。旁边列着一排简单的数据，如最大出力量，元气操纵量等等，身体各部分的最大打击承受能力等等。越看到后来，姜笑依脸上的喜色，就越是明显。

　　“你要的真人境傀儡，我已经按照你的设计要求完成了。”

　　看着紫发少年的神情，韦梦琪的脸上，满是得意和成就感：“不过别怪我没提醒你，它所需要的材料，即使集整个大陆之力，恐怕都凑齐不了五十具。以你们姜家现在的财力，恐怕倾家荡产，都造不出来！而且由于真人级的战斗数据，根本无法收集。所以本身只具有金丹级傀儡的智慧，不可能实现能力全开的自动战斗。它们需要智慧者，而且要求相当的高。”

　　“倾家荡产？呵呵，这个用不你来管。我只想知道，它什么时候，才可以投入实战！”

　　手托着下巴看着水镜，姜笑依的脸上，露出着迷一般的神情。


第四百零七章 羞辱

　　行走在山路上，沈英雄的神情，始终都是那么的淡定从容。

　　“这就是以前的云路天宫？”

　　走过一个转角，对面山顶处一个庞大的建筑群，在沈英雄的眼前已经隐现身影。那是一大片相连的，充满古代风韵的建筑物，只是远远地一瞥，就知道里面的园林，都是精致之极、其中雾气瘟氤，白鹤纷飞。远远望去，就仿佛置身于仙界。

　　曾经看过关于万胜天宫本部的照片影像，但是直到亲见之时，才发觉这里的景致，比那些加工之后的照片上的情景，还要美上三分。

　　“大人记得没有，这里以前，是叫云路天宫。总监大人您请，我们的掌教和各个分堂的首座，已经在大殿里等候了。”

　　所谓的总监，指的是沈英雄现在的职务——安全总监，管理行省内的散修和妖族，以及八个以上整建制的大行，并负责分堂之内，除去敌对门派之外的，所有暴力行动。若是遇到次座被架空的情况，其权责仅在首座之下。

　　本来这次来南方，与万胜天宫交涉，原应是由外事总监负责，轮不到他来管。不过一来现在齐雄飞要负责起，与东海财团和月墟门扯皮的事情，确实非常的繁忙。二来以齐雄飞真人境的实力，而已确实没有这个资格，与整体实力位列楚国第五，现在第四的门派首座磋谈。

　　见身旁的领路之人站得远远的，虽然是一脸热情，却掩不住眼里畏怯之色，沈英雄心中嘿然一笑，默默不语。

　　这样的眼神，他一路上，已经见过不止一次。

　　相比那些基层弟子见到他之后，一脸的跃跃欲试，这些万胜天宫的中高层，神情实在是让人觉得可怜复又可恨。

　　尽管万胜天宫的生灭，如今基本上都掌握在天阙门，掌握在姜笑依的一念之间。但是这样的眼神，无论如何，都不应该出现在，尚存有斗志之人的脸上。

　　不过，也大约正因此。阿笑才会选择万胜天宫，和月墟门吧？一个根子里已经彻底腐朽的门派，确实比其他野心勃勃的势力，容易控制得多。而清虚师祖之所以同意，原因也应是差不多。

　　真不知道，若是万胜天宫的那些祖师，知道自己的徒孙后裔，软弱到这种程度。在九泉之下，到底会作何想法。

　　山路的尽头，是一座建在海拔一千八百丈高峰上，横跨两千七百余尺距离，全汉白玉制成的巨桥。当年云路天宫，威震楚越两国，北抗月墟，南拒正一的威势，由此可见一斑。

　　之后就是云路天宫的法阵守护区域，在这个被人生生削平的陡峭山峰上，一共建有一十五万栋建筑物。万胜天宫总共六千七百名弟子，再加上家眷，总共二十四万人生存与此。远远望去还不觉得，直到走近，沈英雄顿觉一股雄壮浩然之势扑面而来。

　　被那领路弟子，引入到第二进的大殿之内。青年一眼望去，在这里果然如那弟子所言，万胜天宫的掌教玄鹤，三堂首座玄冥，玄空，玄云，都全部赫然在坐。

　　“你就是沈英雄？”

　　声音出自那位坐在大殿上方，正中央处的那位老者。六十岁许年纪，面白无须，脸型看起来微微有发福，却正是在照片中曾看过的，万胜天宫的现任掌教——玄鹤真人。

　　“正是，天阙门皓月分堂麾下沈英雄，见过诸位！”

　　轻声一笑，沈英雄微微俯身，就算是见过礼。然后大刺刺的，就在大殿右手处，特意给他准备的那张檀木椅上坐下。在礼节上，本是非常突兀失礼的行为，在他做起来，却是自然之极。

　　来前姜笑依也交代过他，到了万胜天宫之后，有可能的话，最好还是给这个未来的盟友留点颜面。而他原本，也是打算这做的。不过听着玄鹤那种居高临下，好像自己非常了不起的语气，他忽然就改变了主意。

　　门派明明就已经是危如累卵，明明都已经朽到根子里去了。身为掌教，对待来自强势一方，甚至掌握自己生死的势力的使者，竟然还是这种态度，实在是再可笑不过了。

　　好真是让人感觉有些莫名其妙的门派，基层的弟子是一种态度，中高层的成员又是另外一种想法。而这些万胜天宫的决策者，则是沉醉在过往的荣耀之中，抱着曾经身为顶级大派的尊严不放。

　　他有种预感，若不能在谈判之前，把殿中几人覆在脸上的，那最后一层面皮和尊严彻底撕碎。这次的谈判，是没可能达到预期目的的。

　　“狂妄！竟然在我万胜天宫的掌教面前，也敢如此无礼！”

　　“小子，你们天阙门的人，平时都是这么目中无人么？”

　　呵斥的声音，一如预料那般纷纷响起。

　　沈英雄却没有马上理会，而是拿起旁边的茶水，慢条斯理的品了起来。片刻之后，待得大殿再次恢复静谧，青年方才拿眼向对面坐着的，万胜天宫的几位首座，以及他们身后之人扫过去。

　　无论是穿说中的温和派和激进派，此时都是一脸的愤怒填膺之色。而他的目光，最终落在了一脸刚正的玄云真人身上，刚才一个出言怒喝的，就是他。

　　“玄云真人是吧？对不起了，在下不是专门的外事人员，对礼节方面谈不上精通，有所冒犯之处，请别见怪。”

　　“原来如此，蛮鲁之人，不通礼节也就难怪。”

　　玄云一声冷笑：“不过，难道你的师长，就没有教过你，是怎么尊敬长辈的？你们天阙门的教养，就是如此而已吗？”

　　“呵呵呵！”像是听到什么非常好笑的笑话一般，沈英雄蓦然轻笑起来：“其实我在道法学院读书的时候，师长们也曾教过我这方面的礼节。不过那些东西，不都是针对能够令自己，发自内心觉得尊敬之人，表达敬意的动作吗？很抱歉，在座的列位，似乎并没有人，让我感到特别需要礼敬的人存在——”

　　“更何况——刚才那位说我是狂妄，其实说得没错。在下，确实是瞧不起贵门的上下人等。不过那又怎样？我是有些无礼——”

　　放下了茶杯，青年的唇角，掠过一丝让人感觉寒冬将至的笑意：“可是你们，又敢对我怎么样么？”

　　满室俱静，整个大殿中，除了粗重的喘气声之外，就再没有别的声音了。坐在沈英雄对面的玄冥，玄空，玄云三人，胸膛都在剧烈的起伏。而刚才还有些愠色的玄鹤真人，脸上反倒平静了下来。

　　“不敢是吗？所以，也拜托各位认清楚现实好么？你们万胜天宫，早已经不是当年那个，曾经称雄二国的顶级大派了。而现在的天阙门，哪怕只是一个分堂，就足够将你们踏平。”

　　再次拿起了茶杯，沈英雄一边轻轻吹着，一边漫不经心地道：“诸位只有认清楚这一点，我们接下来，方才可以继续谈得下去。”

　　“小友说得没错，今日的万胜天宫，确实与当年的云路天宫不可同日而语。”

　　见大殿中一阵让人难堪的沉默，玄鹤苦笑着开口，打破了殿内的沉寂：“我听说小友你这次，是奉你们分堂次座，姜笑依大人之命而来，向我这个糟老头子传几句话。不知道那位大人，到底想要和老夫说些什么？”

　　“还是玄鹤真人明理。”

　　沈英雄灿烂的一笑：“其实我这次来，并不只是次座大人的授意。我们的掌教真人，也曾面授机宜。这些年里，大约你们万胜天宫，也支撑得很辛苦吧？即要防着南天帝宫北上，又要对我们天阙门留一手。我家次座大人和掌教，看你们这么挺累的，所以让我过来问问看，你们有没有，投靠我们天阙门的意思？”

　　“小子狂妄！”

　　“岂有此理！欺我万胜天宫无人吗？”

　　“——这是想要吞并么？”

　　满殿之上，再次哗然。而玄鹤的目光，也突而变得深邃莫测。

　　“——放心，只是让你们成为我们的附庸而已。若是同意，那么就请裁撤边境线所有据点和人手，上交每年收入的两成，给我们天阙门总部。战争时期，你们有帮助我们出动人力的义务，当然奖励和死亡赔偿金方面，都由我方负责。而作为你们宗主——”

　　跟本就不在乎对面的聒噪，沈英雄自顾自的侃侃而言：“我们会负责保护，你们门派上下的安全！”


第四百零八章 任务

　　“玄鹤真人，你觉得意下如何？”

　　玄冥，玄空，玄云三人身后的几十道目光，都齐刷刷的向上首处望去。而大殿中，只剩下沈英雄一个人的声音，尚在回响。

　　再怎么期待，又或者不满。门派之中，真正能够做出决策的，也只有坐在大殿中央处那个发福老人，以及他下面，掌握度支，巡山，以及人事的三位首座而已。

　　“那么，若是我们不答应呢？”

　　说话的，是坐在右手第一位的玄冥。

　　“用脚趾头去想都知道吧？无论是在下，还是次座大人本人，都不会容许自己的背后，有个腹心之患存在。特别是现在，修真界大劫将至的时候。若是贵门一定要抗拒我们的好意，那么公冶世家和月墟门，就是现成的榜样。我想你一定不想，落到和他们一样的下场才是。”

　　虽然说这样的话很无礼，不过沈英雄还是觉得，最好把威胁的意思，明确的传达为好。

　　“可我若是记得没错的话，我们万胜天宫，和天阙门。似乎还有持续到六十年之后的和约吧？”

　　“那又怎样？”

　　沈英雄一声哂笑：“公冶世家，还有月墟门，不同样有着互不侵犯的协议存在么？可是最终公冶家还是对我们动手了。而月墟门，在两天之前，也曾派人袭杀我天阙门一名弟子。和约？那是这个世界上，最不可靠的东西。”

　　“公冶家且不论。两天前月墟门袭杀你们天阙门弟子的事件，谁都知道，那究竟是怎么一回事。你们天阙门这么倒行逆施，就不怕惹起众怒？”玄冥咬牙切齿地道。

　　“惹起众怒？呵呵！老实说，关于此事，楚国内的几个门派，都专因此事，而对我们天阙门的外事部门进行过质询了。”

　　沈英雄很舒服的向后躺在座椅上：“不过即使要害怕，那也需要你所说的‘众’字，拥有足够的制约力才行吧？以前的话，确实不能不顾忌。不过现在，公冶家已经完蛋，而月墟门和苍茫道已经差不多快崩溃。我很怀疑，楚国之内，还有能够制衡天阙门的存在吗？”

　　“说到两天前的事情，确实是有些蹊跷之处。不瞒你，我们那位死在月墟门人手下的弟子，其实再两年以前，还是月墟门的成员。不过，这可改变不了他们，是主动挑衅的事实不是么？更何况，之前月墟门对我们天阙门，也并非没有冒犯之处。两年半年之前的那个妖兽捕食也夜，他们可是全员集结。虽然最终还是没有选择动手，不过抱持这样的恶意，我们天阙门无论用什么样的手段去回应，都不能算是太过分吧？”

　　“且先不谈我们同不同意。”右首第二位的玄空神色冷漠地道：“我只知道，让我们万胜天宫，撤回边境线的那些据点和人手，这一条是断不可能！”

　　“为何会这么说？若是你们答应，那天阙门和万胜天宫就是一体。既然已经是联盟门派，那么就应该有联盟门派的样子。作为互信的基础，双方解除边境线上的防范，不是理所当然么？”

　　沈英雄奇道：“而且，腾出万胜天宫北方在防范着我们的人手，对于你们的南方防线，也是非常有利的事情。按照我们的情报，南天帝宫这些年，在暗地里里所积攒的实力，其实已经全面超越了正一宗。若是他们有意北犯，我不认为凭你们南边的那点实力，能够抵挡得住。”

　　“其实我们的条件已经很优越了，二成的收入，光是维持北方那些法阵的运转，就不止是这个数目吧？我若是你们，就一定会答应。门派都已经危在旦夕了，还在顾虑着曾经身为顶级大派的颜面，不是很可笑吗？”

　　“我不是这个意思。”玄空略摇了摇头：“之所以不同意这一条，是为了我们万胜天宫的安危着想。撤除防御，等于是把我们的腹心之地，全部都暴露在你们天阙门的刀刃之下！天阙门的信誉，可并不见得怎么好。我们又如何相信，你们这不是在使诈？虽然比不上皓月行省，但我们控制的地域，也是楚国最为富裕的区域之一。我不认为你们，会轻易放弃这块可口的但后。万一你们事后突然翻脸，你叫我等有何颜面，去面对万胜天宫的列祖列宗？”

　　“噗嗤，原来是这样！”沈英雄一声失笑：“我们天阙门好歹也是正道门派，别把我们说的这么不堪。像收纳附庸门派这样正式的联盟条约，我们还是会遵守不误的。当然，若是你们实在放心布下，那么我们次座大人，可以以他的家族来担保。只要他的家族在一日，就保你们万胜天宫安然无恙一日。”

　　“果真？”

　　玄空和玄元的眼睛，顿时都齐齐的一亮。而玄冥却微不可查的，皱了皱眉头。

　　“当然是真的，这次和你们谈的事情，就是大人他在主导。身为计划的提出者，自然不愿看到会失败。想必你们也清楚吧？笑依大人，他如今在天阙门内的影响力。如果他一定要保你们，想必天阙门的掌教和长老会，不会不给他这个面子。”

　　沈英雄淡然一笑，光看对面几人的表情，就知道事情差不多已经成了。对于成为天阙门的附庸，万胜天宫这几位首座，似乎并没有表面看起来那么反感。不过事实上，他们除了阿笑给出的这条路之外，也确实没有其他的选择。

　　“小友能不能在我们这里小憩几日？”

　　刚才一直沉默着听他们谈话的玄鹤，这时却突然出声：“贸贸然的决定，也是对盟友的不尊重。所以本座想请小友等候几日，等我们商量出结果，再给您一个答复。不知小友意下如何？”

　　※※※※

　　这是一片冷漠的荒原，除了那幅寂寥的蓝天外，就只剩下无边无际的荒凉和生硬的冷。

　　原本这里，应该是一点生命迹象都没有的，日耀行省的夕沙戈壁，向来都是出了名的死域。然而这一日，在那些砾石和粗沙之上，却出现了三个男子的身影。

　　“——真是让人无法相信。这里的灵气明明这么少，想不到竟然也会有妖将级别的人物存在。”

　　看着这一望无际，除了一些底灌木之外，就没有任何植物存在的荒漠，工凡一脸的不敢置信之色。其实也难怪他会如此，像沙漠和戈壁这种，生命能量和水元力相对缺失的地形，元气都是相当的稀薄。若不是亲眼目睹，很难让人相信，这个地方，竟然也会有高阶的妖族，愿意呆在这种鬼地方。

　　“是来自那个镜魅提供的情报的话，应该就不会有错。应舜臣的实力或者相当差劲，不过情报收集方面的能力，还是挺不错的。”

　　说话的是和工凡同族的古夏，一张桀骜不驯的脸，四十岁许左右。“人类养成的某些习惯，有时候很难更改。人族如是，我们巫族和妖族也同样如此。到至今为止，我们不是还有些族人，很不习惯现在平和的环境么？我想对那位妖王来说，这个几乎毫无灵力存在的戈壁，恐怕比其余任何地方，都要来得舒适吧？更何况。这里元力的缺失，只是表面如此而已。我感觉在这地面下，可是另有天地——”

　　“你也察觉到了？”

　　工凡微微一笑：“不过这一次的任务很难办。听说对方化形前的本体，是一只土系蝎类的妖兽。在这样的地形下，只怕不好对付。如果是普通的战斗的话，以你我二人的能力就可以拿得下来。可问题是，那个人的吩咐，是在不引起元力反应的情况下生擒。”

　　“我们只要把它逼出来就好，不是还有他么？”

　　古夏向旁边努了努嘴，就在远离二人的数十丈外，一个脸型英俊到了极点的青年，正独自站在那里。眼望着天空，不知道在想着什么。挺拔的身姿，在荒原之中，愈发显得孤傲绝伦。

　　两人是在三个星期之前，认识这个青年的。被可以称作是主人的那位紫发少年召集到一起，然后一股脑的派往西方。除了知道他的名字叫做流羽，实力很可能是吓死人的3S级妖王之外。其他的关于来历，喜好，就完全一无所知了。

　　路途上，除了刚开始古夏有些不服气，那个紫发少年对此人的评价，而出手伸量之外，双方几乎没有任何实际上的接触。

　　而之所以说是实力，很可能是3S级，是因为二人完全看不出对方的实力强弱。由于控制力的增加，妖族到了2S级，若是本人有意隐瞒得话，就很难从外散的妖力，看出对方的实力等级了。除了真正动手的时候，就只有同一境界者，才能看出对方的强弱。

　　而古夏虽然对这青年出过手，但对方只是睁开一线，眉心间那第三只眼睛。就把两人震慑得动弹不能。之前的几次任务，也从来没见过这个青年，显示出真实的实力。要么是没有他动手的机会，要么就是刚一出手，目标就已经被制服。

　　总而言之，这人即使没到3S级别，战斗力也远在他们两人之上。虽然不明白，这么厉害的人，怎么会为那位大人效力。但是他们却明白，对方绝不是他们所能招惹得起的。

　　工凡也向那边看了一眼，然后微摇了摇头，用眉心帖着地面。这样能够帮助他的神识，能够更好的探查下方的地下世界。

　　“我不知道那家伙，到底是不是3S级。不过他的属性，应该是偏向风系和火系，在这个地方，只怕是派不上多大的用场。此外他的精神力也很不错，不过没直接见面的话，也发挥不了威力。话说回来，若真是一个妖王级别的人物，也不可能会这样甘心为一个人类效力吧？”

　　说到这里，工凡蓦然皱起了眉头：“麻烦了，下面很可能有一个上古修真者留下的洞府！”

　　古夏神情一怔，也把神识探往地下：“确实呢！并不在抗拒，而是有股力量，在引导我们的神识探往别处。这种法阵，确实上古修真者所用的手段。怪不得，那个家伙，宁愿舍弃元力充沛的其他地方不去，而宁愿呆在这个鬼地方。有洞府内的聚灵法阵，并不比其他灵地，要差上多少。”

　　“要放弃么？既然是上古时代遗留的洞府，那么防御力必然非同小可。想要将之攻破，不引起其他妖族和修真者注意，几乎不可能。”

　　站起身，古夏有些愁眉不展。“真不知道那位大人，收集这些多高等级的妖族。到底是为的什么？”

　　“阿夏！”

　　工凡闻言顿时脸露不悦之色的，低声呵斥：“笑依大人对我们有苗氏恩深如海，他既然这么吩咐下来，那我们照做就是。而且——”

　　他的目光，带着一丝笑意，向远处游移“捕获这个目标是有些困难，不过仔细想想办法，也不是没有成功的可能。既然都没有办法，将元力反应控制在一定范围内。那我们就尽量，不让别人靠近这个区域好了！”


第四百零九章 流羽

　　“我明白你的意思。”

　　古夏神情微凝，思索着道：“你是想要在战斗之前，把附近可能察觉到这里异动的妖兽和修真者，全部清除掉是么？事后即使有人觉得古怪，也不会知道这里，到底发生了事情，顶多只会感到疑惑。不过这样一来，也太费功夫了吧？2S级的战斗引起的元力反应，高阶修真者的话，一千里外都能感受得到。我们真的能办到？”

　　“办不到也要想办法。”工凡略摇了摇头：“即要不引起妖族注意，又要本身有相当的劣迹，而且还不能吃窝边草，必须是在天阙门势力之外的地方。算来算去，整个日耀行省，也只有下面那位符合条件了。独自一人离群独居，即使失踪了，短时间内，也不会有人察觉。放弃了这次，到其他的行省去，也未必能够找到这么好的目标——”

　　“你也觉得很难办对吧？”古夏苦笑着道。“所以我不是说了吗？那位的要求，也实在太刁了一点。”

　　“喂！我说你们两个——”

　　工凡和古夏闻言惊讶的回头，原本站在远处的那位，名叫流羽青年，也不知何时，竟然无声无息的到了他们两人身后。

　　“这次的目标，就是呆在下面那个洞里面的家伙对么？”

　　“啊？你说什么？”工凡开始还有些呆楞，没反应过来，不过旋即就心中一跳。难道说，流羽的神念，竟然可以丝毫都不受，下面那守护阵的影响？

　　“我说——”流羽剑眉皱了皱剑眉，一脸的不耐之色：“你们这次要抓的，是不是下面的那家伙？”

　　“没错！”

　　古夏点了点头：“不过事情有些难办，那家伙似乎发现我们到来的样子，一直躲在下面。想要在不引起元力反应的情况下，把他从那个古修洞府里面逼出来。只怕不容易、你这么问，可是有什么好办法么？”

　　“办法？”

　　流羽一声冷笑：“只不过是小小的一个妖将，一个中等修为的古修士留下的洞府而已，我用得着去动脑筋么？那家伙——”

　　工凡和古夏的心头，还没来得及冒出狂妄这两个字眼，就见流羽的身周，忽然就染成了黄金一般的颜色。大量耀目的金炎，围绕着他的身体，熊熊跳动着。

　　“——他还配不上！”

　　随着话音的录下，流羽的右手往地面一按，高温的火焰，如倒灌的泉水一般，奔流着涌入地下。原本坚硬的砾石地面，瞬间就被烧成了如岩浆一般的物质。

　　只是不到五秒钟的功夫，两人就听‘轰’的一声巨响。一个焦黑的，看不清楚面貌的人影，带着漫天的碎石沙砾，从地下涌了出来。而那人影刚一跃出地面。身体的表面，就开始迅速的甲壳化，显然是开始兽化的征兆。

　　然而，这位明显具有2S级妖力反应的妖将，在流羽的面前，也只是做到如此程度而已。当青年眉心中的，那第三只眼睛蓦然睁开，随着一阵青光闪过，那个焦黑色的人影，就如断线风筝一般跌落地面。仿佛是已经死一般，即使身体重重的撞在地面上，也没有丝毫的动弹。

　　看着先前还让他们愁眉不展的问题，不过一分种，就被这位搞不清楚来历的金发青年，轻松的解决。工凡和古夏，不禁有些直言。如果搞不清楚流羽是怎么办到的话，他们还不至于如此震惊。

　　可是刚才，他们尚在地面下方徘徊搜寻的神识，可是清晰得了解，下面究竟发生了什么事情。流羽竟然能隔着数千米的距离，以太阳真火，将地面下那个古修真留下的守护法阵，硬生生的烧穿，将整个洞府完全的烧毁。

　　当然，如果只是这中程度的话，像他们这样的2S级的高手，也能够轻松办到。可问题是，流羽在破坏洞府的同时，还能够以火焰，在洞府的周边，布下一个包围网。炽热的温度，把和他们同为2S级的妖将，逼得无处可逃，只能上浮。而生为土系妖族，天赋的土遁术，根本就发挥不了应有的作用。

　　而且，最重要的是，在这个几乎无法称之为‘战斗’的过程当中。流羽都自始至终，都把自身的妖力，和因太阳真火而引起的元力波动，控制得恰到好处。即使近在咫尺的他们，也只能察觉到C级以下的，微弱反应而已。

　　“就是这家伙对吧？”

　　神色冷漠的，走到那黑色人影的身旁。流羽将之提起，然后像垃圾一般，扔到了两人的面前：“交给你们处理了，我先走一步。下次找到目标的时候，麻烦再用手机通知我。”

　　看着流羽的身形御空而起，似慢实快的向远处离去，工凡和古夏两人，顿时间一阵面面相觑。

　　“工凡，我看那家伙，说不定真的是3S的妖王，那也说不定。”看着远处天边，在视界中已经变成小黑点的那个人影，工凡脸上露出了深思之色、在2S级的强者里，也有高下强弱之分。但是他们两人，勉强也可以算是，2S级别中的中段高手。可是这样的修为，却完全看不出那个人，实力的极限所在，这就未免太奇怪。

　　“我也是这么想的，那种对妖力的完全控制能力，绝对不是妖将级的人所能拥有。”

　　工凡拿出一管针剂，低下身子，将里面的液体，全部注入到了那昏迷的妖将体内。这是紫发少年，在来之前，给他们的东西。按照说明书上的说法，这药剂在理论上而言，只有进入身体达到一定程度，就连真一大成境，也会被迷倒。而一管这样的液体，足以让他脚下的这位妖将，昏迷上十天时间。足以让那个人布置的接应人手，将之运回皓月行省了。

　　古夏苦涩一笑：“有这样的强者为他效力，难怪那个人，对我们是那样的态度，我现在总算有些理解了，族长大人，为何对他如此谦让。有那样的手下，确实没必要非我们不可。那个叫流羽的人，就是他的依仗吗？”

　　“小夏，你若以为他是笑依大人最后的底牌，那可就大错特错了！”

　　工凡微笑着站起：“跟随那位大人这么多年，我多少有些了解他的性情。他是那种，喜欢把最强的底牌，永远藏在别人视野之外的人。这次既然是让我们，和流羽一起行动，让我们有苗一族，知道他的存在，那么也就是表示。那位大人现在的手里，已经有了更强的一张牌作为后盾。而且实力，一定在这位流羽大人之上！”

　　“是吗？”古夏皱着眉，一阵沉吟不语。

　　今天所发生的一切，都超越了他以前的认知。

　　他从来没想到，那位紫发少年，除了明面上的实力，以及手底下的暗藏的一些机械傀儡，和几个妖族之外，竟然还有着这样的强者。

　　以前看那个人一副高高在上的面孔，像吩咐仆人似的，在差遣他们，觉得分外的不爽。

　　但如今想来，却是理所当然。若是手中暗藏的力量，几乎能够和一个顶级大派相抗衡。那种神情，无论是谁，都有这个资格。

　　而且，自知道流羽绝对是在2S级之上的强者起，他心里就隐隐有种不安感。

　　固然，那个人的力量越强大，就越能够带给他们有苗一族，绝对的安全没错。但是，相对而言，他们这些人，对那位大人来说，不等于是可有可无么！

　　他们这些年，帮那位大人办的事情，那位大人手底下的人手，同样也可以轻易的达成任务。并非是一定，需要他们不可。

　　原本以为是利益交换，有苗一族为他办事，换来整个族群迁徙到北方的机会。却没料到，到头来，却只是那个人，单方面的施惠而已。

　　难怪那位在吩咐人物时，自始至终，都是那样毫不客气的神色。

　　也难怪族长和工凡，对他下达的任务，从来都不会拒绝。总是很努力的，想办法去办到。

　　除非是他们有苗一族，展现出自己，必不可缺的价值，否则的话，这种关系，是世上最不可靠的。

　　※※※※

　　“是吗？已经是第六个了？速度还不错——”

　　“那么请继续努力，我希望在十天之内，能够收集到八名以上的妖将。没问题吧？”

　　“——其实距离远一点的话，就不需要太顾忌的，只要事后，能够不被查出身份就行。流羽的话，一般的2S级都没有问题。好了，那就这样！”

　　当工凡的声音，在话筒里消失。姜笑依淡然一笑，在自己的手机上，按下了通话结束的按钮。

　　工凡他们的速度，比他事先计划中的好要快。而且在言语中，似乎已经发现了流羽的真实实力的样子。不时用话试探着流羽的来历。

　　那边的情形，一切就如他预料中的那样，在发展。

　　有苗族内的异动，他在很早以前，就已经注意到了。在那个大族群内，同样有着温和派和少壮派之分。

　　其中一部分对他固然心存感激，但是另一部分，却想当然的认为现在他们所拥有的一切，是通过为他办事而换来。只是利益交换而已，并不存在恩惠什么的。而且，还在酝酿着，伸手向他索要更多的利益。

　　人心不足蛇吞象这个成语，并不只是适用于人类。

　　这一次，他就是要让他们知道，他姜笑依，并非是一定需要他们不可！

　　虽说这样做，有点对不起他们的老祖宗蚩尤，感觉有些负罪感。不过若不让那些人明白这一点。以后双方的相处，关系只会越来越僵硬。这是他所不愿见的，相信那位正在努力维持着双方关系的老族长，同样也不愿意看到这一幕发生。

　　真好奇，当知道原本以为是不可或缺的自己，其实对他而言，只是可有可无的人物时。那些人会怎么做，又是怎样的想法？

　　笑了笑，姜笑依打开了身旁，韦梦琪为自己特制的计算机。不一会，在地下室中见过的，那个淡银色的傀儡图形，出现在了他身前的荧幕上。

　　既然收集的妖将级的强者，已经增加到了六个，那么这个真人境傀儡的计划，就可以开始了。

　　而现在摆在他面前的，只是韦梦琪所设计的图纸而已。缺陷或者不足之处，需要组装之后，经过一系列的试验才能发现改进。

　　至于战斗具体数据方面，那只有在实战时却却集了。他已迫不及待的，想见到这真人境傀儡的实体。

　　之所以这么急，也是因为完全没有办法。

　　那两个势力在几年前所留下的线索，他从来没有放弃追踪过。特别是阴阳辟邪塔那条线，已经由应舜臣主持，进展到了相当的程度。基本上，已经摸清了那两个组织的脉络。

　　但是调查越深入，所得的情报，就越是让他们心惊。

　　两个组织，光是已知的实力。就是他现在势力的十倍以上。当然，其实并不包括2S以上的高阶。不过既然基数这么大，那么在高层战力方面，他们的实力，也绝对弱不到哪去。

　　而且，现在基本上，已经可以肯定，两个组织的首脑，是几千年前，那两位惊才绝艳的人物。

　　这么长时间的实力积累，绝对非同小可。

　　所以，想要补足他们，在人手上的差距，就只有依靠这些真人境的傀儡不可！


第四百一十章 若兰的前途

　　因为全体，都是以极为珍贵的，拥有自我记忆和恢复能力的稀有金属建造，抗打击力，和回复力，远在一般的真人境高手以上。而且动力炉产生的出力，几乎可以和真一高手媲美。加上永远不知疲累，不知伤痛，从某种意义上来说。它是比之真正的真人级强者，或者那种所谓‘术尸’的东西，更加恐怖的存在。

　　而且，目前这具傀儡，在各方面的数据，只是根据韦梦琪初步的设计，得出的预测而已。其本身，还有更多的改进余地。

　　而作为阵道宗师身份的他，在法阵方面，比之韦梦琪更强数筹。现在傀儡身体内部的，那些法阵结构，他自信可以做出更佳的改进，能让这具傀儡的实力，更上一层。

　　一旦在它的中枢芯片内，输入一定的体术和道法资料，那么它的攻击力，绝对可以比肩强S级的真人境，甚至还有超过。

　　不过从实用的角度出发，这具韦梦琪设计的金属傀儡，其实并不完美。光是无法自主战斗，发挥出天本身应有的实力，就限制了它的用途。

　　固然，它能够在金丹级以上的高手指挥下，进行战斗。但若是金丹，本人的战斗意识，就有限制。若换做是真人级，倒是可以完全发挥出它的实力。然而不幸的是，他现在手下真正的真人境，除了姜笑云外，根本就一个也无。

　　在家族和伙伴之外，倒是有几个。比如罗翼和齐雄飞等人，但是像真人境傀儡这种利器，势必不能让家族外的人持有。

　　一来这种东西的价值，如韦梦琪所言，光是材料，预估就至少四百亿金元以上。难以在外人面前，解释它的来历。而他现在名下的家族产业，这些年来，的确是帮他把不少从炼妖壶内兑换出来的药物和法器材料洗白。比如李道通和沈英雄他们，现在手里神器级的兵刃，就是那些公司的成果、不过，像这种动耶几百亿金元计算的家伙，绝不在它们的能力之内。

　　姜笑依之所以敢使用他们，本身的考虑，是以金丹级傀儡的外壳和涂装来伪装。除非是他认为的，逼不得已的关键时候。否则的话，平时只能以金丹级傀儡的面目，以及相应的战斗力出现，作为家族的隐藏实力，而存在。

　　而第二个原因，则来是这真人境的金属傀儡，即使拥有炼妖壶的它，也制作不了几具。世间的高级妖族，毕竟也是有限的。相较之下，他当然是愿意交给，实力虽然稍弱，但却更值得他信任之人的手里。

　　罗翼方南，固然和他交情不错。但却远比不上有血缘纽带的家人，来得亲密。至于说到公冶成都和公冶彻他们两人，傀儡有空余的话，倒是可以仔细考虑考虑。

　　总而言之，想大规模的使用，是不可能的。只能在一定程度上，加强家族和己方的实力而已。

　　其实真人境级别的战斗智能，按照韦梦琪的说法，倒并非是一定制作不了。不过，那需要大量的数据收集。想想看，金丹级的智能战斗系统，和芯片组，韦梦琪就花费了十几年的时间。那就更不用，战斗手段更加复杂，能力更加强大的真人级别。以姜笑依现在的实力，固然非是韦梦琪一人之力可比。但想要搜集完成，那也非是一日之功。只能留待日后，慢慢再想办法完成。

　　六个2S级的妖将，顶多可以兑换九具金属傀儡。加上工凡他们，在接下来的日子里，可以再替他收集的两名以上的妖将。那么在半个月内，总共可以制作十二具之多。除了第一和第二具，是准备用来检测实验，以备改进的试做机型，肯定会有缺陷之外。一共有十具金属傀儡可供分配。

　　——这已经是极限了。八个妖将，已经基本上，将楚国之内不属于楚东妖盟，幽云谷，云雾山三大妖族势力的，零散高阶妖族，全部清扫一空。

　　李凌香他们，各自都可以配属于一套。之所以一直都没有给他们配备上傀儡，做为战斗时的助力，就是想要给他们更好的。

　　倒并不是对他们特别的偏爱。而是金丹级的傀儡。早在几年前，对他们已经没有什么帮助了。而且，因为都已经是S级强者的关系，他们这些年的视界，更加的宽广。而相对于普通的金丹，不慎身为S级强者的他们，无疑更能发挥这具傀儡的实力。用得好的话，可以相当一个真人级的分身，对他们的伪S级战力来说，有很大的补足效果。

　　当然，这样分配，姜笑依本人也有着私心存在。不过家族中的其他人，也无法在事后指责他什么。

　　李道通他们几个伙伴，就分配了六具之多。至于自己，有瞬间千里的空间能力，倒是不大用得找。金属傀儡，非但不是助力，反而是他的累赘。而父母那边，为了保证他们的绝对安全，每人也需一具。

　　此外，那个已经负责起家族中，小部分财产管理，本身也已经有相当实力和智谋的张石。现在已经是他，感觉不可或缺的助手。以这么一具傀儡，来换取他的安全，也是很有必要的。

　　至于公冶成都和公冶彻，只有日后再予考虑了。或者那两具肯定有一定缺陷的傀儡，拿去给他们配上，先用用再说？

　　再就是幽若兰了，剩下的那一具，姜笑依想要交给她。

　　拥有预言这种变态的次神级能力，本身的攻击力，却严重的不足，极大的制约了她这样能力的发挥。他有种预感，一旦那女孩，配备上这么一具真人境的傀儡，那么幽若兰，必将发挥出远超其他伙伴实力之外的能力。

　　2S级？或者更在其上？连姜笑依本人，都不能确定。能够预知到对方的攻击，而本身又有伤害到对方的实力。总之，一般的2S级真一境，绝不是她对手。而像弥能那样的，在她的面前，恐怕都支撑不到一分钟。

　　姜笑依真的很想看看，当给幽若兰，插上一双足够让她在天空中，展翅飞翔的翅膀之后。那个盲眼少女，又会腾飞到何等的高度。

　　所以，虽然双方之间，其实是不可戴天的仇人，而且五年的时间，也只差几个月而已。

　　但姜笑依本能的，想要把一具傀儡，为她留下来，哪怕是日后空置也好。

　　愈是了解那两个组织的面貌，姜笑依就愈感到手里的人手不足。就是不论双方的实力，光是那两个人，就让他进退维谷了。他们已经掌握，更在3S级领域力量，是可以肯定的。他实在没有什么信心，去面对那两个人的联手。

　　而且仲孙召奴和席白这两个神级能力者，可说是潜力无限。现在他虽然已经把他们，远远的抛在了后面。但总有一天，他们会再次对他构成威胁。

　　若是能够有幽若兰相助的话，联手沈英雄，姜笑云还有东皇太一的封印体，他还有信心与之一战。

　　但是，两人间，偏偏却有着不可逾越的障碍、杀死张成的血仇，他没有信心去化解。

　　如果那时候，张成的修为，足以让誓言引动天地感言。如果那时候，他的实力修为，强到足够能掩盖此事就好了——

　　头一次，紫发少年的心中，对七年前的那件事情，生出了懊恼的情绪。不过，把事情的真相，告诉幽若兰的选择，他却并没有打算食言。

　　隐瞒或者是个好方法，但对于拥有语言能力的幽若兰，迟早有一天，会出现恰得其反的效果。而且这种下流手段，他姜笑依，即使是死，也不屑为之！

　　正思索间，放在一旁的手机突然一阵响动。被打断思绪的姜笑依，皱了皱眉头，把手机拿了过来。荧幕上显示的号码尾数是零零三，是此刻正做客南方万胜天宫的沈英雄。看着熟悉的号码，紫发少年的唇角，顿时浮起一丝笑意，将手机的话筒靠在了脸颊边。

　　“英雄，特意打电话过来，莫非是万胜天宫那边的事情，已经有结果了？”

　　“差不多吧！”沈英雄的声音，出几千里之外的地域传来：“成为天阙门附庸的事情，玄鹤真人已经答应。大致的条件，也都首肯了。不过具体的条约，还需要总部那边，派来的专业的外事人员来谈。而且——”

　　“果然如你事前所料，南天帝宫在他们这里，拥有着不少的棋子。这一次，包括玄冥在内，全都已经引出来了。以目前的情势来看，至少在杀劫到尾声之前，我们是不用直接面对南天帝宫的威胁。不过我和掌教真人，现在都很奇怪，阿笑你到底是怎么看出来的？”

　　“这不是很简单么？看看现在的大局形势就知道。南天帝宫明明隐藏了那么多的实力，但是现在正一门有青云宗的支持，不是他们能拿得下来的。他们意在何方，想象就知道了。真认真起来的话，只能以一只手应付南边的万胜天宫，是不可能抵挡得住的。那么他们还保留在这个门派存在，又是为的什么？没有阴谋，那才是怪事。大约是想在关键时候，给我们致命一击吧！”

　　姜笑依仔细看着荧幕里的傀儡结构图，一边笑着一边解释：“退一步来说，南天帝宫和万胜天宫两个门派，都是同出一源。想要在对方门下安插钉子，远比其他势力，要简单得多。小心一点，总没有坏处。”

　　“是这样。”那边的沈英雄也是一笑：“那么你现在那边的事情，情形怎么样？我和掌教师祖联系，不过这种事情，总不好问他老人。”

　　“是师傅的事情么？”姜笑依问道。

　　“嗯！长老会那边，现在还不肯答应吗？”

　　“由不得他们不答应！”

　　姜笑依目中寒芒一闪，唇角虽在微笑着，却没有丝毫的温度：“现在估计还在迟疑不决吧。不过这件事急的不是我们，而是他们。那些人的利益，大多和北方那几个行省有所牵扯，相对于更多依靠海路贸易的我们来说，影响要大得多。战争持续一日，东部十几个行省的商业活动，就要受影响一日。那个明欲，能够用未来的利益，拉拢得了他们一时。但是当损失超过一定程度，那些人会知道怎么选择的。”

　　“对了！”

　　像是想起了什么，姜笑依继续道：“你和老师的关系，更熟悉一些。既是师生，也是师兄弟。有可能的话，就劝他亲自主持这次万胜天宫和我们的协商吧。现在活动得太厉害的话，反而没有什么效果。倒不如先凉一凉他们再说。”

　　“这样真的好么？那个家伙的活动能力，可是很强的。”沈英雄有些迟疑。

　　“这你就放心好了！”

　　姜笑依淡然一笑：“那个人现在能给的，也只有未来的期许而已。可是再好的承诺，也比不上真金白银来得实在。他们如过不想战争持续下去，如果想在静海这边分一杯羹。那么就只能按我们的意思来。有求与人的，不是我们，而是他们。没必要放下身段，去求他们。我相信，现在那些人的心里，恐怕也正在着急呢。如今的僵持，只不过是想要索取更多的好处而已——”


第四百一十一章 请战

　　“哐哴！”

　　一声脆像，玻璃杯被重重的砸在了墙上，在巨力的作用下，被撞得粉碎。

　　墙壁的四周，到处都是破碎的桌椅，以及玻璃碎片。如被暴风扫过一般的屋内，可以略微看得出来，这间房屋主人狂暴烦躁的心情。

　　“无瑕，你到底发泄够了没有？你这样子做，心情就能好过了？对现在的情势，又能有什么改变么？”

　　屋里唯一完好的沙发上，明欲目透寒芒的，看着身前状似疯狂的男人。

　　“可恶！”

　　不是没有察觉到明欲目中的不悦，但是封无瑕，仍旧是心有不甘的，再次用拳头重重地砸在了茶几上。来自真人级强者，没有丝毫约束的力量，把这个上等紫檀木制作的家具，硬生生的轰成了碎末。连带着桌椅下方的金刚石地面，也出现了裂纹。

　　“这次又是这样！那个可恶的小鬼！明明都已经快要成功了，又被他横插一手。三年的心血，许了无数的好处，结果全都被他破坏掉！”

　　“我以为你早就有心理准备了。”

　　见封无瑕稍稍冷静了点，明欲真人收起了冰冷的视线。“姜笑依是天华真人的徒弟，以那个小鬼的智慧，又怎么可能甘心听任我们的摆布？任由我们这些人，在掌教争夺上占据上风？”

　　“所以我不是早就跟你说过，对这件事情，不要抱有太多的期望。其实这个结果，早在和苍茫道的战局，形成僵持的时候，就已经注定！你呀，闲暇的时候，就给我好好去修炼一下心境。为了这点预料之中的事，就心浮气躁，无瑕你就是因为这样，才在真人境初阶的境界上，停留了十余年都没有任何动静。”

　　“我知道！可我就是不甘心！”

　　封无瑕闷闷地哼一声，“那个小鬼，实在是可恨！若是没有他，以天华自己的能力，只怕一辈子都别想问鼎掌教之位！话说回来，月墟门的人也太弱了点吧？这么简单就被那个人攻破了叶月镇，亏他们还是九百年前称雄楚国的大派！还有那些家伙，从我们手里拿了那么多的好处，结果转变立场的时，却连声都不吭一声！嘿嘿！现在去添天华的屁股，迟早有一日他们会后悔的！那个人的徒弟，会轻易放过二十年前的事么？”

　　“这件事情，他们心里也清楚。不然的话，以我们许诺的那点利益，还不至于让那些人，放弃实力最强的芮晔，转而冒险支持我们。”

　　明欲喝了一口杯中的红酒。“事情到了这种地步，他们也是没有办法。战争已经持续了太久了。我们楚国与大燕大唐边境的交通线路，几乎完全被封锁。就连宋国那边，也受到影响，进出口贸易和商业活动，基本上完全陷入停顿状态。至于海外的出口渠道，又完全掌握在他们的手里。如果不屈服与芮晔和姜笑依的话，那么再等待下去，就是棋下财团的破产。相比不可知的未来，当然还是眼前重要。即使大家心里都清楚，这是饮鸩止渴，却都不能不按天华和那个小鬼的意思去做。”

　　“老实说，他们能够支撑到现在，已经出乎我的意料了。这次的事情，只能说是那个小鬼的手法，太过高明。明知道他是在拖延时间，其他人也说不出什么。就冲着击溃月墟门为门派带来的利益和前景，别人就挑不出他什么错处。呵呵！相比天华和我，我想门中多数人的心里，其实更希望像姜笑依这样的人，来担任掌教吧！毕竟，只有给门派带来大量利益的人，才能得到大家的认可。”

　　“那个小鬼，毕竟是血脉能力者，这是没有可能的！”

　　封无瑕皱了皱眉，却并没有对明欲后面的话，予以正面的反驳。老实说，如果那个小子，不是血脉能力者，而是作为掌教候选人之一，而存在的话。他也未必会这么起劲，来为自己的大哥筹谋。

　　因为相比姜笑依，自己的兄长，根本就没有胜算。

　　那个紫发的少年，是天阙门里面，不逊色于秋叶祖师的人才。这一点，几乎是全派公认的看法。不到二十岁，就站到这样的高度。而除了地位之外，在修为和阵道等各方面，都有建树。这样的人，可说是亘古所未有。

　　若是由那个人来带领天阙门，统一楚国修真界，甚至于达到当年黑狱墟的地位，也不是梦想。追随在这样的强者身后，封家能够拿到的好处，也未必会比自己族人担任掌教，要差不多少。

　　‘如果，那个孩子不是血脉者的话，那该多好？’

　　‘能够效力于他的麾下，性命也不会这样朝夕不保了吧？’

　　——类似这样的闲言碎语和看法，在天阙门内流传，已经不是一天两天了。在无意之间，那个少年已经在门中积累了巨大的声望和人气。排除掉利益冲突，包括高层在内的所有人，都对他心生好感。

　　才刚刚成年，就为天阙门开拓了大约六分之一的地盘，而且还是楚国最富裕丰腴的区域。很多人都在期待着，那个少年在日后有着更佳的表现。

　　不过这不可能了，无论下任掌教是他的兄长，又仰或是芮晔。那个人，都将是他们首要防范和限制的对象。

　　“那么这次的事情，就这么算了吗？”封无瑕的心情已经平静下俩，不过语气中仍带着些不甘。

　　“怎么可能就这么算了！无瑕你不是一直，在跟他们有联系么？”

　　明欲冷笑着说出的话，让封无瑕立时以惊异的眼神，向兄长所坐的方向看了过来。

　　“兄长你说的他们，指的那些人？”中年人有些迟疑，又有些疑惑：“可是两年前的时候，那时兄长你明明是连理都不想理的。为什么突然改变了主意？”

　　“那是以前。”

　　明欲苦笑着略摇了摇头，目中闪烁着复杂的神色：“如果是在几年前的时候，我确实不会理会他们。但是现在不同了，几年前明明决定好，打算放弃了。结果老天爷，却偏偏又让我看到了希望。如今的封家，已经差不多一无所有，而且和天华的关系也已经将之了冰点，根本就没办法回头。我又怎能轻言放弃？”

　　封无瑕的眼神一亮：“明白了，我会把兄长您的意思，传达给他们的。”

　　“慢点无所谓，不要让他们以为我们很心急。”

　　继续将红色酒液，倒入自己的杯里，明欲淡淡地提点着：“不过，也不能太迟了。听说掌教真人，准备让芮晔负责万胜天宫的事情。想必长老会的那些家伙，已经拖不了多久。总之，要把握好尺度，你看着办吧——”

　　※※※※

　　“这么说，他是唆使玄鹤以虚张声势的手法，把南天安插在万胜天宫的人手，全部逼出来啰？”

　　看着手里的报告的书，中年道人一脸兴致勃勃的神色：“有趣，真是有趣！把可疑的弟子，全部派到外海岛屿上驻守，这样等于是流放。南天天宫不想多年的心血毁于一旦的话，那也就只有仓促动手了。”

　　“是！不过他们不知道的是，天阙门，不！应该说姜笑依和玄鹤，对此早有准备。而且据我们调查的结果，似乎早在几个月前，两个人就有过联系了。”办公室里，席白恭谨的站在一旁。说话的同时，目中也略过一丝佩服。

　　“原来如此，看似是强势一方的逼降，其实却早已经约定好的你情我愿么？”

　　中年道人一声冷笑，放下了手里的那叠纸张：“不说这个了！以南天帝宫那些人的脑子，对上姜笑依的话，失败是无可避免的事。我现在只想知道，那个小家伙，是怎么在一个小时之内，攻克月墟门的叶月镇的。你别告诉我，只是因为天阙门的突袭，还有那十几个，被他们收买的内奸！”

　　“此事已经查清楚了，老师您先请看看这个。”席白面色有些发青底，递上了早就捏在手中的图纸。

　　“是叶月镇的双层力场防御阵图——”

　　中年道者接过，匆匆扫了一眼，就皱起了眉头。也他在阵道方面的造诣，根本不用深究，只从几个细节，就察觉出了这张阵图的不妥。而且里面那几个有问题的地方，已经被红色的圆圈，醒目的标记了出来。

　　“如老师您所见，那几个红圈内，就是这个法阵的破绽所在。只要有人在法阵中，破坏掉那几个能量转运枢纽，整个法阵就会失控。很显然，设计这张阵图的人，早已经被姜笑依所收买。”

　　“那么查出来了么？是什么时候的事情，他又通过什么渠道，和设计这份阵图的人接触？”

　　“设计阵图的人叫宗道业，老师大约也听说过，是这几百年来最有名的阵道宗师之一。我原本怀疑，是他在刚接到月墟门委托的时候。但是那段时间里，月墟门对此人的安全防范非常严格。基本上，除了他们门下核心弟子外，才能接触外，可以说是与世隔绝。就连我们，也无法在那时和他接触。”

　　说到这里，席白的话音稍显迟疑：“不过之后在查探无果的情况下，我又尝试着，查了查宗道业以前的行踪。结果发现在两年半之前，他曾和某个神秘人物有过长达一天时间的秘谈。不过这是据他的一位弟子所说，由于担心打草惊蛇的关系，我没有对宗道业本人动手。到底情况是否属实，那个与之密谈之人的身份，都还有待确证。”

　　“呵呵，好吗！居然早在两年半之前，就为月墟门布下了一个死局。那时候，皓月行省连人手都不是很足吧？走一步，就看十步，真不愧是人中之杰。这一次连削带打，东海财团损失惨重，月墟门眼见也是灭门在即，而万胜天宫更是已经落入了天阙门的囊中。这东海一带，竟然再无能与其抗衡的势力。我辛辛苦苦为他设计的绞索，更在不知不觉间，就被他挣松了一环。”

　　中年道者不怒反笑，看向了席白：“监视姜笑依的任务，是你自己请命。那么为何这次他的动作，你从头到尾，都没有察觉？”

　　“是弟子的过错，还请老师责罚！”席白底着头，双拳紧握着，指甲尖全都刺入了肉里。

　　看了身前这个满脸愧色的青年良久，中年道者叹了口气，收回了目光：“责罚就不用了，这个少年行事的老辣之处，几乎不在我之下。你不是他的对手，也很正常。就连幽云谷那位老狐狸，也没有察觉他的真实意图，那就更何况是你了。这件事情，就这么算了。不过教训你却要牢记，面对这样的敌人，对方的任何一举一动，都千万不可大意。好了，没事的你下去吧！”

　　席白心里稍稍踌躇了一会后，略点了点头，向门外走去。然而当他的手指，刚一触及门把手时，忽而像是下定了某种决心一般，猛然转过身，脸涨得通红，向自己的老师重重的一鞠躬。

　　“还有什么事？”察觉到弟子的动作，中年道人诧异的把视线移过去。

　　“老师！还请您同意弟子一个任性的请求。能不能在您的计划发动之前，让弟子与他公平一战！”


第四百一十二章 绞索

　　“你要与姜笑依公平一战？”

　　半晌之后，中年道者像是听到什么笑话一般，突而哈哈大笑起来，双目之内满是嘲讽之色：“席白，你现在还不过是固丹境的修为吧？虽然你们同样是神级能力，可正因为这样，你们间的修为差距，足以决定一切。当年他修为比你低的时候，你尚且都没能将他杀死，更何况是现在？你以为你现在实力，还能够在公平的情况下，挑战已经达到金丹顶峰的他么？”

　　“可是，老师——”

　　“够了！”

　　席白的话，刚说到一半，就被来自办公桌后的怒喝打断，中年道者的面色，前所未有的沉凝：“你呆在楚东这么多年，姜笑依的情况，你可能比老师我更清楚。你真的认为，他现在的实力，仅仅止于表面上的金丹么？无论从哪方面的情报看，他的实力都有隐藏。虽然我自始至终都认为，你们的资质和智慧都应该相差不多，但不得不承认的是，他现在的成就，已经远超过你。那个人，现在是身为你老师的我，都必须予以重视的敌人。明白了么？”

　　“是的，老师！”虽还是心有不甘，席白在对方的目光压迫中，却还是不得不点点头。

　　“明白的话就好。或者以后，你会再有挑战他的能力。但是现在的你，根本就没有说这些话的资格！连自己的能力极限都搞不清楚，还说出这样任性的话，有何资格来继承我的衣钵？现在你给我退下，在总部里好好反省几日再回去！”

　　说完之后，中年道人再没有理会席白，径自重新把注意力放回在了桌面上的那些文件中。

　　席白却羞愧得无以复加，恨不得马上在地上挖一个洞，把脑袋埋在里面。伸出手去碰触门把，不过少年还没来得及有所动作，办公室的门就从外面打开了。一个脸上毛发浓密，额前有着王纹的青年迈步走了进来，看见席白那胀成紫红色的面容后，不由微微一怔。

　　“小师弟，你这是怎么了？”

　　席白的心情差到了极点，本是无心理会他人的。然而此时见那青年见问，却只得苦笑着应道：“没什么，刚刚被师傅训斥了几句。师兄有事要找师傅吧？那么我先告退了。”

　　看着黑发少年离去后的背影，摸不着头脑的虎脸青年略摇了摇头，走到了那张办公桌旁。

　　“怎么了，王虎？是不是那个人，已经答应了？”虽然是在处理着重要的文件，但是当虎脸青年到来，中年道者还是分出了一些注意力。

　　“没有，那个人的性情，比我们想象中的还要沉得住气。不过现在他们家族的情形，已经由不得他选择，即使他不答应也不行。想来主动提出和我们合作的时间，就是这几天的事了。”

　　王虎微微一笑，但是神色马上转为严肃：“老师！其实我这次从那边回来，是向师傅禀报另一件事情的。我认为这件事，我们有必须特别关注的必要。”

　　“哦？到底什么事，让你这么重视？”放下了手边的事情，中年道者抬起了头，满脸惊讶之色。他这位徒弟向来都不会无的放矢，既然这么慎重其事的说，那么就绝对是非常紧要的事情。

　　王虎点了点头：“不知道大人您注意到没有，这几年来，楚国内的妖族接连发生大规模的失踪事件。”

　　“是这件事啊！我也早有关注了。”

　　中年道者挑了挑眉：“说起来，妖族的失踪，是从姜笑依他们离开道法学院，到达皓月行省之后开始的。而且，之前黑狱墟的那两名妖将，在失踪的当日，那个小鬼也从附近经过。我曾经怀疑过这些失踪事件，和他们有着直接联系，但却始终找不到，能够证明我观点的证据。不过相较而言，比起查差这件事情和那小鬼的联系。我更希望搞清楚，这些妖族的失踪，给那个幕后黑手带来的好处。是在削弱妖族的实力么？看着却又不怎么像、王虎你这么问，是不是又有新的失踪事件发生了？”

　　“正是！”

　　王虎微一躬身：“我负责的情报网里，发现一共有三到六位妖将级的妖族强者，还有二十几名S级以上的妖族。最近都是音讯皆无。其中两人已经确定失踪，其余四人还在追查。”“这些妖将，都是游离于楚国妖族三大势力之外的强制，所以还没有引起妖族的注意力。不过弟子我却感到事情有些不寻常，之后又查询这几年的情报备案，发现包括楚国和大楚周边数国在内，一共有十二到十七名妖将，在最近几年内接连失踪。加上这一次，数目已经增加到二十余人。而且失踪的情形都差不多一样，虽然有过战斗，但是无人目睹，也无法以预言术复原，更没有人见过凶手的面貌。”

　　“居然有六名妖将同时失踪？”

　　中年道者听得微一失神，手中拿着的笔也掉落到了办公桌上。以前的妖族失踪事件，他都给予极大的关注。自当日心中启疑开始，两年半以来，失踪事情都是断断续续的。而且地点，也都是远离皓月行省和天阙门地盘的其他区域。从无像像这次一般，事件密集发生。失踪的不但都是高阶妖族，而且，不再只是拘泥于大楚国外。

　　这是不是在说明，那个幕后策划这一系列事件的那人，对于此事，已经不再像当初那么顾忌。又或者，是什么计划，需要用到这么多高阶妖族？

　　看着中年道人的神情，王虎苦笑着道：“老师，我认为现在，还有高阶妖族继续失踪的可能。人手和监控网已经散布了出去，以最大的力量，注意楚国内零散妖族。不过就我本人推测，查出线索的可能性，恐怕相当得小。那些人，办事都相当干净，也非常小心。”

　　“这个我知道。算了！此事就先放放。”

　　中年道人点了点头，对弟子的推测表示认可。“你现在，帮我去联系那一位。在计划开始之前，我想再后他见一面。”

　　“可是青莲师叔？老师，计划不是已经决定好了么。为何要见他？”王虎露出相当诧异的神情。

　　“最近总觉得有些放心不下。”

　　中年道者皱了皱眉头，他直觉的感到，这些妖族失踪事件，和姜笑依有着某种关系。而且，很可能关联到这次他的计划，是否能够完美达成预期目的。不过他手中的情报网，既然至今都没有什么成果，那么想查清楚这一系列失踪事件的来龙去脉，绝不是一朝一夕的事情。

　　就如皓月行省内，曾经在三年之前显露出冰山一角，那个暗伏的势力一样。这一系列事件，已经成为压在他心中的巨石。

　　而他最担心的，就是那个紫发少年，已经和那股潜在势力合流。

　　既然无法查清楚，要防止变数的话，那么也就只有在天平上，再添加筹码了。

　　“所以——”中年道人的唇角，浮现出一丝自嘲的苦笑：“所以我决定再做出一些让步，在绞索之外，再加一道保险。这数千年以来，能够让我宁还真如此重视的，唯有他一人而已。那个小鬼，足以自傲了。惹动四位真一大成对他同时出手，这万年以来，他也是头一位——”

　　王虎闻言，脸上却露出不赞同的神色：“可是老师，如果过早暴露出我们实力的话，对接下来的计划，恐怕有些不利！”

　　“这个我知道，说了只是以防万一而已，并不一定需要他们动手。”

　　宁还真转过办公椅，眼神深深的看着，落地窗外那万紫千红，让人赏心悦目的花园。“也不知道为什么，我总感觉这一次若不能将他摧毁，那么那个小鬼，将成为我最大的障碍。这种威胁感，甚至还超过了北面的那一位。而且，你难道就不认为，能够在那样的情形下，还能顺利逃脱的人物。已经有必须让四名真一大成，同时出手的资格了么？”

　　※※※※

　　随着闪烁着银白色光泽的金属铁拳，重重的轰击在房屋一角的金属钢板上，整个封闭实验室内，顿时发出一声让人感觉气血翻涌，难受之极的轰鸣。

　　“出力百分之四十，力量检定三千九百吨。动力炉无异常反应，身体结构大致完好，肘关节轻度损伤——”

　　“好强！”

　　看着下面实验室，那具全由太乙庚金制作的全金属钢板，被银白色的金属傀儡整个轰成了碎片。站在二楼钢化玻璃后的沈英雄和李道通等人，都齐齐眼现不敢置信的神色。三千九百吨，已经相当于现在李道通，在使用合气术之后，以全部力量一击的四分之三。又或者，是相当于强S级强者的全力攻击。

　　而这样的力道，竟还只是这具傀儡百分之四十的出力而已。那么如果这具傀儡的动力炉，全力发动的话，那又是怎样的实力。或者，还比不上真一境，但是全面超过真人级强者，却是绝无问题。

　　“阿笑，这次把我们叫回来，就是让我们来看这个吗？”眼望着下方，姬傲穹的目中，亦满是惊异之色。而站在他身旁的公冶成都和公冶彻，更是深深震惊。

　　因为和万胜天宫的和解，负责南线防御的三人，已经没必要再守在那边。这次回到总部，他们也有幸得以目睹刚才的那一幕。

　　“确实如此！”

　　姜笑依点了点头：“大约再过十五天后，我会为你们每人，配备上这么一具金属傀儡。不过因为在真人级战斗数据方面，有所缺失的关系，还无法为它们设定自主战斗智能，只能靠人为操纵。你们身为它们的主人，不对这种新型号的金属傀儡，有所了解的话，是无法完全发挥出他们的战斗力的——”

　　“阿笑，这家伙，你到底是怎么造出来的？怎么看起来，比我还要强？”紫发少年的化尚未说完，就被一旁正处于极度兴奋状态的李道通出言打断。

　　“怎么制造出来的，你就别管了。”

　　姜笑依淡然一笑，对于李道通的插嘴并不在意：“不过你说它强，那倒确实是没错。现在这一具，还只四处号实验型傀儡而已，很多地方，还需要我和梦琪联手改进。预计十天之后的完成体，大约大约威力可以提升到百分二十左右。动力炉的极限出力状态，也将达到百分之一百二十。预计那时候，可以拥有完全相当于真一强者的体术和道法力量。不过这种状态，只能维持二十分钟，对机体零件的损伤较大。不到危急情况，不建议使用。”

　　“那已经算是不错了！比起韦老师最初设计的金丹傀儡，强了几十个等级。遇到这家伙，就是真正的强S真人级高手，除非是修炼过类似天阙十决，那种等级的功法的顶级强者。否则的话，绝不是它的动手。不过像这么一具，花费应该不少吧？光是我们这里的人，就有八人之多。每人配属一具有，以阿笑你家族现在的财力，负担得起么？”

　　沈英雄皱着眉头道：“而且，真人境的傀儡，在这个大陆上，也太过惹人注目了。它们的来历，阿笑你又如何解决？”


第四百一十三章 发现

　　姬傲穹和素冰城脸上，也露出深以为然之色。只是用肉眼，他们就已推断出那傀儡全身的材料，绝对都是非同凡响的珍贵金属。

　　——事实上，能够承受三千七百吨的力量，以九倍音速撞击，而一点变形都没有。即使再便宜，也便宜不到哪去。

　　这些材料，即使放在万余年前，想要收购他们，都是天价。而且当世之中，那些真正珍贵的，已经出土冶炼好的贵金属，都被掌控珍藏在各大门派和世家的手中。市场上，都是有价无市。想要从他们手中买下，又谈何容易？

　　想要通过正当途径去获取，那非得要，如天阙门那样，有庞大的关系网不可。而姜笑虽然是一堂副座，在天阙门中的权利排位，已经在前二十名之内。但无疑还没有达到，能够动用这张关系的地步。

　　“一个傀儡的总价值，大约是七百八十二亿金元。相当于我名下财产的二分之一。不过真靠我们自己的财力的话，考虑到抛售股票所引起的股价波动，即使把我家的财产全卖了，都未必能凑出一台这样的傀儡。”

　　姜笑依负手踏前一步，看着下方正在继续测试的傀儡淡淡地一笑：“不过你们也毋庸怀疑，这样的傀儡，以我现在的财力，确实足以制造十具左右。至于英雄说的惹人注目的问题，这点我也有过考虑。我打算在他们的表层，加装金丹傀儡的外壳。平常的时候，就当做是普通傀儡使用——”

　　听着紫发少年的言语，公冶成都和公冶彻是越来越心惊。他们二人，了解到姜笑依的实力，已经不止是从今日开始了。然而愈是深入接触到，以紫发少年为中心的这个权利核心，就愈是让他们感到震惊。

　　姜笑依的势力，比他们任何时期的猜想，倒要庞大得多。一具傀儡七百亿金元，而且一次，就是十具之多。能够在短时间内，拿出这样财力的视力，举世之间都难以找出十个以上。哪怕是各国王室，和七门六派，都要为难一阵。要而姜笑依，却可以轻轻松松的办到。这让两人，愈发的看不透紫发少年的深浅。

　　而除此之外，他们也感到疑惑。以姜笑依如今的人力和财力，即使自立一派，也无不可。在他们的眼里，即便强如天阙门这样的大派，只怕也奈何不得，他们的这位小主人。这样的情况下，还花费这么大的财力，来制造这种，每一具都几乎可以，比拟真一力量的傀儡。到底是想要做些什么？难道说，真的是为了反叛天阙门在做准备？

　　当然在惊讶和猜疑之外，两人心内也有些喜悦。跟随一个强者，总比以前在公冶家的日子好得多。而让他们到这里来，观看这次傀儡的试验，那么也就是说，这次真人境傀儡的配置计划中，也包括了他们两个。这不但是让他们的生命多了一层保障，也无疑意味着，两人这些年的表现，已经得到了姜笑依的信任。

　　相比他二人，其他的人的心情，却要平静得多。并不很惊讶，虽然并不是很明白，建造傀儡的财力来源。而紫发少年也没有明说的意思。但是他们跟在姜笑依的身边，已经见过太多奇迹了。

　　而众人之中，唯一心境有些相同的，就只有姬傲穹了。不过红眸少年现在，正双手紧攥，勉力压抑着心中的狂喜。

　　姜笑依之所以制造这种傀儡的心情，他是可以理解的少数几人中的其一。

　　其实就性价比而言，实验室内的那具傀儡，并不是很划算。七百亿金元，如果选择一些资质犹疑的小孩，慢慢培养的话，已经足够培养出好几名真一强者了。

　　而以姜笑依现在的势力，只是要稳定家族在天阙门的地位的话，已经远远超出。用不着再这么辛辛苦苦的，去培植势力。即便他有着野心，在财力充足的情况下，也完全可以慢慢来。毕竟修真者的寿命，绝对是常人所难以企及的悠长。

　　而姜笑依之所以会选择，这么急躁的做法，花这么大的价钱，以期在短时间内迅速扩充实力。无疑是在准备应付着，某个未知的强敌。尽管还不知道，紫发少年对那个神秘组织，调查的进度如何。但是姬傲穹深信，姜笑依已经进展到了一定的程度。

　　几年的相处，他对姜笑依的性格，已经有了很深的了解。在外人看起来，或者是非常有野心有冲劲，不肯等待只是一门心思往上爬的人物。但其实只有熟悉的人才知道，他们的这位好友，出人意料的非常有耐心，而且有时候冷静得过分。也不如外人想象的那般，很有野心。

　　如果不是情况非常紧急，如果能够有选择，那么姜笑依，就绝对会选择更加平稳，不引人注目的做法。而不是如现在这般，急速的在扩张势力。

　　紫发少年的声音，仍在继续：“——总之，事情就是这样。这些天我们分堂反正也没什么大事，你们就留在这里，观察这种傀儡的具体能力。等完成体的具体数值测试出来后，也可以一起讨论一下，使用它们的战术——”

　　※※※※

　　安排好沈英雄他们几人，姜笑依来到旁边实验室的数据检测房里。这里十几个穿着白大褂的人员。正在各种仪器旁忙碌着，面貌看起来都非常的年轻。而韦梦琪，正抱胸坐在中央大荧幕的前面。

　　“测验的结果怎么样？”走进室内，姜笑依就径自来到了韦梦琪的身旁。

　　“完全不行！”韦梦琪咬着笔尖，摇着头道：“出力百分之六十，肘关节和肩关节，就遭到重创。腿部的关节，倒是情况良好。但是没到出力百分之百，就不能确定。这都怪我。还是小视了你，在阵法和能量回路设计方面的功力，经过你的改造，这具傀儡比我预算中的出力量，还要高出百分之八十多。差不多超出一倍。减震和关节系统，完全无法支撑这样的强度，需要全部重新设计。或者改用拥有更高柔韧度和强度的金属零件，进行替换才行。”

　　姜笑依闻言皱起了眉头：“就价格来说，前者要划算一些。不过这样一来，第一号傀儡就等于彻底报废。还是采用后者吧！这具傀儡，我还有用处，不想就这么浪费掉。说吧，这一次，又要改用什么了不得的金属？”

　　“噗嗤！我以为你完全按不会心疼的！”韦梦琪轻声一笑，转目看着身边，比她小了十几岁的男人：“原来到底还是舍不得，这样一具傀儡被浪费掉。其实全部重新设计的话，我有信心会使设计达到更完美的状态，价格方面，也会更加便宜。不过你既然这么说，那么我就不客气了。再提醒你一句哦，不重新设计减震系统，而完全使用更高级的材料的话。会让它的价格，增加至少四分之一。”

　　姜笑依却毫不在意的一笑：“放心，无论梦琪你要什么，只要是现在已知成分结构的贵金属，我都能够给你找来！价格方面，请不用在意。只要能够让它达到完美状态，那么一切都是值得的。”

　　“我真搞不懂你！”韦梦琪很是奇怪的，扫了紫发少年一眼：“明明连这么一具试验傀儡，都不肯放弃。而对每一具傀儡的造价增加，却又是乐见其成的样子。这不是很矛盾吗？我听说你要制造十二具以上的真人级傀儡，但如果按照现在的设计，多出了的溢价。已经足以让你多制造出四具还有多！”

　　“纠正一下，不是十二具。而是十七具！”姜笑依笑了笑，工凡他们办事非常利索，搜集送回的妖将，已经达到十二人。至于韦梦琪的疑问，他真的没办法回答。总不能明着告诉她，制造傀儡的材料。并不是用买的，而是直接用炼妖壶内的那个大鼎，来炼制零件。所以价格昂贵于否，他其实并不是很在意。更关注的，是能够使用的傀儡的数目。

　　“数目又增多了？”韦梦琪抬了抬柳眉，即使对金钱迟纯如她。也知道制造这么一具傀儡，是一笔让任何势力都感到吃力的巨款。而十七具更是一个庞大的天文数字，相当于天阙门总财产的十分之一。那是就连她那，身为度支堂首座的母亲名下的财富，都远远难以企及的数字。

　　韦梦琪很奇怪，姜笑依是如何拿得出，这笔庞大财富的。此外还有分配到她手下的这百余位研究人员，都年轻得过分，但是在学识方面，都非常的渊博。对于阵法，药物，和道法之类知识的了解，甚至超越了她本人，以及绝大多数的修真者。而且任劳任怨。远比以前，研发部给她配备的助手，好用得太多。

　　不过韦梦琪虽然很是好奇，却绝不会白痴到，在紫发少年面前问出来。每个人都有自己的秘密，而韦梦琪心知自己，在姜笑依心目中的地位，还远不足以让对方，向自己坦白一切。与其自讨没趣，倒不如将这个问题藏在心里。

　　“更换什么金属，我现在还没有欲案。现在要进行的，是抗打击力和道法测试。等晚上的时候，我会把整体改进方案，让人一并交给你。一切改进，都以最大程度，增加和保存这具实验体的战力为基础对吗？”

　　“没错！我就是这个意思，看来梦琪你理解的很清楚。”姜笑依脸上浮现出满意的笑容。

　　“虽然不该是我问的，但是我还是很想知道，多出来的五具傀儡，阿笑你准备如何分派？”

　　韦梦琪一边说着，一边把注意力，重新放回到下面的测试上。原本是不期望能够听到答案的，但是出乎意外的，紫发少年竟然一阵犹豫。

　　“其中两个，要交给我伯父和舅舅，总部那边的力量，必须要加强。还有一具交给负责护卫和教导宏儿的竹心。另外，我属下负责情报机构的那家伙，也需要这样一具傀儡保护自己的安全。至于剩下的，我准备交给你——”

　　“交给我？”

　　韦梦琪一声惊咦后，满眼不敢置信地抬起了螓首：“别忘了，我可不是战斗人员？而且，你不是一切布置，都以保护自己的亲人和朋友为要吗？”

　　“说什么傻话！”

　　揉了揉韦梦琪的那头长发，姜笑依微微笑着，转身向门口走去：“对我来说，梦琪你可是很重要的。就和沈英雄他们一样，都是我不能失去的人。”

　　一阵怔然之后，一种有别于以往的，让人整个身子发酥的温馨甜蜜的感觉，顿时涌上了韦梦琪的心头。自出生以来，都没有这么高兴过。哪怕姜笑依说的，只是笼络安慰她的谎言也好，她真的很高兴！

　　“对了，阿笑！”

　　当姜笑依刚刚走到门口时，韦梦琪刚好回过神，像是想起了什么，连忙把紫发少年唤住：“七天之后，麻烦你再亲自下来一趟。我有事情，要跟你说？”

　　“什么事？现在不能说吗？”姜笑依有些讶然的回过头。

　　“是关于你和若兰两个人血脉的事情，我不久前有了意外的发现。不过还不能确定，所以现在还不能告诉你。”韦梦琪的脸上，浮现出神秘的笑容：“总之，我保证到时候，会让你吓一跳就是！”


第四百一十四章 血脉之秘

　　静室之内，姜笑依闭眼盘坐，却始终感觉有些静不下心来，进入不了心中无我的入定状态。

　　距离那日和韦梦琪的谈话，已经有七天了。这段时间里，他们两人也曾见过几次面。而韦梦琪的面色，也一日胜过一日的凝重，最近两天更是完全放下了完善傀儡的工作。把全部的时间，都放在了自己专用的那个实验室里。

　　这让姜笑依很在意，韦梦琪所说的发现，到底是什么？和他的血脉又有什么关联？

　　当然，让他静不下心的，并不只是这些而已。今天，也同样是他即将突破真人分神期的日子。

　　修真界素来都是以实力为尊，虽说智慧，也是自身实力的一部分。但是，当力量强到足够左右一切的时候。那么无论什么样的诡计谋略，在绝对的实力面前，都没有任何的用处！

　　——而这个道理，他从很早以前就知道了。

　　所以自从开始修炼起，姜笑依就从来没有放弃过修行。

　　在前几年，他的实力还非常弱小的时候，他以各种各样出色的谋略，来击倒敌人，在别人眼里，看似非常风光，非常了不起的样子。其实只有他自己心里知道，那只是不得已之举。

　　如过有可能的话，他也不想杀伤那么多脑细胞，而只凭自己的力量，简简单单的将对方打败。不过没办法，实力上的差距，只有通过战术来弥补。

　　不过归根结底，修真界决定一切的，还是自身的修为和战斗力。若是以为自己的智慧能够决定一切的话，那就是走入歧途！

　　想要和别人对弈，那也需要与之力量相当的棋子才行！

　　就如以前那个世界，许多人玩的网络游戏魔兽争霸。以Level1的人物对战已经Level10的英雄，那么哪怕是战术再强的高手，也很难取得胜利。

　　修真界中的道理，也是同样。

　　而今日，就是他取得和那些人同等对弈资格的第一步！

　　真人分神期，在别人眼里的意义，虽然同样重要。但是对他们来说，也不过只是修为提升一个等阶，寿命大幅度增加，习得一气化三清的神通，战斗力增添数倍而已。

　　而在他而言，却意味着真一境界！也意味着，可以再无勉强的，使用脑内的通神图！

　　等于心灵大圆满境界的不动本心，可以让他在真人分神期之后，省去心灵上的修持。也就是说，到真一境界的这段路程，对他来说是一片坦途，再无任何障碍。只要完成了力量上的积累，那么进入真一，只是能顺理成章的事情。

　　虽然和那两个人长达几千年的修持，真一大成的修为相比起来，仍是有着巨大的差距。但是如果加上他的空间领域，以及流羽和寒玄两人，已经勉强有了。在棋盘上，和他们一决胜负的能力。

　　敢这么说，他是有着相当底气的。流羽和寒玄虽是妖族，但本体却都是高阶神兽，又都持有上等的神器在手。比之人类真一大成的修真者，实力或有不如，但是真正战斗起来的话，战斗个三天三夜，都未必分得了胜负。特别是寒玄，听说在万载之前，就连人类修真界当时的第一强者，也曾被她击败过。加上拥有九阴落魄镜的流羽，为他牵制两个真一大成，是绝无问题。

　　当然，光只是两位妖王的话，实力自然还不够。不过姜笑云，沈英雄和秋云愁三人，却是可以马上追上来，正式登上棋盘，成为强力棋子的存在。

　　而他的空间领域，虽然不知道那两位的领域力量，到底是什么样子的。但是领域，也应该有强弱之分。就如空间，在所有血脉中，位列顶尖阶层的三神级之一那样。在领域能力内，它应该也同样，是这个世界中的最强！

　　因为道力修为上的欠缺，而导致持久能力上，肯定有所不如。但是空间领域的强势，可以在一定程度上抵消这些劣势。他在那两个人面前，再非没有抗手之力！

　　轻呼了一口气，姜笑依开始排除心里的杂念。

　　真人分神期之后，他的心灵能力，应该可以突破第八阶。再以灵魂刻印来控制一个玉龙寒玄，还绰绰有余。就跟对韦梦琪如今正在研究的事情一样，他对寒玄在万年前掌握的那些信息，同样非常的想要知道。

　　不过这些，都是建立在自己的修为，能够在今日，顺利突破的基础上！

　　比之一个半月之前，印堂之中的那颗金丹，已经变形的愈发厉害。看起来隐隐约约的，已经有一个盘坐的，人形小孩的粗坯的样子。而今天，他就打算，完成破丹结婴的最后一步。

　　其实上丹田结丹化婴的过程，和下丹田差不多。困难的只是灵魂本源力量的增加，以及印堂穴，远比气海穴要恶劣的环境。修真者之所以首先选择下丹田着手，就是因为这里，是最好的丹炉。

　　很多经脉的末尾终端，都是这里，而出口，却只有任脉一条。相较于其他的穴道，这里更容易聚集和储藏真气。换句话来说，就是更容易结丹。

　　而之所以下丹田的元婴是金色，中丹田的是银色，上丹田则是紫色。是因为三个元婴的属性，略有不同的缘故。

　　上古修真典籍里，就有‘脑为髓海，上丹田；心为绛火，中丹田；脐下三寸为下丹田。下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也’的记叙。

　　上丹田的元婴，所蕴含的灵魂力量，更加强大。而中丹田内，真气也远较其他两个丹田雄厚。至于下丹田，流转和产生于十二正经内的生命能量汇集于此，这里是修真者强大回复能力的来源，是性命之根本。

　　另外，还有炼精化气，炼气化神，炼神返虚之说，所指的，就是结婴的顺序。

　　姜笑依在之前，就已经把所有的工作，都准备好。他现在所需要做的，就只是把因为灵魂本源力量增加，而新产生的灵魂本源印记，和印堂中的这颗金丹彻底结合。

　　而这个过程完成后，所产生的效应，绝不单单只是能够彻底控制，上丹田元婴所产生的真气而已。他的魂力有这颗元婴为依托，也将更加的强大。

　　其实在万年前，元神尚能够在世间遨游的时代。真人分神期的高手，只要有任何一个元婴存留世间，都能够依之继续活下去，等于说是多了两条性命。而且那时候一气化三清所产生的分身，可以远至具体本体万里之遥的地方，远不像如今这般，只能在本体周边二百里范围内活动。

　　一个时辰之后，当静修室内墙壁上挂着的时钟，指向一点钟方位，紫发少年终于带着一丝微笑，睁开了眼睛。此时在他的上丹田中，一个紫色的婴孩，正闭目盘坐其中。浑身的真力，平平添加了整整二成！

　　检视了一下自身状况后，姜笑依又捏了一个法决。

　　随着上丹田，中丹田的元婴，从百会上离体而出。两个和他一模一样的人形，站在了他身旁。

　　并非都是实体，而是以道力包裹元婴而成。由于有真气的护持，所以能够离体，并拥有仅弱于本体的战斗力而存在。

　　不过因为本身元婴中，含有灵魂本源刻印的缘故，虽然还不能独立思维。但任何一个分神，都具有和本体相当的灵智。可惜的是，因为魂力消耗剧烈，这两个分身，无法离开本体太远。只能够在道力补充，能够支援到的区域活动。

　　当然，维持这两个分身，虽然增加了战力，但也意味着真气消耗的剧烈增加。

　　满意的笑了笑，姜笑依收起两个分身，步出了静修室的门。虽然已经成功修炼出第三个元婴，但是魂力等阶，并不是那么快就会突破。必须等到几日后，他的真人分神期修为，彻底稳定之后才行。

　　所以现在，他更感觉兴趣的，是韦梦琪现在，正在研究的事情。

　　※※※※

　　地下‘十二’层，这里还是一如往常一样，每个实验室里，都有人在忙碌。韦梦琪的房间，是从里面锁着的，不过这难不倒姜笑依，一个闪身之后，就以瞬移进入到其内。

　　“你来啦？”

　　这次姜笑依进来，韦梦琪第一时间，就已发觉。而对于紫发少年的到来，也并不是很意外的神情。

　　“你七天前所说的事情，现在可以告诉我了么？”姜笑依走到了韦梦琪的身旁后，仔细看了看她的脸色，在这个实验室里整整工作了两天时间，却并没有在女人那艳丽的脸上，留下什么印迹。只是神色之间，稍稍有些疲惫而已。

　　韦梦琪点了点头，却并没有直接回答，而是很惊讶的上下打量着姜笑依：“奇怪了，只是两天没见而已。为何感觉你，好像整个变了一个人似的？”

　　姜笑依心中一笑，知道韦梦琪之所以会有这种感觉，是因为自己的修为，又有巨大突破的缘故。不过这个问题，却好不好跟韦梦琪解释。他把目光，向韦梦琪前方的那面大型水镜上一扫。当面面中的，两张很显然，是显示血脉螺旋体结构的图片，进入他的视野时。姜笑依神情顿时一怔，眉毛紧皱了起来：“梦琪，这是什么？”

　　“你也发现啦？这是你和若兰的基因结构图。”

　　随着韦梦琪的操作，两张图片渐渐放大，然后重叠在一起。然后旁边，又出现一张普通人的基因结构图。

　　“看到了么？这就是不久前，我无意中拿你们的螺旋体结构图片对比之后，所得出的意外发现。”

　　看着水镜中和面的变化，姜笑依的眼神，也渐渐变得如倒一般锐利，仿似要把眼前的画面，彻底洞穿一般。

　　他和幽若兰有异于常人的那部分，代表着空间能力和预言能力的基因结构，竟然有些片段，能够完美的结合在一起！

　　“不止如此而已，这七天以来，我又对比了一下，英雄，傲穹和笑云他们的基因结构，以及门派以前积累的一些，关于血脉者基因的资料。当把他们变异的部分片段，组合到一起的时候。你猜猜看，会发生什么？”

　　这次不等姜笑依说话，韦梦琪就再次在键盘上操作起来。而随着画面的变化，姜笑依的眼神，也随之变得愈发的深邃。面色也是前所未有的凝重。

　　当所有的血脉变异片段，都组合到一张图片上时。它们竟然都是互相关联的，而且很显然，其中的一部分，是以他和幽若兰的空间能力和预言能力为连接纽带，来联系的。

　　“那么，这代又表着什么？”突然之间，紫发少年觉得自己的嘴唇有些干涸。

　　“呵呵！阿笑。我就不信以你的智慧，没有看出来！”

　　韦梦琪轻声一笑，看着身前水镜的眼内，满是感兴趣的神情。“我们修真者修炼的目标，就是使自身进化到最佳的形态。但是这个目标，就连真一大成，都远远不能达到。而我们面前的则一张，就是一张完美基因的残图。如果我猜得没错的话，席白和仲孙召奴的时间和光暗掌控能力片段，也应该能够组合到这张基因结构图中。和你的空间能力一样，是主要的组成部分，并且起到联系纽带的作用，把其他的血脉片段，连接在一起。”

　　“也就是说，如果有人，能够把所有血脉能力者，变异的基因片段结合在一起。那么那个人，就将达到我们修真者最终的目的，并拥有远远超越神明的力量，成为那些典籍中所描述猜想的完美体！真正的自身成一天地！”


第四百一十五章 真相（上）

　　回到自己在地下三层的静修室的路途中，姜笑依一直是出于失魂落魄的状态，脑袋里反复回想着，韦梦琪最后对他说的那些话。

　　“——理论上来说，如果把那些血脉能力者的变异片段。全部收集完成的话。以现在的阵法，道法和生物技术的水平，通过一些特殊仪器和法阵的帮助，是可以把这些变异的基因，全都组合到一起的。制造出一个，活生生的，修真者的完美体。不过，这只是仅限于理论而已！”

　　“现在想要实现，根本就不可能的啦！想要完成这一设想的话，需要聚集超大量的元力作为原料。即使把这个世界，所有的灵气全部用掉，也未必足够哦。如果是放在洪荒，元力强度是现在十倍以上的时代，那还有那么一丝可能。”

　　“而且，难度最大还不只是这些。像你们三神级能力，还有三大次神级的能力，代表能力的那部分基因片段。都是和灵魂本源中，自然产生的某些波动相对应的。一旦离开了灵魂本源。基因片段就会失去代表神级能力的特性。”

　　“所以，除非是同时收集到你们六个人的灵魂。否则的话，我的这个设想根本就不可能实现。不过我记得大陆有史以来，从没有过六个神级能力者，同时出现过的记录。而且，即使收集到了。如何把你们六个人的灵魂，同时糅为一体，也是个问题——”

　　韦梦琪的这个设想，真的不可能实现吗？

　　不！还是能够的！

　　至少就他所知，六个神级能力者中，包括他自己在内的三大神级，如今已经凑齐。而若是再加上幽若兰，这个次神级中预言能力者的话，已经聚集了四个。

　　至于次神级血脉中的复制能力者，以及血脉中和能力者，虽然已经有几千年没在这个世界出现过。但是只从天阙门收集的，那些残留典籍中只言片语的描述，他有百分之八十的把握。那两名在同一时代活跃的绝世强者，很有可能，都是其一。

　　而如果那两个势力后面站着的人物，真如他所猜测的那般，是他们的话。那么也就是说，六名神级能力者，现在已经全部在世！

　　至于说到元力，他现在似乎有些了解，晶壁系壁垒在几万年前，因为洪荒大战而留下来的那个裂缝，的为何会遭到破坏的原因了。那种血色魔气，对于这个世界的生物来说，或者是毒药。但是在它们本身来的那个晶壁系，同样是作为元气这种形式而存在的。

　　如果排斥掉，血魔气会使接触它的生物，失去理智和狂乱化的这一特点。那么它们的性质，就如这个元力一般。可以提供能量，也有各种五行属性的存在。而且就浓度来说，仅仅只比，他在炼妖壶所在半位面空间的元力强度，弱上那么一分而已。它们的来源，应该是和仙界，同一等级的晶壁系。

　　如果晶壁系壁垒彻底破裂，血魔气大幅度的泄露到这个世界，那么能量方面，根本就没有丝毫问题。因为只要是灵气，就可以借用的。虽然性质，和这个世界上的元力不同。但只要肯花时间去研究，就根本不存在什么障碍。

　　他在炼妖壶中的那个半位面，就是最好的例子。刚开始的时候，在那里因为不了解那里元气的性质，一点道法都用不了。但是在几年后的现在，却可以在那里活动自如，使用道法也是随心所欲。

　　——而这不单单只是因为他，随着修为的增加，已经能够真正控制炼妖壶的缘故。也是建立在，他对那个半位面，已经有足够了解的基础上。

　　韦梦琪所说的三个，不可能达成的条件，事实上已经完成了两个。唯一剩下的，就只是把他们六个人的灵魂，完美糅合的问题。

　　难道说，他们就是为了，韦梦琪刚才对他所说的，这个可能么？

　　——除了这个疯狂的设想，他实在想不出，那两位即使放在洪荒时代，也是杰出之极的盖世强者，为何一定要滞留在这个空间的理由！

　　看了看，从手心内浮来的炼妖壶口。姜笑依稍一犹豫，就把灵魂本源潜入其中。原本，是想在三天之后，真人分神期境界稳定，魂力强度正式突破第八阶的时候，再和那个女人接触的。

　　但是在听了韦梦琪那些言语的现在，他就连一刻，都等不下去！

　　※※※※

　　半位面里，永远都是阳光明媚的样子。

　　这里的温度适宜，而且毕竟是被前任主人，当做药园使用的。湿度就在这里存活的生物来说，也非常的合适。不过由于半位面先天上的缺陷，没有天气变化，而就连气候调节法阵，也难以在这里发挥作用。太空上的太阳和云层，其实只不过是幻术做出的假想。

　　玉龙寒玄仍旧躺在那个小山丘上，不过并没化形，而是展露出真身，那美丽到极点的银白色身躯，把整个小山当成床一般，层层叠叠的，盘遮的满满的。在阳光的照耀下，一副懒洋洋的样子。

　　而事实上，自从开始进入到这里那几天，她像个好奇的小女孩一般，在这个半位面疯跑了好几圈之后。就保持着这个状态，长达整整两年的时间。哪怕是在指点秋云愁的时候，也是爱理不理的。

　　其实这种情况，姜笑依早在几年前，就已经料到了。

　　——这个位面的大小毕竟有限，可供给她玩耍和自由活动的空间并不多。无论初获自由，玉龙寒玄再怎么兴奋，在这个窄小的区域里，也有玩腻的一天。

　　“我不是说了么？你想要知道那些事情的话，就等你能够彻底控制我的时候再说！如果是想要找我办什么事的话，那也请免谈。一个东皇封印体，已经让我很头疼了。要指点他的修行，又要那小孩子的情绪，真的很烦人的！难得那家伙走了可以休息一阵，就拜托你别又给我找来什么麻烦事情——”

　　毕竟是妖王，姜笑依刚一出现在小山附近，寒玄的神念就已经察觉，几乎是立刻，就开始冲着紫发少年抱怨起来。在本体状况下的语音，虽然不如化形时那般悦耳好听，但略显低沉的嗓音，却多出一股威严的感觉，当然，配上那啰啰嗦嗦，很是带着些怨气的话语，多少显得有些不伦不类就是了。

　　“妖王大人，我可不是来听你说这些的！”

　　站在对面的山头，紫发少年面带寒意的，解开了身上的辟魔绝灵铠，露出光赤的上身：“我现在距离你的要求，不过三天时间而已。即使是现在，你还坚持不肯说？一定要等到，我的魂力等级突破第八阶？”

　　“咦？你这小家伙，什么时候，修为竟然已经突破真人分神境了！”

　　寒玄的眼睛瞪得老大，把那硕大的龙头伸了过来。如果排除掉，那就人类而言，实在太过巨大的体型的话，即使是寒玄的玉龙本体，也长得非常的可爱。然而上下仔细打量了紫发少年一眼后，寒玄却又不敢兴趣的摇了摇兽，把头缩会了那边的山头。

　　“——真的好快！你是和秋云愁一样，用了那种太一真水吧？真不敢置信，你是如何控制住那些真气的。不过，我还是那句老话。你真的想知道的话，就等在我灵魂里，刻下灵魂刻印再说！”

　　“这样啊！”

　　姜笑依闻言非但没有露出不满之色，反而微微一笑：“那些势力的目的，是和我们神级能力者的血脉有关系，对不对？”

　　“你都已经知道了？”

　　玉龙寒玄眼带讶异的猛然回头，但旋即就意识到，刚才紫发少年的言语，只不过是试探而已。而自己的反应，无疑是印证了对方的猜测。苦笑一声，寒玄眯起了那双巨大的龙眼，看着姜笑依：“确实是和你们血脉能力者有关，不过在说之前。我想要知道，阿笑你现在到底知道多少？”

　　“还谈不上有多少了解。”

　　姜笑依微一皱眉：“只是我妻子一个偶然的机会，发现把血脉能力者的变异基因，全部组合在一起的话。可以制造出一个，能力远远超出真一大成，和西方神明的强大存在。而且晶壁系裂缝的破坏，似乎和这个设想，有着某种程度的联系。那两个势力，他们的真实意图，似乎并非是真的想要毁灭这个世界。而只是单纯的，想要从上层晶壁系空间，汲取完成这个设想的能量。”

　　“原来如此，竟然已经了解到这种程度了吗？”

　　随着一阵元力反应后产生的轻烟，寒玄进入了化形状态，站到了姜笑依的身旁。手指肚点着下巴，沉思着道：“其实我对他们的了解，也不过只是这种程度而已。本来我还是不想，在这时候说出来的，不过既然你都已经知道了。那么再瞒着你，也没有任何意义了。”

　　见紫发少年露出倾听的神色，寒玄微微一笑：“阿笑，我想你也曾经听说过。在这个大陆上，只在古老血脉家族中流传的，那个预言吧？当六个神级能力者同时出现之日，就是这个晶壁系毁灭之时。”

　　“几年的时候，我曾经听人说起过！那个人的家族，听说已经存在了非常久远的时间。”

　　姜笑依迟疑着点了点头。这个预言，他是从闻人樱那里知道的，原本以为只过是和传说类似的东西，想不到却意外的可信。想要实现那个，将所有血脉能力汇聚于一体的可能，那就必须要使得这个空间的魔气，达到一定的浓度才行。那个时候，这世界虽未毁灭，也等同于被摧毁差不多。

　　而且在魔气的同化下，迟早有一日，这个位面，会成为它们来源的那个上层晶壁系位面空间的一部分。

　　“我也是从人类，一个从属于古老血脉者家族的人那里听来的。不过开始的时候，和大多数人一样，对这个预言并不在意。那时候我已经站到整个妖族的顶端，正是雄心勃勃，想要从你们人类修真者手里，夺回大陆控制权的时候。不过后来发生的一件事，让我和你的那位妻子一样。在偶然间，发现了这个大陆，一个能够让所有修真者和妖族，都要为之疯狂的秘密——”

　　寒玄一边说着，一边陷入了回忆，最后唇角浮起一丝冷笑：“虽然正是因为这个在无意中知道的秘密，才让我那几百年里所有的努力，全都付诸流水。甚至还因之，被封印了整整万年，不过说实话，我到现在都不后悔。与其在不知道真相的情况下，作为那个人的棋子，而被任意驱使。倒不如死得明明白白好一些。”

　　“你发现的那个秘密，和我现在知道的。是同一件事情么？关于血脉能力者，变异基因片段可以结合在一起的事？”姜笑依皱着眉问道。

　　“不！那是在随着我的发现，而顺藤摸瓜，更晚之后的事情。”

　　寒玄摇了摇头，她的素手微拂。身前凹凸不平的地面，都被生生削去了三尺。虽然仍是高低不整，但从上方看下去，却形成了一张图画。姜笑依不知其意，但仔细看时，脸上却露出慎重之色。

　　在两人身前的，竟是一章神州大陆的地图。


第四百一十六章 真相（中）

　　“前辈，这似乎是一套残阵。”

　　姜笑依看着地图，眼里露出疑惑之色。在这个地形图上，有很多圆圈和线连接。那些‘圆圈’，应该指的是法阵，不过韦梦琪并没有划清楚，里面的具体结构。而另外那些让各个圆圈互相连接起来的线，应该是能量回力之类的东西，把这些法阵连接一起。

　　看其形状和整体结构，应该是各门派护山阵常用的‘子母阵’手法。

　　尽管因为不知道，作为主体存在的，这些圆圈里面法阵的如何组成的关系。姜笑依弄不清楚其具体作用，但仅从其覆盖将近半大陆，密密麻麻的圆圈，就知其规模非小。按照这张神州地形图的比列，这些圆圈的占地，几乎相当于两个府县之地。如果它真的存在，那么其等阶，绝对将是超越现有阵道等级体系的存在。所谓的梦幻级，在这套残阵面前，只不过是渣而已！

　　不过紫发少年很怀疑，这个世界上，真的有人能够布置下一套这样的法阵？别说那些圆圈里的‘子’阵了，光是连接各个圆圈的能量回路，所需消耗的能量晶石，也是一个天文数字。

　　而想要把它们，像地图上的那样布置完成，更是一个连当世七门六派中任意之一，都独力完成不了的绝大工程。

　　寒玄摇着头道：“并不是残阵，而是一个完整的法阵。之所以只画出这些出来，是因为我在被封印之前，只查探到这种程度。另外那些‘子’阵的位置，我虽然并不清楚，但是它们确实存在。我知道这有些令人难以置信，但是请相信我。这个法阵，即使直到如今，也好都在运转着。”

　　姜笑依以不可思议的眼神，看了看身旁的白衣女子，见对方一脸认真的神色，不由皱起了眉头：“不是我不相信。可请问这个阵法的作用又是什么，那些子阵里面，又是什么样的结构。而且这么大的法阵运转，元力反应又怎么可能不被人察觉？”

　　寒玄一脸就知道会是如此的神情苦笑着：“我不是阵道师，这方面的事情，也只是有一些粗略的了解而已。我只知道，它们是被深埋在五千米地面之下，并非是固定的。从我发觉起，就有两个‘子’阵，因为地壳变化，而变换了位置。至于说到元力反应，并不是没有。而是相当的小，每个‘子’阵的外面，也都有幻术遮掩。所以根本就没有人察觉。阿笑，你本身就是一个阵道方面的宗师级人物，有没有在运转这个法阵的同时，又把元力反应，降到任何人无法察觉的程度的可能，我想你是最清楚了！”

　　“也不是没有——”

　　姜笑依思索着道：“可是这也太匪夷所思了，想要做到这种程度，只怕每个子阵的花费，将近百亿金元以上。不过，如果是他们的话，以他们的财力，也不是没有这个可能。请问玄姐，你知道这些子阵里面的机构么？”

　　“那个时候为了避免打草惊蛇，所以我都只是在法决它们的存在之后，远远用神识查探一下而已，所以并不很清楚。而且以姐姐在这方面的能力。即使当时弄清楚，到现在也记不得的。不过对它们的作用，我倒是知道的一清二楚。”

　　寒玄笑着道：“说出来你也可能不相信，这个阵法，其实和这万年来，这个大陆上魂力消耗的增加，有着直接的关联。或者可以说，是罪魁祸首也不为过。”

　　“这又怎么说？”姜笑依问的时候，心中忽而一动。想起神州大陆上魔气大幅增加的时间，和元婴再不能出窍遨游的时日，似乎正是处于同一个时期。即使有些差距，也只不过相差个几千年时光而已。考虑到阵法开始起效用的时间，完全可以解释得通——

　　没有察觉到紫发少年。已经有些了然的神情，寒玄笑着解释道：“你应该知道，晶壁系的壁垒，是全属性的能量壁。任何属性的冲击，都会被它吸收转化，成为这个世界上的最纯净的元力。一般情况而言，除非是元力潮汐，高到洪荒时期的那个程度，否则的话，无论是妖族和人类，都无法对它造成伤害。不过——”

　　“当初哪个因洪荒大战而造成的裂缝。是我们妖族的始祖之一女娲，以具有金木水火土全五行之力，以及集阴阳能量为一体的五色补天石缝补的。它不惧光暗属性的能量冲击，也不畏惧于五行。唯一的破绽，就是生物的魂力。而这个法阵的目的，就是为了吸纳修真者，以及巫妖两族强者的灵魂，进而冲击晶壁系壁垒的哪个裂缝——”

　　“而也这就是九百年一次杀劫的由来，若是细水长流的话，对晶壁系根本造成不了实质性的伤害。只有把力量积攒在一起，当量变产生质变，才会起到效果。不过平时收集的魂力，即使不用，也会正常消耗的。因此他们平时，都是努力压制各种争斗的发生。而当人类修真者和巫妖两族强者的数目，从上一战中恢复元气，并达到一定程度的时候。就开始努力挑起各势力之间的矛盾，进行一次性的收割。”

　　“所以我才说，若是这件事情被人知道，只怕全天下的修真者和妖族，都会为之疯狂的。若是得知自己，其实只不过是被人蓄养，等待时机一到，就被宰割的家畜。任何修真者，都会愤怒欲狂吧？”

　　“说实话，我现在就很愤怒。”

　　虽然是这么说着，姜笑依的表情却很平静。但这种神情，只不过是他用来掩盖，胸中那汹涌而起的狂澜的面具而已。

　　寒玄刚才所说的话，实在太让了震惊。以至于他不得不，用这种方法来掩饰真实的情绪。尽管没必要在寒玄面前这么做，但是前世的杀手生涯。还有这一世的十几年时光，已经让他形成这种下意识的反应了。

　　“不过我还有疑问，当初你只要把这件事情，泄露出去。也不至于沦落到被封印的程度吧？而且，魂力流失的这么严重。以至于连真一境的元婴，都无法离体存在三个小时以上，难道就没有人看出其中有鬼？”

　　“魂力的流失是逐步增加的，那个人相当的有耐心。从几万年前开始布置，然后一步步的魂力流失程度，和元力潮汐低落同步，渐渐达到现在这种程度。所以没有引起任何人的怀疑，当然，也不是没有像我这样的人发现。不过估计，也如我一般，被他们人间蒸发了。至于说到，为何不把这件事情公之于众——”

　　寒玄苦笑着道：“人都是有野心的。我那时候想从棋子跳到棋盘之外，也成为下棋之人，而结果你也看到了。其实在被封印之前，我也察觉到身边的氛围有些不对劲，也试图把我所知道的事情。大规模公布开来。但不知道为什么。到我被封印为止，什么事情都没有发生。”

　　“怎么会——，是信息渠道被彻底掐断，又或者是使用了什么瞒天过海的手法，隐瞒过去了吗？”

　　姜笑依手支着下巴一阵沉吟，想了良久不得其解，只得摇了摇头，暂时把这个疑问放到了一旁。“那么后来了？你是在发现了这个法阵存在之后，才像我这次一样，知道我们血脉者的变异基因，可以以六个神级能力的基因片段为核心，全部组合起来的事情？”

　　寒玄却摇了摇头：“别忘了，我毕竟是个妖族！你们人类即使肯为我效力，也不会尽心尽力。所以当时我手底下的实力，再怎么强大。也比不了你，不但拥有这么强的研究团队，妻子又是这方面的天才。其实我们妖族里面，并非是没有一些特别聪明的家伙存在。不过妖族太过久远的寿命，让我们的生活非常散漫，也没心思兴趣，把时光消耗在这方面。”

　　“其实我之所以知道这些，是因为我找到了一个我们妖族的遗迹。从壁画和上古妖族文字中，所描述的一个有别于创世传说的神话，而猜测出来的。这个猜想，也是直到被封印万年之后的现在，才从你口里得到证实。”

　　“哦？到底是什么样的传说？”

　　姜笑依脸上露出感兴趣的神色，至今他所听过的创世传说，除了在西大陆，那些各大神系的神明们。自封为创造世界之人谎言之外。就是流传在现在人类中，盘古开天辟地的故事了。在妖族之中，竟然还有着另一个版本，这让他真的很感兴趣。

　　“比你们人类的神话，要残酷得多。”

　　寒玄的脸上浮起一丝笑意：“在那些壁画里，其实我们妖族，早在洪荒初始，创世之前就已经存在。是一步步的进化到，现在这种程度的。那时候的我们，并不是没有力量，但是却远不如洪荒时代，任意一个成年的妖兽，都可以肩山移海那么来得夸张。”

　　“——直到有一天，一个垂死的，人类形态的生物，伴随着长达九个日夜的黑暗，突然而然的出现在这块土地上。当这个人类死后，附近觅食的兽类啃食了他的血肉，然后它们突然就获得了，能够理性思维的灵智，以及以前难以想象的力量。而且啃食的血肉越多，所获得的能力，也就越强大。顺便说一句，我们东海龙族，以及其他十几个神兽血系，似乎正是起源与那时候的样子。能够化形为人类形态，似乎也是自创世之后，方才开始的。而且，似乎化形的历史，还是在你们人类正式出现之前。”

　　“然后了，伴随这些生物的繁衍，有着更接近人类形态的巫族，开始在神州上出现。再之后，你们这些，更加接近于那个壁画中生物形态的人类，也在我们妖类诸族，偶然杂交中开始产生。”

　　“这个传说，阿笑你听出了些什么没有？”

　　见姜笑依仍旧底着头，似乎正在消化着刚才她所说的那些言语。寒玄淡然一笑，自顾自的说着自己的臆测：“在我们妖族，上古时代所用的文字里。‘盘古’一词，和强大是同意的。相比你们人类的传说，我在那个遗迹里面，所看到的壁画和文字，可能更接近于当时的真相。”

　　“我猜那个所谓的‘盘古’，应该并非是这个世界本来的产物，而是来自我们所不知道的上层晶壁系。七日七夜的黑夜，应该是晶壁系壁垒被击破，而产生的天象——”

　　“也就是说，晶壁系的破裂，并非是因为洪荒大战。而是很可能早在洪荒时代，就已经埋下了隐患，共工祝融他们所做的，只是使得这个裂缝，更加的扩大而已。真正的元凶，应该是强行打破这个晶壁系壁垒，而来到这位面的盘古才对。”

　　“——而我得出，血脉能力者的基因，应该可以融合的猜想。也是源自于那时——”

　　“你是想说，我们血脉能力者的变异基因，还有你们妖族能够控制自然能量的能力，其实源头都来自于盘古对么？”

　　姜笑依笑着接口：“最初那些兽类，吃掉了他的血肉，因为我们所不知道的变化，使他们事实上融合了盘古部分的基因，才获得了强大的力量。而随着他们的繁衍，这些基因，也遗传了下来。由于源自于他的血脉太过强大，所以才有迥异于你们，形态更接近于他的人类出现。呵呵！这样想的话，说是盘古创世，也未尝不可。自少我们人类，是源自于他。”


第四百一十七章 真相（下）

　　“正是如此！”

　　寒玄微笑着颌首：“而且除此之外，我还发现了一个异常的现象。那就是时间，空间，光暗掌控，预言，复制，能力中和这六种能力、在最开始的时候，其实是在我们妖族中所流传。至少在我们东海龙族，残留的关于上古时代的记载里，就曾出现过两位，拥有神级能力的族人。而且现在，在我们龙族的分支血脉中，也不乏拥有时间和光暗掌控中部分能力的同族。”

　　“不过，当洪荒时代开始之后的数千年，巫族在这个神州上出现之后，这六种神级能力，就再未曾在我们妖族之中出现过。而再后来，当你们人类出现在这个大陆上时。六个神级能力，又再次发生转移。无论是我们妖族，还是巫族，都无法获得。再结合神级能力，后代无法完全继承，而次神级能力，也是在能力者死后，在血脉相连者中隔代传承的现象。我有了一个大胆的推断——”

　　“所谓的神级能力者，其实不过是被盘古死后，分裂的灵魂碎片依附而产生。它们会自动选择，基因资质更接近于盘古的人来依附、因此才会出现，六个神级血脉，渐渐转移到你们人类之中的现象。而且，因为这些灵魂碎片，有着一部分，盘古关于力量的理解。所以灵魂内，拥有盘古灵魂碎片的人，能够不自觉的，操控时间和空间，这两种看来简直不可思议的力量，甚至还能将属性截然相反，互相排斥的光暗融于一体。”

　　“你不觉得我说的很有道理么？神级能力就不说了，次神级能力当中，预言，复制以及能力中和，其中无论哪一个，都是强大得过分。任意一种能力，只要突破到真一大成，几乎都是破坏平衡，无敌于世间的存在。简直就不像是，源自于这个世界本身的力量！”

　　“可疑的，还有它们的遗传方式。三神级的遗传，从来都没有规律可言，我想这是因为，携带着这一部分力量的灵魂碎片，比较强大，无需依存血脉的缘故。而三个次神级能力，就要稍弱一点，需要和血脉互相依存。才会出现隔代，在后裔中出现的规律——”

　　姜笑依听得眉头一挑，若是真如寒玄所猜测的这般，那么韦梦琪刚才所说，把全部变异基因融合于一体的最后一个条件，也可以达成。

　　六个人的灵魂，是不可能融合为一体。但是如果，能够把藏身在他们灵魂本源当中的，盘古的灵魂碎片抽离出来，再组合到一起呢？

　　并不是没有这个可能的，那些人准备了几万年的时光，到如今，想来即使有技术上的难题，只怕也应该已经解决了——

　　“阿笑，看你的样子，似乎是相信了？”转过头，寒玄似笑非笑的，望着正沉思中的紫发少年。

　　“嗯！虽然听起来有些荒谬，不过玄姐的这个推测，并不是没有这个可能。”

　　姜笑依苦笑着点了点头，他之所以会相信，是因为高位修真者，以及2S级以上妖族的灵魂，在彻底消散之前，确实会出现灵魂分裂为碎片的现象。本来这种事情，由于灵魂碎片存在的时间上太短暂。他人看不出什么，也从来不会有人去在意。

　　不过姜笑依，却是炼妖壶的拥有者。在炼化那些妖族灵魂的时候，所出现的碎片中，确实经常携有主人一部分本能，以及一些关于力量的理解。而早在几年前改造金阳那一次，就是把那只金雕，有关于对羽毛，飞行以及风系控制能力的本能，融入到金阳的灵魂之内。

　　所以寒玄刚才所说的这个猜测，至少在理论上，有着相当的支撑。

　　‘盘古’是来自上层晶壁系位面，这一点几乎可以确凿无疑了。这个人类始祖的力量，也肯定远远强于洪荒时代，仅仅继承了他一部分血脉，就能傲啸整个神州的，那些所谓巫神和妖圣级强者。而灵魂碎片，长久的残留在这个世界，别人做不到的事情，在他而言，却未必没有这个可能。

　　而且就他本人而言，也愿意相信寒玄的这个说法。

　　“既然玄姐你认为你以前的对手，和现在藏在幕后的那个人，并不是同一个。那么关于那个组织的情报，我就不问了，不过，我还有最后一个问题，这些事情，为什么不早告诉我？为什么偏偏要等到，我能彻底控制你之后？”

　　“因为阿笑你的年纪，实在太年轻了！”仿似早知道紫发少年会这么问一般，寒玄的脸上露出恬淡的笑意。

　　“年轻？这又什么意思。”姜笑依听的一头雾水，摸不着头脑的看着白衣少女。

　　“就是有些不牢靠的意思啦——”

　　寒玄有些嫌烦的挥了挥手：“无论阿笑你平时，平时再怎么沉稳，再怎么诡计多端，可究竟还是一个不到二十岁的年轻人吧？你们人类这个年纪，总是会有些好奇心的。我担心你会沉不住气，在知道这些后，去调查法阵的存在，和那些人的根底。”

　　“就只是为了这个？”

　　姜笑依愕然的睁大了眼睛，如果只是为了这个理由，而白白耽误了三年的时间，那可就实在太冤枉，太不划算了。

　　不过旋即他又心中苦笑，即使早知道是这样，他在三年前，恐怕从寒玄的嘴里，也挖不出什么来。其实加上前世的时间，他现在已经四十余岁。办事的稳妥，绝不是毛头小伙能比。可是这一点，总不可能对对方明说。

　　而且寒玄说的这些话，也早已经晚了。对那两个组织的调查，他早在几年前收服应舜臣的时候，就已经开始着手进行。

　　“阿笑你这样的表情，该不会是已经在调查他们，而且已经有了些成果了吧？”看着紫发少年的表情，寒玄却破天荒皱起了眉头。

　　“应该算是有些成果！”

　　姜笑依微点了点头表示承认，然后笑着反问：“难道玄姐认为这样不妥么？我自信，已经做得足够小心了。”

　　“当年我也是这样，在调查的时候，自以为对方不可能会察觉。但是结果，对方早在很早以前，就已经心中有数了——”

　　寒玄露出苦涩的表情：“阿笑，那些人的警惕性，绝对是你难以想象的强。他们之中，哪怕是最外围的组织，都几乎是时时刻刻，对周围发生的异常事物，保持着怀疑警惕的状态。任何形式针对他们的查探，都免不过被察觉的命运。特别是埋在地下的法阵，那绝对是不可以触碰接近的存在。”

　　“而且，既然我以前的那个对手，已经被拉下马。那么你现在面对的人，将更加的可怕。阿笑，如果现在你还没有很深入的话，就及时收手吧！比起去查探他们的根底，我认为你现在，如何想办法，尽快在不引起他们注意情况下，增加手中的底牌和实力，反而更重要！”

　　姜笑依淡然一笑，表面上露出谨受教的神情。心中却有些不以为然。现在和万年之前寒玄所处的时代，不但时间不同，情势也是不同。

　　他姜笑依的手段和谋略，自信不是寒玄可比。能够彻底看透他的，这个世间，也不过三四人而已。不过，那也是建立在，必须掌握到足够的，关于他本人，以及所属势力情报的情况下。

　　而且，他的心灵能力，用在这方面，可以说是如鱼得水。绝不是当年，看不透也掌握不了人心的寒玄，可以比较的。

　　寒玄好歹也活了万余年的时光，对于紫发少年内心的真实心情。如何看不出来？叹了口气后，她也不再劝，身体平平的飘向了对面那座山峰：“总之，该知道的你都已经知道，之后到底该怎么做，你自己好自为之！现在距离你突破第八阶的魂力，还需要三天时间。那么这段最后的时日，就让我再好好休息一下。”

　　看着寒玄的身形到达对面的山丘，然后再次解除化形，整个人变成一条巨型银龙盘着山丘，脑袋低伏着睡下。姜笑依的眉心，却再次深锁了起来。

　　刚才寒玄言语里夹带着的。那深深的失望，他并没有错漏。虽然很想理解为，是寒玄因为彻底的失败，而对那些人产生了不正常的心理阴影。可是直觉却告诉他，事情并非是如此简单。

　　而且不知道为什么，最近他的心里，总有些不安的感觉。

　　仔细回想了一下，一直以来的过程，姜笑依眼中的神情，却又渐渐镇定了起来。至少，跟踪阴阳辟邪塔的那条线，他自信绝没有出任何问题！

　　一个下棋者，若是对自己的棋步起了怀疑，那么他离失败，也不远了！

　　至于其他的线索，既然寒玄说他们的警惕心很高，那么就暂时放弃好了。反正几年以来，根据从公冶家那里找到的资料，而安排的调查行动，到至今都没什么实质性的进展。

　　另外，今天从寒玄这里得到的，地下法阵这个新的信息，也可以暂时放到日后，再着手追查。

　　可是，即使是这样决定，心里仍是不能平静。应该不是因为追查那些人的事情，已经露馅。那么，是其他的原因么——

　　心中忽而一动，姜笑依停止了思索，看向了身后的某个所在：“壶中仙，你还要在那里呆多久？”

　　“原来大人已经发现了。”

　　随着笼罩着那个空间的水汽和元力消失，一个八十岁老叟形象的白发老者，从本来虚无一物的地方走了出来。

　　“你到底在想什么？干吗这么躲躲藏藏的？”姜笑依的眉头皱成一个川字，并不想怀疑壶中仙，在背着她搞什么阴谋。然而方才这家伙的行动，实在有些鬼祟。

　　“界主大人，老朽没有其他的意思，只是在防备着那个女人而已——”壶中仙苦笑着指了指，已经进入低垂着眼睑，进入半沉睡状态的寒玄。“大人你可能不知道，在她刚进入到这个空间的时候，也曾和那个流羽一样，试图挣脱这个半位面空间法则的控制。不过不同的是，流羽从来都没有成功过。但是这个女人，却差点让压制她的力量松动。”

　　“这在以前，可是从来都没有出现过的情况。哪怕是比她高几个等级的妖族，通常也是毫无反抗之力的。所以我一直很担心，如果是前代主人的话，那就没什么事情。可是以大人您的修为，老朽却实在有些放心不下。”

　　“不会吧？她有这么厉害——”

　　带着不敢置信的眼神，姜笑依回望着山那边的银龙。先前对寒玄的估计，也只认为对方的实力，是在真一大成境之上而已，但若是对方，真的如壶中仙所说，几乎能够挣脱这个空间，对妖族的压制力量。那么这个女性妖王的实力，就要重新估计了。炼妖壶，可是这个壶的前任主人，针对仙家的妖族而设计、没道理，连一个下届的妖族，也压制不了。哪怕这个人，是站在这个世界顶端的妖王，也不该如此才对。


第四百一十八章 野心

　　“老朽这些日子也曾百般试探过，但是妖力方面，她比之流羽，确实也只是强上那么一层而已。不过老朽以为，界主大人日后和她相处，平时还是要稍加注意一下的为好。其实刚才，不只界主大人，那位妖王可能更在您之前，发现老朽就在附近——”

　　姜笑依眉毛微挑、壶中仙是为了管理这个半位面空间，而被炼妖壶前任主人创造出来的造物。按照壶中仙本人的说法，他本身就被赋予不弱于仙界中等强者的实力，精通仙界的诸多手段，更是这个空间的管理者，和这里的法则融为一体。除非是炼妖壶的前任主人复生，否则的话，在这里，除了他之外，壶中仙就等于是无敌的存在。

　　先前姜笑依之所以能够发现壶中仙，是因为其本身是这个半位面空间主人的缘故，壶中仙在这里的很多手段，对他都不起作用。而寒玄，如果只是单凭其本身能力的话，那么这个女人的实力，委实可怖——

　　“其实我觉得她当时展示出的力量，应该更接近于蚩尤大人，几年前教给您的那种，更改规则的法门。”壶中仙手拂着颌下长须，沉思着道：“不过应该还没能完全突破，仅仅只是在这种力量的门外面徘徊而已。不过不可讳言的是，她现在已经看到了这扇门的存在了。”

　　“原来是这样——”

　　口里底喃着，姜笑依神情中带着一丝了然的收回了目光，对于寒玄万年前是被封印，而不是被诛杀，他总算稍微有些理解了。

　　事实上，这一直都是他感到疑惑的地方。他以前也曾找机会，问过几次寒玄本人。可对方的说法，无非就是‘凭那些废物，也能杀得了我？’之类的嚣张言语。竟似浑然不将那次，围攻她的几名妖王放在眼内。

　　可按照紫发少年的推测，哪怕当年持有雪魂珠在手的寒玄，实力再怎么强，也不可能在几名3S级高手的偷袭下生还。

　　但如果寒玄是在被封印之前，达到现在这种程度，那么这个结果，也就不是不可能。

　　“说实话，大人你们所处的世界，还真是有些奇怪！记得我以前就说过吧。像蚩尤大人，如果到了我原本所处的那个世界，即使比之我主人那种层次的人物，也只仅差一线而已。如果只是他一个特例，那也就罢了。可问题是，同等级数的强者，这个世界也多得吓人。像秋云愁体内的东皇太一，加上在越国发现到那两人，任何一个放到仙界，虽不足以称雄一方，却也都是各方势力要争相拉拢的强者。还有我们眼前的这位妖王，只要给她一点时间。就是第五位——”

　　“关于这个，我也早就想问你了。这个空间的异常，你应该早就发现了吧？你就没有什么，要跟我说的吗？”姜笑依转过头，以质询的眼神，看着白发老者。

　　“界主大人，非是老朽有意相瞒。而是以前真没有发现，因为没有对比。所以以为下层晶壁系位面，都是这个样子。也是直到最近，老朽才发现有些不对劲。”

　　壶中线摇着头解释道：“比如化形，你们这个世界，只需要实力达到A级，实力等同于人类的金丹，就可以轻松完成。而在我们仙界，虽然飞升上来的妖族，基本上也可以做到。但在本位面长成的妖类，却必须在第一次渡劫之后，方才可以拟化人形，而且后二者，都远不如这个位面的妖族一般，拥有这么高的灵慧。”

　　“再比如血脉，还有妖族任意控制各种属性能量的本能，在仙界，也只有达到中等实力的人类和妖族，才能拥有与之类似的能力。像你们这个世界，真人之境，就可以改变体内属性，放在我们仙界是绝无可能。”

　　“——原先老朽也是百思不得其解，不过听了这位妖王刚才的那一番话之后，心里倒是明白了一点。若真如那位大人所说，‘盘古’这个人真的存在，而你们的先祖，确实是通过啃食他的血肉，而获得现在这样的能力的话。那么这个人，绝对是来自我们仙界以上的晶壁系。因为即使是我们仙界，对时间和空间的认知和掌握，也仅仅只是初步的阶段而已。更不用说，把光暗融为一体的存在——”

　　“这么说来，这女人的说法，确实可信了？”

　　姜笑依眼中闪过一丝异芒，对寒玄的话，他其实也只是信了七分而已。然而再对比一下仙界的情形，就连最后一丝怀疑，也被打消。若不是体内本身，就具有人类的部分基因。妖族也不可能那么早，就拥有能够化形的能力。

　　而类似血脉的能力，需要到仙界中等实力以上才能拥有，更确证了在上古洪荒时代，确实发生了某种不为人知的剧变、寒玄所述的，兽类啃食‘盘古’血肉之说，是最可信的。

　　壶中仙点着头道：“界主大人，我看九成是真的。不过其实这些都无关紧要。如果您所说的，把所有变异血脉完全融合的想法，可以实现的话，那么老朽劝您，在这方面也多下点功夫为好——”

　　“哦？这是为何？”姜笑依转过身子，有些讶然的挑了挑眉。

　　“大人您是不知道我们仙界的情形。像你们这些下界的飞升者，在下层晶壁系位面时，不是雄叱一方的顶尖强者，就是掌握一门一教的豪雄人物。然而放在仙界，却也只不过是比尚未第一次渡劫的修真者，稍强一些而已。在仙界那些真正强者的眼中，就连蚂蚁都不如。那些有同一道统的师门照料之人，境况还稍微好些。其他的绝大多数，即没有继续修炼下去的典籍，也没有势力可以依靠，都不得不论为很难有出头之日的散修，以及他人仆役之流，比之在下界之时，落差可说是不可以道理计。很多飞升者，都受不了打击而沉沦下去，而在仙界蹉跎时日。像我前任主人那样的，可说是例外中的例外。而他能够在仙界傲视一时，也是凭着莫大的机缘，耗了数千年的时光，方才有死前那样的成就。大人您有现成的机缘，为何不试试——”

　　姜笑依的眼睛微微一眯：“你是想说，如果融合了这些血脉的话，我到时候会变得很强，强到能够在仙界立足，对么？”

　　“不是强到在仙界立足，而是获得能够在更上一层的晶壁系位面，也能称雄一方的实力！根据我们仙界顶级修真者的能力来推测，若是老朽猜得不差的话，那位‘盘古’，即使在更上一层的晶壁系位面，也应该是不得了的强悍人物。您如果能够完全融合他的灵魂碎片，和遗留下来的基因，说不定，能够完整的获得他的力量。”

　　壶中仙抬起头，以期冀的眼神看着姜笑依：“大人如今既然已经快进入真一境，那么无论您愿不愿意，迟早有一日，都是要飞升的。与其到仙界去受气，倒不如早早的未雨绸缪为好。而且，大人的愿望，是想要守护家人吧？可是说实话，以您父母那样的资质，是无论如何，也达不到真一大成境界的。即使您有炼妖壶，有无尽的灵丹供应，也只能做到延迟，而改不了最终的结果。但是，若您能够获得盘古的力量，或者事情会有转机也说不定——”

　　说到这时，壶中仙又一躬身：“而且，界主大人您的魂力等级，进入第九阶，也不过是几年间的事情。足以凭籍炼妖壶，再控制几位妖王级人物。现在不之那两人，实力或有不及，但要追上，也不过只是十几年的时间而已。大人智深如海，不争一争，诚是可惜了！”

　　※※※※

　　“盘古的力量么——”

　　宽敞明亮的办公室内，姜笑依一脸浓重地望着天花板陷入沉思。桌前明明积累了一大堆的文件，他却根本就没心思去处理。这一天来所知道的事情，已经足以让他用很长时间来消化和处理。不过让他最在意的，却是还壶中仙在他离开炼妖壶之前，最后所说的那些话。

　　如果是单为自己，他可没兴趣去奢求什么。盘古的力量，在别人眼里再怎么稀罕，只要不会威胁到他的生活，他也不会去管，更不会去奢求那种力量。

　　他这一生的目标其实很简单，就是能够过上平淡一点的生活，守护住至亲之人度过余生。虽然真一大成境之后，渐渐被这个空间排斥，是没有办法的事情。但是以他的阵道造诣，把飞升时间拖延个几千年，也并非是难事。那两个人既然能够做到，没道理到了他就不行。

　　可是，壶中仙所说的，关于获得盘古的全部血脉，或者会让父母，摆脱无法突破真人境的桎梏的言语，却让他不想在意都不行。家人朋友能够长久的生活在一起，对于前生孤单一人的他而言，简直就是莫大的诱惑。

　　至于说到这个晶壁系位面，只要自己的族人和亲朋能够好好的活下去，即使毁灭了，又于他何干？

　　可是，如果要融合盘古的所有基因，就需要六个神级能力的血脉——

　　那两个几千年前活跃过的绝顶强者，就如壶中仙所说，再有个几十年时光的话，也不是不能应付。而仲孙召奴和席白，虽然天资不差于他，但是想要对拥有炼妖壶的他造成威胁，却必须等到百年之后方可。

　　可是幽若兰，他实在下不了手。

　　无声的苦笑了笑，姜笑依微摇了摇头。

　　杀了人家的哥哥，又把一心喜欢自己的妹妹，当做自己更进一步的踏脚石。这种事情，他果然还是做不出来。那样的话，他和畜生何异？

　　而且永生不朽，也未必见得是一件好事。

　　“阿笑！”

　　正沉思间，办公室的门突然被打开，沈英雄兴冲冲的走进来，看见紫发少年正陷入深思中的神情，不由得微微一愣。除了在以前在学院图书馆的时候，他已经很久，没有看到姜笑依的这副表情了。哪怕是在处至皓月行省，他们的形势最艰难的时候，也没见过紫发少年，这般踌躇不定的神色。

　　“原来是英雄，这么急冲冲的找我，是有什么事吧？”

　　姜笑依把思绪，从到底到底是毁灭这个世界，还是保持现状的思考中抽身出来时，已经是几秒钟之后的事。看到沈英雄，就站在眼前，紫发少年也是稍怔了一下。不过旋即就意识到自己失态，连忙轻咳一声，在椅子上正襟端坐。而对于对方不经自己允许，就擅自闯入的事情，却并没有什么不悦。在整个皓月分堂中，沈英雄是少数，有权利这么做的几个人里的其中之一。

　　“阿笑，你刚才是在想什么？是有为难的事情么，能不能跟我说说？”沈英雄却不答反问，一脸狐疑地盯着姜笑依的脸看着。

　　“没事，只是最近我的这些动作，需要仔细回思一下。”姜笑依笑着把视线，依向了沈英雄右手拿着那份的文件：“你不说我也知道。让我猜一猜，是不是长老会，已经同意我们老师，担任北方战线的总指挥了？”


第四百一十九章 预感

　　“什么都瞒不过你。”

　　沈英雄轻笑一声，把手中的文件放在姜笑依的面前，自己坐在对面的椅子上。“今天上午辰时的时候，长老会就已经通过更改北方战线负责人的议案。另外新设的静海和河东分堂首座，也一如阿笑你先前所料。是明冬师叔祖和方师姐。不过那边的意思，也传过来了。希望我们能够尽快拿下月墟门，以及静海河东两个行省，时间最好是在二十天内。如果办不到的话，这份命令，随时都可以更改。”

　　“已经通过的决议，哪有那么容易更改？”

　　看了眼文件上的内容，姜笑依一声冷笑：“掌教真人和我们老师，又岂能让他们如愿？这样的威胁，根本就毫无意义。不过很意外呢，他们竟然这么早就会屈服。我原先以为，最早，也要等到老师和万胜天宫把从属协议商定好之后。”

　　沈英雄笑道：“这也是没办法的事，阿笑你先前也不是说了么？那边不比我们这里，以海路贸易为主。北边和苍茫道的战争。已经让他们有些吃不住劲了。因为北方和西方的贸易路线几乎完全断绝，已经有不少公司和企业破产。就连明月师叔祖辖下的东海行省，也受到一些波及。大量的工厂已经彻底停工。”

　　“总之，战争对经济造成的影响，比我们预料的还要严重。他们希望你能尽快，从这边和月墟门的战事抽身，北上负责主持东北战线的战事。就连和我们同一阵营的明月师叔祖和林老他们，也是这个意思。”

　　“那可没办法！”

　　姜笑依面无表情地沉吟着道：“月墟门被被拦截在总部之外的那些人，倒不妨由翼师叔指挥先行扫除。但无论如何，彻底清除月墟门残余的行动，都必须等到明冬师叔祖到来之后。”

　　“——所以，等到静海和东河两个行省的形势，基本安定下来，至少也是一个月后的事情吧？而想要在皓月行省抽调出力量，也需要至少十天时间。我一个人孤身北上，又能起到什么作用？总而言之，我们承诺在两个月内，对北方进行支援就是了。如果他们的财力。实在支撑不了这段时间，大不了我们组织皓月，静海，河东三个行省的银行团，对他们名下的产业，进行融资。再不行的话，发放一些无息贷款也可以。何况，若是月墟门被扫除下的话，他们在静海和东河行省的财产，多少也能弥补一下他们战争中的损失吧？”

　　“呵呵，阿笑你会意错了哦！你说的这些，他们心里也清楚。不过那些人的意思，就是只需要你一个人就可以了。”沈英雄却摇了摇头，一脸的戏谑之色。

　　姜笑依眉头一皱：“我一个人，什么意思？”

　　“似乎是认为你一个人，就足以扭转北方的形势吧？他们想把在东北战线的一万七千人，全部交由阿笑你来指挥的样子。而且，已经有人提出这个议案了。虽然要到明日下午的时候，再进行表决。不过想来涛通过，几乎是百分之百的事情。现在这样的情况，别说始作俑者的那些人，就连对这个提案心存不满的人，也不会投反对票。月墟门覆灭之际，凡是想要在这块蛋糕上分润一下的人，绝不会在明面上得罪于你。”

　　沈英雄皱着眉头，脸上露出奇怪的神色：“我开始也有些不解。无论就阿笑你血脉者的身份还是资历，都不可能被委以这样的重任。不过仔细想想，又觉得是理所当然。阿笑你这几年的战绩，大家都是有目共睹。公冶家和月墟门都不是好捏的柿子，但这几年却接连完败于你的手下。会对你有所期待，是必然的事情。东北战线叫给你来负责，即便一时间扭转不了战局，想来也不至于崩溃。说不定，你这个被天下修真称为奇迹之龙的人，能够再次创造奇迹，以极低代价，重创苍茫道也说不定。不过，还是觉得有些不对劲就是了——”

　　“那是当然！”

　　紫发少年的脸色阴沉得吓人：“若是我在北方，在有什么太过耀眼的表现得话，那我们的老师脸上有何光彩可言？若是再有流言蜚语造造谣，到时让我这个身为弟子的，如何自处？”

　　“是挑拨么？”沈英雄的眸子里寒芒微闪。

　　“老师他那里，如果知道这件事情，肯定会有些不放心。”姜笑依点了点头，目带愁绪地道：“不过不止如此！那些人会提出这样的议案，本身就很奇怪了。哪怕是都明白老师，担任第十一代掌教的事情，已经无法阻止。但站在普通修真的力场，也不该让我这样的血脉修真，掌握如此大的权利才是。”

　　沈英雄沉吟着道：“虽然我很同意阿笑你的判断。不过如果是情急之下的决断，也不是不可能。”

　　“怎么可能？即使对我再期待，也不该犯下这样的错误。难道他们就真的不怕，有一天我会势大难治。反正这件事情，处处都透着古怪。英雄你也有这种感觉吧？”

　　姜笑依抱胸先是反问，然后一脸的不解之色：“不过现在，就连也搞不清楚他们，到底在打什么主意。算了！总之就件事，就先放在一边吧，一切都等到月墟门覆灭之后再说。而且既然是长老会的决议，那么我也没有拒绝的余地。如果不考虑门中在这几百年里，形成的潜规则。这个任命，至少在表面上。是没有任何问题的。对了，明冬师叔祖现在已经动身了么？”

　　“接到我们的通知后，早在半个月前就已经离开了翠云山。早些时候已经在越国的港口登船，大约两天后可以抵达我们这里。”

　　“好快的动作，大概也是在翠云山呆腻了吧？不过倒是没想到，明冬叔叔祖他对我们竟然这么有信心。”

　　姜笑依脸上露出一丝笑意。“英雄，看完真人境傀儡的试验之后，麻烦你先暂时留下。你家和师叔祖他是世界，接待他老人家的事，就由你协助齐雄飞负责如何？几年前我南下的时候，承蒙他老人家的照顾。这次我作为地主，无论如何，都要一个让满意的招待才行。而且我们分堂，马上就要和他老人家的麾下比邻而居，要相处至少几百年的时光，现在搞好关系，日后出了什么事，也有个照应。”

　　“这个我明白，其实我很早之前，就想要和师叔他老人家会一面。阿笑你不说，我也会提出来。那么，我这就去外事部那里看看。”沈英雄说完，却并没有起身，而是一双眼睛定定的看着姜笑依：“笑依，看得出来，你现在有很深的心事，也不想让我们为你分担。不过，我还是那句老话，出谋划策，我和傲穹道通他们，可能帮不上什么忙。但让我们赴汤蹈火，只管说一声便是。”

　　姜笑依闻言一怔，然后苦笑着挥了挥手。目送沈英雄走出去后，再次看天花板发起了呆。

　　不祥的感觉，越来越严重了。

　　是那两个人要对他动手了么？说起来，自从那次妖兽暴乱事件之后，他们就已经消踪匿迹几年了。这两年半中，无论他有什么动作，都没感觉到他们的影子。

　　不过这也符合他们的作风，一击不中，就潜伏无踪。直到发现破绽，再发出致命一击。

　　这种感觉，真的好差！

　　明明知道危险靠近，却看不清楚暗箭来自何方。

　　以前独自一人的时候，很容易就可以分辨敌我，看清楚哪里有埋伏。但是现在，处在这个位置，他却越来越难以做到。

　　※※※※

　　“仲孙，你说那里面的那家伙，是不是已经发现了什么？”

　　这是一个距离皓月分堂数千米外，一个还在兴建的建筑物的顶部、两个男子，并排站在一起，一位黑发黑眸，容貌清秀。另一个极度英俊的面容，穿着一袭绣着阴阳鱼图案的道袍。两个惹毛的目光，都是齐齐眺望着前方，天阙门分堂总部，那九栋大楼追中央的那一栋。

　　“你是在说这几天，针对我们的调查，已经全部停止的事情么？”

　　仲孙召奴负手卓粒，脸上依然是不变的冷峻之色：“比起这个，我倒是更担心，你把我约到这里。难道就不怕他警觉？最近天阙门控鹤堂在皓月行省，发展的还算不错的样子。那家伙的手下，似乎也握着相当的情报网。一旦有个万一，你如何跟你老师交代？”

　　“现在围着天阙门这个分堂总部建造的建筑物，至少有百十栋上下，天阙门哪里一一顾得过来？能够被允许在这附近兴建物业的，都是经过严格审查的。料想他们也不会无聊到，天天来查看这边的动静。”

　　席白淡然一笑，对于仲孙召奴语中的嘲讽毫不在意。“说真的，这里的变化还真大。我记得在一个月之前，这周围还是一片平地的。一个月之后，却已经是工地林立了。而且几乎是寸土寸金，价格可以几乎比拟不夜城的一环二环了。光是这笔出卖这匹土地得来的资金，就足以支付这次战争的经费了。”

　　席百说的是皓月分堂总部周围的土地。以前公冶家覆灭之后，随着月墟门，公冶家，万胜天宫三家，联合对天阙门设置的贸易壁垒彻底崩怀，天阙门辖下的十几个行省区域，逐渐也加入到海外贸易体系中。皓月行省，靠近内地的边境区域，经济也开始有较大的起色。而作为天阙门分堂驻地，皓月行省新的权利中心的通定城，更是呈爆炸式发展。但是因为担心战争波及的缘故，那些地产商和建筑商，仍旧不敢打这块土地的主意。

　　不过随着月墟门覆灭在即，万胜天宫也即将成为天阙门的附庸，这里被修真者攻击的可能，可说是小之又小。于是只是短短半个月的功夫，这里土地的价格，就已经被炒成了天价。

　　眼眨了眨，算是认同席白刚才的话，仲孙召奴淡然道：“那个人的聪明，很早以前你我不就领教过了么？不过这一次，我认为他即使有什么发现，也逃不出你师傅的手心。所谓的必死之局，那就是摆下一个，让对方即使对于自己的处境，已经有所察觉，也逃不出的牢笼。在这方面，我最佩服的，就是你的老师。而且，他之所以停止对我们的追查，很可能是认为再继续下去，会触及到我们的底线。未必是和这次的这个局有关系。”

　　“你的分析，倒是我的那位虎师兄一模一样。”席白意味不明的笑了笑，然后以复杂的眼神着看向前方，那个中央大楼的某间窗户：“不过，虽然明知道不可能、但我还是希望，那个人能够从这次的局中脱身。仲孙你难道就不觉得可惜吗？不能在公平的环境中击败他，可能是你我毕生的遗憾。”

　　“只有你才会有的白痴想法！”仲孙召奴冷冷的一声嘲讽，神色更加的冰冷：“说正事吧，你把我约出来，到底是为得什么？”

　　“是为了你女朋友的事情。”转过头，席白嘴角勾起了一丝笑意：“仲孙你最近，似乎正在为她烦恼吧？”

　　眼神一咪，仲孙召奴的眼睛里，透出足以撕裂眼前一切的光芒。


第四百二十章 明冬

　　不夜城的深水港区，一号客轮码头处，万余人有序的静静战立着。看起来虽然是人山人海，把码头内有限的空间，挤得满满当当，但是整个空间，却非常的安静。

　　而站在人群最前面的，就是姜笑依，沈英雄和齐雄飞三人。而此时身为皓月行省。最高权利者的紫发少年，此时正满脸的疑惑之色。

　　“齐师叔，你不会弄错吧？我那位师叔祖，真的会喜欢这种场面？”

　　也难怪姜笑依会感到奇怪，一般的高位修真者，虽然因为本身的地位和家族利益的关系，不得不插手攫取世俗界的权势和财富。但是性格方面，因为心境的影响，普遍喜欢安静，而厌恶喧嚣。就连姜笑依本人，也是如此。

　　所以像遇到这种场合的时，哪怕对方的身份再怎么高贵，一般都是安排几个亲近之人，再加上一些同门晚辈弟子来接待就可以。像今天这般兴师动众的场面，是很难见到的。

　　“大人，不会错的。按照我收集的资料，明冬真人在几十年前执掌中州行省的时候，确实是非常喜欢这种场合。这一点，我从英雄那里，也已经证实了。”

　　虽然被姜笑依以师叔一词来称呼，但是齐雄飞却绝不敢自傲。仍旧是以正式投入紫发少年麾下之后，惯常的恭敬语气回答着。相比几年前初见，这位在修真者中，算是正处于黄金年岁的中年人，已经没有了以前的傲气。

　　确实，面对眼前这位小了他几十岁，有着绝世美貌的天才，换作任何人，都会感到自惭形秽。

　　“真的是如此？”姜笑依惊讶的转头，看了看站在他左手边的沈英雄。

　　“我父亲的这位至交，性格确实有点古怪。我听说师叔他平时比较严肃，但越是热闹的场合，他就越是兴奋，而且非常喜欢奢华的场面。此外，别人的巴结和恭维，也会让他很高兴。”沈英雄有些尴尬的抓了抓头发。

　　“竟然会是这样的性格——”

　　姜笑依感觉有些啼笑皆非，他以前在南疆的时候，可没看出来，那位看起来一副长者风范的老者，会这么的喜欢虚荣。

　　“可是，不管怎么说。这个行程，未免也太铺张了点？”

　　不满的来源，起自于他现在手里正拿着一张的清单。里面是明冬在停留在皓月行省这几日的具体安排，一共十几天的时间。却有将近六场超大型的酒会，吃穿住行都是比照大楚国那位皇帝陛下，前几次出巡时的最顶级质量。

　　以紫发少年这几年锻炼出来的，在财务上的敏感，只是用眼睛一扫，就知道大概需要花费的金钱、那将是大约两亿金元左右，皓月分堂目前确实是天阙门中，除度支堂之外，最富有的分堂没错，但是即使有钱也不能这样乱花。

　　这次出卖总部附近的地皮，再加上总部补偿，由岳母明心真人特别加过料的战争特别费用，皓月分堂的财务，正处于前所未有的最佳状态。不过姜笑依却直觉的认为，必须让皓月分堂，保持支撑一到两场大型战争的财力和物力。像这等根本没有必要的支出，他自然有些看不过眼。有这等闲钱，还不如用来囤积药物和道符。明冬的性格再怎么喜欢浮华，毕竟是曾经在天阙门独当一面的人物，想来也不会因为这个原因而和他生分。心意，只要尽到了就行，若是太过了，反而有些不美。

　　齐雄飞察言观色，眼睛一转后，微笑着道：“次座大人，其实这次我们分堂根本用不着花一分钱，反而有赚。像这次在码头上接待，我们外事部是规定了名额，需要交钱的。在黑市中一票难求。光是这次卖出名额的收入，就有一千七百万金元之巨。而那六次大型宴会的请柬，虽然还未开始发售，但已经有人在黑市中报出，一百万金元一张贵宾级请柬的天价。托您和明冬真人的福，我们外事部这次算是小赚一笔。”

　　姜笑依闻言不用思索，就已知其关节。虽觉有些无奈，但仍是用赞许的眼神，看了齐雄飞一眼。

　　修真者一般都是深居简出，虽然掌握着莫大的权利。以及很多人的生死，大部分上层社会的富豪和权势阶层，却很难接触得到。虽然有心巴结认识，却跟本无门得入、这次能够近距离接触皓月行省实际掌控者的他，以及即将接掌经济仅次于皓月的，静海行省首座之位的明冬真人，可是难得的机会。也难怪这些人，会趋之若鹜。

　　而且，对已经离开天阙门权利中心，长达二十载有余的明冬而言，也确实有重新建立自己的人脉的必要。这次的接待，确实是把双方的需求，都全部考虑进去了。

　　“买票的，都是来自静海行省那边的吧？”姜笑依一边问着，一边随意的把行程表，丢入到自己的炼妖壶空间里。既然无需自己出钱，那就不用太在意了。

　　“静海和河东行省的人确实占了大半，不过我们皓月的人也不在少数。我知道大人您很忙，所以准备都安排在第一场，第二场的酒会里。另外，还有几家财团的董事长，想要和您见面谈一谈，不知道大人有没有时间？还有，有可能的话，能不能让方师妹回来一趟？”齐雄飞看了看姜依的脸色，小心翼翼地道。

　　姜笑依刚皱起了眉头，就听身后一阵喧哗。他抬眼望去，只见远方一点白影，渐渐向这边驶过来。叹了口气，姜笑依摇了摇头道：“这件事情回去再说，我会仔细考虑的。现在你先想办法，让后面的人安静下俩。师叔祖马上就要来了，我不像让他一下船，就看到乱哄哄的场面。”

　　白影越靠越近，在众人的视野中，也越来越清晰。总共二十三万吨，晶石驱动的豪华邮轮，在大海中只不过是沧海一栗。但是靠到近前时，感觉却如一头巨兽在向自己驶来一般，非常的具有压迫力。

　　邮轮在码头边缓缓停下，姜笑依直觉的感到一股颇为锐利的视线，在望着自己的和沈英雄。他注目向左上方望去，却见那扇小小的窗户后面，一个人影正死死的盯着自己。

　　万俟荣良？

　　隐约记得是这个名字，姜笑依淡然一笑，就撇过了头，看向了楼梯口。这次随明冬北上的，还有部分在翠云山驻守的精英弟子。这件事，他是早已经知道的。不过万俟家的下任族长继承人，竟然也在其中，却是他没能想到的。

　　当明冬真人在楼梯口现身的时候，并没有穿着姜笑依以前在南疆见过的道袍装束，而是一袭天阙门的制式服装，整个人仿似年轻了几十岁一般。不但额头上的皱纹不见踪影，而且还是满面红光。跟姜笑依以前映像之中，那瘦骨嶙峋的模样，简直判若两人。若非是清晰得感到明冬身周，那熟悉而又强大的真气场，他差点就以为对方，是在路上被人掉了包。

　　看着上方，正在向下面俯视的老者，姜笑依心中微微一。至少从对方的神情看来，确实是对他们的安排很满意。虽然依旧是非常严肃的脸，举止之间一派宗师风范。但是目中的笑意，却是遮掩不住。

　　“余等恭迎真人驾临！”

　　随着明冬踱步而下，码头上万余人都是齐齐一躬身，一片山呼海啸的恭贺声响。

　　姜笑依作为地位于对方，几乎并列的人物，自然无需如此。直到明冬走到近前，方才肃容行了一个弟子礼。“弟子姜笑依，见过师叔祖。”

　　“起来吧！你我辈分不同，身份却是相近，不可行如此重礼。”

　　明冬淡然一笑，止步把姜笑依搀起，然后重重的拍了拍少年的肩膀：“小家伙，当初刚一见面，我就知道你这孩子，迟早有一日能做出一番，旁人难以企及的大事业。可是料不到，竟然还是低估你的能力。这次托你的福，我这把老骨头，总算是在有生之年回到北方——”

　　姜笑依摇了摇头：“师叔祖说笑了，即使没有这次的事情，待得我老师成为下代掌教，也会让您回来助他一臂之力的。”

　　“呵呵！可能如此吧！”

　　虽是这么说着，明冬目中的那丝明显不以为然的神色，还是被站在人群前面的几十人敏锐的捕捉到。

　　其实关于这样的看法，在天阙门和大楚国内已经很普遍。芮晔的能力虽然不错，但若是没有姜笑依这个弟子的帮衬，根本就无法问鼎掌教之位。明冬会有这样的想法，并不奇怪。而且，身为陪伴十代掌教，在天阙门内执掌大权几十年的人物，他要比旁人看的更清楚些。没有姜笑依的这次，针对月墟门的行动拖延时间，芮晔的地位，确实岌岌可危。

　　两人间的谈话，并没有持续多久。明冬就把目光看向了，站在姜笑依旁边的沈英雄。当青年躬身，刚想行一个子侄礼时。明冬却突兀的把沈英雄一把抱住。

　　而姜笑依看得一笑，并不觉得很意外。

　　早在几年前，带着沈英雄到南疆去寻找有苗族人的时候，他就发现明冬，对自己的这个侄儿，确实有着情同父子般的情感了。

　　而据他所知，明冬家族中人口虽众，本人却并无自喜。这位老者，很可能是把沈英雄这个好友之子，当成了自己的亲生。

　　那时看着沈英雄的眼神，即有着不能替好友代为照顾的内疚，又有着父亲般的慈爱。

　　事实上，他在南疆所受到的照顾，更多是明冬真人爱屋及乌的结果。

　　以前要顾忌各方看法，避免因为亲近十代之子，刺激到某些家族的情绪，而导致无法重回宗门的结果，明冬不能不克制自己的感情。

　　其实不止是他，在形势最糟糕的时候，除了本来就和十代脱不了关系的芮晔师兄弟，就连身为天阙门掌教的清虚，也不得不疏远于沈英雄。既是避免刺激到某些人的敏感神经，也是为了保护沈英雄不受伤害。

　　但是在嫡系一脉，已经重新在天阙门内，占据绝对优势的现在，却再无需去忌惮什么。

　　倒是周围的人，看得很是惊讶。那明冬抱着沈英雄，头却仰首望天，目中微含泪意。显然是动情至深，勉力克制情感的迹象。

　　他们知道沈英雄，身为皓月分堂的安全总监，实权地位仅在姜笑依和罗翼之下。但是却不知道。这个看起来年纪才二十许的青年，竟也被明冬这般看重。

　　和姜笑依他们见过礼后，接下来是来自天阙门外，自发来此等候的普通人。虽说来的人很多，但是能够接触到明冬的，却只有最前面的那百十余人而已。都是皓月，静海和河东三省的财阀钜子，或者行政系统的头面人物。和这些人一阵寒暄之后，一行人就陪同着明冬，从预备好的通道，走出码头。

　　在那港口外面，是一排长长的车队。

　　今日看起来很多人是白来一趟，其实实情却非是如此。由于本身的财力地位所限，后面的人本就不奢望，能和明冬说上话，能够接触到前排的那些难得一见大人物，这个名额就已经物所值了。


第四百二十一章 渗透

　　不夜城最豪华的六星级酒店里，一常奢豪的夜宴已经接近尾声。

　　在酒会大厅配属的休息室内，明冬和姜笑依面对面的坐在沙发上。坐姿虽然轻松写意，不过房间内的气氛，却已经凝肃下来。

　　在姜笑依旁边，坐着沈英雄和齐雄飞。而明冬的身后，也站立着几名金丹级的修真者，容貌虽然陌生，但是姜笑依却知道，这些人无疑是明冬这几年，在南疆培养出来的亲信无疑。其中两位，已经到达破丹阶段，元婴只需一段时间就可结成。数载之内，就可成为明冬的得力助手。

　　“——静海的经济总量一共十二万七千亿金元，超过万胜天宫控制下的浙北行省一万四千亿金元，仅次于皓月行省的十七万六千亿。在楚国内，位列第二，整个神州，也是前五之例——好家伙！光是人口，就是我以前执掌的中州分堂辖下两倍以上，经济总量更是高处四倍。有这样的基础，怪不得月墟门和公冶家，能和我们天阙门抗衡这么久。这次看来是因祸得福了，若是老夫还呆在中州首座的任上，这个肥缺，未必轮到上我。”

　　明冬一边说着，一边将手里的文件弃之一旁，用苦笑的神情望着姜笑依：“阿笑，你这次是送了我一个大人情。不过，也给我出了一个难题。”

　　“所谓的难题，应该是人手的事情吧？”

　　姜笑依露出意料之中的笑容：“这次静海分堂，从翠云山抽调的两千驻山弟子，还有一千原公冶家成员。人手看起来虽然少些，但是其中大部分，都是在南疆呆过几十年，和巫族厮杀过的精英。实力上，已经和其他的几个分堂不相上下。控制一个行省，应该没什么问题。”

　　明冬却摇了摇头：“静海行省东部的私语谷，是楚国三大无会镜之一。想必阿笑你也知道。如今魔兽之祸，是愈发猖獗了。想要护住周边区域无事，非需大量投入不可。而且，我辖下的人口，虽然比不了你们皓月，但是也在其他行省的两倍左右。加上这里，又是楚东妖盟的本部所在。这样算起来，即需要大量的精英弟子控制私语谷周边，又需要部分普通弟子分驻各地，以震慑妖族。三千人，就连塞牙缝都不够。”

　　“而且，你也知道这些人是什么来历。”明冬向后一躺，头靠在沙发上：“那两千弟子，虽都是和巫族厮杀过无数回的精英，但是和天阙门各地的世家势力牵扯太深、至于说到原公冶家成员，既然这次让他们驻守之地，乃是楚国最精华的部分。那么我不会再让他们保留公冶的姓氏，统一恢复原姓。不过即便如此，也不能挡住他们中的一部分人报称团。这些人，虽说我自信能弹压得住。但想要在没有其他力量介入平衡的情况下，自如的掌控静海分堂，却无异是等于痴人说梦。这种情况，我相信阿笑你，还有你的老师，都不愿意看到吧？”

　　“这一点，弟子我也有考虑。不过办法，实在不多。”姜笑依笑了笑，从沈英雄手里拿出几张印满了人名的纸张，放在了明冬面前。“老师和掌教真人已经承诺，只要和北面苍茫道的战事，能够在今年七月底，学院暑假之前，彻底解决。那么道法学院这一届的应届毕业生，他们可以做主让其中六成，补充到静海和东河行省。不过这是一个月后的事情，远水救不了近火。余下的，只有从月墟门人中想办法。”

　　“这是月墟门人的名单？”拿起了文件，明冬诧异地问。

　　“正是！都是我让人仔细区分过的，能为天阙门以及师叔祖所用之人。基本上，都在这份名单上面。虽然现在战争还没有结束，有些人名字可能会从上面划去，但是出入应该不大。”

　　“这样——”

　　皱着眉头，明冬扫了名单一眼。然而旋即唇角间就露出一丝笑意，这几张名单上的人名，大约一千余名左右，大多都是同一姓氏。虽说是远离楚国长达二十年，但他毕竟曾经主掌中州一省，隐约记得这二十几个姓氏，都是月墟门中名声遐迩的世家。而相反的是，那些没有家族依靠的普通弟子，却只占据了很少的一部分。

　　确实，相比于这些被月墟门洗脑过的门人而言，这些有家族牵累的世家子弟，反倒更容易为他们所用。

　　见明冬脸上露出喜色，姜笑依笑着又补了一句：“名单上的人，基本都已经和我手下的人接触过，战事平息后，他们也承诺会在半年之内，将族人全数送至天阙门本部附近居住。我想这些人，对师叔祖应该不无小补。”

　　“想不到三年时间，你就把月墟门渗透的这么厉害，竟连月墟门巡山堂的弥月那老头，也在这名单上。不过，这些人，应该不是全部吧？”

　　“确实不是全部，但我总要为我方南师姑留一点。她那里毗邻苍茫道，虽说总部已经承诺支援，但短时间内，那里的形势却要比师叔祖你的静海分堂更为严峻。”

　　见明冬动了动嘴皮，似乎还要说什么，姜笑依连忙岔开话题：“说到这张名单，其实开始联系，都是这一个月的事情。树倒猢狲散，他们不想为月墟门陪葬，就只能另谋出路。弥乱究竟还是老了，几百年时光消磨，雄心已失。以为封山就隔绝门下些心怀叵测的弟子，和我们的联系。却忽略了他们，在外面的代理人。呵呵！看来一个门派，到底还是要下层弟子支撑，那些世家的人战力虽强，关键时候，却都不怎么靠得住。不过这一次能招揽到弥月，倒是意外之喜。这人能力极强，形势也看得极准。可惜我这里人才济济，已经没了适合他的位置。师叔祖好生拉拢一下，应该可以成为您的臂助。”

　　明冬没怎么搭理姜笑依的话，只是仔细看着名单。直到紫发少年的话音落下，才眉毛一挑，抬起了头：“弥月确实不错，即使这次你不说，我日后听说了也要跟你要人。不过，这人手还是不够！战争结束后，你们皓月分堂能不能暂时借我两千人手？必须是通脉期以上，时间三年。还有，我知道你招揽散修的本事不错，阿笑你能不能按照你这两年的模式，为我招纳五百名凝液期的散修？”

　　“借人没什么问题，皓月分堂内加上通脉先天，一共九千弟子。月墟门倒下之后，周围已无敌人存在。虽然能够养得起，但事实上，也确实用不着这么多人。反正闲着也是闲着，回头我会让道通和傲穹以及他们的辖下，全部划归师叔祖指挥。”

　　本就是预料中的事，姜笑依毫无犹豫的慨然应允，但是紧接着，他的目中露出询问之色：“不过，师叔祖。您确定要从散修中招人？楚国内可以放心使用的凝液期散修，现在基本上都在我的辖下。再要招人的话，就必须打燕国和南越的主意。不过人心不可测，苍茫道和月墟倒下之后，天阙门更是树大招风。这样做的风险，会比我这三年招收国内散修还要大。”

　　“这也是没办法的事情。天阙门想要在补充战争损失的同时，控制住静海和东河二个行省，还有日后苍茫道让出的区域。只有吸纳散修一途可想，是不得不走这一步棋。与其等到九百年一期的大劫来临之时，倒不然现在就做。总之这件事，宜早不宜迟。我现在虽是冒了点风险，但就现在的形势而言，五百散修对我的帮助更大。即使其中某些人有问题，日后也大可将这些人拿来和其他分堂的人掉换。静海是经济大省，想来掌教真人和长老会，也会支持。比起担心这个，我现在倒是羡慕你这小家伙，早早的下手为强。如今楚国内，没有和各方利益纠葛的凝液期和金丹散修，基本都如了的骰中。就连稍有些资质的通脉和先天期，也都被你收拢。”

　　“既然师叔祖决心已下，那么弟子我就不再劝了。招纳散修的事情，我会亲自帮您，不过这要等到我从北方回来之后。”

　　姜笑依笑着应承时，目中神采却微不可查的亮了亮。有了明冬的这些话，这次接待对方的主要目的，就算是达成了。

　　这次他亲自跑来不夜城和明东的会面，虽是为了叙叙旧情，对这位即将执掌邻省，对他也颇为照顾的师叔祖，表达尊敬之意。但骨子里，其实是不怀还意。

　　他现在的势力扩张，几乎已到极限。想要再增加底牌，就必须得另寻他途不可。而最佳的途径之一，就是向附近的分堂渗透，以增加自己的影响力了。

　　这次给的明单，包括弥月在内的一小部分，都已在私下承诺会效忠于他。再加上五百散修，和答应支援的二千名弟子，论及对静海的实际影响力。他在短时间内，甚至会凌驾于明冬本人之上。

　　其实向静月渗沙子的事情，即使他明确提出来，明冬也不会拒绝。不过考虑到长远的关系，他不想做得这么明显。

　　虽数说这样做，有些对不起明冬真人，不过对方也需要他的皓月分堂相助，才能稳定局面，结果也算是各取所需。

　　喝了一口茶，紫发少年又望向了对面的明冬：“其实我这里也有一件事，要拜托师叔祖。”

　　“哦？阿笑你说来听听，只要老夫现在能够帮得上，师叔祖我义不容辞。”明冬的眉头一挑，容颜也凝肃起来。只看姜笑依认真的神情，他就知这次紫发少年拜托他的事情，只怕绝非小可。

　　“其实并不是什么了不得的大事。”姜笑依用淡然的语气道：“等到月墟门的战事结束之后、静海行省的远洋航运公司，会由度支堂接手，但是作为静海分堂的财力支撑，那里各处港口码头的精英，将由师叔祖大人的分堂自行处理。我想那时候，必然会有很多人找上师叔祖。弟子的拜托，就是请您到时候，能够仔细甄别一下。”

　　明冬闻言先是一愣，但稍一思索之后，就露出恍然的笑意：“原来是为了这事，放心！老夫虽不管闲事已久，脑子却还没有迟纯到这等地步。到时候我们加上方南那丫头，一起共同进退就是。真正需要担心的，应该是万胜天宫才对吧？他们投入我天阙旗下的事情，既然一直都是由你和芮晔指导。你们在这方面，是不是有什么协议？”

　　“让师叔祖猜着了，万胜天宫方面，确实承诺在这方面，会以我和老师为马首是瞻，一切都听我等吩咐行事。”

　　姜笑依笑着点了点，就如明冬所言，这为师叔祖往日在权利斗争方面的敏锐，确实没有因为远离权利中心而消失。

　　其实如皓月和静海这样临海的行省，最珍贵的财产，不是那些矿产，又或者是央行，或者药业公司什么东西。而是掌握通往西大陆的航线和远扬运输船的远扬航运公司，以及各处的港口码头。

　　其中航运公司大半都掌握在度支堂的手里，其余的份额，则是由各个有势力的家族所瓜分。而码头和港口，惯例是由政府和负责当地安全的修真门派联合出资兴建，但是真正的控制权，却一直是在公冶家和月墟门的手中。而在这两个门派覆亡之后，自然落到了可以方便就近管理的皓月和静海两个分堂之手。


第四百二十二章 警惕

　　其实就盈利来说，这些港口的盈利，较之航运公司，或者其他皓月行省的强势产业，如矿产，汽车制造业之类的经济实体，是远远弗如。但是执掌这些港口码头，就掌握着控制海外贸易的权利。

　　而之所以说是最珍贵，并非指的是商业上的价值，而是政治上的优势。

　　一直以来，临海行省几大修真势力，形成的针对天阙门旗下实业的贸易壁垒，都是让天阙门和楚国皇室非常忧心的问题。天阙门的人愁的是无法拓宽财源，而楚国皇室则是担心税收。

　　而在这个贸易壁垒，由姜笑依亲手打破的现在。却并不意味着这个问题。已经全部解决。事实上，参与到海外贸易的权利，非但没有向楚国西部的行省全面开放，反而卷入到天阙门内部各方，激烈的权势角逐斗争当中。

　　真正控制海外贸易权利的，就是航海公司和这些港口码头了。航海公司多不胜数，而制造远洋轮船的话，只要收购稍有规格的船舶制造公司就可建造，寻找安全的航路在贸易发达的今天而言就更加简单。所以，这一方面是不可能做到完全掌控的。

　　度支部倒是掌握着其中的大头，而因为联姻的关系，明心真人的态度更倾向于芮晔。但以她的地位，没必要为了芮晔和姜笑依，而不惜火中取栗。去得罪门内其他的势力。

　　不过港口和码头的管制经营权，却都在皓月分堂手中。掌握了这些，货物和船只进出港口的权利，就在姜笑依的一念之间了。

　　事实上这三年来，姜笑依也没少挥舞着这个大棒，封锁着以明欲为核心，所形成的利益共同体。以及天阙门内，其他对他们嫡系一脉。抱有敌意态度的敌对派系。几乎是全方位制止，他们参与到与西大陆，以及燕越两国的海路贸易体系之内。

　　这几年中，能够在公冶家覆灭之后，攫取到这一方面的红利的，也只有嫡系一脉，以及门内平时靠得比较近的人物。想要在这份蛋糕中分一口，那就必须得对他们俯首贴耳才行。

　　月墟门的覆灭，虽然可以让姜笑依和芮晔，重新在下任掌教争夺中重新占据优势。但是海外贸易。这个可以挟制长老会内某些派别的利器，也会出现缺口。现在想要做到封锁，那就必须要取得明冬和方南，这两个沿海行省新任首座的合作才行。

　　北方战事的负责人既然在这时易主，那么天华可以说是半边屁股。已经坐到的掌教的位置上。不过下任掌教争夺的落幕，并不意味着再封锁下去，是毫无意义。嫡系一脉和旁系，在天阙门内的权利争夺，在可以预见的几十年内，是绝不会轻易落幕的。双方都会尽全力去增加和收集筹码，持久的财力支撑，自然是其中最重要的一环。

　　而远离楚国二十载，可以说是出来乍到的明冬，只被姜笑依稍稍提点，就准确到意识到这些港口控制权的价值所在。

　　“你心中有成算就好！”

　　明冬皱了皱眉头，他也是嫡系中的中坚，既然明了因由，那么这件事就由不得他不操心。“你师祖和我即使师兄弟，也是至交，这次老夫能回来，也是靠你们师徒出力。天华的事情，我自然不能不帮手。不过，我素闻玄鹤这个人性格偏软。万胜天宫既然已经投靠我天阙门下，难保他不会在长老会的压力下屈服。这方面，还是要多加注意。”

　　“师叔祖勿忧、玄鹤的耳根子软，性格优柔，这点我早已知道。不过这个人的最大有点，就是明时势，知进退。未来几十年天阙门的大势，都在我等手上。万胜天宫虽托庇天阙门下，但是对抗南天帝宫，需要的却是来自我皓月分堂的支持。这一点，玄鹤心中，不会不清楚。”

　　姜笑依笑着安慰。其实对于玄鹤，会否如约履行协议的信心，并非是源自于他说的这些。双方之间，背后还有着隐藏在幕后，不为人知的交易。但是这一点，却不能跟明冬明说。

　　“听说师叔祖大人这些年一向清苦自守，不过静海行省不比中州。在这里若是没有一些体己钱，很南控制得了局面。”

　　语气一转，紫发少年一边说着，一边手向旁一摊。齐雄飞会意，将另一份文件，放在了姜笑依的手中。“这是弟子我私人为您准备的薄礼，本当在您正式膺任首座那天奉上的。不过弟子过些日子，却要奉命赶去北方，助老师他主持东北一线的战局。今日在这里，就提前交给师叔祖大人，还请您笑纳。”

　　当这些文件，一一被紫发少年递到明冬的面前时，屋子的呼吸声，顿时粗重了几分。明冬身后的几人，都齐齐的露出惊愕之色，这些文件所涉及的产业，股价差不多有十三亿金元左右。若是单为明冬履职的那天而准备，这份礼品就不可谓不重，那里算得是什么薄礼了？

　　而其中是最重要的，还有其中由皓月分堂和姜氏旗下几个银行，联合开具的那份，总额多达一百二十亿金元的贷款意向书。其作用不言自明，是为了给明冬日后大量收购月墟门名下的产业而准备。

　　其实今日宴会中明冬所收纳的礼单，也都是价值不菲。但是这些献金，却都是要求有回报的，比不得姜笑依这般，纯粹是帮助性的赠送。明冬从翠云山入主静海，势必需要大量的财力，以重建自己的财力基础。而姜笑依的这份礼物，可说是雪中送炭。

　　相比身后的几个亲信，明冬却不怎么在意，虽说这些年离开天阙门，他的族人没有人撑腰，早就把以前积累的财产败光。但是一个经济第二大行省首座的职位，本身就意味着海量的财富。甚至无需他开口，钱财就会向他口袋里滚滚而来。即使没有姜笑依的这份礼物，其他人到时也会相助，只是那时不可能像紫发少年今日这样，没有任何附加条件而已。

　　比起姜笑依所送这些礼物的价值，他更看重的是对方的心意。

　　甚至连看都没有看身前那些文件一眼。明冬目带忧色地看着姜笑依：“这事我也听说了。虽说阿笑你这些年在天阙门内，声望如日中天。有人希望你这个奇迹之龙，能够再创奇迹，打破北方僵局，并不算是什么很奇怪的事情。不过长老会的这个任命，老夫觉得还有些蹊跷。你此此北行，还是要多加小心。”

　　“弟子省得。”

　　感受到明冬语中不加掩饰的关怀，姜笑依微微一笑，从沙发上长身站起。“师叔祖从南疆旅途奔波，一共坐了十几天的船，到了这里，又是这么一场宴会。到现在大概也到了需要休息的时间，英雄我让他留下陪陪您，我和齐师叔就不打扰了。”

　　“这么快就急着走？”

　　明冬有些讶异地也站起了身：“我有些事，还没来得及问你。你们准备什么时候，对月墟门动手？”

　　姜笑依闻言不由和沈英雄相视一笑。

　　月墟门覆灭的时日，就是静海和河东分堂正式宣告成立的时间。明冬性喜虚荣，偏偏又被流放到翠云山二十年之久。对于此事，竟是丝毫都不对他们掩饰自己心中的急躁。不过换个角度来看，对方也是没把屋内这些人，当成外人看待。

　　齐雄飞也是一笑，代姜笑依解释。“真人尽管放心，其实月墟门现在，已经是裹里的差不多熟透的鱼。次座大人这几天之所以一直拖着没动手，只是担心一旦月墟门覆灭后，真人若是迟迟未至的话，长老会那边恐怕又会有什么变故。而今既然真人您已经来了，那么再无需有顾忌的必要。就在大人来不夜城接您的时候，已经下达了攻击令，最新的情报是一切进展顺利。或者今天晚上，首座大人您就可以着手，静海分堂的建立事宜了——”

　　姜笑依一声失笑，微摇着头道：“没你说的那么夸张！不过翼师叔他们，已经攻到法阵的内存，却是事实。”

　　※※※※

　　“——到底是曾有三千年历史的顶级大派。光是句芒定阵柱。就收集了如此之多。加上叶月镇的那两根，总数差不多有六根。以我们秋叶祖师的聚敛能力，也是远远弗如。”

　　尖峭的山顶上，罗翼看着身前下方处正在张开着的防御罩，言语中满是概叹之意。

　　这里是环形山的峰顶，原本笼罩于月墟山外的第一和第二层防御罩，早在几天前就已经被攻破。现在只剩下内围处，守护着里面这一块洼地的防御阵。不过不比前两层，只是以能量晶石布就。内围法阵的核心，是以四根句芒定阵柱组成。无论是元力吸纳还是补充能力，都非普通的S级2S级法阵可比。

　　皓月分堂布置了整整两千五百名凝液期弟子，结成四套大五行阴阳乾元阵轮番在上空轰击，有以三百余只饲养的B级妖兽不间断的狂攻了四天有余。守护在这块洼地上方的能量防御壁，仍旧还有着那么薄薄的一层。

　　“我观月墟门这九百年来的历史，其实初期也算是人才济济，就是后面这几百年，人才的鼎盛，也非是公冶家和万胜天宫可以比拟。在决策方面也并无大的错处。若是能够正常的发展，那么不出意料，会再次成为楚国第一大派。只是运气不好，前有我秋叶师祖，后有笑依师侄。堂堂数千年的大派，竟然落到灭亡的结局。”

　　方南初时的言语中，也满是唏嘘。但是接下来，语气却又一转：“不过也不算可惜，他们能灭亡在奇迹之龙手中，总算不是无声无息的消亡。我看我们那师侄，日后的成就只怕远不止此呢！迟早有一日，他会成为世人瞩目的人物。月墟门能成为他的踏脚石，应该足感荣幸才是。”

　　“师妹，你这话是怎么回事？”

　　罗翼眉头一挑，转头盯着方南，目中满是疑惑之色。

　　姜笑依现在的声名，即使在整个神州范围，也是威名赫赫。按罗翼的想法，姜笑依的成就，应该是止步于此了。最多日后在九百年一期的打劫中，再发挥一番实力。轩辕望谋求百年而未可得的真人名号，在他身上，或者会成为可能。

　　但若是如方南所言，姜笑依还会更进一步的话，那就势必要和他那位师兄、产生矛盾。忽然之间，罗翼的心中产生一丝不详的预感。许多以前未曾思考过的问题，忽而就浮现在了他的脑海内。

　　以姜笑依现在的年纪，如今的成就，即使他没有野心，只怕时势也会推着往上走——

　　“现在门派里的传言，我就不信你没有听说过。翼师兄你再怎么迟纯，也应该有个限度才对！你以为你和芮晔师兄想要做的事情，别的人就是傻瓜，全都不知道么？现在师兄和阿笑师徒联手，又有掌教撑腰，他们无可奈何。但是以那些人的性子，又岂会坐以待毙？现在门内的诸般流言，来历就颇为可疑，焉知不是他们所为？毕竟挑拨他们师徒相争，是最省力气，也是最聪明的做法。让芮晔成为掌教，倒不如换成更出色更理智的阿笑。而且如明冬师叔祖这些，以前师傅这一派系的中坚人物，也不是很欣赏芮晔师兄的所为。更重要的，是阿笑本人，似乎也有这个意思——”


第四百二十三章 选择

　　罗翼开始还沉默着不做声，脸上虽然没什么表情。但是内心中，却已认同了方南的说法。

　　事实上，当流言在传播的时候，他就在怀疑了。他不信他那位师兄也没看出来，不过即使明知道这是有人在恶意传播。芮晔也不可能不介意。因为这所谓的流言，既没有添油加醋，也没有特别的夸大，而是在陈述事实。

　　而当方南说到最后这一句时，他的神情终于有所变动，一脸惊愕的略抬起了头。

　　“知道么？继明冬师叔之后，阿笑昨天已经向我提出，在我稳定住河东行省的局势之前，由皓月分堂在河东，增驻一千弟子的提案。当然供应方面，要由河东分堂负责解决。另外，据我所知，他似乎还有让皓月分堂，再次扩招三千散修的计划。翼师兄，你知道这意味这着什么？”

　　不等罗翼回答，方南就摇着头继续道：“皓月分堂现在的收入，供养一万余名弟子，已经是极限。他把三千人丢给静海分堂和河东分堂照顾、看似是帮了我们一把，其实真正目的，却是借地养兵！”

　　“现在可不同以前，没有了贸易壁垒，皓月行省的经济总量在三年之内，就总共增长了百分之十七，这还是北方和苍茫道的战争在持续的情况下。有着四个特级深水良港的皓月，其发展力绝不是河东和静海可比的。可以想见，等到数年之后，河东和静海无需他助力的时候。皓月行省的经济总量，即使不用我们相助，也已足够再支撑三千凝液期弟子的开支。皓月一个分堂的实力，也将达到史无前例的一万二千人到一万五千人！更不用说，我和明冬师叔想要彻底控制手下这两个分堂，就无可避免的会让他的家族势力，渗透到河东和静海之内。到得那时，控制这个三个分堂的姜李二家，也将成为天阙门名副其实的第一世家！而阿笑的权利，甚至将全面凌驾于成为掌教的芮晔师兄之上，若是他愿意，甚至能够割分楚国半壁山河，于天阙门划地而治——”

　　“那又如何？我虽然不知道他为何会如此处心积虑的扩张实力，但是我自信看人不会走眼。以姜笑依的性格，绝不致于会背叛门派，背叛芮晔。”罗翼深锁着眉头道：“倒是日后姜李二家实力太强，颇为可虑。不过此事，倒也轮不到我们来管。”

　　“阿笑或者是不会主动做出什么出格的事情，可是我们的芮晔师兄，却不一定是这么想吧？即便他不在意其他人的看法，他们两者之间相安无事的可能也是小之又小。别忘了，阿笑那孩子和和他的家族，也是我们天阙门现在，有数的世家之一！”方南冷笑着反问。

　　“总之，若是有强敌在外，他们师徒之间还可精诚合作。可一旦在外的压迫力消失，这小小的天阙门内，可就未必同时容得了他们的存在。事先说清楚，虽然小妹我也赞同你们对那些人报复。可一旦他们师徒真的翻脸，我一定会选择跟随阿笑，而不是芮晔师兄。阿笑他早已经突破真人境的事情，我知道你也早已心中有数。在这个世界，唯有站在强者的身边，才能保证自己的安全、不过我现在倒是很想知道，到那时候，翼师兄你究竟会站在哪一边？”

　　罗翼一阵沉默，良久之后方才张了张嘴。然而这时远处传来的一声巨响，却把他的话音掩盖住。当二人注目望去时，却见下面谷底中，南侧作为元力吸收和转化枢纽之一的句芒定阵柱，已经光华黯淡。而周边的法阵回来，更是全部损坏。防御能量壁看起来愈发的薄弱。任谁看都知道，这是整个防御法阵，即将全面崩溃的征兆。

　　“呵呵！还真是意外的答案呢！不过师兄你这样说，师妹我倒是觉得有点心安的感觉。”方南轻声一笑，御空而起：“看来这边已经没什么问题，那么师妹我就告辞了！”

　　“告辞？你到那里去？下面的战事，你不参加吗？”芮晔的眉毛一挑，再次转过了头。

　　“参加？根本就没有让我也参与进去的必要吧？既然都到了这一步，弥乱都不愿领着门人杀出来拼一拼，那么这一战的胜负就已经决定了。”

　　方南一声叹息，皓月分堂这次战役一共动用四千人左右。其中两千五百名凝液期修真，以大五行阴阳乾元阵轰击的时候，本是他们最虚弱的时间。尽管是轮番进行，但是道力并不是那么容易补充。这部分人的战力，在这段时间里几可忽略不计。连这个机会月墟门都已经放弃，不能不说是锐气已失。

　　“翼师兄，这里面的两千七百人，几乎将近半数，都已经被阿笑暗通款曲，剩下的事情，根本就不能称之为战斗。与其继续呆在这里，我倒不如先走一步。你知道的，齐雄飞已经替我安排好了几个酒会。这对我来说至关重要。再说河东分堂的组建，也必须要尽快着手进行才是。”

　　“我们人数是占优势，但弥乱毕竟也是真一高手，里面真人境强者也有好几位，我觉得最好还是小心为上！”罗翼摇了摇头，一脸的凝肃之色。对于方南的散漫态度，显然甚为不满。

　　“弥乱虽然强横，但是我们这边，可也不弱。姬傲穹他们三个人的法阵，即使同等级别的五行乾元阵，也不能抗衡。即使他们不行，不是还有她么？”

　　方南向上一望，冲着天空中的黑衣人影努了努嘴。在那里，姜笑云也穿着一身，和姜笑依身上样式相同的黑甲，独立于四个五行乾元阵之外，当空而立。“以姜笑云的真人境修为，加上冰魄珠在手，若是不隐瞒她真实实力的话。除非是拥有同等级的神器。否则即使是再添两个弥乱，也未必是她对手。真搞不懂你，这种压倒性的优势，师兄你到底在担心什么？谨慎虽是一个上位者必须有的品性，但若是太过了，反而不是件美事。”

　　罗翼一阵哑然，从小到大都是这样，一但有什么需要争辩的事情，他向来就拿这位师妹没辙。不过方南说的，却也并非全无道理。月墟门的那两件神器，早在前次大战的时候就已失落。否则的话，这几百年来，也不会连一个急剧衰弱的公冶家都没办法拿下。

　　而姜笑云虽是伪2S级，但是持有寒魄珠的她，却完全可以说是2S级中的最强者。第八阶的风系和冰系能力，再加上冰魄珠在手，哪怕是3S级的妖王，只怕也不敢直撄其锋。真不知道，那个紫发少年，到底是从何处收集到这样的神器的。想想也觉得可怖，加上焚天昊日镜，姜家已经拥有两件神器。而据他所知，这几年姜笑依旗下的财团，也不惜工本，为沈英雄他们分别打造了一件，神器级别的兵刃。加上疯狂扩张实力的举动，也怪不得外人会认为，姜笑依的野心勃勃。

　　“你没意见的话，那我就先回去了。”

　　一起相处了十数载，只看对方的神色，方南就知罗翼已经被说服了。笑着转过身，御空刚飞出数丈，她的身形突然一顿，又转过了头；“翼师兄，我知道你现在心里，究竟在打着什么主意。不过别怪我没提醒你哦，你那样也只是白费力气而已。现在你无论做什么，都已经阻止不了阿笑了。天阙门过不了这次大劫也就罢了，一旦安然度过，那么他们两者之间，就只能存一。本来针对月墟门的攻击之前，是阻止阿笑的最好时机，也是我给你和我，以及晔师兄最后的机会，但是你自己选择了放弃。现在再想扭转局面，小心弄巧成拙——”

　　“已经无法无法阻止了吗？”

　　看着方南的身形远离，罗翼的脸上顿时露出苦涩的笑意。

　　其实这一点，他心里也清楚，不过只是想尽尽人事罢了。却不料这个想法，却也被方南堪破。

　　不自觉的，他又回想起方南刚才的那个问题。一旦姜笑依和师兄正式翻脸，自己到底该站在哪一边？

　　和芮晔二十几年的交情，师兄弟的情分，自然没道理不帮忙。阿笑那孩子他虽然喜欢，却远比不上他和芮晔间的感情。可问题是，以那个少年的手腕和能力，哪怕自己整个天阙门，都站在芮晔的身后，也未必能够对付得了他。

　　这并不是单指姜笑依的智商，也包括他的修为。再没有人比他更清楚，那个孩子，只怕早在数年前，就已突破了真人之境了。以前被那件黑甲压住，但是随着少年修为的迅速增加，在他面前也就越来越难以遮掩。

　　不到二十，就打破了血脉修真的桎梏。有着真人出窍，或者更在之上的修为。那么突破真一，或者大成，对那少年来说，想来也非是难事。拥有空间能力的真一强者，是亘古所未有。随能判断，那时他的战力，将达到何等恐怖的境界？

　　而问题是，这样的天才远非止是他一个。姜笑云身上的黑甲，同样也已经无法完全遮掩她的实力。沈英雄绝不会对他师兄出手，但是其他如姬傲穹李道通之辈，在他们这些人看来，也都是百年难道一见的天才。

　　而除了这些之外，他这些年，也隐约感觉到在皓月行省的暗处。正聚集着一股，只听命于姜笑依的势力。

　　假以时日，那个紫发少年，真的会有颠覆大楚半国的实力。甚至独创一派，也非是什么难事。他即使出手相助，又能帮得了芮晔什么？不能不承认，在那个少年面前，恐怕芮晔即使再怎么努力，都只是徒劳而已。而就连在智慧上，远胜于他的方南，都已经明确的表示不会站在芮晔这一边，他又能有什么办法？

　　芮晔肯退一步的话，双方倒是能够共存下去，可是以他师兄的性格，这种可能性少得可怜——

　　当年在学院时，芮晔决定放过追究阿笑的心灵连接能力。这个决定，也铸就了他今日的地位。可时到如今，真不知道他那位师兄，心里到底是后悔多一些，还是庆幸多一些。

　　他现在所能做的，就是那种状况发生之前尽量阻止，避免让事态滑落到他最不愿意见到的地步。而如果实在阻止不了，他能想到的办法，就只有逃避了。以那少年的性格，不会束手就擒，但也不致于会把芮晔置于死地。

　　反正，他这一生的愿望，就是以尽快的速度，飞升到另一个世界。去看看被人们称之为上层晶壁系的位面，到底是什么样子的。还有他们修真者所追求的极致，又是怎样的形态。

　　可既然方南都说了，已经无法阻止不了，那他也没有办法。

　　他现在的修为，距离真一已经只有一步之遥，所差的就只是心境上的修为而已。这次月墟门的事情之后，倒是有十几年的时间去修行。

　　一想起这个，罗翼就不由忆起，姜笑依在几年前领悟‘不动本心’的事情。即使以他的性情，心底深处也不由自主的，泛起了一丝轻微的妒意。

　　传闻那种等同于大圆满境界的心境，需要亲身体悟过人生当中的，喜恕哀乐爱恨情仇等多达十八个类别的情绪。能够悟得这一境界的，可说是少之又少，只有有着丰富人生阅历的人方可得。

　　了那时的姜笑依，分明才只有十四岁，从小就呆在枫林镇内，也不知是走了什么运气，居然在生死关头，悟得那种让天下所有真人境为之发狂的境界。

　　“轰”的一声炸响，再次传入到了罗翼的耳内。当被打断思绪的他抬起头，眼前那道能量壁障，已然消失无踪。而天空中的姜笑云，已如鹰一般，向环形山的最中央出坠下！


第四百二十四章 先兆

　　“是吗？那边已经结束了？速度倒是挺快的，不知道伤亡情况怎么样？”

　　“只死了十七人？看来上次在叶月镇的锻炼效果不错。那么其他的伤者，可以在一个月内恢复么？”

　　“弥乱既然选择战死，那么就由傲穹你负责，好好安葬他吧。毕竟是连七代和八代祖师都感到佩服的对手，葬礼就不妨隆重一点——”

　　“存活下来的，大约是名单上的九成？我知道了，这个不要紧。重要的是月墟门那四根句芒定阵柱，一定！绝对要安全无恙的，送回到我们总部。你感觉如果无法保证安全的话，那就让笑云陪同你们一起回来好了。还有月墟门度支部账面上的那些财富，我希望在我离开之前清理好。现金的话，留二成给师叔祖，一成给方南姐。其余的，就全划归到我们分堂。如果总部有人那边问起，就说是我的意思，我们消耗的战争经费，不能没有补偿——”

　　办公桌后的落地窗旁，姜笑依按下了结束通话的按钮的同时，带着些许忧虑的眼神，也在同时投向了大楼外面。

　　一切都已经解决了，就如他所料，当整个残月计划进行到了尾声的时候，皓月行省内以及周边的安全形势，也会到达他理想中的最佳状态。此刻哪怕是那两个人对他的皓月分堂全力出手，除非是选择的强攻。否则的话，无论是什么手段，都动摇不了他在楚东的强势地位。

　　现在剩下的，只是用不着他亲自出面的收尾工作。至于怎么瓜分攫取静海和河东的商业利益，负责经营家族产业的张成，以及他手下建立的管理团队，相信会做得比他更好。

　　然而，弥漫他在心底里的不安，却非但没有如他事前意料的那般消失。反而感觉一股沉重如山般的压力，正向他越迫越近，压得他无法喘过气来。

　　可是不管他愿不愿意，都时候该考虑，倒是什么时候北上了。长老会那边越催越紧，虽然他可以不在意，却不能不考虑日后他不在时，家族和长老会间的关系。

　　计算一下芮晔从万胜天宫返回所需的时间，以及北方那二十几个世家。以及相关权势人物们名下公司的财务状况。他动身赴任的时日，最好是在十天之内。

　　这是一个让他很无奈的时限。

　　修为竟如真人分神期之后，他只要积累修为就可以。这一境界中最难跨越的心境修为方面的门槛，在他而言根本就不存在。当真气量达到足以初步改造身体的地步，就可以自然而然的进入到真一境界。

　　而能够增加修为的太一真水，尽管渐渐的，对他的身体已经没有效用。但是对这一天，他也并非没有准备。以这种蕴含大量灵气的水液为主药，其他一些以妖兽兑换出的药材为辅料，炼制出来的灵丹，早在半年前的时候，就被他未雨绸缪的预先完成了。

　　其实灵丹的药性，和太一真水差不多相同，但是那些作为辅料的药材，却可以在一定程度上，改变太一真水内蕴灵力的属性，进而规避体内针对太一真水，而产生的抗力。

　　虽然按照他的预测，即使换成是这种灵丹，也只能支撑大约四个月左右，就会彻底失效。但是有这段时间，已经足够让他把修为，推到真一境界了。

　　事实上根本就用不着四个月，按照现在的进度，只要一个月出头的时间就可以。到了那时候，除非是九名以上的3S级真一大成境强者联手封锁空间，又或者是那两个人亲自对他出手。这个世界上能够杀得了他的人，几等于无。

　　不过现在的情势，明显是拖不下去了。于情于理，他都没有了再事拖延的理由。

　　让他烦恼的事情，还不只是如此。

　　个人的实力虽然重要，但是却不至于让他感到忧虑的地步。毕竟仅凭现在的瞬间移动能力，和空间坐标感知能力，没几个真一大成同时对他出手，对他根本就构不成威胁。此时的他，即使直面清虚，也是不惧。对方或者能将他击败，却绝不能致他于死地！

　　令他头疼的，是现在他体内的异状。

　　自从修为再次提高，魂力等级正式到达第八阶之后。他就感到，在自己身体内的结构，于其他的普通人，有着小小的不同。

　　并不是有什么不妥之处，而是在他身上的经脉之外，依附着另外一涛，类似经脉系统的存在。无论是奇经八脉，还是十二正经，又仰或是其他的分支岔道。他们的旁边，都有着另外一条一模一样的经络。

　　如果事情只是这样的话，那也没什么，顶多也只是身体有些不一样而已。

　　但是经过仔细检查后，他却发现在这套他所不知道经脉系统内，竟然会夸张的拥有着金丹级顶峰的修为！而且在伪脉的三个丹田之内，都有着和此前他破丹结婴之前，一模一样的金丹存在。

　　而这件事情，他在此之前，从头到尾都是不知情！

　　除了隐藏在他内心深处的那个恶魔，他想不出是谁能够干出这种事来。也只有那家伙，才能够以心灵暗示的手法，让他每次在内视之时，下意识自动忽略过这条伪脉系统的存在。也就是见而不知，因为灵魂本源深处对意识施加的影响，让他的神识即使能够探查到，也回馈不到自己的主意识里。

　　这次若不是魂力到达第八阶，挣脱这种暗示，恐怕直到死，他都不会察觉。

　　他敢打赌，若不是这条伪脉实在太过脆弱的话。只怕那个家伙会在这段时间里，把这条经脉内的三个金丹，全都变成元婴也说不定！能够以潜意识指挥真气在经脉内运转，自己既然能够做到，那么对那个恶魔来说，也不是什么难事。

　　其实他早该想到，早该发觉的。上一次在黑狱墟的时候，以他当时的修为，以及体内被重创的经脉。即使那个恶魔觉醒，也不可能战胜席白才对。那伪盘古之血所蕴含的，甚至更胜于太一真水药力，更不可能对他的身体毫无影响。

　　那个恶魔的觉醒，和身材的变化，应该只是因盘古之血，而产生的一小部分变化。剩下的药力，并没用作用于基因，而是被那家伙在主脉之外，建造了一条只供他使用的经络系统。

　　还有这几年，服用那些灵丹和太一真水的时候，也有些不对劲。由于有着承受力上限的限制，部分灵气无法作用的经脉内，而会由身体自然散发掉。但是他身体内排出的残余药性，比之姜笑云和沈英雄他们少得太多。原本以为是由于自己，对药性的利用率强过其他人，心里即使有怀疑时，也没往深处去想。可如今思来，其中多半又是那个人格做的手脚。否则的话，以自己的细心，不可能到那种程度都没有察觉！

　　这十几天的时间，除了正常的修行和办公之外，姜笑依都在试图将这条伪脉，纳入到自己的管制之中。但是不知道为什么，神识一探入其中，就会遇到里面真气自发的抗拒。

　　也不是没有想过，去将伪脉彻底摧毁了事。但问题他自己也没把握，这是否会对自己的身体，造成其他什么不利的影响。特别是现在马上要北上，那就更需谨慎处理了。

　　当然，除此之外，把条有着三个金丹的经脉暂时留着，还有着另一个更重要的理由。

　　能够发现它的存在，是不是在表示，他和灵魂深处那另一个人格，正在融合？

　　这套经脉，以及里面他所无法控制的真气的存在，确实让他忧虑。但是一想到这个可能，又让他发自心底的感到兴奋。

　　“喂！阿笑，我说！你发呆也要看看，到底是什么时候吧？”

　　天籁一般的女孩声音，在后面发出不满的嘟嚷。“在客人面前这样，真的是很失礼的。还是说，你真的是把我当成了自己的奴仆？”

　　“很抱歉！刚才是想到一些事情。”

　　回过神来，姜笑依好整以暇的把手机放入到自己的口袋里，然后转身到自己的办公椅上坐下。在他的面前，寒玄赫然穿着一身天阙门女性弟子的服装，一脸不满的坐在了对面。这情绪，也直接影响到了办公室中的气氛，不但让人觉得气温比外面底了好几度，那来自顶级妖王身上，毫不掩饰的威压，也令人产生一种在她面前俯首臣服的念头。

　　紫发少年却仿如未觉一般，一脸模式化的笑意，把双手抱在胸前：“寒姐真是说笑了，即使是有灵魂刻印，我也不敢把您当奴仆使唤。就如您所说，我们之间的关系，是合作不是么？”

　　狐疑的盯了紫发少年良久，寒玄哼了一声，露出无所谓的表情挥了挥手：“算了！不用跟我说这些好听话。反正你我之间的主仆关系，也不可能因为我不承认而有什么改变。你这样的态度，反而让我感觉自己是在无理取闹发泄情绪的小孩。”

　　姜笑依闻言淡然一笑：“恰恰相反，我想如果我认识不到这一点，那才是真的蠢货呢！和流羽他不同，我想以寒姐的本事，已经随时都可以离开这个世界吧？灵魂烙印固然厉害，但应该还阻止不了你的飞升。而我的魂力等级，更不足以。影响不了另一晶壁系位面。它的存在，只是保证你在为我办事的时候，不会背叛于我。所以，不是如您想象的，大人哄小孩的那种形式，而是我真的很认同，我们的关系，是合作而不是单方面的奴役。”

　　寒玄先是惊异的再次看了对面一眼：“真想不到，居然这么快就看出来了！呵呵，那么想必我的真正实力，也骗不过了你吧？很遗憾呢，我原以为还可以瞒一段时间的。不过如果是你的话，我也不会很意外。真是任何时候，都会保持足够警惕，绝不会有自我满足或者自高自大之类情绪的男人。不过也好，既然你已经自己看出来了，也免得费功夫给你解释。事先说清楚，绝对绝对不要命令我做什么超出能力极限，或者是让我反感的事情。否则的话，后果你知道——”

　　“当然，这点我自然清楚。不过，如果是我让寒姐您对同族出手呢？”姜笑依的眼睛微眯。

　　“同族的话，也不是不行拉！但我希望这种命令，尽量能免则免。当然，如果是必须我出手才能解决的情形，我不会留手的。”

　　寒玄蹙了蹙眉头，并不想在这个话题下再继续纠缠下去，语气一转道：“那么现在可以说了吧？让我穿这身制服的目的，是为得什么？”

　　“我以为以寒姐您的智慧，当看到这套衣服的时候，就会想得很清楚了。”

　　姜笑依微摇了摇头，并没有解释。而从炼妖壶内拿出了一个普通弟子所有的日月徽章，丢向了对面的妖王：“寒十月，是寒姐您现在的名字，出身楚中东川行省，去年二月，以金丹级散修的身份，加入天阙门下。现在的住处，是第五号大楼，第四层四三一号宿舍。这里还有一叠关于她的资料，还请寒姐您记牢了。”

　　把那枚徽章握在手心，寒玄毫不掩饰自己的惊讶之色：“怎么会？我以为，你会让我和流羽一样，在暗处活动的！”


第四百二十五章 陷害

　　“暗处？有流羽和尤明堂这两个人在，我现在哪里需要那么多3S级高手藏在暗里？所以与其让你像流羽那样，倒不如跟在我身边为好。”

　　姜笑依一声哂笑，关于有苗一族在为他效力的事，他也没刻意瞒着寒玄。

　　“我自信如果让我藏在暗处的话，能够帮得上你更多。”寒玄那又长又媚的眼睛，不悦地眯成了一条缝；“如果只是能够跟在你身边，那么又与监禁何异？”

　　“可问题是我辖下的区域有限，即使有什么事情，即使不用流羽他们出面，也会有人帮我办好。再多出一个3S级强者，怎么看都是多余。我的手下，可还没有充裕到能够养闲人的地步。”

　　姜笑依摇了摇头，一脸无奈的神情：“还有，你说是监禁这个词，是很不准确的。除了每年额定的正常上班时间之外，作为天阙门的人，平时是非常自由。你可以在影响工作的情况下，随意去你想去的地方。不过不能做出什么过分出格。比较会引人注目的事情，而且必须是以寒十月这个身份活动。要知道，为了伪造这个女性金丹高手的存在，我可是让应舜臣花费几乎整整一年的时间，过程真的很不容易。”

　　“以我现在的能力，能够以人类修真者的身份呆在你身边，确实不是什么难事。可既然不能暴露出真正的实力，那么我即使跟在你身边，又能帮得了你什么？”

　　寒玄拧着眉头道：“无论你怎么说，我都还是倾向于我本人在暗中活动为好。你知道的，我们妖族的寿命非常的长。当年我那些可以信任的亲信和族人，如今很多都还存活在这个世间。即使在帮不上你的忙。我暗地里，也可以为你聚拢一批可以放心使用的力量。”

　　正因为这样，才不能让人放心吧？

　　姜笑依一边这样想着，一边嘴角微不可查的撇了撇。不过这个理由，却不能对寒玄明说，那样一来不就等于是摆明了自己，对寒玄其实并不信任。

　　“问题不在这里，其实如果有办法的话，我也是希望你能够在暗中帮我招拢一批人手。可现实的情况是，让你这个突然出现的人物。彻底摆脱监视我的那些人的视线，可不容易。”姜笑依摇着头道：“而且最近一段时间，我也确实需要像你这样的3S级强者帖身保护。”

　　这些话一部分是借口，一部分说的却是实情。随着他地位的升高，那个监视他的小组，非但没有撤销，反正增加整整十个小队的人手，在他可能出没的场所，批阅过的文件，下达过的命令，都有人在负责监控。不过关于这方面，姜笑依并没有什么不满。事实上，天阙门凡是中高层以上的人物，都有只对长老会和掌教真人负责的秘密部门负责监督。硬要说有什么不同的话，那就只不过是监控他动静的人，特别多一些而已。

　　至于让寒玄保护他的安全，却也是非常有必要的。愈来愈强烈的危机感，让他不能不未雨绸缪。

　　“我没听错吧？你也需要人保护？这个理由，是不是太牵强了点？”

　　寒玄嘴角露出讥诮的笑容，很是怀疑的看了看对面的少年的眼睛：“如果我估计得没错，以你现在的能力，就连真一大成的顶级强者，也应该拿你没办法才对。还有，身为空间能力者，摆脱那些人的监视，不正是你擅长的么？”

　　“摆脱他们的监视很容易，但若是没有必要，我不会去做这种傻事。得益于我这几年接连不断的大动作，长老会和我们掌教，对我已经是非常疑忌。这种情况下，我不想让他们对我更加的忌惮。事实上，若能够让他们暂时放心，哪怕是在这段时间里，整天呆在他们视线范围内，永远不用使用空间能力都行。再说了——”

　　话到这里，姜笑依忽而满脸戏谑的笑了笑：“谁说我就不需要保护了？说不定那些人，也会为我出动几位3S级的真一高手。当年的你，不也是如此么。实力强到已经几乎无敌的地步，但是最终却被围攻导致封印。我现在的能力远不及你，只是逃命的功夫要胜过一筹，可不敢狂妄到认为他们现在拿我没办法。玄姐，依我看啊，你现在与其花时间在这里和我争论，倒不如现在就赶快去享受一下，这难得的自由为好。我本人马上就要奉命北上，担任天阙门东北战事临时指挥之职，十天内做好准备就要动身。玄姐你现在的身份，是我从总部挑选出来的护卫中的一员，所以，能留给你的时间，可不多。”

　　“罢了，不跟你争了。你这样说法，根本就是在狡辩吗！”

　　说你几句，见紫发少年已经在装模作样的在处理公事，寒玄有些生气的站起身来到办公桌前，地把姜笑依笔下的文件全都扫到一旁，然后用如小鹿一般清澈的眼神，对上了讶然抬头中的姜笑依的眼睛。“阿笑！求你了，人家真的有很多人很多地方想要再去看看，别让我呆在这里，好不好？”

　　声音甜的让人发酥，那哀求的眼神，更令不由迷醉。姜笑依心中一慌，连忙稍一低头，避开了和寒玄的对视，然而这样做的结果，却让他的处境更加的糟糕。

　　此时的寒玄，正俯扒在办公桌上，由于地心引力的存在，使得那硕大的胸部看起来愈发的宏伟。领口的那几粒纽扣，或者是因为主人对这套制服心存不满的缘故，并没有扣上、视线从这里穿越进去，可以看见大片雪白丰腴的肌肤。绕是以姜笑的定力，此时呼吸也不由粗重了几分。

　　不过，也只是那么一下下而已。托李凌香和素冰城这两个绝色美女的福，他现在对女人的定力，比之刚来到这个世界的那时，还要强上几分。

　　寒玄刚刚露出，如得逞的狐狸般得意的神情的时候，姜笑依就已恢复了丝毫都不为所动的神情，一边面无表情的低头俯身，拾捡着那些被寒玄拂落到地上的文件，一边用没有任何感情波动的语音道：“很抱歉！这件事，绝对没得商量。我只能向寒姐承诺，只要你不做出，不符合寒十月这个身份之外的事情。那么我就不会对您，施加任何形式的限制。如果寒姐您实在不想用这个身份，那我也没办法，只能让您回到炼妖壶空间。哪怕是寒姐您要飞升，我也不在乎！”

　　“真的不行？”

　　再次和紫发少年的眼睛对视，寒玄试图做最后的努力。然而让她失望的是，姜笑依干脆而坚定的摇了摇头。

　　“绝对绝对不行！寒姐，这个世界，不可能有绝对的自由。我现在给你的条件，已经符合我当初对您的承诺了。寒姐如果您想要奢求更多的话，就先让我对您放心好么？”

　　没有再多说什么。姜笑依自顾自的底下头，重新开始批阅着文件。他知道对方，一定会明白自己的意思。寒玄能够做到无视他的心灵枷锁，而飞升到另外一个晶壁系位面，那么也就意味着，她可以在临走前，做出对他不利的事情。这是他无法完全信任的原因，而且作为万年前妖族的往者，对方身上的秘密，实在太多了。他又怎敢，让这个女人脱离他的视线，独自和她的那些部下接触？

　　死死的盯了良久，寒玄终于泄了气，把那份关于寒十月身份的资料抄在手里后，就气哼哼的离开了办公桌旁。

　　看着寒玄转身，姜笑依的唇角微微上翘。知道这位妖王殿下虽然看似对他很不满的样子，其实内心并不是真的很生气。摇了摇头，正想把注意力真正放到自己正在翻阅的文件上，接下来发生的事情，却又让他目瞪口呆。

　　只见寒玄刚走到门口时，那双大眼睛忽而一亮。几步就走到办公桌后他的身旁，然后当着他的面把自己身上的衣服弄得凌乱不堪，上身的衣领更被拉到了肩膀以下，大片大片的雪白肌肤，就这样肆无忌惮的暴露在外面。

　　难道先前色诱不成，还想来一次更激烈的？

　　姜笑依正疑惑不解的时候，随着办公室的门被轻轻推开，一切的谜底都解开了，只见李凌香的身影，正俏生生的站在门口。

　　“啊，对不起！对不起！”

　　看见李凌香进来，寒玄连忙含羞带怯的站直了身，脸也奇迹一般的，变得通红通红。不但口里没休止的在道着歉，还装作手忙脚乱的整了整身上的衣服。

　　而此时若从李凌香进来的那个角度看过来，也仿似寒玄刚从姜笑依的身上爬起来似的。

　　“很，很抱歉，次座大人。那么这次要谈的事情，我明天下午再来找您谈。”

　　抛出这句话，寒玄就用手遮着脸，低着头冲出了办公室。情形怎么看，都是被捉奸在床一般的情景。而姜笑依反应不及的呆愣神情，似乎也是在做着最佳的注释。

　　“阿笑，我都不知道，你居然会喜欢这种调调。这就是那些杂志上常说的办公室恋情么？”

　　看着办公室的门被关上，李凌香的脸上出奇的，并没有很愤怒的样子，反而一脸戏谑的神色：“那个女人是谁？你新找来的情妇，又或是生活秘书？”

　　“寒十月，预定是分堂所属第二十七精英大行的大行长。目前来说，因为这个精英大行的人员，要等下一波招聘散修计划之后才能到位。所以现在暂时的身份，是我的护卫。”

　　姜笑依手捂着额头，嘴角不停的抽搐，他倒是真没想到，那位妖王殿下，竟然还有着这么一手，几乎堪比奥斯卡影后级的演技。这算是什么？对他的报复吗？

　　“我说凌香，刚才的事，你该不会是真的相信吧？”

　　虽说刚才李凌香用的是调侃的语气，不过他还是真的担心对方会信以为真。毕竟如果是换位思考，那种情形，换作任何人都会往歪处去想。就连他，如果对方是自己深爱之人的话，也很难保持冷静。

　　“都是亲眼看见了，你还让我怎么想？我是不要紧啦，只是不知道梦琪姐和冰城姐姐她们知道后，到底会怎样想。”

　　李凌香一脸不在乎的神情，在姜笑依的面前坐下。知道看到紫发少年皱起了眉头，才掩嘴‘噗嗤’一笑：“放心好了！刚才那女人虽然演技不错，表情也非常毕生。不过却忽略了一点，你身上并没有可以作为证据的痕迹啦。刚开始是吓了一跳，可是接下来冷静的仔细想想，阿笑你绝不会是做得出那种事情的人。不过好奇怪耶！阿笑，好端端的，她为什么要陷害你？”

　　“你相信就好！至于原因，我现在没办法告诉你。总之，是做了让她讨厌的事情。”

　　姜笑依轻松了口气，苦笑着摇了摇头。对于李凌香能这么快的就恢复冷静，判断出真实的情形，他心里也不知应该是高兴多一些，还是失望多一些。总之，胸中闷闷的，感觉很不舒服。

　　“对了，凌香！你不是在月墟门的么，那边的事情刚刚结束，你怎么这快就跑回来了？”


第四百二十六章 僵局

　　“有笑云和傲穹在，方南姐和翼师叔也在那里坐镇，我呆在那里也没有用吧？从月墟门封山的那一刻，这个门派就已经跨了。”

　　李凌香摇了摇头后，看着紫发少年的眼睛：“阿笑，过几天你就要去北方了吧？到时候，能不能也带上我？”

　　“好好的，干嘛要跟我那个地方？你以为我是去玩啊？”

　　埋在文件堆里，姜笑依头也不抬一下。“那边很危险的，你就呆在这里就好。真的很无聊的话，可以找冰城和笑云她们一起出去玩玩。无论哪里都好，不过不能去北方，也不能离开皓月太远，更不能落单。最近的情形，有点不安全——”

　　“可是正因为危险，我才会放心不下，这一次英雄和傲穹他们，你连一个都没有带。而且，人家也不是想玩，只是想陪在你身边而已——”

　　说了半晌，见姜笑依根本就没有在听，李凌香不由气结的重重的敲了敲桌子，发出‘呯’的一声闷响。“阿笑！你到底答不答应！”

　　姜笑依吓了一跳，抬眼看着李凌香，相处了这么多年，他还从没有见过对方，冲自己发这么大的脾气。

　　难道说，刚才的事情，果然还是不能完全释怀？

　　略皱了皱眉头，紫发少年就重新底下了头。手中的笔，在纸张的右下脚，龙飞凤舞的画下一个漂亮的签名。“无论你怎么说，我都不会改变主意的。之所以没带傲穹和英雄他们，是因为有比他们更强的人保证我的安全。而且，对于有空间能力的我而言，带上你非但帮不上忙，反而是累赘吧？”

　　“那么是谁能保证你的安全？刚才那个女人么？”

　　“她是这次十名护卫的人选之一——”

　　话说到一半，姜笑依就放下了手中的笔。他就是再迟纯，也发现李凌香的情绪，也些不对劲了。“凌香你闹够了没有？如果是为了刚才的事情，我可以解释，让若兰用预言术也行。不过，拜托你别无理取闹好不好——”

　　“够了！白痴才是为了她的事情！”

　　没等姜笑依的话说完，李凌香就站起了身，径自走出了办公室。临走的时候，把门重重的一拉，发出哐啷一声巨响。留下姜笑依独自一人在里面错愕的同时，也引得外面秘书间的人面面相觑。

　　这到底是怎么回事？不是为了寒玄的恶作剧，那又是为了什么？

　　姜笑依一脸茫然的看着紧闭的木门。

　　之所以决定一同北上的十名护卫，不从自己好友中挑选。只是因为他心中那种不详的感觉，认为李凌香她们若是陪着自己，可能会被牵连到而已！他是真的不想让自己的这几个好友，因为自己而受到伤害。

　　都说女人心海底针，这句话还真是说得再正确不过了。就连他这个心理方面的半个专家，此时也弄不清楚，李凌香到底是在气些什么。

　　直到良久，姜笑依方才摇了摇头，从百思不得其解的状态中回过神来。

　　不过此时他也没心思，继续去处理那些文件。坐了半晌，感觉雄中那股烦躁感依旧萦绕心头，始终静不下来，姜笑依干脆打开了配置在办公室内的水镜法阵。调出了北方最新的形势图后，看着那些沿着中州，东林和幽云行省边界分布，密密麻麻的表示双方实力配置的红蓝光点，以及发力方向的箭头陷入了深思。

　　北方的具体态势，他研究已经不是一天两天了。而且自从长老会通过，让他负责主持东北战事，也就是幽云行省内这一部分战线之后，负责情报的控鹤堂，就每隔半日，把最新的态势图，给他送过来。

　　其实在战争开始之初，双方都是想着速战速决的。从来都没想过要演变成现在，双方纯粹是互相在拼消耗在拼元气的情形。

　　据姜笑依所知，连续八声钟响的那天晚上，苍茫道就组织了好几个，一千到三千修真者组成的大集团，由真一级的强者带领，试图以偷袭的方式，从天阙门防线的薄弱点突破，并进而对天阙门在北上的力量进行分割消灭。

　　如果这个计划，能够如预想中那般成功的话，那么估计天阙门的实力范围，现在已经不存在于楚国北方的地图上了。

　　但问题是，从苍茫道制定出这个进攻方案的时候，天阙门就已经知情、虽然不知道具体细节，但却早早的就做好了抵抗的准备。甚至还预备着将计就计，集中围歼苍茫道从西部侵入中州行省的一个集团。

　　不过苍茫道的掌教真人玄问，也非是蠢人，发现前面情况有些不对劲，就当机立断的立刻调整了南下的具体战略。再经过一系列的战局变化之后，双方间一来二去，就成了现在的僵持状态。两个门派，合计总共十万余名的通脉期以上修真者，在长达数万公里的战线上，不断胶着纠缠，互相厮杀。

　　之所以会变成这样，也是没有办法的事情。

　　双方的指挥，也不是没想过，集中力量以破敌。不过说到这里，就又不得不佩服，苍茫道和天阙门的情报收集能力。每当他们在某一区域，集结起一部分人手的时候，在对面总会相应的汇集相当的力量。

　　而决战，是双方都在尽力避免的事情。一个地域的元力浓度非常的有限，当数万名修真者集结起来，在一个小区域内混战的时候。一般的通脉和凝液期弟子，哪怕是结阵，如皓月分堂攻击月墟门总部的大五行阴阳乾元阵那种大阵势，都很难在众多真一强者纵横战场的情况下，借用到天地元气。也就是说，在这种超大型的战争中，他们无法发挥自己的实力。

　　但是决战一旦开始，双方都会不由自主的，向战场添加自己所有的力量。在决定门派命运的战争中，每一分实力，都是非常重要的，哪怕这份实力再小，用得好的话，也足以影响整个战局。

　　不过那样一来，作为消耗品使用的凝液期和通脉期弟子，那就未免太可惜了。而战在门派存续的角度而言，也不愿意见到作为门派根基的基层力量，受到太大损失。毕竟无论是真一高手也好，还是真人境强者也罢，都是从这些基层弟子里爬上来的。

　　所以，如果不是一定要拼个你死我活，双方基本上都会尽量控制战争规模，避免决战的发生。

　　可是再这样消耗下去，只怕不出二十天的时间，就会变成双方都再也承受不了的地步。

　　苍茫道的战争承受能力固然有限，天阙门也好不到哪去。

　　拼人力的话，天阙门还可以不在乎。但是拼物力的话，得益于邪道修真，可以毫无忌惮的集中物力的体制，苍茫道在着方面的能力，甚至有可能还要强过天阙门一筹。

　　并不是财力上有所不如，而是天阙门，必须照顾到自己集团里某些人的利益。

　　情形再继续僵持下去，对他们来说是没有什么损失，但却直接影响到天阙门的北方派系，对于芮晔和嫡系一脉的看法。

　　而想要扭转这种趋势，那就必须尽快想办法，打破僵局才行。

　　其实这次姜笑依北上，并没有打算有什么让人眼前一亮的表现。而是准备在芮晔的领导下，尽量的收敛自己的锋芒。

　　能够让天华摆脱自己的阴影，重建他在天阙门内的声望，那是再好不过。

　　但是为了以防万一着想。他也不能不预作准备。设计出一个具备可行性，在皓月分堂腾出手北上支援之前，击溃苍茫道的方案作为备用。

　　因为双方之间的微妙关系，天华绝不会选择自己所负责的东北方向突破，这点他可以肯定。

　　但是以芮晔过往的表现，能否拿出让人信服的手腕。他这个做弟子的，却又实在没什么信心。

　　芮晔的能力固然不错，在道法学院时的表现也是可圈可点。但是这种大规模的战争，毕竟还是有所不同的。

　　特别是对方的领导者，又是一个活了五百年，都已经快成了精的老怪物。那就更不能奢求他的师傅，在这次的战争中，会有什么华丽的表现。能在骤然接手的情况下，维持现在的战局，能力就已经算是上上了。

　　也因此，他现在不能不做出，在北方各个世家和上位者们的不满情绪，彻底爆发开来之前，为那位老师补漏的准备。

　　※※※※

　　姜笑依原本预计动身的时间，是在十天之后的。但是在皓月分堂的总部，却足足呆了十天有余，方才把皓月分堂以及姜李二家，在整个楚东四行省的布局全部完成好。

　　月墟门的覆灭，并不意味着事情已经结束。相反的是，随着楚东形势的变化，反而更多出千头万绪的事务需要处理。分割其度支堂所属的优质资产，他可以完全交给家族中人负责。针对躁动中的楚东妖盟，他也可以任由沈英雄和姬傲穹他们来压制，交给弧望月来安抚。

　　——但是对河东和静海行省的渗透，他却绝不敢假手他人，必须得亲自着手不可。

　　姬傲穹和李道通，所属的二十个大行两千人，暂时划归明冬指挥，是早已决定好的事情，并不需要特别操心。

　　然而派驻方南辖下的十二个大行，他却必须要做出谨慎的安排。

　　从某种角度上说，了解姜笑依性格和底细的方南，比之老奸巨猾的明冬要更加难缠得多，他不能不更加的小心。

　　首先，因为河东行省的区域小，分堂的人手，不可能比得上静海的关系。像帮助明冬那般，派出像姬傲穹和李道通那样的高层领导者，并不合适。看起来不像在帮忙，反而有把方南架空的嫌疑。为了避免对方的反感，和长老会的猜疑，这点是绝对要注意的。

　　不过，因为没有能够直接和方南平等对话的人存在。反而有让方南，反过来渗透和控制住，皓月分堂派驻过去的十二个大行的可能。所以各个大行长的人选，以及这十二个大行的成员，都需要仔细考虑，要能够绝对保证这部分力量，对自己的忠诚才行。

　　总之，对于他这位聪慧过人的师姑，再怎么防范都不会有错。

　　而此外，从月墟门中收服的几位真人境的强者，他也需要暗中招揽，甚至逼迫这些人和公冶仲谋公冶彻一样，发下效忠于他的灵魂誓言。

　　至于月墟门其他的修真世家，他倒无需去太过在意。他知道这些人，对他个人和家族的效忠，只是出于被迫，临时性而已。但是姜李二家，只要有一日，还保留着在长老会的影响力，那么这些人就不会轻易背叛。而相对的，只要仍旧能够对这些家族施加影响，那么他们家族在长老会的地位，就会更加的稳固。临时的同盟和主仆关系，只要不出意外，经过一段时间的沉淀之后，自然就会稳定下来，并不需要特意去为此筹谋什么。

　　而等到一且都处理好时，已经是十二天之后了。当长老会和掌教真人联名发来一封，措辞极为严厉的训令之后，眼见再无法拖延下去，姜笑依终于不得不正式着手准备北上。


第四百二十七章 烦恼

　　说是准备，其实还是拖延时间的借口。在总部里磨磨蹭蹭了一天时间，选定了十名护卫后，总算在长老会派来的特使直欲杀人的目光逼迫下，登上了度支堂下属轨道列车运营公司，早在半个月前，就已经为他准备好的专列。

　　而十个护卫中，除了预定好的寒玄之外。其余九人中，只有三人，是金丹级别的强者。修为虽然参差不及、不过却都有一个共同的特征。那就是这些人，在正式加入皓月分堂之前，无一例外都来自于天阙门的总部，又或者曾经在总部工作过。而且和长老会某些人的关系，相当的密切。甚至其中两人身份，直接就是现任常务长老团中两位重量级人物的弟子。

　　姜笑依之所以会带上他们，倒并非是为了安全着想。而是出于让总部那边某些人安心的目的。无论走到哪里，做什么事情，都在他们的人监视当中。长老会的那些家伙，也不好在某些事情，比如人员补充，财政拨款方面，太过卡他的脖子。

　　当然，其中也不是没有把他们暂时带出去，避免这些人，在他的皓月分堂继续夸张影响力的小算盘。而姜笑依的心里，曾经甚至恶意的有过，干脆让他们死在北方战场上算了的想法。不过考虑到无论他做得再怎么天衣无缝，长老会都绝不会善罢甘休，所以也只是想想罢了。

　　至于说到护卫，这九人的实力根本不够格。最多，也就是为他充作仪仗队的作用而已。

　　其实自从金丹顶峰之后，这个世界上，能够杀得了他的人就已经不出一掌之数了。若是真有人要对他不利，那么凭这些人的修为实力，根本就不足以对敌人构成威胁。要保护他的话，有寒玄一人在，就已经可以应付。

　　幽并行省在楚国东北部，与河东行省相邻。不过在两个行省的边境，却有着位列六大凶地之二，也可以说是楚东妖盟大本营的云苍山脉存在，所以之间并无道路连接。而天阙门和苍茫道之间的战争，也尽量避开这个区域。

　　姜笑依所承的专列，先是从日月干线驶到山北行省的中部。再经由起于山南，终于幽并，横贯整个楚国中东部的浮游轨道线路北上。姜笑依本想在路途上再尽量托一段时间，却全然没想到，长老会为了让他尽快接手幽并行省的战局，尽命令度支堂，让这一路上的所有车次完全停驶。结果原本预计需要八天的行程，在没用障碍，全速行驶的情况下，专列只花了两天时间，就到达幽并行省的境内。速度竟比真一修真者全力奔行，还要快上数筹。

　　而直到幽并境内之后，专列的速度方才慢了下来。几乎每个小时，后方都有车次载着大量大量的物资北上。

　　修真者之间的战争，消耗的只是丹药，符箓和晶石。但是这个行省因为战争，而生活生产完全陷入停止状态的灾民，却必须要从其他行省，调来粮食和生物救济不可。

　　虽然姜笑依的专列，并不用为这些车次停下等候，或者让路什么的。但是速度却只能恢复到正常状态。

　　双眼无神看着窗外面飞速掠过的景物，姜笑依依旧如前两天在车上时一般，脑内在沉思着。

　　既然时间无法拖延到皓月分堂行省腾出手来，而长老会又执意要他接受幽并行省的战局。那么这次的任务，他就必须认真应付不可。

　　这几年他爬得很快，战绩也很不错，然而一旦接触这种大规模战事时，根基不稳的缺陷就全暴露了出来。

　　划入他辖下的这一万七千人，一共分属四个分堂的系统。而他们的指挥者，因为应舜臣手下情报网的关系，姜笑依虽都有些了解，但却都没有见过面。互相之间，也没有任何可以值得信赖的纽带关系。想要在短时间内掌握住这万余人马，让他们听从自己的使唤，过程并不容易。而想要在接受后，维持现在的局面，更非是一件简单的事情。

　　其实如果在战绩中，有过一些小小污点的话，倒是能降低老师天华真人，也就是芮晔对自己的戒心。不过这么大的战事，他却绝不敢在这里做什么手脚。身为东北战线的指挥者，他任何的一个小小失误，都会导致成千上百的弟子死亡。

　　如果是尽力之后的结果，他可以视若无睹地，无视这些人生命的消亡。但若是自己有意而为，他的良心却无法承受。

　　而且，皓月分堂招纳来的那些散修们，本就是因为他所创造的奇迹，以及不败的战绩，才会由于陷入心灵暗示的效果，而凝聚在他的身边。如果他不愿失去这部分力量的话，那么不能让自己，在那些将成为历史的战事中，有任何的污点存在！

　　而若是不想幽并行省的局面，因为自己的到来而崩溃的话，那么他就必须尽可能快的了解幽并行省的局势，以及完全接手掌控住，那里各方面的力量，要做到即使不能做到如自己手下那般如臂指使，也要让那些人不能随心所欲的违抗自己的命令。

　　前者他已经办到，不止是战场形势和敌方，还有目前驻守在幽并省内，天阙门各个派阀和小团体之间的关系，以及他们间的利益纠葛，他都已经了然于胸。

　　而后者，正是他现在要做的事情。

　　关键在于这些派阀团体的首领，以及他们下面，那些门派中层指挥者的态度。

　　尽管最近，他在基层弟子中的声誉相当不错。甚至还负有不败和奇迹之名。但是他总不可能一一去和这些基层弟子们套近乎，作为战事总指挥所下达的命令，更不可能直接到达这些人的手里。

　　更何况，他这奇迹之龙的声望，在他接手指挥权之后，到底能起到多大的作用，也还是一件未知数。

　　真正能够帮得上他忙的人，就只有位于权利中心的那一小部分人而已。

　　就比如他接下来，行程计划中，第一个将见到的人物——幽并分堂的香主区伏云。

　　身为在这个区域抵御了苍茫道六十年之久的人物，区伏云在这个分堂内可说是一言九鼎。只要能够让对方认可，那么幽并分堂所属的三千弟子，就会完全的站到他身边。而那时他在幽并，也就再不是无根浮萍。至少有一部分，可以放心使用的人手。而若是连区伏云都安抚不了，那么他在幽并行省的前景，就堪忧了。

　　作为天阙门所控制的核心区域之一，幽并行省其实也和东河一样，它北方的另一半，被控制在苍茫道的手里。而在经济方面，虽然土地同样肥沃，又靠近东部沿海区域。但是由于云苍山脉的隔断，再加上贸易壁垒的存在，完全无法从海路贸易中受惠，所以远没有河东那么发达。

　　而如果不计这里的物价和实际购买力的话，其经济总量，甚至只有河东行省的十分之一。在楚国内，完全可以说是最贫穷的一个区域。

　　也正因此，这里虽在好几百年，秋叶真人尚在的时候，就已纳入天阙门的势力范围。但是至今，也不过一个次级分堂的编制而已。不过因为要防范苍茫道南下的关系，人手倒是不在一般的一级分堂之下，这里的分堂香主，也算是位高权重了。

　　这里无法敛财，并不是什么美差，但却和翠云山首座一样，掌握着门内相当一部分实力。所以能够但当此职的，一般都是没有什么深厚背景，但却又和掌教有着密切关系之人。

　　区伏波的老师和他们这一系的师承，并无什么直接的关联。但是此人却是由清虚真人一手提拔，勉强也可算是嫡系一脉。

　　若是平常的状况，说服此人支持自己，并非是什么难事，可问题是，区伏波和上一任的幽并战区临时指挥官明空却是至交。难保对方，会对在这个当空接手老友职务的自己，会有什么异样的看法。而且，身为门派内的老资格，对他这种迅速冒头的新人，会有不满也是很寻常的事情。

　　“怎么了？阿笑，看你很不高兴的样子？”

　　车厢的门忽然打开，寒玄袅袅婷婷地走到姜笑依的面前坐下，看了眼紫发少年的神情后，顿时一脸的愕然之色。

　　“在想事情。”

　　姜笑依的眼睛瞥了她一眼，不咸不淡的答了句后，就转过头再没理会她。

　　这位妖王刚被他自炼妖壶中放出来的那几日，就如以前刚刚从镇妖踏下脱身时一般，在通定城内到处疯玩。但是这两日在车上，却是一反常态的，每天窝在自己的房间里，研究这几千年来的修真界史料。今日肯从房里抛出来，倒是蛮令人惊奇的。本来按照姜笑依的估计，那些东西，即使以3S级强者的阅读能力，只怕也要花上半个月以上的时间才行。

　　“嘶～～好冷！”

　　寒玄先是在座位上收缩着自己的身体，做了一个双手抱肩，示意自己真的被对方的语气冻到了的动作，接着黑白分明的眼珠子一转，笑道：“阿笑，你该不会还在为那天的事情生气吧？嘻嘻，如果求我的话，我可以帮你解释喔！”

　　姜笑依看着窗外一声冷笑。“很抱歉！寒姐您的自我感觉，未免太良好了。我的妻子可不认为您，能够勾引到我。倒是寒姐您，身为妖王殿下，做出这等不知检点的行为，难道就不感到羞耻。”

　　“原来她没有误会啊！真的害我费了好大的劲，结果全是白费功夫吗？”

　　对于姜笑依毫不客气的指责，寒玄全然未在意的，一脸沉思中的表情：“唔～想起来了，应该是你身上出了问题。看来下次，是要加把劲，演得更加逼真一点才行。呵呵！阿笑，你妻子能在第一时间就注意到这点，观察力真的很不错。不过我很怀疑，你妻子真的喜欢你么？那种情形，任何女人看了也会失去冷静吧？”

　　“这个不是你该管的！”

　　姜笑依面色微变，不想在这个话题上，和这个女人继续纠缠下去。“说起来，你这几天不是在研究我给你的那些资料么？怎么今天这么闲，有空来陪我说话的？”

　　“看来你这家伙，现在的心情是真的很不好。”

　　寒玄神色肃然的上下打量了姜笑依一眼：“刚才是有人到我房间叫我，说是幽并行省的首府潭州马上就要到了。阿笑你连快到终点了，都不知道么？”

　　“没有人通知我。”

　　姜笑依皱了皱眉头，话一出口就知自己是说了句蠢话。以他对地理的认知，若是在平常时候的状态，即使每人提醒，又怎么可能连快到达了目的地了，都不知情？他又向外面望了一眼，前面那片庞大的城市群，已经在视野里略显轮廓。而在刚才思考的时候，却几乎全然没有注意到。

　　“次座大人，潭州城已经到了！”

　　车厢的门再次被推开，这次出现在门口的，是一名叫扬云的男子。修为是金丹境顶峰，在这次陪行的十人当中，除了寒玄之外，是唯一可以稍微新任的人。而看见寒玄和姜笑依之间亲密的样子，此时的杨云正一脸惊愕的神情。


第四百二十八章 惊见

　　其实也怪不得杨云会如此，在皓月分堂总部的时候，姜笑依待人虽然温和。但除了几个亲朋好友外，他在分堂总部内，对所有人都是不冷不热，不远不近的态度。

　　而皓月分堂的弟子，对姜笑依也是畏敬交加，哪怕是身份进入中高阶层的大行长，以及各地办事处的负责人，在他面前，也不敢有丝毫的不敬之处，更不敢如寒玄这般随便。

　　就像这次北上的形成，十人中，包括他杨云在内，虽都对紫发少年敬若神明，也有想趁着这次机会好生亲近之意。但也只是心里想想而已，紫发少年仿似天生就一股高高在上，拒人与千里之外的气质一般。让他们这些人光是站在他面前，都感到自惭形愧，就更别提去接近了。

　　以寒玄只不过金丹级顶峰的身份，加入天阙门甚至不满一年的经历，敢于和姜笑依这么亲昵的调笑，确实是有些让人奇怪。虽然就眼前的情形看来，很显然寒玄是主动的一方，但姜笑依本人竟然也不抗拒。尤其令人惊奇。

　　他当然不会怀疑姜笑依和寒玄之间，有什么见不得人的关系。毕竟姜笑依在皓月分堂内，洁身自好是出了名的。虽说作为家族中的纯血者和血脉突变者，负有为家族生育子嗣的义务。但哪怕是对再漂亮的女人，平时也是不假辞色、甚至好几次，拒绝过门派中，其他大家族的联姻请求。自今的妻子，也不过三人而已，在血脉家族中，可算是一个异数。

　　不过，眼前这两人间的气氛，关系绝不仅仅只是限于朋友关系，又或者上司和下属之间那么简单，却是无需辩驳的事实。

　　“呵呵！笑依大人，既然已经到了，那么我也去前面准备一下。”

　　感受到杨云有些异样的目光，寒玄站起身。巧笑倩兮地从杨云身旁走过。

　　虽然讶异于两人之间的关系，杨云的目光，却并没有在寒玄身上停留太久。待得寒玄走出了车厢后，就再次朝着姜笑依的放向微一俯身。

　　“大人，这次是区香主亲自来接驾。据说他已经在潭州车站等了您大约半个小时了。”

　　“这件事我知道了，你们先准备一下。既然是区伏云亲自来迎，那么仪表礼节方面，就绝不可有什么闪失！至于我这边，等到站的时候，我会出来的。”

　　姜笑依点了点头，挥手示意扬云退下的同时，视线却仍旧停留在窗外掠过的景物上。

　　这两天他的情形，确实有些不对劲。以前也曾因为思考一些事情，而陷入失神状态。但也绝不会像今次这般，一连几天都是这样子。甚至于连列车的行程，都没有加以注意。

　　而心内除了越来越严重的不详感觉之外，就是李凌香那天摔门而去的事情。自从那天过后，他就再没见过李凌香。虽然同在分堂总部当中，但对方却总是避而不见，这几天更请假离去，踪影也无。

　　真不知道李凌香，到底在气他什么！

　　浮游列车突然一阵抖动，待紫发少年回过神来，发现前方的轨道突然密集起来，而自己所承的专列，也已经进入了分流轨道。

　　而随着铺着红地毯的站台，在他的视野中越来越近。两个让意想不到的人物，顿时跳入到了他的眼帘。而在这两人旁的不远处，更有个令他这几日烦恼之极的熟悉身影，让他胸中燃起一团怒火。

　　皱了皱眉头，姜笑依勉力克制着自己的情绪，一个瞬间移动后，来到前面的车厢。无论他现在，再怎么想要抓住那女人问个究竟，却也必须先应付过眼前的场面再说。

　　那区伏云虽是香主，但是因为幽并分堂的特殊地位，其身份在理论上，其实并不在他之下。绝不是齐雄飞以前那个香主身份，可以比拟。哪怕他姜笑依现在所掌控的，是目前天阙门中实力和财力最强大的一个分堂，在正式的场合上，却也不得不礼让他三份。

　　特别是现在，需要对方倾力配合的情形下，那就更不可有所怠慢。

　　※※※※

　　“不知临时指挥官大人您现在，是想先去我们幽并分堂总部看看，还是直接到设在前面纪州城的指挥部？”

　　这是在轨道车站之外，在加长的房车内，姜笑依和区伏云并肩坐在房车的后座。区伏云的身形样貌，和姜笑依以前见过几面的威若海有些相似，同样是身形魁梧异常，身高一米八左右的姜笑依，在他面前简直就如小孩一般。也同样是脸型粗犷，满脸胡茬。尽管具体的五官相貌，不尽相同，气质却是无比的神似。而年纪更是相差不多。

　　若非通过手下的情报网，伸知这两人间，其实并无亲缘和血缘上的关系，姜笑依几乎就以为，这两人其实是一对失散的孪生兄弟。

　　“就直接去你们的指挥部吧，我现在想尽快了解前面的情形。听说现在的情势，非常的紧张？”

　　姜笑依眉头紧拧着，他仍在为刚才所看到的情形而感到恼火。不过刚才在站台上，要应付区伏云以及目前幽并行省内各方势力派来的代表，根本就没有接触那三个人的机会。

　　“那就去纪州。”

　　区伏云点了点头，打开座椅旁的通话装置，吩咐了一下前面的司机后。才苦笑着转过头：“其实这一个月来，情形比以前好多了。多亏了笑依大人您把月墟门拿下，苍茫道必须增兵河东行省，以防范您的皓月分堂北上。我们这边所面临的压力，比之以前已经减轻了许多。只不过现在边境上，我们的基层弟子伤亡仍然很大。为了防范苍茫道的人突破防线，很多有天赋的孩子，都死在反杀战当中。我每天看着那些伤亡报告，都感到心痛难忍。甚至前几天，我最看好的一个衣钵弟子，也死在苍茫道之人的手中。”

　　“指挥官大人您可能不知道，自从长老会发布由您来接手指挥幽并行省内的战事之后。我和明空，明究和明岩三位真人，对大人您就是翘首已盼了。指挥官大人在神州乃是屈指可数的谋略大家，又素有不败之名。无论是覆灭公冶家，还是半个月前和月墟门的战事，都可以用不可思议一词来形容。我们这些老家伙，都是佩服之极。这一次，真的希望您能再次创造奇迹。即使不能，哪怕是减轻一点伤亡也好。”

　　姜笑依听得眉头微挑，他在想着区伏云口里所说的明究和明岩。

　　在天阙门内，只有正式分堂首座以上的职位，才可以获得长老回授予的真人道号。而明究和明岩两人，别看是明字辈，但其实年岁比之清峰也差不了多少，可说是同一时代的人物。

　　这二人之前都曾担任过首座之职。不过限于天阙门，任何人担任首座以上实权职位，不得超出一百五十年以上，以免分堂为私人所有的禁令。目前这二人，都供职在长老会内，都是天阙门的九位2S级强者之一。虽不是现任常务长老团的成员，但是在长老会内，却同样有着极强大的影响力。

　　区伏云的话，无疑是表示他自己。和明空，明究以及明岩他们四人，对姜笑依的履任表示支持的态度。不过他却不知，这些话里有多少真实度。像这些活了几百年的老家伙，哪怕外表再怎么憨厚淳朴，他也不敢轻信。

　　“区香主说笑了，能够拿下皓月和静海行省可不是我一个人的功劳。若非是有您，明算和明岩这些前辈，还有我们天阙门在大楚国南北的数万弟子，替我牢牢牵制住了苍茫道和南天帝宫。我的能力再强，也拿不下公冶家和月墟门。这次大战，和晚辈我以前面对的所有战斗，形势都截然不通。现在又是半途接手，我看区前辈还是别对我太过期待才好。”

　　面无表亲的摇了摇头，姜笑依眼中露出不以为然的神色。他说的也是实话，单凭公冶家，月墟门和万胜天宫三派，加起来都不到两万五千人，2S强者更只有四五位的实力，如何能于正处于开派之初全盛时期的天阙门抗争这么多年？

　　这三个门派，能够雄踞楚东，割分楚国最富裕的一块区域。其实真正仰仗的，并非三派的盟约，而是苍茫道和南天帝宫，对天阙门的牵制才对。坐视天阙门这样的顶级大派，吞并楚东四行省，不止是关切到这三个门派的切身利益，也同样非是苍茫道和南天帝宫所乐见、所以每当天阙门有所动作的时候，两个门派的压力都会接踵而来，牵制住天阙门的大部分人手。甚至连位于越国西部的正一门，也会在这时候插上一脚。


第四百二十九章 运河

　　“话是如此没错。”

　　区伏云苦笑道：“不过我们天阙门以数代人之力，历尽四百年都没攻下来的楚东四省，自从指挥官大人您到了皓月行省之后，就势如破竹般的将之拿下，确实再真实不过的事实。我们虽然有牵制之功，但是真正最大的功臣，我看还是指挥官大人您。”

　　见姜笑依眉头一挑，蠕动了一下嘴唇，区伏云忙冲着紫发少年挥了挥手：“大人不必太过自谦，老夫年轻时曾在山南分堂供职，如今又执掌幽并分堂。楚东是什么样的情形，恐怕天阙门内，少有人在这方面的了解能超越老夫。因为苍茫道和南天帝宫对我们的压制，我们事实上能在东部投入的人手，甚至不超过三千。大人之前能在周边诸派反应过来之前，就以奇谋瓦解公冶世家，这次又以迅雷不及掩耳的雷霆之势扫平月墟门。说是奇迹，确实是再恰当不过了。老夫可以负责人的说，若是没有大人的谋略，可能我天阙门再过几百年，也未必能将楚东纳入势力范围之内。所以我等几人，完全相信笑依你有接受幽并战事的能力。这万人以上的大战役，您确实是第一次经理。但我们天阙门，又何尝不是第一次？相信以您的智慧，很快就能适应。”

　　“前辈说得我真是不好意思。”姜笑依笑着轻摇了摇头：“我只能说，这一次我会尽力而为。尽量作到不会让您和明算，明岩几位失望就是。”

　　“我相信指挥官大人您一定有做到这一点的能力！”

　　得到少年的承诺，区浮云才笑着把转首望向前方：“其实我们也知道，指挥官大人您出来乍到，又是半途接手。所以对您的期冀并不是很苛刻。就如老夫先前所言，只求能让基层弟子的伤亡率能下降个几十个百分点，那就心愿已足了。现在每天都有超过五十名以上的弟子，死于战事之中，实在是让我们这些老家伙感觉难以承受。”

　　降低几十个百分点？还真是个并不很苛刻的要求呢！

　　咧了咧嘴，姜笑依还没来得及让自己心内的苦涩溢于言表。就通过前面的玻璃，看到区伏云忽而露出一个类似狐狸般的笑容。

　　“我想指挥官大人您现在，可是在担心无法掌控住下面的人可对？其实大人无需担心的，明空我不知道，但是像我这样，这一辈子只能呆在这个地方的老家伙，对门派中争权夺利的事情，其实早已经没了兴趣。毕生所求，不过是自己的亲族，能够随着天阙门，而长久的繁盛富贵下去。谁能让天阙门更强大，那么老夫就会跟随谁的脚步。老夫此前是和明空交后，但是不客气的说，无论是明空，明欲又或者是你老师天华真人，都没有这个能力。幽并行省内这一万七千弟子的指挥权，能够落到大人您的手里。老夫实感幸运万分。更何况，除了这个因素之外，还有掌教真人的特意交代。本人受他老人家大恩，自当竭诚以报，助大人您一臂之力！”

　　“还有明算和明岩真人，他们的情形和我其实也差不多、虽不是出自掌教真人一脉，但却秉身持正。这种关系门派兴衰存亡的大战役，尤其容不得有人在暗中捣鬼，又或者是阳奉阴违。所以大人您也无需顾忌太多，只管发号施令就是，有这我们这个几个老家伙护持，下面的人绝不至于失控。若真有人要耍什么小手段，我和明算，明岩真人，绝不会轻易放过他们！”

　　说到最后一句是，区伏云的虎目怒登，一股强烈至极的杀意，在车厢中弥漫开来。

　　“有区香主的这句话，晚辈可以放心了。若是下面的人真肯听话，击溃苍茫道或者做不到。但是降低几十个百分点的伤亡率，笑依自信绝无问题。”

　　姜笑依的唇角荡漾起一丝笑意，在来之前忧虑了很久的问题，想不到解决时却意外的简单。有了区伏云的明确表态，这次接手幽并战局的过程，无疑将简单得多。

　　心情稍好，他的视线转向了车窗外。此时这一行车队，刚好是驶出城区，来到城乡结合部的时候。一眼望去，只见这里到处都是摇摇欲倒的木制房屋，而街道的两旁，也都是一些衣衫褴褛，甚至衣不蔽体的人群。和城市中的繁华，就如两个世界一般。

　　注意到姜笑依眼中的惊异，区伏云叹了口气道：“这都是因为战争波及到的难民，大部分都是耕农，因为苍茫道南下，如今北方的田地基本上都已经抛荒。如今都聚在这城外，靠着救济金度日。可是说实话，幽并经济实在是差了点，四面环山，交通不便不说，北方又有苍茫道压迫。就是没有战争，他们的情形也好不到哪去。不过战争若是能早点结束，能够自食其力的话，日子应该多少会好过一点。”

　　“在我们修真者之中，前辈对这些平民的态度，确实非常罕见。”

　　姜笑依讶异的回过头。确实，正道修真虽不若邪道修真门派中人那般，把平民当成牲畜一般蓄养。但是心态方面，也好不到哪去。都是自命不凡，视百姓为蝼蚁。少有如区伏云这般，对民生如此关注的。而那悲天惘人的语气，则更令人惊奇。要知道哪怕是姜笑依这个来自地球，受二十一世纪民主观念熏陶，长达十几年的人物。在如今也不知不觉间，把普通人类当成了可有可无的东西。

　　“也难怪大人你会奇怪。”

　　区伏云淡然一笑，目中却满是悲凉感：“老夫出生就在幽并行省，又是个孤儿。在被挑选进入道法学院之前，小时候也如这些人一般，在贫苦中长大。若不是周围邻里的不时接济，只怕也活不到天阙门挑中我的时日。所以在身居高位之后，就从来不敢忘本。而且，现在幽并行省的情形，其实皇室方面早已经放弃。这里的各种政务，都是天阙门在管理。作为一个人才培养地，而继续维持在这里的势力。老夫身为幽并分堂的香主，职责所在，又怎能不关注？可惜是的老夫能力不足，年轻时虽然立下壮志雄心，到了现在也已执握此地所有大权。却历经数十年，都没能改变此地的状貌。这六十年来唯一的建树，也就是让山南和山北的浮游轨道，延伸到这里而已——”

　　姜笑依闻言一笑，自和区伏云见面时，就紧绷的心情，终于稍稍放松了点。无论如何，一个至今都没有忘本，仍旧保留当年赤字之心的人，即使再精明也精明不到哪去。而且他能看得出，区伏云的眼神语气，确实是发自真心，没有哪怕一丝虚假。

　　“区香主，其实这次我在来之前，曾和我方南师姑讨论过。她曾跟我说，河东行省现在，和幽并同样，受云苍山脉阻隔所困。所以空有良港，却无法参与到内陆个行省对外海的贸易体系当中。现在的经济形势虽然不错，但是在几十年后，定会被其他行省所抛下。师姑她为此甚是苦恼。而我的意思，看是不是你们两个行省联手，由我组织楚东的银行团投资，在云苍山脉的中尾断，利于途经此地的幽江，开挖出一条运河、顺便再建一条高速浮游轨道，联通幽并和东河两省。不知道前辈有没有有兴趣？浮游轨道的运营权，必须要交由度支部负责。但是那运河，我却可以做主，给前辈您百分之十的权益。”

　　“当真？”区伏云身躯微震，定定的看着紫发少年。他知道这运河百分之十权益，所代表的利益。

　　幽并的土地肥沃，资源特产也逊色于楚国任何区域，只是因为受交通所限，而始终发展不起来。若是能够开通云苍山脉，以运河之力和浮游轨道之力，加入到海路贸易当中，经济必然能雄临于内陆其他省份之上。现在百分之十的运河所有权，在未来几十年来，每年必将给他和他的家族，带来数十亿的收入。

　　不过相比这些，他更看重的，确是运河开通，可能为幽并行省带来的变化。

　　“绝不会骗前辈。”姜笑依神色凝肃地点了点头：“在我来之前，确实有过这样的计划。”

　　“那么楚东妖盟呢？那些妖将们，肯让运河从他们的腹心之地通过？”从狂喜当中镇静下来，区伏云首先想起的，就是云苍山脉里的妖族。眼眸里，也不由浮起一丝疑色。


第四百三十章 指责

　　一直到车队到达设在济州城郊外的指挥部，区伏云都在沉思着紫发少年不久前所说的话。

　　“楚东妖盟么？他们没有拒绝我的能力。”

　　那时他的语气异常的恬淡，眼中神情也是淡淡的。就仿佛在说一件无关紧要的事情般。但与少年脸上表情相反的是，语意中的含义，却说不出的张狂。视楚国内的第二大的妖族势力，竟然如无物一般。而当这句话，出自一个刚刚成年不久的少年口中时，就更显狂妄。

　　但是不能不承认，身旁的这个人，的确有这么说的实力。包括新拿下的河东和静海行省在内，少年的家族势力，即将在未来十年之内，全面渗透到楚东三省的各个角落。而据他所知，占据楚东沿海膏腴之的浙北行省的万胜天宫，之所以会被掌教收纳为附庸门派，完全是因为姜笑依居中斡旋的结果。门内甚至还有传言，在姜李二家和万胜天宫之间，有某种程度上的盟约。

　　总而言之，少年的家族，不久之后就会成为天阙门内影响李超越烈山家，名副其实的第一家族，已经是既定的事实。

　　那时候天阙门未能击退苍茫道也就罢了，一旦侥幸能够胜利。那么楚东沿海数省，楚东妖盟所盘踞的核心区域的话事权。都将落到姜李二家的手里。甚至天阙门涉及的楚东沿海行省的各种决策，都需看姜家的脸色来决定。

　　当然，若是纯粹为自己家族牟利的举动，很难会获得天阙门上层的支持。但问题是这条运河，这条浮游轨道线路，一旦开通的话，对天阙门来说，也有着莫大的好处。一旦方案由姜李二家在长老会中的代表提出，再加上自己在长老会中的关系网，通过的可能几乎是十成十。

　　而在外无强援支撑，又面临天阙门这等庞然大物般的修真门派的楚东妖盟，确实很难提起勇气，来拒绝身边的少年。

　　区伏云甚至能想象得出，紫发少年实施这一计划的步骤。强迫并不是唯一能让楚东妖盟那些执事们，俯首低头的办法。在以势压人之外，还可以用收买的手段。以运河的部分权宜，来交换云苍山脉这些高阶妖族松口，想来并非是什么难事。

　　而一路上姜笑依除了那席话以外，就没有再说什么。区伏云虽然面上一直都无什么表面，但只看他的眼中的思索神色，少年就知道这位掌控幽并三千修真者长达数十年的老者，其实已经心动。

　　虽说区伏云已经同意相助。但是建立在身出同一派系之上的盟友关系，他从来就不会深信。只有互相之间，有着共同的利益，那么这种盟友，才会获得他一定程度上的信任。

　　所以这个计划，虽是他来此之前，准备用来说服区伏云的杀手锏。却并不等于区伏云同意，就没有抛出来的必要的。

　　而且开凿运河。也不是为单纯的收买对方。站在他的家族和方南的力场来说，其实也是非常希望这个方案能够事现。

　　一旦区伏云认可，那么不但他会在楚东沿海四省之外，获得一个坚实的盟友。东河分堂和幽并分堂也能够获得双赢的结果。此外，他家族旗下的财团，也可以借此时机，进入到这个发展潜力几乎无限的贫困行省。整个计划，可以说是一举数得。

　　当然，若是区伏云不答应，对他们而言，也并没有什么损失。

　　临时指挥部，建立在一个海拔七百米左右的小山峰上面。在济州城城外十二公里，距离和苍茫道的势力边境线，则是四百七十公里左右。在幽并这个盆地平原区域，是周边数千公里内地势最高的所在。而架设在其上的元力反应监控装置，可以借着地势，监查一千七百里方圆内，任何D级以上的元力波动。

　　如果再和设在其他区域的元力反应感应仪连锁的话，那么整个南幽并地区，都在它的监控之下。是在预警屏障之外，第二种防范苍茫道修真趁隙南下的手段。而在战争之中，也能发挥相当的作用。

　　而这也是天阙门，会把临时指挥部设立在这里的原因。

　　由于要坐镇此地，制衡对面苍茫道几位真一强者的缘故。姜笑依的专列到达潭州的时候，明算，明岩以及前任指挥明空，并没有前去迎接。但是当车队，载着区伏云和姜笑依到达济州城地界的时候。三人却出了临时指挥部，到了山前十里之外的道路上等候。虽说这是对于他战事指挥官身份的礼节，但是考虑到姜笑依只有次座级的真实身份，明算明岩几百年的老资格，让姜笑依顿时有种受宠若惊的感觉。

　　明算的形象是一个二十岁许，英俊到了极点的青年。能够在花费大量道力驻颜之后，还能在三百年内，把修为推升到真一境界，这人也是一个异数。至于明岩，则是一个方面中年，中等身材，体型却极为庞大。身上肌肉隆起，就如他道号中的最后一个字般，整个人就像一块方方正正的岩石。

　　对于姜笑依的到来，两人既没有如区伏云所说的那般，抱持持非常欢迎的态度、见面时，也仅止是公式化的笑容和问候。但脸色和眼神之间，却亦没有特别的厌憎之色。不过这也在姜笑依的意料当中，想这种城府深厚的老家伙，喜怒不形于色，是他们的看家本领。能从他们脸上看出什么来，那才是咄咄怪事。

　　倒是明空，对他异常的热情。似乎对指挥官身份被姜笑依顶替的事情，一点都不介意一般。言谈之间，像极了一个对晚辈成长异常欣慰的后辈。以姜笑依的道行，也看不出是真是假。也只有听其言观其行了。

　　而区伏云，在车上时尚在为姜笑依的提议，而深思恍惚。但是下车之后，立时就恢复了精悍本色、介绍和引路的时候，对姜笑依照顾有加。却是在向来迎的三人表态，对于姜笑依，他是持毫无保留的支持态度。

　　山上的指挥部，建设得相当的简陋，看起了也非是出自专业人士之手。除了一个用土系道法，制作的石质大厅，方方正正的稍显宏伟之外。其余四十几间供人员休息的独立房屋，看起来都是不堪入目。

　　而防御阵，则只有A级左右，在姜笑依这等2S级强者面前，几乎等于没有。

　　不过这个世上，能够对三个2S级，两个真一分神期强者构成威胁的势力，本就少之又少。加上前方又有万余名弟子在，苍茫道若真能打到这里，那么天阙门离全面溃败，也已经不远了。

　　防御据点的话，有幽并分堂设在潭州城附近的总部就已经足够。现在的天阙门，还远没有到需要屏籍这些防御法阵，来死守的时候。

　　一行人只是在指挥部的外围看了一眼，就直奔作为指挥室的石质大厅。一进入到这里，刚才还言笑晏晏的几人，立时都换上了肃穆之色。

　　中央处就是中央元力监控显示仪，姜笑依在道法学院和公冶世家里就曾见过一次，他的分堂总部之内，也配有这类仪器。不过相比他眼前这个庞然大物，学院的那个晶石仪器，只能算是小儿科级别。在晶石的前方，形成一个巨大的水镜，除了幽并和周围行省的山川地形图，以及边境线人手配置之外，各地因为各种缘故，而产生的元力波动，也显示在其上。

　　而一看到这张地图，姜笑依在第一时间，目中就露出了深思之色。

　　在来此之前，他对幽并行省内的局势，就已经做过研究。不过控鹤堂每十二个小时，给他提供的最新的形势图，以及自己暗中的那张情报网所提供的零星情报。给他的帮助，都远没有水镜中这张附有元力反应的地图来得大。

　　“笑依你来看看。”

　　明空苦笑着拿着教鞭，在水镜上指点：“我们的形势，确实有点不妙。现在除了人迹较少的西部之外，幽并的中部和东部战线，我们都是被压着打。可以说是随时随地，都有崩溃的可能。了解到这些，你就会知道我们这几个老家伙，对你的上任有多殷切了。老实说，现在的情势，其实都是本座无能所至。这万人以上的战争，实非老夫的这点能力可以应付，这两年来，每日都是战战业业，如履薄冰。当初知道长老会意图让你接手我的职位，还真是让本座松了一口气。”

　　明算摇着头道：“师弟莫要自责，这种级别的大战，自我天阙门立派以来，都未有过。无论谁都是第一次经历，有些许失误也是在所难免。能在苍茫道强攻下支撑两年之久，已是不易了。这幽并上下万余人等，可从未有一日，对师弟有过责怪。”

　　“两万二千人，减员到一万七千。将近一个正式分堂的弟子，全都折在我的手中。即使明算师兄你再怎么劝，师弟我终究还是感觉心中难安。”

　　明空凄然一笑，又看着水镜。“其实一个月前的时候，局面几乎就已经快到了崩溃的地步。若不是笑依突袭月墟，让苍茫道不得不抽调人手以充实东河，让我们压力大减，这条防线恐怕早已经不复存在、不过现在的形势，依旧相当不妙。苍茫道虽从这里调走了三千人，但是他们在我们对面的人手，仍有两万余人之巨。如何应付，实是让我伤透了脑筋。”

　　看着明空用教鞭指点处，姜笑依默然无语。他知道明空说的是实话。眼下的情形，并不是天阙门的实力有所不如。而是天阙门的精力，不过能全都放在和苍茫道的战事上。南方的南天帝宫，和正一门，都是必须防范的对象。

　　而且苍茫道的功法，本就易于速成。他们的真一和真人境强者，只有天阙门的半数。但是基层弟子，却相当于天阙门的四分之三。只能以六成实力，用以应付全派南下的苍茫道，天阙门自然在形势上屈居劣势。

　　“笑依，我看你刚才进来，看见这张地图的时候，神情就有些不妥。可是觉得这张图上，有什么不对劲之处？”

　　当明空的话音落下，明岩第一时间就看了身侧的紫发少年。而其他人闻言，也都微微皱眉，齐齐的望了过来。

　　其实之前他们也注意到了，初来乍到，就对前任的工作成绩，流露出不屑，甚至是鄙视的神情。这种态度，让明算和区伏云心里都极不舒服，不过一直都没点破。

　　当然，除了这些不满的情绪之外，对于姜笑依接下来会有什么说法，也让他们非常的好奇。

　　此时不止是明算他们几人，就连在房屋四周，负责操控各种联络仪器，以及整理资料的几十名不到通脉期的弟子，也都纷纷停下了手中工作，把视线投向了紫发少年。

　　“我想，我来得还真是及时。”

　　被周围众人诧异的目光注视，姜笑依苦笑一声，上前接过了明空手里的教鞭，往水镜中地图的左上角一点；“非是我对于明空师叔祖的布置有所不满，但是大家难道就不觉得，这个据点目前所处的位置，实在是太过突前了？驻守在这里的人手，甚至只有六百，这不是放在敌人嘴边的馅饼么？”


第四百三十一章 奇谋

　　“这不是放在敌人嘴边的馅饼是什么？”

　　当姜笑依的话音落下，整个大厅内一片沉寂。

　　过了半晌，明算方才沉吟着道：“我不知道，指挥官大人为何这么说。不过这个代号零九五的据点，在地图上看起来有些前靠，是有其原因的。大约在两年之前的时候，我们现在的防线，其实还要靠前一百二十公里、不过最初的那道防线，已经在苍茫道的强攻下废弃。而这个据点，是当时那条防线的四个枢纽中，唯一还保存完好的一个。建在海拔千里的山峰之上，拥有完整的2S级大范围防御和雷系攻击法阵，战略位置，也可以说是相当重要。只要它还在一天，它的雷系攻击法阵，就可以支援一千公里方圆内的战事。进而控制周边这一千公里区域范围内的安全。我们西部的防线，之所以能够平安无事，也正是因为它的存在。”

　　“笑依说它有些靠前，其实并没有错，这点其实我也注意到了。”

　　明空脸上非但没有不悦的神情，反而是一脸赞同的样子：“突前的西部防线百余里外的位置，确实相当的危险。六百人也确实少了些，不过它所在的位置，让我很难将之放弃。所以这两年来，我一直很注意这个据点周围的情况，每当苍茫道稍有在此地附近集结弟子的时候，总会做出相应的布置。因此直到现在为止，这个据点侥幸还没有出什么事情。不过笑依你既然觉得它不妥，那就将之废弃掉就是。”

　　“就这样放弃掉，那么就未免太浪费了吧？”

　　明岩摇头表示反对：“之所以只有六百人，是必须抽调部分人手，以应对苍茫道在其他区域中对我们造成的压力。而现在它所在位置，除了北面四十里的位置，苍茫道有个八百人的集团之外。周边七百里范围内，都没有任何苍茫道的人存在。这种情况，已经有一年之久。我们几个人看法，是认为苍茫道，已经彻底放弃了从此地突破。六百人不是太少，而是太多。放弃倒是简单，重建一个法阵，也不是什么难事。不过想要找个像这种高度，战略位置又如此重要的山峰，可不容易。”

　　“安全？那可未必？”

　　姜笑依冷然一笑，径自走到了控制台，随着他双手的操作。水镜中的地图开始变幻，区伏云眉头一挑，认出这是大约一个月前的态势图。

　　“笑依这是何意？”

　　明算和明岩等人先还有些不解，但是随着屏幕上图形变幻，很快就闭嘴不言。神色之间，都渐渐的，变得有些凝重。

　　而姜笑依，直到把据点这一个月来附近两千里区域的形势变化，一一的按顺序列于水镜之上，方才从控制台上转过身：“这样做的话，我想大家就应该能从中看出什么。如果还是毫无所得，那我会对诸位很失望。”

　　“苍茫道似乎，是在有意引导战事和我们的人手，远离零九五号据点周边。”明算的眉目间有些迟疑，又有些不解。

　　“就是如此！零九五号据点的法阵结构图，来之前我也看过。可以通过操纵气象，在附近区域内形成雷云，再进而发动雷电攻击。说是雷系法阵，倒不如说是雷系和水系阵法的结合。能够控制千里方圆的说法，并不夸张。加上又在四百丈之上，地势易守难攻。除了各个分堂的总部之外，其防御能力和价值，在天阙门修建个一百五十多个据点中，可以说是稳居前三。一年前的时候，我看苍茫道大约也是真的放弃了从此地突破的想法，将注意放在其他的方向。但是就现在的情形看来，却有些不正常。”

　　姜笑依一边说着，一边在最后一张图上重重的一点。水镜上也随之荡漾起一阵波纹。“即使再怎么忌惮零九五号据点的雷系攻击法阵，也没有必要避到两千公里之外。而现在，在这个范围内。由于苍茫道的有意引导，我们在这个区域内的弟子，不足两百。其中大半还都是凝液期以下。据点前突一百二是公里的位置，再加上我们天阙门在周边两千公里内，都没有任何可以用得上的力量存在。一旦苍茫道对这个据点发动攻击，那么在两个小时内，我们都不肯能对零九五进行有力的支援。”

　　“那么现在——”姜笑依转过头，冷冷的扫了室内诸人一眼：“诸位觉得它还很安全么？”

　　“可是，即便形势确实很危险。对面那边想要对它有什么大动作的话，也瞒不过我们。毕竟想要攻下那里，即便只有六百弟子驻守，也至少需要两千名以上的凝液期。一下子召集这么这多弟子，不可能一点风声也不露，更不可能不惊动控鹤堂布置的内线。这几年，不都是如此么？那边稍有什么动静，我们这边就已经知道了。”

　　“如果只是从其他地方抽调人手的话，确实瞒不过我们。”

　　姜笑依自顾自的在会议桌上坐下，然后意态悠闲地望着诸人。“不过如果我记得没错的话，你们之前似乎说过。他们在最近抽出了三千人，要调去河东的样子。但如果我猜得没错，这些人非但没有去河东，反而应该在零九五号据点附近才对。抽调一小部分，能够确证没有我们内线存在的精英弟子，以苍茫道的实力，还是可以办到的。而且只要控鹤堂的情报人员，不对他们的去向存疑。那么这部分人的行踪，就很容易隐瞒。呵呵！真是很不错的障眼法呢，让我对他们刮目相看。”

　　如果说刚开始的时候，看到这一个月形势图上的变化时，明算和明空几人的心情，还只是止于生疑而已。那么在听了姜笑依的这番话后的现在，他们心中几可确定，事情就是如此。

　　他们也都曾是掌控一方，在天阙门内独当一面过的人物，在整个神州范围内看来，说不上是智计出众，但是在这方面却也不含糊。自然知道紫发少年的话，绝非危言耸听。综合所知的各种情报，姜笑依的设想，确实有被苍茫道实现的可能。

　　屋里的气氛，只是一瞬间的功夫，就又凝重了数分。所有人的脸色，都是难看之极。特别是明空，脸上可说是面无人色，眼中又有几分侥幸如此的神情。而明算，明岩，以及区伏云三人，脸色亦是凝重到了极点。

　　“你们还楞着干什么！”

　　看了看水镜，明岩猛咬了瑶，转头以阴森的目光，看向了在通讯仪器附近工作的几名先天期弟子。“联系零九五号据点，让那些兔崽子，马上！全部！都给我撤回来！”

　　“瞒着！”

　　明算先是出言喝止，才皱紧了眉看着明岩：“师弟勿躁，现在让他们撤出据点，只怕已经来不及了。我看苍茫道其实早已经准备得差不多，之所以会拖延到现在，只是想把我们在外围的弟子引到更远的地方，使得这个计划更保险一些而已。现在消息即使发过去，也只会是打草惊蛇，让他们加速死亡。”

　　明岩一怔，张口欲语，但最终却放弃了和明算争辩。他并非是愚笨之人，刚才只是一时急躁，而做出的决定。如今听明算一说，只是稍一思索，就知自己的处置有些不妥。

　　“让他们撤退不行，从附近抽出人手支援的话，那就更不可行。”

　　轻摇着头，区伏云的神色有些黯淡。“且不说我们现在在附近，根本就组织不了能够援救这个据点的人手。即便能够，也不过同样是打草惊蛇之举。长达两个时辰以上的路程，在加上集结所需的时间，已经足够他们将零九五据点攻下。”

　　“大家看这样如何？现在就在周边集结弟子去支援，不过也让据点里的人同时退出来——”话音未落，明空就摇了摇头，否定了自己提出的方案。没有法阵的帮助，六百弟子，在三千余名通脉期以上的修真者面前，根本就连反抗的余地都没有。

　　“这也不行，那也不行！难道就坐看零九五号据点被他们攻下不成？”

　　明岩一挑眉，神色已是略显急躁。一旦地图上的这个据点被苍茫道攻下来，那么这场战争，差不多就已经可以宣告结束了。三千名邪道修真可以长驱直入，而偏偏此时天阙门势力范围内，靠近北方的几个行省，修真者早已被抽调一空。而让他们深入腹心之地的结果，未必能让天阙门的实力伤筋动骨。但是作为门派生存基础的经济，却绝对会被破坏怠尽。

　　也不是没考虑过，让屋内的这几位真一2S级强者去援手。然而在他们的对面，却也并非没有能够牵制他们的存在。苍茫道既然处心积虑的布下这个局，在这方面又岂能没有防范？明岩敢打赌，只要他们出了这个门，只怕还没有到半路，就会被人给拦下。

　　“岩师弟为何会这么说？至少就我看，局面还远没有到无法挽回的地步。”

　　明算英俊的面容露出一丝笑意的同时，眼睛看向了旁边会议桌旁，坐在最上首位置的姜笑依：“虽然还想不出出路究竟何在？但是我想，我们的指挥官大人，一定已经早有成算。”

　　水镜面前的几人闻言，精神顿时都是一震。这才恍惚的想起，指出这个据点其实已经危如累卵的，可不正是姜笑依？三人顺着明算的目光看去，只见那里的紫发少年。神情仍然如故，是一脸悠闲自在的神色。而少年的好整以暇，也让三人的心情，没来由地就镇定轻松了下来。

　　一个不满二十岁的少年，成为几个名满楚国的真一强者的主心骨，听起了有些不可思议。然而在这个粗制滥造的石质大厅内，在数十双眼睛的面前，却实实在在的发生了。

　　“成算谈不上，只是侥幸看到了反败为胜的可能。”

　　被几双隐含期盼的目光望着，姜笑依笑了笑，放弃了先前决定吊吊面前这几人胃口的打算。“不过我的计划，却需要诸位的绝对配合。”

　　“你是长老会授权的指挥官，便只管发号施令就是。”

　　在会议桌旁，紫发少年的下首坐下之前，明空用阴森的眼神，扫了周围一眼：“谁若敢不从，或者阳奉阴违。我自会代您处置。相信岩师弟，空师弟和伏云师弟，也是这个意思。”

　　“如此甚好。”

　　见，姜笑依满意的点了点头：“首先，为防走漏消息。就麻烦明岩师叔祖，派几组精干之人，暂时封锁住这个指挥部，所有人准进不准出。还有，麻烦大家把通讯工具全部上交。至少在此次事件结束之前，我不希望任何人与外界有联络，又或者传递什么消息。”

　　“其次，现在零九五号据点附近，附近应该有人拦截晶石讯号。虽说信息都被加密过，不过用传讯晶石传递消息，并不是绝对安全。所以我希望，诸位给我提供一个，对天阙门绝对忠诚，能够在半天之内赶到那里，又不会引起苍茫道警觉的人选。再次，我想问问，不知在零九五号据点那边，有没有一个可靠，能够绝对控制那里形势的强力人物？”

　　明空低头沉吟着道：“前两个要求都没什么问题，金丹期修为，对天阙门又绝对忠诚的人物，这个指挥部内就有好几个。至于最后一个，负责那里的总监袁厌，在基层弟子的声望很高，本人又是接近真人级的高手，应该能够满足大人的要求。”

　　“如此就好！那么我现在就下达到任的第一个命令。两天之后，我会从零九五据点，再抽调一百人，支援中部战事。如果诸位有渠道的话，就麻烦大家，把这个消息传递出去。逼真一点的话，应该可以把他们的攻击时间，拖延到两日之后。”

　　唇角上翘，紫发少年露出一个让人发寒的诡异笑容。

　　“那里是馅饼没错，不过如果布置得好，也可以是毒药呢！”


第四百三十二章 预感

　　“想不到阿笑他竟然这么厉害，就连明算，明岩师叔祖他们那样的人物，刚才也被支使得团团转呢！阿笑说话的时候，他们屏声静气俯首帖耳的样子，看起来还真是好笑。”

　　山顶南侧，两位绝色女孩正手牵着手，漫步在一条小道上。左侧的那位皮肤白皙，穿着一袭白裙，五官精致得宛若瓷娃娃。而另一位的美貌，也绝不在身侧的女孩之下，肌肤的色泽是健康的小麦色，加上一双灿若星辰的眸子，看起来充满活力。

　　在两个女孩的旁边，还跟着一个二十岁许的青年。样貌本来颇为俊俏，只是额前出，一道鲜红色的十字刀痕，破坏了整体的美感，青年略低着头，双眉拧在一起，似乎胸中在郁结着什么心事。

　　“没你说的那么夸张！明算真人他们之所以会听阿笑的使唤，只是职责所在而已。脱了那身临时指挥官的皮，几位师叔祖才不会理他。”

　　轻锤了锤身旁女孩的肩膀，李凌香一脸的娇嗔之色，不过眉眼间那丝笑意，却把主人的真实心意暴露无疑。

　　“真的吗？我可不觉得。我是看出来了，刚才明算，明岩和明空真人他们，对阿笑他是真心佩服。这次若不是阿笑来得及时，说不定现在的局势会变得怎样呢！”

　　螓首轻摇，姜妙妙感慨着道：“记得以前凌香你跟我说过吧？以后要嫁，就要嫁绝世强者。我想阿笑他现在，虽然还算不上。但也相差不远了吧？二十岁的金丹凝神境，这个世家上又能有几个？说不定未来某天，他可以突破真一境界呢。”

　　姜妙妙话音落下的时候，两个女孩都并没有留意到。在她们的身旁，列山东成的脸上，正露出一抹苦笑。作为他血脉的金银妖眸，让他比其他普通修真者，看到更多的东西。那个人的修为，又岂止是金丹凝神而已！

　　明明有着空间这种强力的血脉，但是那人的修为进境，却已完全可以用史无前例来形容。在以前，他还可以在那个有着一双紫瞳的少年面前拔剑。但是现在，他根本就提不出与那人为敌的勇气。

　　在那个人面前，这个世界上任何所谓的天才，都只能是藏在太阳光辉之后的诸天星辰。

　　“有这种可能吧。”

　　李凌香的唇角，有些神秘的向上弯了弯。和姜笑依朝夕相处，她自然知道紫发少年的真实实力，现在是何等的可怖。不过想起几年前时自己的天真，女孩又有些赧然。

　　“我不知道他会不会突破真人境啦！不过说他是盖世强者，倒有几分确切。”

　　“咦？我只是说说而已，倒没想到凌香你对他这么有信心。”转过头，姜妙妙面带诡异的笑意，转头打量着自己的好友。

　　“好了，别说那家伙了！”

　　李凌香笑着移开了话题：“还是说说你们吧，自从那次的事情之后，就没听到你们的消息。也不知道姐姐你现在过得怎样——”

　　“劳妹妹你挂心了。”

　　姜妙妙神情有些黯淡的望向了前方：“托阿笑的福，如今我夫妻的情形不算好。也不算坏。自那天之后，我们就被打发到这个地方。别人顾忌着姜家和烈山家的势力。虽无人加以照拂，却也无人敢于欺侮我们。只是东成的前途，却全因我而毁了。妙妙你能不能劝——”

　　列山东成突然抬头插口，目中满是冰寒，“妙妙！好好的，说这些做什么？”

　　“是我失言了！”

　　姜妙妙苦笑，眉间掠过一丝阴影。“刚才的话，凌香你就当没听见好了。对了凌香，先前在潭州那边的时候，你和阿笑见面的情形有些不对劲。该不会，你这次是瞒着他过来的吧？”

　　“谁瞒着他了？请假来看看好友不行么？还摆出那种臭脸色给我看！”

　　想起在车站中，紫发少年下车望向自己时，脸上的那阴沉，李凌香就恨得直磨牙。一声冷哼后，旋又歉意地望着姜妙妙：“对不起啊妙妙姐，家里对你的消息一直都瞒着。我还是直到几天前，才知道你们的下落。虽然不知道能不能帮上你们什么忙，不过我一定会尽力而为——”

　　“你与其担心别人，倒不如担心一下自己！”

　　突如其来的清朗声音，打断了李凌香的话语。三人愕然中抬眼向前方望去，只见一个美到了极点的紫发少年，正寒着一张脸，闲庭漫步般向他们走来。

　　“姜笑依！”

　　烈山东成下意识的用手按上了自己的空间戒指。眼前的情形，曾在他梦中无数次的发生过。也无数次，梦见自己拔剑，然后彻底击败眼前的这人，消去额前代表着奇耻大辱的疤痕。

　　可是直到亲身面对，才发觉平常时简简单单的动作，此时做来是很等的困难。紫发少年，只是用冷冽的眼神一扫，就让他几乎动弹不得。少年虽没有动用真气压迫他，但那种来自层面，无所不在的压力，却让他的心志，出现前所未有的动摇。

　　自己真的能战胜他么？拔剑，只不过是自取其辱而已。

　　意识到两者之间的力量差距，绝非是同一个级别，烈山东成有些颓废的，将手从戒指上移开。说来奇怪，一等他放弃怀着敌意的举动，着种压力也自然的消失无形。列山东成脸色铁青地一声冷哼，拉起姜妙妙的手，转身调头就走。

　　而对于离去的两人，姜笑依也没在意。无论从何种角度而言，这一男一女都与他没什么关系了。若不是刚才烈山东成按上戒指的举动，他甚至都没兴趣看他们一眼。而至于对方心中的敌意。在少年眼中看来，就像是站在大象面前的蚂蚁般可笑富有可怜。他现在眼中注意的，就只有站在小道当中的李凌香一个人而已。

　　“凌香，记得我好像说过，让你在分堂总部那里呆着的吧？怎么声都不支一下，就一个人跑到这里来？”

　　来之前心里一肚子的火，然而当找到李凌香的时候，看见对面女孩有些慌张的神情，姜笑依却发觉自己胸腔内的怒火，根本就无法冲眼前的这女人发泄出来。打又打不得，骂又骂不得。让他感觉自己一个头变成两个大。

　　“人家只是想来看看妙妙姐和烈山东成，他们到底过得怎么样——”

　　声音在姜笑依冷冷的目光注视下，变得越来越轻。说到后面，就连李凌香自己，也觉得这个理由有些牵强，最后只好低着头，有些手足无措的，把双手背在身后紧握交缠着。“我只是，我只是，想跟在你身边而已。最近也不知道为什么，总觉得若不这样，你就会离我而去似的。”

　　姜笑依闻言不由愕然，他倒是没想到，对方会是这样的答案、再次仔细的看了看李凌香。少女脸上那凄惶的神色。让他心内燃烧着的火苗，不自觉的就转化成满腔柔情。

　　李凌香所述的这种感觉，应该是对危险的直觉。一些拥有部分预言资质的修真者，在修为到达一定程度之后，会本能的预测到自己，以及身边亲人的危险。而李家继承赢氏一脉，倒确实有这种血脉。

　　再想起自己最近，心里那挥之不去的不详感觉，姜笑依的脸色不由得更加的阴沉。

　　神情一阵变幻，紫发少年深呼了口气，尽量使自己的声音听起来轻柔一些：“凌香，我不知道你为什么有这种感觉。不过这一次，我有预感，你留在这里真的会很危险。听我的话，回去好么？”

　　“又是回去，回去！你总是这样，哄小孩子的语气！有什么心事，也从来不肯跟我说！”李凌香压抑的情绪，却蓦然爆发开来。一双明眸，满是恼恨和伤感地望着眼前的少年：“难道这个世界上，还有比呆在你身边更安全的地方么？真人分神期的空间掌控者，还有谁能奈何得了你？”

　　姜笑依神情微怔，不过只是惊讶于李凌香的心里，竟然已经积累了这么多不满而已。对于女孩的言语，却并不是很生气。回过神，姜笑依的神情有些无奈，不过声音依旧轻柔如故：“凌香，你太高看我了。至少就我所知，这个世上能独力杀我的，就有两人。而其他隐时的真一大成高手，更不在少数。其中只要有三人联手，我就处境堪忧，更不用说照顾你的安全。我是真的担心你。这样吧，你再在这留两天，和姜妙妙聚一聚，另外我也会抽空陪陪你。但是再过几天，我会派人送你回去。乖乖听话，好不好？”

　　“鬼才会理你！”

　　出乎姜笑依意料的，李凌香竟跺了跺脚，转头飞奔而去。

　　看着女孩越去越远的婀娜背影，姜笑依只觉一阵莫名其妙，又不知道自己的话，到底触动了李凌香心里哪根神经。正想追上去，紫发少年却忽一皱眉，停下了刚欲迈出的脚步。

　　“怎么了？好像正在老别扭的样子呢。”

　　走到姜笑依的身旁和他并肩而立，寒玄一脸玩味的笑意，看着姜笑依视线所注视的方向：“很抱歉，不是我要打扰你们两个卿卿我我。是上面的那几个老家伙，已经等你等得很不耐烦了。”

　　姜笑依的脸色变了变，初来乍到，本来需要从明空手里接受的事务就多。加上又恰好遇上，零九五据点被苍茫道盯上的时候，需要忙碌的事情，就更加的不得了。而这次，他也的确是百忙中抽空跑出来。

　　“算了！我回去。不过任凌香她不管的话，我真的很不放心。这段时间，就麻烦你帮我照顾一下她的安全。”

　　无奈地转过身，紫发少年向那间石质大厅走去。而脑子里，仍旧在想着李凌香离去时的表情。看得出来，李凌香是真的很受伤。可问题是，他根本就不知道原因何在，也不知李凌香，为何会对他有那么大的怨气。

　　就常人的标准而言，除了有个三个妻子这一点，可能会为人诟病之外。这几年，完全可以称得上是模范丈夫。虽说偏爱素冰城，对几个女孩的态度，却从来都是不偏不倚。时间也是平均分配，做到一碗水端平。所以实在想不出，李凌香对他的恼恨，到底源自何处。

　　“明算师兄，刚才你发现了没有？”

　　石质大厅的左侧，是一块被专门开辟出来的休息去。从这里临窗眺望，可以俯瞰整个山顶的南侧，以及远处的济州城区。而此时在可以容纳五十人的休息区内，却只有明算和明岩二人。

　　“嗯，第一眼的时间，就感觉到了呢！那个孩子，已是真人之境。”

　　明算眼看下方，那里一个紫发少年，正疾速向这边赶过来。

　　“那么，要通知长老会和掌教真人么？”明岩的目中。掠过了一丝忧色。

　　“用不着。”

　　明算这次摇了摇头，脸露概叹之色。“依我看，最好还是装作不知道的为好。明知道依靠那件盔甲，已经无法在我们这些人面前遮掩自己的实力。却仍旧大摇大摆的站在他们面前，我想那个孩子，只怕是已经不惧于和门派翻脸了吧。有他这样的徒弟，芮晔那小子，还真是可悲。”


第四百三十三章 陷阱

　　在这个纪州城外郊的小山上，姜笑依只呆了半天的时间，就不得不再次启程，在明算的陪同下，开始长达万里的战线上来回奔波。

　　指挥权的交接，早已经在三个时辰内正式完成。不过那些纸面上的数据，却并不能让他真实的了解到，前面那些弟子们现在的战斗力，以及心理状态。还有那些负责区域战事指挥的方面大员们，到底能力如何，也需他亲自见面之后，才能确认。

　　此外，虽然长老会为了防止出现被任命的指挥官，被下面的人架空的情形。只是以大行以下的编制。从各个分堂中抽调。而大行长以上的高层人物，已是被打散了安排职位。但是这样做，却并不能彻底阻止，来自各个分堂的人抱成团。

　　姜笑依想要把这一万七千名弟子，指挥的得心应手，那就避免不了，要和这些团体以及掌握一定实力的各处大佬们打交道，以获得他们的认可。

　　这些事务，都是呆在指挥部里，所办不来的。

　　而等他再次回到这里时，已经是两天后的下午。

　　相比几天前，石质大厅又多了些人手。在室内的中央处，会议桌的旁边，悬浮着第二面巨型的水镜。不过所显示的，却并不是什么地形图之类的图片，而是从远处拍摄的，一个高耸如烛，直插云霄的山峰的全景影像。

　　而原本显示全幽并行省的元力波动和山川地形图的水镜，此时则等比列放大，只把零九五号据点周边，大约一千二百公里区域内的情形显示在画面上。

　　姜笑依和明算进来的时候，并没有多少人察觉，绝大多数人，都在把视线，全神贯注的放在那两面水镜上面。

　　不过两人也都没有，唤回他们注意力的打算，相视一笑后，就径自走到那会议桌旁，自己的位置上坐下。

　　“笑依，这两天应付下面的那些人，应该很辛苦吧？我估计你在前面走一圈回来，只怕人都要给他们气疯掉。”

　　就在紫发少年坐在上主位上的同时，旁边的明空就笑咪咪的回过头，而同时把视线移过来的，还有明岩和区伏云。

　　“有明算师叔祖陪着，感觉大家还是很好说话的。”姜笑依笑着略摇了摇头，不过心里深处却是深有同感。天阙门的修真者就是这点不好，崇尚自由，自我意志过剩，完全无法如军队一般指使。而像这种几万人的大战役时，不但要照顾多方情绪，还要调和各种矛盾。身为临时指挥官，虽然掌握着莫大的权利，也会在战后赢来极大声望。但这个位置，却完全不是能力平庸之人，所能够胜任的。不但要求谋略方面有着专才，更要有着足够的声望，而长袖善舞的交际能力，也是它所需求的主要能力之一。

　　“呵呵！这些人之所以会那么听话，全靠的你自己的声望，因为你是大家翘首以待的姜笑依，五方雏龙中的奇迹之龙！和明算师兄可扯不上什么关系。这两年我也有明算和明岩两位师兄扶持，又有伏云师弟清理相助。可是这两年，还不是被他们气得够呛。”

　　叹着气，明算露出心有余悸的神色。

　　“师叔祖说笑了，我一介后进弟子，哪有什么声望可言。”

　　无意在这个话题上继续纠缠，姜笑依直接把目光望向了对面的水镜。影像中所显示的山峰，以及周边的区域，都被大片大片的雷雨云笼罩着。而在大屏幕的左右两侧，几个小型水镜所显示的画面当中，已经大面积的混战在发生。

　　几个战场之中，苍茫道大约一千四百明弟子左右，而天阙门方面，则只有三百人而已。双方的修为和实力等级相近，比列却夸张的接近到五比一。

　　不过与人数成反比的是，天阙门的这三百弟子，并未处于下风，反而占据到巨大的优势，几乎是压着苍茫道一方打。这固然是修行稳步渐近，根基远比对面这些邪道修真要扎实的缘故。然而最大的因素，却还是因为零五九号据点内法阵的存在。

　　几乎每隔几秒钟的功夫，就有大量的雷电，从天空中的雷雨云里直劈而下。而水镜中那些雷光所产生的银芒，总会时不时的，把整个大厅映成银白的颜色。运气好的话，那些邪道修真可以间不容发的躲过。而运气稍差时，总会被这些电芒带去几条生命。有雷电的干扰，水镜屏幕中的这千余人，根本就无法使出全力，和天阙门的这三百名弟子争斗。这样的情况下，苍茫道的人再多一倍，实力也不过是和这三百凝液期的修真持平而已。

　　这就是这个据点的价值所在了，只要有它的存在，天阙门可以轻松的以最小的力量，在阵法威力所及的范围内，抵挡住数倍的敌人。

　　不过这个世上，却也并非是所有2S法阵，都是这般威力的，零九五据点的情形，只能算是特例中的特例。

　　这里地处幽并盆地的西侧，而西部和北部几乎全是高手，从南方吹过来的湿冷空气郁结与此，本身就多雨多云。三百年前某位天阙门的阵道宗师，就利用这里的环境，设计出了一套因势利导的雷系法阵。操纵雨云常年不散，让雨云产生雷电之后再进而控制雷电。威力之大，范围之广，远胜一般的2S法阵。论及价值，即便某些梦幻级法阵，也远远弗如。

　　而之所以被世人评级为2S，实是因为藉由雨云而产生的雷电，无法对金丹以及真人境强者，构成太大威胁的缘故。不过它虽伤不了金丹，对方凝液以下，却是无往而不利。

　　“掉令刚刚正式发出两个时辰，甚至没有等到那一百人走出三百公里外，就急着动手。真不知道我们的对手，到底已经急不可耐了，还是觉得我们已经发现他们意图的可能？”

　　浏览了一下那些小水镜中的画面，姜笑依冷笑一声，把目光重新定格在两面巨型水镜上。

　　苍茫道会装出不顾零九五号据点的存在，而让部分人手从周边区域绕路南下的姿态，以引出据点中的天阙门弟子外出拦截。这一点，早在他的意料之中。若不用这一招的话，即使只有五百人，这个据点也会成为他们的噩梦。

　　关键是苍茫道真人以上的修真者，因为要顾忌天阙门的情报网察觉，而都在这段时间避得远远的，不会直接插手此役。在金丹和金丹级以下哪个层次的战斗中，那雨云中所蕴育的雷电，可以说说是无法抵御的力量。若不能在瞬间攻破守护阵的能力防御壁，时间一久，苍茫道的人再多，也只能是全军覆灭的结局。

　　“我看还是急不可耐居多。”明算笑着道：“若没了那份调令，拖延了他们两天时间。只怕一天前，他们就已经动手。现在客人都已经知道了，只是不知，我们为他们准备好的坟墓，完成了没有？”

　　“师兄你和笑依这几天是很忙，可我们三人也不是完全在玩。”

　　看着那座四百丈高的山峰，明岩的唇角从容地翘起：“笑依离开前的布置，其实半天前就差不多完成。从东林行省借调的六百人，也都到位。都是我天阙门最核心的精英弟子，家世也完全清白，绝不会有所闪失。另外，袁厌那边也说他已经完成布置了，阵法全都按阿笑送过去的阵图改造过，脱身的途径按照阿笑预设，是下方的守护阵缺口处，一旦据点被攻破，他们会以土遁脱身。陷阱已布置好，只等待鱼儿上钩了。”

　　明空听得皱起了眉：“别那么乐观，现在就怕走漏可消息。到时不但实现不了预定计划，反而会为敌所趁。”

　　区伏云目中冷芒一闪：“我可以保证，这两天之内，指挥部除了明空师兄和笑依之外，没有任何人能走出这里一步。也没有人，以任何形势向外界传递过讯息。如果还是封锁不住，那就也只能怨天不佑我！”

　　“别说了，他们来了。”

　　明算的话音响起，众人一怔一喜后，都齐齐把目光向会议桌的正前方投过去。影像中的山峰周围，隐隐约约间，可以察觉到部分透明的人形，在向上攀援。幻术可以说是完美无缺，元力感应仪上没有反应，而在水镜监控到的英雄上，‘他们’经过之处的任何一草一木，都没有丝毫变化。

　　但是那山周真实的情形，却瞒不过他们这些经验无比丰富的真一2S，以及无限接近真一的强者。尽管只是通过投影监控法阵，观看数千里之外的景象，不过到了他们这种已经可以知微的境界，在有意而为的情况下，任何稍异寻常的变化，都瞒不过他们的耳目。幻术毕竟是幻术，代替不了真实。

　　“迷影潜踪术？还真是谨慎呢！苍茫道这次算是下了血本了。”嘿然冷笑，区伏云的脸上，满是说不出的嘲意。

　　明岩双手抱着胸，淡然道：“能够一战定乾坤，我若是苍茫道的掌教的话，也会这么做。”

　　姜笑依也微露惊异之色。要遮掩这两千人的行踪，至少需要三百张以上的迷影潜踪术的道符不可。如此大规模的使用这种S级幻术，他也只是在黑狱墟中见过一次，不过那天的情形可远没有现在这般夸张。

　　“再怎么狡猾谨慎的狐狸，一旦遇上了好猎人，那也是没辙。苍茫道要怨，也只能怨自己动手得太慢。”说话的同时，明岩斜眼扫了一下对面。话中的意味，却怎么听都有些不对味。而被明岩斜视着的明空真人，则露出苦笑的神色。

　　姜笑依闻言莞尔，看来除了明算，其他而人这次对明空，是真的怨气非小。也没再理会这几人话里的机锋。只是关注着水镜中情形的变化。

　　一切就如他在之前些就的剧本，当两千名邪道修真，在迷影潜踪术的掩护下，突然出现在据点周围。2S级防御阵的能量防御壁，仅仅只是做了几下象征性的抵抗，就轰然破碎。而当这些苍茫道的精英弟子，带着疯狂的杀意，进入到零九五好据点内时。天空雨云内的雷电，突然疯玩的聚集到这个高达四百丈左右的山顶上。当盘聚在山顶处的雷蛇越聚越多，一阵亮到极点的光芒，以之为中心爆发开来。刺目的银芒，让指挥室内修为稍低之人，都连忙侧目以避。

　　而当光芒黯淡，呈现在众人眼前的，是一阵山摇地动的景象。就连远在几千公里外的此地，都感到地壳似乎在晃动。

　　一圈圈的冲击波，以山顶为中心向四周散播开来，所及之处，一切物质都化为齑粉。

　　其实早在雷电汇拢之前，已经有人发觉不对劲而连忙飞遁逃出。然而他们的速度再快，也快不了爆炸所产生的破坏力。坐在这张会议桌上的人，甚至亲眼目睹两个已经御空离开十余公里的金丹境，被震荡波粉碎的景象。

　　当爆炸的余波散尽，光秃秃的山顶出现在众人眼前。石质大厅内先是一阵极静，接着又转换一阵喧嚣的欢呼声响。


第四百三十四章 担忧

　　从水镜之外，仅只是目测，就可见那山顶处被整整削平了十丈有余。整个山体，也出现大规模的滑坡。不过能成为天阙门防御据点的选址地，这里的地质自然有过人之处。存在于山峰内部的海量青罡云石，在爆炸之后，顽强的支撑着这个烛型山峰的存在。

　　而零九五号据点就没有这个好运气了，至少从画面上看去，已经完全看不到它以前存在的痕迹。

　　“可惜了，这个据点当初建立的时候，我记得好像是整整花费了三十七亿金元的样子。每年提供的替换能量晶石以及维修费用，也有三亿多。这么一爆，以前投进去的钱就全没了。”

　　虽说眼中全是心疼之色，但是区伏云的脸上。却还是欣慰和狂喜居多。这两千余邪道修真的覆灭，可以说是从根本上扭转了幽并行省内的战局。

　　如果在河东方面，姜笑依的皓月分堂以及方南的河东分堂，能够稍稍施压。那么苍茫道就没有选择，必须重新调拨弟子，以加强河东的防御力。而如此一来，至少在幽并行省内，天阙门的实力将反而占据优势。

　　这样的情况下，苍茫道再遣弟子南下突防，短时间内将再无成功的可能，也毫无意义可言。这也就意味着，这场令他们伤亡惨重的反渗透和反绞杀战，已经可以告一段落了。

　　当初想要依靠姜笑依的智慧。把伤亡率下降几十个百分点的打算，只是过了三天就已经实现，而且是如此的干脆利落。

　　“有苍茫道两千多名弟子为它陪葬，难道还不满足么？据点没有了，战后可以让总部拨款再建。人死了，那么就什么都没有了。其实我看这山体只需稍稍加固，还是可以使用的。至于阵图，总部那边也有备份。再建一个，也不是什么难事。”

　　明算也是一脸的欣喜，强装着淡然道：“不过还不能大意，他们那边负责战事的指挥，能力确实不错。这次是亏了笑依来得早，否则的话后果难测。”

　　“有笑依在，就不用担心这个。此战之后，幽并战事自此无忧。”

　　明岩走到休息区的吧台上拿出一杯红酒和五个酒杯，然后以悠闲的姿态走回来。“来！大家庆祝一下。以如此轻微的代价，换取这两千人的性命，也可以算是奇迹了。真不愧是五方雏龙之首的奇迹之龙。”

　　奇迹么？

　　望着水镜里，那光秃秃的烛形山，姜笑依苦笑着在心底里喃喃自语。相比于会议桌上这几位，正在勉强保持上位者的矜持的四人，他的表情看似也非常兴奋的样子，其实心内却没有丝毫喜意可言。

　　这次的风头，实在是出得大了。

　　原本按照他的预计，这次能够留下其中一半人的性命，就已经算是不错的成绩。

　　零九五号据点的法阵虽经过他改造，但是在自爆之前，只要两位以上的真人境强者出手，干扰一下周围的元力场，就可将爆炸的时间，拖延个几十秒。而这段时间，已经足够让其中部分人逃出生天。

　　只是他却没料到，为了消除天阙门的警惕，苍茫道竟然真的连一个真人级高手没有派。

　　而且，当时在袁厌率领据点内的人手，从下方逃脱的时候，据点内有幻术运作，维持着里面尚有人在守卫的假象。但是一个稍微有经验一点的上位者，在遇到这种情况下，都会采取谨慎一点的做法。不会像刚才那般，所有人都一窝蜂的冲进去。

　　真不知道，这是那些邪道修真们，对己方的计谋太自信，又仰或是其他的一些什么缘故——比如说修真法门。

　　早就闻说苍茫道的血修功法，在真人境之前，会影响心志，变得好战嗜杀。他在制定计划的时候，虽也将这点考虑在内。不过到底，还是低估了，这种修行法门对于心志的作用力。

　　总之这一战的结果，完全超出了他当初来之前，韬光养晦的想法。

　　这次的时间，单就战果而言，就已经可以比拟他偷袭叶月镇一战了。而若是再看过程，那就更加的华丽，将计就计，与绝境之中反败为胜，一举扭转了即将崩溃的北方战局。

　　此次的事情一旦传开来，可以想见门内关于他能力的那些传言，将更加的喧嚣尘上。早弟子如此的光辉衬映下，作为老师的芮晔，所要面临的压力不问可知。

　　可是明知如此，他这次却又不能不出手。因为北方战局的溃败，天阙门的衰弱，同样不是他所愿看到的。

　　要怪就只能怪坐在他旁边的四个人，竟连这样的陷阱，都没能够察觉。

　　一瞬间，对于明空真人，姜笑依心里也掠过了一丝怨恨。

　　拿起红酒，和其余几人碰杯，姜笑依装模作样的应付了一下，就再没有兴趣在这里继续呆下去。水镜之中，那些战斗虽然还没有结束，但已经提不起他任何兴趣。

　　虽说那三百名弟子，失去了据点雷系法阵的支援，但是从邻省借调的六百名精英弟子，早在半天前就已经赶到附近潜伏。而袁厌领着的那两百人，也会在逃出之后，加入到战斗当中。

　　而在人数差不多持平的情况下，天阙门一方几乎是稳操胜券了。

　　毕竟以修真功法而论，天阙门的弟子根基要扎实得多，对于像苍茫道这样的修真者，往往能够以一敌二，战力远胜于后者。幽并行省，天阙门之所以会处于劣势，只是因为一方是攻，只求在防线上打出一个缺口南下。而另一方是守，只能不计代价的，被动的拦截。

　　所以，这场战事基本上已经宣告结束了。若是不胜，那才是咄咄怪事。

　　临时指挥部准进不准出的禁令，在零九五据点法阵爆炸之后，就已经算是结束了。不过呆在山顶上的天阙门人，依旧很多、很多人都拿着领回来的通讯工具，如手机和传讯晶石之类，兴奋的向外界传递着大胜的消息。

　　而当姜笑依步出石质大厅的门口，所经之处，从附近投过来的，全是一些敬佩和崇敬的目光。

　　这就是战争的红利，经此一战，他在这个行省内，一万七千名天阙门弟子中的声望，将全面超越明空和明算等人。加上这两天来回奔波的成果，可说是把目前在这个行省内的，哥哥势力团体彻底的掌握在手中。

　　不过姜笑依却不觉得高兴，反而更加的郁闷。

　　在没野心更进一步的情况下，声望太高，对他来说反而不是好事。而且现在这样的局面，似乎也离他当初事成退隐的愿望，越来越远了。

　　“指挥官大人。”

　　少年沉思间，一阵他所熟悉的空间元力反应后，明算出现在了他的身旁三步处，与少年并肩而行。“能不能冒昧的问一下，我想其实笑依你，大约已经有了结束这场战争的方法了吧？”

　　“哦？师叔祖为何会这么想？”挑了挑眉，姜笑依讶异的转过头。

　　“因为刚才笑依的神态。”

　　明算的脸，勾勒出一丝和蔼的笑意：“刚才在爆炸之后，我注意到你特意看了一下北方的形势图，那种略带嘲讽的神情，和胸有成竹的姿态，让我忽然就萌生了这个猜测。”

　　姜笑依闻言失笑道：“师叔祖，只凭几个表情，根本就说明不了什么吧？”

　　“大约笑依你不知道，其实这两天，我一直都在注意你。”明算摇了摇头：“面对苍茫道这等大敌，又是第一次执掌这么多的弟子的生死。哪怕是换作像我们这样的真一级，也会感到紧张。可是笑依你虽然做事雷厉风行，不喜拖泥带水。但从头至尾，都没有过这类情绪。不是没有表露于外，而是跟本就没有。这样的人，要不就是已然对此战胜券在握，要不就是自大到根本就不将苍茫道放在眼内。而我宁愿相信前者，像你这样的人，是绝不会对敌人轻视的。”

　　姜笑依一阵默然，良久之后方才叹了口气，苦笑着，径自走向了分配给自己的那所简易房屋。

　　“师叔祖大人，我胸中是有几分成算。不过您知道的，弟子我现在也有不得已的苦衷。念在您我这两天相处融洽的份上，还请大人您莫要与我为难。”他是看到了胜机，想要击溃面前之敌，也并非是什么难事。但是芮晔的存在，注定了他必须将之前萌生的谋划胎死腹中，那是一个他永远也绕不过去的坎。

　　明算驻足，也是一声叹息。身在他这样的地位，自然知道眼前这个紫发少年，到底在顾忌着什么。心里顿时间，再一次的，升起了造化弄人之感。眼前这样一个惊才绝艳的天纵之才，却偏偏出生于血脉家族。若非如此，他即便是倾尽全力，也要将之服上掌教大位！

　　那个位置，修为什么的，并是很重要。但却绝对需要，像少年那般能够将一切的一切，都掌握在手中的智慧。

　　并不是没有留意到明算的神情，姜笑依却加快了脚步，走入了自己的简易房屋。关上了门，姜笑依马上就是一声苦笑。

　　这几日，明算看他的目光，他又怎会没有注意？其实不只是这位师叔祖，包括明岩，区伏云甚至明空，都在有意无意的，试探着他的能力和器量。而且无论走到哪里，都免不了被审视的目光打量。基层弟子如此，那些代表着身后利益集团的门派中高层人物，也同样如是。而类似于明算的那种惋惜的神情，他也见过不止一次。

　　这就是受声名所累了。

　　‘如果姜笑依能够成为下任掌教那该多好？’

　　——这样两年之前还只在基层弟子中传播的流言，在不知不觉间，竟然已经有了莫大的影响力。而随着他在静海的大胜，持这种想法的人，也越来越多。

　　可越是如此，他就越感到情形不妙。

　　现在很难猜测，他的老师芮晔，到底会是怎样的想法。不过以他的看法，天华多半会是感到压迫力居多。而当这些压力越积越多，越来越沉重，那么迟早有一日，会成为他们师徒翻脸的契机。

　　如果这样的毒计，真的是出自长老会某些人之后。那么他真的不能不感到佩服，只是一个小小的传言，就轻轻松松的，让他们这对看来牢不可破的师徒联盟间，出现了几乎无法弥补的裂缝。

　　而这个流言的目的，还不仅仅止此。它更有着创造一个，能够在声望和实力上，和下任掌教并驾齐驱的存在的作用。

　　可以想见，一旦某日他们师徒，真的如那些人所愿开始冲突。那么他姜笑依想要试图制衡，身为掌教了芮晔，那就不能不联手那些世家不可。而芮晔酝酿已久的报复计划，也将以另一种形式流产。

　　在某种意义上，这也可以算得上是阳谋了。重要的是，他虽然明知道那人的目的何在，却无法逃避。为了自己的家族，跟本就没得选择。

　　总而言之，可以预言的是，只有这个流言还存在，那么他们师徒必将有翻脸的那日。

　　无奈地摇了摇头，将烦恼暂时抛下。姜笑依开始了布设法阵的过程。距离真一之境，仅仅只需一个月的时间。在危险感越来越近的现在，他连一分一秒，都不想浪费。


第四百三十五章 选择

　　接下来的几天，姜笑依算是彻底清闲了下来。

　　损失了将近三千余名，对门派绝对忠诚的精英级核心弟子，于苍茫道而言，可绝不是纸面上的数字那么简单，这已算是伤及了他们的元气。可以预见在未来的几百年内，这个门派的真人和真一级强者产生的速度，将大幅度放缓。

　　而此战之后双方总体实力的变化，也展现在了这条长达万余里的边境线之上。天阙门用以拦截苍茫道弟子拦下的人手，突然就有了余裕。而对面的邪道修真，突防的力度也下将了几个数量级。在试探了几次之后，见损失惨重，苍茫道在幽并行省的方面负责人，干脆放弃了再试图从这里突破的打算，只维持着和天阙门遥遥对峙的状态。这个行省之内的战火，顿时间忽而沉寂了下来。

　　虽然谁都清楚，在未能将对方彻底击倒之前，这只是暂时的停歇而已。不过门派中层以下的弟子，依旧是欢天喜地。这长达两年的战争，已经让他们的神经紧崩，几乎触之即断的地步。这难得的平和时光，对他们心境的巩固和提升，有着莫大的好处。

　　而与之相对的，这个临时指挥部里的事务，也大量的减少。每天只需分析控鹤堂送来的情报，了解一下对面的具体动作，再做出相应的布置即可。闲下来的时间，总算可以用来陪陪李凌香。不过无论他怎么劝，少女都是一口咬死了不肯回皓月。

　　如果有可能的话，他倒是想把这李凌香亲自押送回去，可是现在虽然悠闲，却又偏偏离不开。

　　原因是他的老师芮晔，就在他来到纪州城的第六天正式上任了。刚带着万胜天宫的附庸条约载誉归来，就被长老会，正式授权主持北方战事。而他的临时总指挥部。也还是在中州行省。

　　而于此同时，南方的几个分堂。将联手凑出四千弟子，准备随同芮晔一起北上。

　　“芮晔那小子，是不是已经疯了？南方那几个分堂的实力抽调一空，我们到底拿什么来防范南天帝宫发难？”石质大厅内，区伏云猛的拳头重重的砸在桌上，满脸的惊讶愕然，和不信。

　　“天华敢这么做，定然是上面已然默许。你以为掌教真人，也会陪着他发疯不成？”明算皱眉道：“虽然不知道什么原因，不过我料他定然有所仗持。可能是料定南天帝宫和正一门，绝不会在这时候对我们动手。”

　　一听此言，其余几人都目光齐齐的，望向了知道这个消息以来，就始终是一脸恬淡的姜笑依。这几个人中，能够猜到具体原因的，怕也只有这个名震楚东的少年了。

　　被众人眼巴巴的看着，姜笑依先是一楞，接着一声苦笑。拿着教鞭，在水镜中神州地图的南方处一点：“我听说正一教，最近在十万大山内的首苍山，增加了至少三千名以上弟子。因为是逐步抽调，所以没引起大家的注意。不过我想，这是不是他们，已经确定巫族。会在这一次九百年杀劫之期北上了？”

　　明岩几人先是悚然一惊，接着露出恍然之色。也只有这样才可解释，长老会和清虚掌教，为何突然就如此大胆，不顾南方的防御，而硬给芮晔，再凑出四千弟子了。

　　有巫族的威胁，如南天帝宫和正一教，青云宗这些个位居南方，首当其冲的大派，确实不敢这个关节擅启战端。自己削弱人类修真者的总体实力。

　　可以预计的是，当巫族七十一个部族合力，那就绝非是区区数十万修真者，和寥寥几个真一高手就能抵挡得了的。虽说双方的力量相差并不太多，但是这三个门派，总不可能为了这个事关整个人类世界的事情，而把自己的血流干。想要浇灭它们回归中原的野心，也只有七门六派合力，方有可能。

　　说起来，正一门增兵南方的消息，他们也都曾看过控鹤堂的通报。三千弟子，一共分成八次进行。不过这等小规模的人事变动，却从来都没引起他们的注意，更未曾联想到南方，会有大变故发生。

　　“这么说来，这次和苍茫道之间的战事，事实上已经结束。诸派的调停马上就会开始了？”

　　说出这样话语的同时，明岩的脸色很不好看，而其他几人也同样满脸凝肃的样子。

　　在需要整个修真界合力的情况下，和苍茫道的争斗，就有些不合时宜了。诸派的联手干涉，是必然的事情。即使彼此间怨气再大，那也要等到巫族被彻底击退之后，再来一一清算。此时天阙门已经稳占优势，战事打到这种地步，却被人强制叫停，确实让人感觉很无奈。

　　“那倒未必，诸派形成合意，至少也要等到一个月之后。现在就看我们，能不能抓住这个机会了。”明空摇了摇头，又道：“这次掌教真人，同意再从已经紧巴巴的南方，再抽出四千人，用意不是已经很明显吗？”

　　“一个月，时间是不是短了点？”

　　听着几人的讨论，姜笑依只觉得苦涩异常。其实自从苍茫道的那三千余名精英弟子被全歼之后，在幽并行省，其实已经用不上这多人。抽调个一千两千，都没有任何问题。皓月分堂，也可以在几天之后，就可以支援北方。加上其他三省原有的人手，想要奠定胜局并非难事。

　　芮晔想要在北方有所成就，展布功业的话，就程序和地域来说，从这两个地方调集人手。也是速度最迅捷最方便，最合适的，甚至无需向南方的利益相关者做出让步。

　　可是对方非但从头到尾，都没有这个意思。反而舍近求远，冒险从南方抽调。对他这个弟子的忌惮，已经非常得明显了。

　　这次的战事，不能依靠借用他姜笑依一丝一毫之力——恐怕就是现在，天华心内的真实想法。对于天阙门内，他现在的地位全是依靠弟子得来的流言，芮晔只怕也是忍到了极限。

　　“好了，掌教真人到底是什么用意，看过那份加密文件之后，自然知道。”

　　明算在四人中威望最重，他一开口，其余几人都闭唇不言。而直到此时，才进入这次会议的正题，姜笑依从空间戒指内拿出一份，被道法封印过的文件袋，放在了众人的面前。

　　这就是几人汇聚在这里，而整个石质大厅内除了他们之外，就空无一人的原因。总部下发的，有着S等级封印术的文件袋，只有真人分神期以上，或者拥有分堂次座的职位，才有这个权限观看。

　　而封印术的解密方法，就在他们所佩戴的日月徽章上。其他任何形势的封印解除术，又或者强行拆除的方法，只会让文件袋里的东西自毁。

　　区伏云轻车熟路的将文件袋拆开，将里面的东西一一拿出。首先是一张楚燕两国的地图，上面有着不少红蓝两色的箭头和圆点。此外，就是一叠文件，一式五份。

　　而仅仅看了眼地图，姜笑依的神情，就首次变得凝重起来。

　　“掌教和天华真人，竟然是真的想要在这一个月内解决所有问题。”区伏云看着手中最表层的那层纸张一声惊叹，他手里的这份文件，是一个作战计划的步骤过程，以及备用的方案。

　　“不止是如此，这份计划的目的不是之前的击溃，而是想要重创苍茫道。”

　　明算目光中闪过一丝精芒。缓缓放下了文件。到了真一境界，基本上都有一目十行，过目不忘之能。记忆力即使比不上计算机，那也相差不远。所以只是短短几秒钟的功夫，就已经将纸张上面的东西都记在了脑中。

　　“且不论芮晔那小子的能力如何，他的心倒是挺大的。”

　　“以绝对的优势，从正面层层推进。而且几乎所有的变数都考虑到了，计划就纸面上来说，是无懈可击。”

　　明岩也放下了手中属于他的那叠纸张，他记忆的速度，在五人中为例第三，仅在区伏云和明算之前。“不过很可惜，这次的战斗，没有我们的事情。”

　　纸面上的计划，是幽并行省所在的东线一万七千弟子，在维持现有局势的情况下，只需要向北方稍稍施压，拖住对面苍茫道的人手即可。计划的主要部分，是放在西线和中线。东林，中州，平阳，天阳四省。总共三万六千名天阙门弟子，将以绝对的优势向北方展开反击。加上从南方抽调人手的时间，预计在二十天内，灭杀苍茫道六千到八千弟子，并在一个月后，攻入苍茫道在楚燕边境的那块用以畜人的核心区域。

　　不同于重点所在的东线，苍茫道在楚国中部和西部的实力并不很强，也仅仅只有三万八千人而已。考虑到邪道修真在金丹期以下时，战力普遍不如正派修真者。双方的战力对比，应是一比一点二左右。再加上南方那四千人的话，确实有着重创苍茫道的能力。

　　而当明岩的话音落下，四人都带着异样的眼神看向了姜笑依。这份计划，把拥有着明显优势的东线排除在外，甚至在用人之际都不肯抽调一兵一竹。天华真人的意欲如何，已经再明显不过。哪怕是再蠢笨之人，也可以看得出，他们师徒之间那道深深的鸿沟。

　　“笑依你觉得如何？”

　　明算好奇的看着姜笑依，从刚才开始，紫发少年的神情就有些古怪。先前他还以为，这是少年感觉到了老师的猜忌，而心情受到了影像。但是转念之后，他却发觉实情并非如此。紫发少年从头至尾，都没有沮丧伤心的神色，反倒是担心惋惜多一些。

　　姜笑依闻言，心里顿时再次一声苦笑。

　　还能怎样？芮晔泡制出来的作战计划，从头到尾就只能给四个字。那就是大而不当！

　　芮晔的野心实在太的了，光是击溃苍茫道还不够，还要在一个月之内，重创这个和天阙门同一等级的大派。当然，这也要怪他。若不是因为自己接二连三的战绩，也不会刺激着芮晔，急于在天阙门内树立威望。

　　他可以预言，在初期的时候，必然是势如破竹。但是越到后期，芮晔的处境就会越发的艰难。据有优势的天阙门，反倒要陷入困局。至少就他而言，至少有两种以上的方案，让芮晔铩羽而归。

　　来此之前，猜测自己的老师，最后很可能会需要向自己求助。这一次，却真是不幸料中。

　　他现在在举旗不定，这个忙到底是帮还是不帮？

　　若是要出手相助的话，他已有腹案击溃对面的那些邪道修真。但是那样一来，他在天阙门的人望，必然会再次高涨。而与之相反的是，芮晔的声望则将跌到谷底。他们师徒间，再无寰转的可能。

　　而若是不帮，在据有优势的情况下，不胜反败的芮晔，必将从掌教候选名单上筛下来。对于他那位矢志复仇的老师而言，绝对是比死还要难过的事情。那时候，他们两人间，也同样是与翻脸无异。

　　叹了口气，姜笑依认真的看着地图。

　　他已经没得选择。既然始终都要对不起芮晔，那么他只能先偿还，老师对他的恩情再说。


第四百三十六章 定策

　　光秃秃的山顶，虎脸青年看着身前不远处，那零九五号据点的遗址，一脸的概叹惋惜之色。

　　“——越剑如此人，也算是北方首屈一指的智者了。能够仅以不到二百个大行的人手，力抗北辰剑派长达百年之久。比之凡世间那些所谓的名将又或兵法大家，都不遑多让。可惜这次实在太过自信。三千精英弟子，竟然葬送于一役之中。我料苍茫道此次纵然能胜，也必将衰落下去。”

　　“确实，听到姜笑依已经接手东北战局之时，就该给予足够警惕的。不过这也怪不得他。所谓的奇迹之龙，威名也只是在楚国内部流传甚广。那个人的年纪，又实在太轻。越剑如乃是成名多年之人，尽管表面上非常重视。但是越剑如内心深处的傲气，又怎会容许他将一个小毛孩。当成一个处于平等位置的敌手来看待？若非是亲自交过手，又有几人会真正重视于他？明白那人的恐怖之处？”

　　王虎的身旁，一位一袭白衣的黑发少年，正笑意盈盈：“我听说那个人到达纪州城之后，只是第一眼，就察觉到了越剑如的意图。而下一秒，就有了反败为胜之策。这等鬼神难敌的智谋，诚然是可叹可怖。奇迹之名，并不虚传。越剑如虽是成名已有百年的名宿，但败在他手里，其实也并不是很丢人的事情。”

　　“姜笑依此子，确实是修真界这数千年来，唯一可以于老师和我们那位‘师叔’，相提并论的人物。若是再给他几年时间，能够化蛟成龙，于我们师傅斗一斗也未可知。不过——”

　　王虎淡然点头，但当说最后一句话时，唇角处却勾勒起一丝诡异之极的笑意：“我最佩服的，却还是老师。那个人再聪慧，再小心。又岂能料到，他到幽并后的一举一动，师傅他老人家早在三年前就已有预料。”

　　“不是预料，说是引导他才恰当吧？老师他针对智计高强的人物布局的时候，素来都很是小心。而且对方的越谨慎，越聪敏，就越有耐性。这次布局历时三年，也该到了收网的时候了。”

　　这么说着的时候，席白的眸子里，却并没有什么很高兴的神色。反而脸上的笑容，渐渐的消失。眼神专注的往着东方纪州城的方向，也不知道在想着什么。

　　“怎么？还在为不能与那人公平一战而惋惜？”

　　王虎笑着回头，对于席白现在的心事，他是再了解不过。“小师弟，不是我说你，那人的真实修为，其实早已经突破真人之境，绝不是现在的你所能匹敌。而若是任由他再发展下去，那么不出数年，就会成为老师他的心腹大患。此人，已经到了不能不除的地步。”

　　“我知道的，师兄。可是一想到从此以后，自己再没有了能够击败此人的机会，还是会感到很难过。”席白低头，神色间有些黯然。

　　王虎叹了口气，心知席白之所以会如此，倒也并非是纯粹的在争强好斗。

　　他这位师弟，素来都是心高气傲。年纪轻轻，能力和成就却远超一些已过百岁之人，同龄人中，更无能与其抗手一二之人。却唯独在几年前，数次惜败于年龄比他还要小的姜笑依手中。不但是修为方面，如今被远远的拉下，在智计比拼方面，更是全面惨败。

　　那个人的阴影，这几年始终留存在席白的心底深处。除非是亲手再将之击败，否则的话，几年前发生的那些事，将成为困扰席白一辈子的心魔，阻滞着他的修行进境。甚至日后领悟大圆满心境时，也将异常的困难。而老师此举，却是彻底的断送了，他这位小师弟除去自己心魔的可能。

　　“师弟，仲孙召奴那边怎么样了？他答应了没有？”

　　“条件我已经开出。”

　　席白皱了皱眉头，从低沉的心绪中醒过神来。“他的反应很奇怪，即没有答应，也没有拒绝。不过，我看他似乎并无倒向我们老师的意思。情报是不是有误？仲孙召奴那家伙，真的对藏在洞里的那个女人用情至深？”

　　“我不知道。不过仲孙召奴每回到北方时，大部分时间都是在那个山洞中度过，却是事实。算了，既然那边没进展，就暂时不管他。”

　　王虎摇了摇头，目光也望向了东方，席白先前所看的方向，虎目之内，爆发出前所未有的精芒。“现在最重要的，是把那个已经快要落入网中的猎物，彻底抓到手中！既然都已经到了这一步，那就再不容许他逃掉！”

　　※※※※

　　尽管姜笑依暗中祈祷了很多次，希望芮晔能够一帆风顺。可是事与愿违的是，北方的战事，仍旧在向他事前所预料中的那样发展着。

　　初时确实是势如破竹，天阙门几乎是未用吹灰之力，就将苍茫道的人，逐出了东林和中州四省境内，攻到了接近楚越交境处。然而轮到苍茫道防守时，情势却突然急转直下。

　　苍茫道的几万人盘踞在几个据点内死守，芮晔数次强攻，都是拿之不下。原本预计，从苍茫道的核心区域，将那些畜养的人口救出，会牵扯对方很大一部分精力。哪知对方却完全不介意，反而主动动手，将附近人口全部血祭，着实以邪道法门让天阙门小小吃了几个闷亏。

　　而且这些邪道修真，即使在被打到家门口的时候，还不放弃遣人趁隙南下。由于战线的推进，需要封锁的区域也获大了几倍，让天华穷于应付，越来越难以抽出精力和人手，去攻击那几个据点。

　　而前段时间，甚至有三名金丹级苍茫道弟子，成功闯入到东林行省境内，不停的搅风搅雨。若不是当时轩辕望抵达，将这三人扑灭得早，真不知情势会恶化到何等地步。

　　这段日子，长老会和芮晔，也派遣过使者，却和苍茫道商谈合议。不过却无一例外，都被对方毫无寰转余地的拒绝。

　　现在出现骑虎难下之局的，反而是之前，已经占据绝对优势的天阙门。

　　当初支撑姜笑依，认为芮晔那个大而无当的计划，注定会失败的理由之一。就是那两个组织，绝不会在九百年一期杀劫之前，容许楚国，乃至整个修真界的局势失衡。更不会容许，修真者中大规模的伤亡发生。

　　芮晔想要重创苍茫道的野心，即使能够成功，也必将在作战计划进展都某个程度之后，招致那两个人的插手干涉。然而如今，看现在的情况，却是用不着他们动手了。

　　“——现在的形势，真的很不妙。”

　　会议桌上，明算同样在苦笑着。目光在看着上首处的姜笑依。

　　早在十几天前的时候，当时少年就曾私下对他说出，对此战并不乐观的论断。虽然他在此前，就对姜笑依的智略推崇备置。但当时乍闻此言时，明算却依旧是半信半疑。原因为他。以那时天阙门绝对的优势，怎么也不可能落入到，紫发少年所说的那等地步。

　　初始时只以为姜笑依，是因为芮晔的计划把他排除在外，而心理失衡的缘故。但是事到如今，却不能不佩服，这次却真是被紫发少年。再一次的不幸言中了。

　　“天华真人，嘿嘿！”

　　明岩冷笑着摇头：“笑依。恕老夫直言。真论能力，芮晔或者比之明欲还要强些。但是论及掌控一门一派，你那老师真的不是这个材料。这一次，天阙门的颜面是被他丢尽了。”

　　姜笑依微微有些出神，遥想着在万里之外，他老师芮晔现在，到底会有何等样的表情。不甘？后悔？又仰或是愤怒？

　　“形势也坏不到哪去。诸派调停在即，也已经酝酿着向这边派出使者。最多也只是不败不胜之局。”

　　区伏云一声叹息。“只是这一次，天阙门据有如此大的优势，反而被苍茫道弄得灰头土脸，颜面上只怕有些不好看。总之，这次的战事算是结束了。我们便只管在这里等候便是。”

　　“抱歉！几位师叔祖，这一次，笑依只怕是要任性一回了。”

　　一直沉默着的紫发少年突然出言，众人顿时齐齐一楞，愕然的看过来。

　　“任性？笑依你是说？”明算眉头微拧，脸露狐疑之色。

　　“这一战还没到结束的时候，我老师在那边的失利，却让我看到了胜机。”

　　姜笑依神情严肃的用教鞭在水镜中的地图上一点：“大家且看这里。”

　　顺着少年的目光，看向教鞭尖端所指的那个地方，明空首先一声惊咦：“是苍龙原？”

　　其他人也是目露讶色，那个地域是幽并东部的一处所在，不过却是世间知名的一处‘无灵区域’。

　　所谓的无灵区，是指的是元力稀少，又或者是根本就没有元气的区域。

　　这个世界上，既然有黑狱墟和幽云谷这样，天生灵气充沛的地方。自然也有在元力方面，远较其他地区要稀薄的所在。那是道法擅长者所避讳的禁区，在这里，修真者基本上只能以本身体内的真气，以及体术来战斗。只有真人境以上的高位修真，才能在那里，使用一定程度的道法。

　　无灵区域又分三等，如楚国皇室所居的楚京城，就是最上等的绝灵之地。不过皇室，却有一种秘法，能让皇室供养的供奉，在那里不受限制。所以即便是出身天阙门的修真者，在外界可以任意嚣张，视皇室为无物，但是到了楚京城。却不能不稍加收敛，小心翼翼。

　　而苍龙原虽比不了楚京城，却也是列入第二等的死灵区。

　　姜笑依微微颌首：“正是此地！那里的特性，相信大家也了解。这次就我们在这里，做一番大文章。”

　　明岩稍一思索，便明白了姜笑依的意思，不由得眼神一亮。但是随即，却又摇了摇头：“只怕越剑如，未必会上当。”

　　“若是平常，自然很难算计于他。可问题是，现在苍茫道和我们天阙门同样，正在为下任掌教位置而争夺。”

　　姜笑依淡然一笑，也不知道是什么原因，当他站起来侃侃而言时，身上竟有股让人不敢逼视的神韵。“你们说，当看见同门大胜在即时。他的心里，可还会如往常时那般冷静。这就是我为什么会说，我老师的窘境，反而让我们这里出现胜机的原因了。”

　　若没有你在，谁能想到这种鬼主意？区伏云心理嘀咕，却没有溢之于表。姜笑依要维护他老师的意思，此时只怕是瞎子，也能看得出来。虽对芮晔有所不满，可那人与他，也并无什么切身的利益冲突。所以明知如此，却没必要把紫发少年的真实意图点出来。

　　而明算的眉头，却更加紧皱：“笑依，掌教和总指挥大人的命令，是让我们守住幽并，维持现有局面即可。你要对对面动手，是不是通报一下长老会，又或者掌教真人。”

　　“没有这个必要。”

　　姜笑依摇了摇头：“向上请示，一来一回，至少要耗时三日左右，还有泄密之线。而这次的战机，却是稍纵即逝。凡间兵法有言，将在外君命有所不受，我等执掌一方，切不可万事都遵遁规矩。这个时候，正需灵活变通才是。”


第四百三十七章 无题

　　真实的原因，紫发少年却是没说。若真是通报给长老会和掌教真人，那么芮晔必然是颜面丢尽。而现在，只要成功之后，向芮晔讨要一份在一个月前签发的密令，就可顺理成章的把功劳堆到他老师身上。

　　其实此时只奥芮晔，以总指挥的身份来一个指令，他现在就好办得。不过以芮晔的性格，是断然不会容许自己，在之前做出把他，排除在自己的作战计划的决断之后。又在这个关节拉下脸来，俯首低头他求助的。面对这样的形势，他这个当弟子的，也只好主动一些，给老师解围。

　　“可问题是，有人这是想要假公济私。”

　　明算的目光深邃莫测的看着姜笑依，见对方始终都是一副不为所动的神态，一声叹息道：“笑依，我知道你是为了你老师。可是这样真的好么？你老师能力方面有些差了，不行就是不行！哪怕有朝一日，他真的能够在你的帮助下，登上掌教之位。你以为大家，就会因之而心服么？至少老夫，就绝不会认可他的身份！说实话，你老师的事，你已尽力。就师徒这份关系而言，也是仁至义尽。何必又要再插手此事？”

　　“师叔祖此话大谬，我老师也是人杰，只是一身本领，一直都没有机会施展，这次也不过是运气不好而已。若是再有机会，老师的才能，定然能让世人震惊。”

　　姜笑依摇着头，仍是面不改色：“说我是假公济私，这句话倒是对了。不过，若是我的行为，能够公私两便的话，想必掌教真人和长老会也是会赞许的。和苍茫道的战事之所以会拖延到现在，不正是因为我天阙门，也是觊觎着苍茫道所控制的，和燕唐两国之间的商路么？哪怕最低，也要获得和北唐之间的直接贸易权，门中的很多人，都是这样的想法吧？既然我有办法让他们如愿，想来我这点小小的私心，他们也会谅解。”

　　明算一阵沉默，确实如紫发少年所言。天阙门和北燕以及北唐的商路，已经被苍茫道卡了几百年之久，这已经成为一根刺一般，横亘于天阙门所有人的心头。那些根基放在楚国中西两部的家族，更是已经不止一次的，期盼着商路被重新打通。

　　“再说了，即使大家对我老师心有不满又如何？有我在，天阙门上下谁敢不服？”

　　姜笑依紫目微睁。精芒迭闪。而指挥室内的其他四人，却不由的倒吸一口冷气。

　　最开始时，胸中还有着那么一丝怒意。难以置信，这样狂妄的话语，竟然是出自眼前这位，看来像女人多一些的少年之口。但是紧接着，几人又不能不承认，姜笑依确实有这么说的底气。本身就有着楚东四省的支持，再以嫡系长徒的身份为连接纽带，勾连天阙门上下。几十年后，少年的家族必将形成一股，望之惊心的庞大势力。

　　“算了，你即执意如此，那么此事我也管不着。”

　　明算无奈地摇了摇头：“不过这一战，你真有把握，能够获胜。”

　　“自然有十全的把握。”

　　姜笑依站起身，自信一笑：“而是如果计划进行过程中，没有失误的话，那么这一战的结果，应是全胜！”

　　※※※※

　　回到了分配给自己的简易房屋，紫发首年却是一脸的青白。刚才他在众人面，虽是自信慢慢的模样。但是心里，那种不祥的预感，却是愈见严重了。危险的感觉，到至前所未有的强烈。

　　在屋内的椅子上坐下，姜笑依再一次的，仔细盘点着自己的全盘计划。

　　整个过程，并无什么明显的破绽，即使失败，对幽并现在的局势而言，也不会造成什么恶劣的影响，顶多也就是恢复原状。而与他本人而言，就更不用说了。拥有着真人境修为的空间能力者，哪怕是真一大成的高手亲自，若没有四人以上，也未必能够将他困死。而若是加上寒玄的战力，那么这个世界上，能够对他构成威胁的，也就只有那两个人而已。

　　除此之外，各个环节他都经过反复的考虑和推敲。哪怕是某一个环节出了纰漏，他也有三套备用的方案，随时可以更改计划，或者进行补救。

　　摇了摇头，姜笑依从空间戒指中，拿出了一颗，以太一真水为主药的太一混元丹。正想塞入嘴里，开始今天午时修炼的时候，忽而心中一动。

　　自己这边没问题，那么，会不会是留在本部的家族成员，又或者是皓月行省那边，会有什么危险？

　　这个念头刚一从他心头闪过，姜笑依就三步并做了两步，跑出出了自己房子。拿出了自己可以使用卫星信号的手机之后，就直接拨打了父亲的号码。

　　群星计划的执行，除了让他在几万里之上的外太空，增加了一个底牌之外。所得到的第二个好处，就是让他又有了一个，可以绕开天阙门的讯号中转水晶系统，直接和家人进行异地联络的方式。

　　并不是说使用普通的手机，就联系不到家人了。不过意识到这种通讯工具价值的，并不仅仅只有他和其余几位依信电讯的股东而已。早在数年前，控鹤堂就已看到了这种新事物，对他们工作的重要性。由于度支堂，在公司内有着股份，再加上长老会施压，控鹤堂派人入驻公司自然是顺理成章的事。如今唯独这天上的三十余颗卫星，由于真正用途始终对外界保密，才不在控鹤堂的视线范围之内。

　　这种方式可称是无比的安全，即绕开了天阙门的监控，也消除了被他人拦截或者监听的可能。

　　唯一的缺陷，就是在通话的时候，必须是空旷的所在，上方不能有遮挡物。否则的话，是接受不到卫星信号的。而这就是为什么，姜笑依也特意跑到房屋外面来的原因。

　　不过好在此时午时将近，指挥部中绝大多数人，都已回房修炼。以姜笑依的心灵幻术，来暗示遮掩，并没有人注意到他的异常举动。而真人分神期的修为，所制造的音屏结界，也足以让真一大成期修为的修真者，无法听到他的所言。

　　“阿笑？是不是出了什么事了？”

　　听筒里传来姜云涛低沉浑厚的嗓音，语气中略有几分凝肃。为了保密，平常的时候，他们大多数时间只使用普通的远地联络方式，也只有遇到必须要密谈的事情，才会弃用到这种使用卫星信号的手机。

　　“老爸，现在总部那边，您绝对可有什么不对劲之处么？比如说，有人在暗中针对我们家族什么的？”

　　“不对劲？怎么会——”

　　姜云涛的声音明显有些讶异：“托你的福，我们姜李两家在总部的地位，已经超出了烈山家。如今你风头正盛，本身实力就强，又有掌教照拂，没有人会在这时候，来找不自在。至于说到异常之处，最近常务长老团，倒是对你老师非常恼火。还有，最近关于你和你老师之间，关系已经破裂的传言，已经愈传愈开了。其他的，就没什么特别的事情了。阿笑，告诉我！为什么突然这么问？”

　　没有？

　　姜笑依心中松了口气的同时，眉头却依旧紧拧着。虽然姜云涛这么说，他却依旧不能完全放心。

　　“没什么，只是最近总感觉会发生什么事。老爸你知道的，我的直觉一向很准。既然你们那边没事，那就再好不过。不过最近，最好还是注意一下周围。如果是真的对我们家族抱有敌意的话，那么他们就绝不会让我们事先察觉——”

　　姜笑依说到这时，略一犹豫：“老爸，如果我的预感不幸应念，万一到了最糟糕的情况，那就果断一些全撤出来。外面我会派人接应的，用手机联系我几年前给你的那个号码就行。”

　　听筒里一阵沉寂，显然是还没从紫发少年的话所造成的冲击中，回过神来。

　　而姜笑依此时也陷入了沉思，如果真是到了他预料中的最糟糕情况，想要将族人全部安全的，从天阙门腹心之地撤出来。接应的人选，也就只能从尤明堂和流羽两人中挑选了。其中尤明堂因为要守护那些，功法尚未完全转化族人，很难在这时候脱开身。现在就只有流羽，有空暇派去总部附近潜伏。

　　不过，虽然自从几年前，流羽和寒玄会过面后，就暂时老实了下来。随着自己的修为的增高，也愈来愈听使唤。不过，把这事完全交给他，却总有种不能让人安心的感觉。

　　“阿笑，这到底是怎么回事？为什么好好的，突然就要到阖族逃亡的地步？还有你那边，不会有什么危险吧？”姜云涛的呼吸，明显有些粗重。

　　“没事的！我不是说了吗，只是万一而已。至于你儿子，这个世上能让我陷身险境的，又有几人？”姜笑依苦笑这解释。“对了！还有一事。我最近，想要再帮我老师一把。不过不准备通报长老会了。母亲是常务长老团的成员，就麻烦她把我的意思，在私底下透露出去。”

　　按上了通话结束的按钮，紫发少年略一沉思，又开始拨打沈英雄的号码、这次他离开后，在皓月行省坐镇的，仍旧是他。因为以前就有过经验，所以虽然现在事务增加了不少，但是对越来越成熟的沈英雄而言，却是轻车熟路。

　　不过，若是自己对危险的直觉，最终证明是正确的。那么单凭沈英雄和姬傲穹他们的力量，还远远不够！现在也是时候，把自己在暗中的部分实力，展露在他们面前了——

　　※※※※

　　一个二十米见方的玻璃房内，一只五彩斑斓的蜘蛛，正在两个小树枝之间，努力编织着一张银色的网。突然一只周身紫色的蚊虫，装入其内。而网上的粘液，迅速的将它固定住。金光紫纹努力震翅挣扎，却始终无法挣脱。蜘蛛迅速赶来，随着它的口器——那根尖利的刺管刺入到蚊虫的身体，毒囊内具有麻醉和保鲜作用的激素酶灌入其内，蚊虫很快就在网上动弹不得。

　　而在玻璃房之外，一个穿着一袭白衣，卓尔不群的中年道士正在外面，透过玻璃静静的看着这一幕。而随着那紫色蚊虫彻底停止了挣扎，中年道士的唇角，顿时勾显出一丝浅浅的笑意。

　　“恭喜老师，那边已经传来消息，猎物已经入网了。正如您三年前所料，那人的布置，与您所言丝毫不差。”

　　站在中年道人身后的，正是王虎。此时低头躬身，一脸的佩服之色。

　　“还谈不上入网。”

　　道者却摇了摇头，一脸的不以为然：“知道么？很多动物，只要不是单细胞，在危险到来的时候，都会进行本能的闪避。动物如此，人也是一样。其实修真者所谓的预言能力，就是这方面的片段基因，完善发展而来。我曾经仔细研究过，席白和那小子的战斗过程。不得不说，在这方面，那小子是我们中的佼佼者。若是他肯在预言方面下些功夫，在这方面定有成就。而这也是为什么，这次我的布局，会历时三年的原因所在。”


第四百三十八章 雷音

　　“——那个小家伙不但聪慧过人，而且时刻都对周围的人和事保持足够的警惕，本身又直觉灵敏，整个人几乎没有任何的破绽。这种人，往往是最难对付的。虎儿你要知道，即使是从未在这方面有过失败记录的我，对这次的计划，也不是百分之百的把握。所以不到最后一刻，就绝不可大意！”

　　“徒儿明白！”

　　王虎笑容一敛。神色郑重地答道：“这人的能力过人，远超当世所有成名智者，徒儿亦不敢有所大意疏忽，不过哪怕他再聪明，只怕也想不到，这三年来楚国所发生的事情，看似和他毫无关系。其实却都是引他入局的棋。”

　　“只是不对等的一副棋局罢了，没什么好称道的。若是那小子，能够和我站在同等的高度，拥有同等的势力和情报渠道，我和他之间的胜负，远未可知。不过也正因为此，我才要将他封杀于萌芽状态。席白那孩子，为了不能和他公平一战而可惜。可是他又哪里知道，我这个当老师的，又何尝不是如此。”

　　虎脸青年顿时悚然动容，他早知道自己的老师，对那个紫发少年评价很高。但却远没想到，姜笑依在他老师心目中的，竟是已经当成了对等的敌手来看待！

　　不过知道这个事实，王虎心内也不是很意外。姜笑依的能力，就是他本人，也是非常推崇的。

　　“且不说他，等到那小家伙落网那日来临，还需一些时日。我现在，倒是有些忧心另一件事情。”

　　中年道人目带忧色的，从那张蜘蛛网上收回目光：“我听说最近有一些关于姜笑依的流言，在天阙门内流传。你可知道，这究竟是怎么一回事？”

　　“这件事，徒儿也暗网那里听闻。现在无非是一些，认为姜笑依比他老师更胜任掌教之位的传言。我也曾仔细调查过，只知道是三年开始，但是关于其源头，却始终未有所得。”王虎沉吟着道：“不过想来，应该不外是出自某个对芮晔不满，又或者畏惧他报复的家族手笔。再加上很多人，在暗地里推波助澜，所以流传甚广。究其根本，并无什么可疑之处。倒是如今那家伙的声望，此时更胜于天阙门的那九位2S真一强者。甚至还有，只有他才能膺任下任掌教的呼声出现。这一点，倒是颇为可虑。”

　　“这样啊——我知道了。”

　　中年道人皱眉摇了摇头，独自向办公桌的方向慢步踱去。一边走，一边低声呢喃着：“奇怪了，难道真是那些不安分的家伙们搞的鬼？可是，好可疑。真的可疑——”

　　王虎神情一怔。他从没有见过老师，露出这等神情。

　　而与此同时，在远距万里之外的一个，建立在高达数千丈的山峰顶部的大殿之内，一个白发长须的老者，正悠然一叹。

　　这一天，终于还是来了。而该做的，他也已经做了。

　　只是不知道那个孩子，还有这天阙门，究竟命数如何！

　　※※※※

　　“嗡！”

　　震颤着的剑鸣声充斥在天地之间，随着一圈圈恍若实质的波纹扫过，周边千丈空间，草木岩石都纷纷碎为齑粉。原本坚硬的地面，也在波纹触之之后，纷纷变得松软起来。

　　就在这周边因为战斗波及，已经没有了任何生命迹象存在的荒原之间，芮晔御空傲然而立。而在他的前方处，同样当空站着两名同一修为等级的真人境强者，位置隐隐间互为犄角。只不过，形象却狼狈得多，身上的衣物没有一处完好，右边的那位肩膀处，更是隐透血迹。

　　战事的失利，似乎并没有在他的脸上，留下什么痕迹。眼神依旧锐利，而看着身前这两名真人级的目光，更是冰冷得毫无感情。

　　“这是大慈雷音剑，阁下应该就是芮晔吧？堂堂一个天阙门北方战事的总指挥，巡山堂的首座。不在你们指挥部里坐镇，却跑到这里来拦截我们还兄弟，还真是感觉受宠若惊呢！”

　　话音来自那位的真人境高手，虽然左肩受伤，但是却意态自如，只是看着芮晔的神情，满是毫不掩饰的讥讽。

　　而芮晔却是恍若未闻帮，即未答话，脸上也没有任何的情绪波动。他只是轻弹了一声手中的三尺青锋，随着嗡的一声剑鸣再次响起，产生的音波带起强烈的气流向前重卷而去。而芮晔的身形，在二人的眼里忽然一阵恍惚，竟然人随音走，直奔位于左侧的那一位。

　　虽然从外表来看，这位的情形无疑要好得多，但是只有芮晔和那人自己知道，刚才的战斗中，真正受创最重的，正是他！

　　于音速等同的速度，并没有让两人很吃惊，在他们这个级别，除非是超出几倍速度以上，否则的话，并不足以形成压倒性的优势。他们的神经反应，和仅次于音速的速度，甚至足以让他们在最密集的弹雨中悠闲漫步。

　　不过眼看着芮晔全速袭来，两人却都是如临大敌，眼中的神情变得无比的凝肃。而先前的讥诮，则仿佛未曾在他们脸上存在过一般，全都消失无踪。

　　首先是出手的，是那受伤的真人境，先是数道凭空召来的巨石，由上而下的击向芮晔，不过尚未接近，就被他身前那道几乎肉眼可见的音纹给粉碎。不过这也在他的意料之中，以元气控制力召出这些石头的目的，就是为了拖延一下芮晔，哪怕只是一瞬也好。

　　而下一刻。一个青铜色，刻着一个鸟形图腾的小鼎，从他的手中浮空而起。随着他道决接近尾声，鼎口处大量的蓝色笑鸟从中喷涌而出，不多不少，刚好是一百的数目，形状和鼎上铭刻的图腾一模一样，扑扇着翅膀，围绕盘旋在他的身周。

　　形状小巧可爱，看似是无害的生物。但如果仔细看，便可发现，这些蓝鸟随随便便的扇一次翅膀，都会发出青蓝色的罡风，就连身为他们主人的那位真人境高手，也不得不以护身真气和法器抵御，方才能在它们身边安然无恙。

　　而此时距离目标只有四箭之地的芮晔，终于微微皱眉。他手中的剑，再次开始震颤起来。一边随着芮晔的身形，在半空中高速滑行，划出一道玄妙到极点的银色轨迹，一边以某种特定的频率不断抖动，发出仙乐一般的声响。

　　最终，芮晔的手腕一抖，如龙卷风似的圆形音纹波动，一圈圈的以他剑尖为起始点点发出，由小而大的直奔那个被群鸟环卫的身形而去。

　　而这时候，那位左肩受伤的修真者的道法准备，也已经到结束的状态。随着他的眼神骤冷，二十余道青色风刃一一出现在他的身周，然后盘旋翻飞舞着向前急啸而去。那百只蓝鸟，也在这时一一加入到这由二十余道风刃组成的洪流中，并使其迅速壮大。隐隐间，竟有撼天震地的威势。

　　此时姜笑依若在，定然会惊讶的发现，这位修道修真所用的风系道法。明明准备时间，比之他在皓月见过的，公冶离施展天罡太乙大风刃术时短短了足足三倍左右。但是其威力，竟然似乎还在这个2S级道法之上。

　　在这个世间，有着很多专为法宝而开发的特殊道法，它们依赖法宝而存在，都拥有着莫测的威力。而这个风系的法术正是其中一种。法宝本身就可克敌制胜，若是再加上道法的话，两者结合所产生的效用，绝不是将两者的威力加在一起那么简单，而是呈倍数的提升！

　　两股能量划过长空不过只是瞬间，下一秒就撞在了一起。并没有什么毁天灭地的威势，但是两股性质截然不同的能量交锋，所溢出的劲气，却具有毁灭性的破坏力。周边的物事纷纷湮灭，转化成最原始的状态。灾难很快就波及到百丈之下的地面，一个仿似天然形成的圆形巨坑，就这样无声无息的出现在这块荒原之上。

　　出乎意料的是，那名邪道修真的这个2S级道法，并没有在交锋中获胜。在碰撞中之是坚持了不到半息的时间，就倒卷而回。当然此时那名左肩受伤的真人境高手已经闪开，但是看着旁边，那一波波定向扩散的音纹，依旧是流了一脑门的冷汗，眼中更是充满了不敢置信的神色。

　　在他最初的设想当中，这个结合他最强法宝的道法，应该足以成功的将芮晔逼退才对。然而眼前的结果，却大大出乎他的意料。芮晔只是轻描淡写的一击，就把这能够媲美2S级，甚至威力更在其上的道法，轻轻松松的击溃。他甚至有些怀疑，眼前这个就他接近真人境修为而言，年轻得过分的中年人，真的只是和他们相同的真人境修为而已？

　　没来得及有太多的思考，不管两人相不相信，芮晔都已经毫无阻滞的，到了右侧那名，正在飞速倒退的真人境高手面前。震颤的剑尖，重击在这人花费数息时间，才造就出来的S级玄冰盾上。不到一秒，冰盾那脆弱的物理结构，就在高周波的音频影响下，碎成粉末。芮晔手中那把银色的长剑，就这样势如破竹的，透过向下崩落着的冰雪，刺到了那人的眼前。

　　——这就是天阙十绝之一，大慈雷音剑！

　　这门盖世绝学，几百年前的秋叶真人仗之成名，又以之在而立之年横行修真界，让很多修为高出他许多的真一或真一大成的修真者，见之都要退避三舍，其威力，又岂是小可？

　　就性质来说，大慈雷音剑即非是道法，也非是体术，可以说是结合了两者之后的克敌之法。说起来，和剑修者道是有些类似，无论敌人是主修什么样的道法，又或者是专修体术的类型。凭着大慈雷音剑，都可以轻松的应付过去。

　　而且它以音为攻击的手段，也注定了这种功法，是几乎所有近战者们的噩梦。任何人与使用大慈雷音剑的人接触，都难免会受到对方所发出的音的影响。严重一点，更会导致身体的崩溃。而对于声音，偏偏整个修真界，都并无很好的防御法门，他们所能做的，就只有在战斗之时，离这样的人远远的。

　　而在远程攻击和防御方面，大慈雷音剑亦无什么明显的缺陷。或者，应该说是强劲才是。不过和剑修者又有不同，剑修法门毕生专注于剑，无法兼修其他的法门。而秋叶真人所创的这么独特的功法，却并没有这个限制。

　　然而可惜的是，这样一门几近无敌的绝学，天阙门数百年来，都无人能够真正发挥出它真正的威力。以至于很多人都以为，自秋叶飞升之后，这门大慈雷音剑，只怕是再无人，能够再现它当年的辉煌。

　　但是如今，却有个例外。

　　作为几百年中第一个，在真一境之前，就把大慈雷音剑的境界，推至大成境界的修真者。现在的芮晔，几乎已经完美的再现了秋叶当年！

　　此时以他在这门功法上的成就，任何一草一木，只要能够发出声音。那么到了他手里后，都是一件致命的武器。更何况，他手中现在所持的这柄阴剑，本身就是专为他所修这门功法而制的法器！


第四百三十九章 揣测

　　数秒钟之后，两名苍茫道的真人境高手就御空远远的逃离。

　　以牺牲一件护身法宝为代价，芮晔到底没能取得那人的性命。不过这二人也负伤非浅，只从他们飞行时，那摇摇晃晃的身形便知一二。

　　而芮晔却也只站在原地，并没有去追击的意思。

　　刚才虽然是轻描淡写的赢得胜利，但是以一敌二，道力的消耗不低。而前面的那两人，虽说都受了伤，但若是硬要逼得对方来个鱼死网破的话，他自身也不会好过。现在这样的情形就已经足够了，以那两人的伤势，即使使用再好的丹药，也至少需要六天的时间，才能彻底的复原。

　　而六天之后，若是他料得没差，这里的形势，应该又会一次大的变化才对。

　　不过击退这两人，却也并没有让他露出什么高兴之色。就如刚才那人所说，人手紧张到，需要他这个战事总指挥，都要亲自出手的地步，确实没什么值得好高兴的。

　　“首座大人！”

　　神识感知之中，身后地面上一个人影，迅速的向芮晔所在的方向靠近。即使不用去看，他也能听出来，那声音里中充满了喜意，而它们的主人，正是他这几年，非常赏识的一个，名叫宁冲的小家伙。现在的职位，是他的机要秘书。

　　身形缓缓降落地面，芮晔回过头。果见一个戴着眼睛的文雅青年，正满眼兴奋之色的，以奔腾术飞奔而来。

　　“首座大人！这是今日幽并那边发来的文件，刚才您的手机和通讯水晶，一直都接不通，我只好给您送来。阿笑那边，已经有开始行动了！”

　　到得芮晔身旁时，宁冲有些微喘，这是体内真气已经消耗殆尽几乎损及元气的迹象。不过他却浑不在意一般，也不稍歇，就急急将手中拿着的一张复印纸和密封的文件袋，递到了自己上司的手中。

　　接过这些东西，芮晔首先看了看那张复印纸，上面是报备书的格式，第一眼就见那张纸上面的第一行，赫然印着‘遵总指挥官大人密令，我部准备按四号方案开始行动——’的字样。而借来下来的，只有他本人所有的徽章才能打开的密封文件袋，则就是所谓四号方案的具体内容。

　　“首座大人真是瞒得我们好苦，我和指挥部里的其他人，原本还以为这一次是真的完蛋了，却没有想到大人您，其实早就有了安排。现在这样的情形，大人您早在来北方之前就有预料了吧？”

　　说话的同时，宁冲一脸的佩服之色。本来白皙知性的脸上，满布兴奋的红晕。在绝境之后，前程又出现亮芒，任是平时再如何稳重之人，此时也不免有些失态。

　　早就有预料吗？

　　芮晔内心深处一声苦笑，用真气把文件袋连同里面已经看完的东西，全都振为齑粉。然后又小心翼翼的，以无比珍视的神情，将那张复印纸放入到空间戒指内。

　　他这个徒弟。还真是把方方面面，都考虑得极为周全呢！即让摆脱了目前为止的困境，又不损他的颜面，而且还一定的程度上，澄清了外界，关于他们师徒间的关系已有裂痕的传言。

　　而他现在所需做的，就是在文件上签签字，然后再补发一份半个月前给姜笑依的密令就可以。

　　姜笑依在关键时候的援手，早在他的预料之中。以他那徒弟的性格，绝不会在这关头负他而去。

　　正是因为这种性情，所以哪怕是他的能力因为紫发少年，而最受非议之时，也没有后悔过收下这个徒弟。

　　然而他现在的心情。却依旧是颇为复杂，即有感激，又感到苦涩。少年这一系列的动作，瞒得过下面，却瞒绝不过站在天阙门权利金字塔最顶端的那些上位者们，以及各大世家的掌舵人。

　　即使姜笑依把所有的功绩，全都推到他身上，也不过只是让他芮晔，成为长老会那些人的笑柄而已。

　　靠着徒弟的鼎立扶持，他有着十成的把握，能够获得掌教之位。可是他现在，又有何颜面，坐上那个位置？

　　回想起这些天来所发生的事情，芮晔一阵默然无语。

　　说来说去，还是要怪自己。

　　尽管自认自己的能力，并不逊色于任何人。而他所拿出的作战计划，本身也没有任何问题。但是这一次，他确实有些托大了。他小视了苍茫道，也把目标订得太高。更疏忽了自己，对于手下这几万人的掌控能力！

　　事前他从来没有想到，当手下的修真者超过万数时，门内各个势力小团体间的私心，冲突和利益纠葛，竟然是这般的难以控制！

　　※※※※

　　“——好强的控制能力！”

　　在万里之外的幽并，却正有人发出这样的感叹。

　　这是在一个露天的山坡之上，周围临时仿制了一些用来通讯的仪器、中央是一张方桌，上面平摊着一张地图，两个真一境，一个真人分神期的修真者，围绕在旁边。

　　而刚才的话音，正是出自中间那位猿面中年。虽只是真人期的修为，在两个真一强者的旁边，却并没有低人一等的模样。反而隐隐间似乎有种，三人中以他为主的气氛。

　　“足足一万七千个性散漫的修真，竟然能做到控制自如。就像指挥的，是世俗间那些只知听命行事的军队般，如臂指使。这种能力，委实可怖可叹。”

　　左面那位其余非凡的老者摇着头，一脸的不可思议的神色：“以往在修真界，想要做到这种程度，非需百年乃至数百年的时间积累声望不可。而且无一不是各门各派的名家。真难以相信，他还只是个不足二十的少年。以前我还以为，那个小子逼亡公冶家，覆灭月墟门，不过是因为敌手太弱的缘故，才使竖子成名。现在看来，那小子的五方雏龙的奇迹之名，却并非是侥幸得来。天阙门这一次，确实是出了一个不世之才。剑如，你这一次败得不冤。输在这等天才之手，非是什么羞人之事。”

　　“玄先师叔说笑了，我哪里会觉得败得冤枉，上次输在他手里，弟子我是心服口服。”

　　越剑如一声惨笑，面色灰败地道：“轻视于他，恐怕是我毕生最大的疏忽。可惜了那三千弟子，都因我一念之差而亡——”

　　此时另一躬身专注的看着地图的老者，也抚须长叹着抬起头来。“非是如此，修真者无论是我邪道还是正道，都难免有趋吉避祸的私心，甚至比凡人更重。加上个性散漫，哪怕是手腕再厉害的人，也无法做到如军队一般指使。可是吾观此子，用兵犀利就不说了。在调度人手之时，就连手下各个团体，还有底下之的想法，都一一考虑到了。分配任务，从不超出下面人的心理底线。故此看起来，方才给我们，他对这手下这一万七千名修真，控制力极强的错觉。老夫苟活时间四百载，像这种级别的用兵大家，也仅见过天阙门那位静月幽狐一人而已。不！应该说，即使是智计如他，比之这少年，也是有所不如才对。”

　　玄先和越剑如闻言脸色顿时一凝，老者口中所说的静月幽狐，他们自然知道到底是谁。大约一百五十年前，他们就在那人手里吃了大亏。事实上，若非是那人出身血脉家族，本身资质亦并非顶尖之流，现在的天阙门掌教应该是他才对。

　　而这次他们苍茫道全师南下，正一门和南天帝宫之所以没有任何动作，与其说他们是在忌惮，尚坐镇于崀山的那几名真一强者。倒不如说，是在顾忌那个男人的用兵之能。

　　如果情形真如老者所说，他们刚才的判断，只是错觉的话，那么那个少年，恐怕确实有在更在静月幽狐之上的能力。

　　“确实如玄通师兄所说，只是我们的错觉，不过说他对手下的控制极强，却也没有错处。看得出来，他现在底下之人，对他的信心已经越来越强。”

　　看了地图良久，玄先才苦笑着修正了自己的判断：“我记得，资料上说他今年才十九岁多一点吧？这样的年纪，还可以为天阙门效力至少四百年之久。若是能够安然度过此次大劫，那么天阙门即使这次损失再大，日后也可重新崛起。他们的人才鼎盛，还真是叫人嫉妒。真不知道掌教真人，为何好好的，突然要招惹天阙门。天下大势，只有据有边角之地，避免腹背受敌，门派传承方可长久。我们的敌人，应该是北辰剑派才对。不取燕国，却与天阙门拼命，并非明智啊！”

　　“玄先，这个非是你我可以非议的，掌教既然如此决策，那么你我就照做就是。”玄通沉着脸，看向了越剑如：“我现在关心的是，剑如你现在，到底有没有破敌之策。即便是有办法能抵挡一时，那也是好的。”

　　虽然早知道对方会有此一问，越剑如心中还是一阵苦涩。

　　办法，他还能有什么办法？

　　那个少年，简直就是用兵入神！

　　每一次的攻击，都是击打在他们最薄弱的地方。每一次的人手调度，都让他们摸不着头脑，不知所措，进而损兵失地。事实上，这四天以来，他们的防线，已经被天阙门足足逼退了四千公里有余。而临时指挥部的地址，更是连续变换了四次以上。到现在，即使用道法搭建一个临时房屋，都觉得浪费时间，费劲且无必要。

　　再退下去的话，就要彻底退出幽并行省之外了。而他们的后面，就是苍茫道的核心区域。再非先前那些，放弃了也没关系的无人区——

　　也不是没有尝试反击过，这几天以来，他从未放弃过让人趁隙南下。可是等待他们的，不是埋伏，就是有人拦截。在中西两线行之有效的办法，放在东线竟是全然无用。

　　只是四天时间，苍茫道就已折损一千二百余人，而作为攻方的天阙门，损失却只是几乎可以忽略不计的一百四十余人。双方伤亡比例，接近十比一。

　　双方的指挥能力，以及智略的差距已分上下，而手中实力差距更加明显。试问这样的情况下，叫他能拿得出什么，去扭转局势？

　　慢着！在西线行之有效，放在东线，就不行——

　　越剑如的眼神一亮，重新看向了桌面。“玄通师叔，你觉不觉得。这几天那小子的动作，和西线天阙门开始的那几天，非常相似？”

　　玄通的眉头一挑，也往地图上看去：“被你这么一说，我也觉得有些相似。不过在西线，天阙门的动作远没有现在这般犀利迅捷，有些拖泥带水的感觉。”

　　“这没什么奇怪的吧？难道有什么不对劲？”玄先直接问越剑如，他知道这位师侄一定是有所发现。

　　“当然没什么奇怪的。不过，我倒是看出来了，那个小子是要向所有人证明，他那老师的作战计划，其实是非常正确的。之所以会失败，只是底下人不听调度而已。那家伙，还真是出人意料的情深意重呢！”

　　越剑如淡然一笑，看着桌上图纸的某处。既然已经看穿了对方的意图，那么这一战，胜负尤未可知！


第四百四十章 静观

　　“剑如，真的一定要走这一步？”

　　普通人看不到的分界线外，玄通的呼吸有些急促。

　　这里是苍龙原的北方边沿处，玄通和越剑如的身后，整整一千四百名修真者，悄无声息的静静等候着。他们都隐藏在水系幻法中，除了在幻术笼罩范围中的自己人，在外人看来，都是透明的并不存在。

　　而在他们的正前方，则是一片死灰色的土地——当然，这只是在修真者的眼中是如此。

　　在的普通人眼里，这个名为苍龙原的地方，和其他地方并无什么不同之处。土地虽不是很肥沃，却也并不贫瘠。

　　然而只要是先天期之后，稍有神识感知力的人，就会发现这里，元力是和其他地域迥异的灰白色。除了极少量的，如空间和时间，以及正负能量这类，涉及到世界基本元素组成的游离元气之外，五行能量几等于无。

　　一定要走这一步么？

　　越剑如在心内也在一遍一遍的，重复了着这个问题。他望了望身后，视线在这千余弟子一一扫过，然后一次深呼吸，露出无奈却又自信的笑意：“我这也是没办法，那小子的用兵之能，是非我能正面匹敌。兵法有云‘凡战者，以正合，以奇胜’。正面无法战胜的敌人，那就只有从其他地方想办法。而我们现在要想歇止天阙门的攻势，或者反败为胜，恐怕这是唯一的机会了。不过师叔且放心就是，这一次我至少是有六成以上的把握。即使不成功，也可把所有人安全的撤回来。若是失败，我愿承担任何责任。”

　　“你——算了！你心里有数就好。”

　　玄通皱了皱眉头，不过却也没再劝，只是一声叹息就不再言语。

　　而越剑如则是静静的看着前方，直到良久之后，终于像是下定了决心一般，迈步前行，踏上了这片让所以修真者，避之唯恐不及的土地。

　　他也知道这一次，将是一个巨大且机会微乎其微的冒险，甚至可能要赌上这一千四百名，东线最后一部分门派核心精英弟子的性命。

　　——不过，他越剑如却有不得不这么做的理由。

　　而这一刻的他，却并没有注意到，在自己的身后。那玄通真人，正露出极为复杂的神情，目中即有嘲讽，也有悲凉。

　　越剑如也并不知道，就在他领着这千余明邪道修真，进入到苍龙原之前，就已经在几股势力的视线注视之中。

　　※※※※

　　“你赢了！那家伙，果然还是这么做了。”

　　遥距十里，同样是在苍龙原边缘处之外的所在，两个年轻人正各自戴着一双墨色眼镜，远远看着小丘下方的动静。那水系的幻术虽好，可一旦规避了光线折射所产生的错觉，句没有丝毫作用。而他们脸上的墨镜，就恰好具有这种功能。

　　左面的那位正一脸的悻悻之色，而右面则是淡淡然的神情。此时应舜臣若在，定可认出站在右手的年轻人，正是他几年前救助之人。而左边的那位，他也非常的熟悉。

　　“晨曦，我真的很好奇，你怎么就这么笃定，那越剑如一定会走这步棋的。”

　　“我就知道你会这么问。”

　　白晨曦咧嘴一笑，从空间戒指中拿出一柄剑，在他身前划下一副简易的地图：“相信姜笑依的意图，你也知道了。这种层层推进的战法，是在模仿天华真人，在西线初始时的作战方案。为的就只是证明老师，其实并没有什么错处。说实话，我也是吓一挑呢。他这种正面作战的方式，我还是第一次看他使用。不过就眼下的情形看来，简直就是无懈可击。不过，既然我们都能够看清楚他的目的所在，身为成名已久，被楚燕二国修真界呼为兵法大家的名宿，越剑如自然也没道理看不出来。而既然知道姜笑依的真正意图，那么接下来的事情就好办了。”

　　白晨曦一边说着，一边用剑尖指点着西北部，那个代表着苍龙原的狭长区域：“姜笑依想要为老师正名，那么这就意味着他，必须要用这种战略，来击垮对面的苍茫道。但是他的层层推进的策略，在这里却会无可避免的会露出破绽！”

　　“——众所周知，在无灵区内即不可用使用道法，真气恢复也异常的缓慢，甚至可以说是没有。在这里，说得夸张一点，那怕是学过一些俗界武学的普通人，当聚集到一定数目时，也可以轻松杀死修真者。而更糟糕的是，周边数省很多在人类世界犯案的凶横妖兽，都会选择暂时躲入到这里一规避修真者的追杀。所在在这里，换作是任何人指挥，都会选择规避，而不是进入。但是这里南北狭长的地形，却注定了天阙门在苍龙原边缘的防线，会因为要封锁的区域不断扩大，而出现破绽。事实上，就我们现在所了解的情况，情形确实是如此。”

　　“当然，如果是姜笑依亲自指挥的话，那么绝对会有防范，但是观他这几天的行事，都在很大程度上，把指挥权交给下面，应该不会注意到这里。哪怕注意到了，也未必会估计到，苍茫道有孤注一掷的勇气。毕竟进入苍龙原后的危险，是所有修真者都难以承受的。所以综上所述，这个可能是苍茫道现在唯一改变战局的机会，你那个本家怎会轻易放弃？要知道，一旦天阙门的战线，推进到苍龙原之北，那么这场战争就大势已定了。”

　　越云龙低头思索了一下，仍是脸露不解之色的摇了摇头：“我还是搞不懂。即使越剑如不这么冒险，苍茫道势力退出幽并行省之外，这场战争他们也不算输。加上有西线的优势补充，战局最多也只是平手。加上诸派出面调解，拿回之前的失地，可说是板上钉钉的事情。而且，姜笑依的战法虽然看似凌厉得无以复加，可到底还没能真正的彻底收服这手下一万余人，也不是——”

　　“也不是没有办法抵挡可对？”

　　白晨曦淡然一笑，打断了越剑如的话语：“你别忘了，那只是你觉得如此。你和越剑如虽然同性，但他到底不是你，也没有你那用兵的本事。你做得到的，他可未必能行。至于你说苍茫道这场战事，即使全面退到幽并之外也不算输。这些话确实没错，不过你也别忘了，是人就是有私心的。越剑如在之前可是苍茫道下代掌教，最热门的候选人。可现在先有天阙门零九五据点之败，这次又被姜笑依打得狼狈之极。这种战绩，对比他在西线的那位同事，他又岂能甘心？”

　　“晨曦你这么一说，我就明白了。”

　　越剑如眨了眨眼，一脸的玩味的神色：“感情那姜笑依，又是在给人挖坑来着？他从一开始，就没打算要和苍茫道平局收场。而是早就把目标，对准了越剑如手下，这一千四百名全由核心精英弟子组成的战略预备队可对？”

　　“基本上是如此吧？”

　　白晨曦唇角微微一撇：“反正我是这么猜测的。以他的智慧，又怎么会把这么大的一个破绽暴露敌人眼中？这种计策，也只能对越剑如那种人物使一使。瞒得了别人，可瞒不过我。不过最近这几天，我是完全没查清楚他的行踪，东线各个区域的人手也没有什么异动。所以到底是什么样的情形，还要再看看才知道。”

　　“情报上没有什么异常的话，那么也就难怪越剑如会上当了。”

　　越云龙摇了摇头，目光从那些逐次进入到苍龙原无灵区域的千余名邪道修真者身上收回，转首奇怪地望着旁边的俊秀青年：“你既然早知道，那么为何不去提醒？苍茫道在东线的最后一张底牌若是再没了，剩下的人可经不住姜笑依的打。他们的惨败，无论是对正一门，还是你在的星宿山，可都非是好消息。难道说，真的要让那个横跨三国的黑狱门再现世间？”

　　“有何不可？”

　　白晨曦一声冷笑：“说起来，姜笑依也算是和我们站在同一战线的盟友关系。他的实力越是强大，对我们就是越有利。而天阙门越是风光，也就越会吸引更多，来自那些人的注目。反正即使是黑狱门再现楚国境内，首当其冲的，也非是正一和星宿。而且，你我只是作为提前到这里。来观察事态的调解使者而来，我们的长辈，可没给我们擅自插手这次战事的权利不是么？”


第四百四十一章 伏击

　　“你又在打什么鬼主意？”越云龙一脸的狐疑，他知道当自己的这位战友，一旦露出这种表情的时候，那么通常情况下，一般是不会有什么好事发生的。

　　“你说——”

　　白晨曦双眼微眯：“如果天阙门真的能够比肩昔日黑狱门的时候，那些人会怎么做？还有姜笑依，他现在的能力和成就，比之那两个人当年丝毫不差，甚至更有胜之。若是他现在的实力更上一层楼的话，只怕也有人会坐不住吧？”

　　“点火引蛾么？以天阙门和姜笑依为诱饵，让他们露出马脚。这倒是一个好主意——”

　　越云龙低声呢喃着说出答案，目中若有所思。

　　进入到苍龙原区域，就不能再使用道法遮掩行踪。不过苍茫道自有办法，越云龙和玄通各自使用一件玉如意形状的幻术类法宝，将这千余名修真者笼罩于其中。虽然不能隐去身形，但却可以屏蔽掉他们身上的元力反应。

　　只要不是闹出太大的动静，又或者实在运气不好。藉由真一境的神识感应能力，对前方和附近活动的妖族，提前进行规避的话，安全走出无灵区是绝没有什么问题的。

　　不过明知如此，所有人却依旧是小心翼翼，甚至就连在使用奔腾术赶路时，都在注意着，尽量不发出一点声响。在这个地方，不止是道法用不了，就连体术，也因为元力的不足而真气的效果降低，而威力剧减。

　　而与之相反的是，妖族在这里，固然也会受到一定程度的削弱。但是他们那强横至极的肉体力量，在这里却可以发挥到极致。一旦引起妖族的群起围攻，这里除了玄通和有着真人分神境修为的越剑如之外，只怕是没有一人能偶逃脱。在元力异常稀薄的这里，除非已是自身成一天地，无需借用外力的真一大成境亲自，没有人能够保得住他们的性命。

　　幸运的是，至苍龙原这个狭长地域中央处为止的前半程，确实是一帆风顺。而到达妖族云集的中部区域的时候，虽然很是耽搁了一段时间，但有玄通真一级别的神识，一路也是有惊无险。

　　唯一的一次险情，就是走到五分之三路段的时候，差点就撞上了天阙门几个，在这里游荡的金丹级修真者。亏得是玄通强大的神识隐蔽，这才没有被发觉。

　　不过此后越剑如非但不觉紧张，反而觉得松了口气。没有放弃对这里的巡逻，也就是说天阙门对苍龙原并没有放松警惕，采用的是以巡逻小队搭配元力感应仪，对苍龙原进行监控的正规防卫方法。

　　若是连巡逻的人都看不到，他反倒要怀疑，这是不是姜笑依，给他设下的陷阱了。

　　走到苍龙原南部，这里不再像是北部和中央区那般全是一望无际的平原，而是丘壑纵横，地形复杂。而有地势可以隐藏，也就意味着被发现的几率大大降低，可以说是已经走出了最危险的一段区域。

　　然而就在所有人的心情，刚刚有所放松，玄通和越剑如的脸色，却蓦然一变。变故就在他们意想不到的时候，突然来临。

　　先是原本死寂一般地底忽然就产生了元力反应，接着就是他们行走路线的两旁，以及人群的中间，突然发生连续的爆炸。越剑如只用神识一探，就知那是隐藏在地面之下的，配合能量晶石的爆焰符。威力并不大，也没产生什么伤亡，却让他们的队形一时间极度的混乱。

　　而更糟糕的是，将进四百个人影毫无预兆的从地面钻了出来，如虎入羊群一般，突入到苍茫道这千余名尚处于懵懂状态修真者当中。

　　几乎是下意识的，越剑如和玄通都齐齐放弃了，那两件幻术类法宝对后面队伍的掩护，而开始了道法的准备。并不是想要帮助后面那千余名后辈弟子，而是为了自救！

　　玄通的神情尚维持着镇定，没有什么大的变化，但越剑如的脸色，却变得惨白。在这里遇伏，也就意味着他之前的举动，从始至终都在那个紫发少年的意料之中。而既然对方在这里布下了这么一个陷阱，那就绝不只是这么一点手段。身为苍茫道重要战力，以及东线指挥的自己，那个少年又岂会轻易将他放过？

　　这次中伏更深的后果，越剑如却没敢再想下去。此战之后，只怕苍茫道东线崩溃已成定局，若是玄通和他能够安全撤出苍龙原也还罢了。可一旦他们身亡此处，那么整个门派覆灭也不稀奇。总之，无论是哪种情况，他都离那个位置已经越来越遥远了。

　　“阁下就是越剑如大人吧？在下姜笑依，在此已经久候多时了。”

　　二人的身前，一阵微量的空间元力反应，一个紫发的绝美少年骤然出现在他们的面前。并没有一照面就展开攻击，反而一脸温和的笑意，冲着他们行了一个优雅的礼节。

　　在少年之后，还有两个泥土所形成的人形，正从地面拔起。当泥土褐黄的颜色退去，左边的那位，是一个四十岁左右的，中年道人的形象。那张脸越剑如在资料上看过不知多少次，正是在姜笑依之前，担任天阙门东线战事指挥的明空。而右边的那位，则是一位容貌倾国倾城的年轻女子，虽然在玄通这样的2S级强者，全力催发真气场的情况下没有丝毫怯色，但是修为，却仅仅只是金丹境而已。

　　“哦？那倒是有劳阁下了！不过其他人呢？次座大人何不把他们一起叫出来？”

　　越剑如冷笑着，扫了扫姜笑依的身后以及周围，毕竟是经历过无数大风大浪的人，只是转瞬间就已恢复了最基本的冷静。而眼下最重要的，就是保全住他们两人能全身而退。至于带过来的千余名门派的核心弟子，能够带回去的话就更好。但如果实在不能，那也只有忍痛放弃了。当断则断，才是一个成功的上位者，值得称道的品质。

　　“呵呵！放心吧，没有其他人，这里只有我和明空师叔而已。至于我身后这名随从，相信也不会放在二位的眼内。”

　　仿似看透了越剑如的心思，姜笑依微微一笑：“阁下让玄先真人在幽并西部的金州佯攻，在下若不做出回应的话，又岂能让阁下安心从苍龙原南下？你们苍茫道控鹤堂的情报人员并没有骗你，我那两位师叔祖，现在确实是远在万里之外。而且这里，也没有其他真一境的高手存在。”

　　越剑如狐疑的看向了身旁的玄通，却只见对方脸色凝肃的微点了点头，表示少年刚才所说是真话。

　　越剑如这才感觉稍稍放心，天阙门之前之所以能瞒过玄通的灵识，是因为法阵的存在。而在如今已经暴露的情况下，如果再有人还在潜伏的话，没可能再躲过玄通神识的查探。

　　“那么，难道阁下觉得只凭你们二人的力量，就可以留得下我和师叔？”

　　冷冽的目光，自紫发少年的脸上一扫。越剑如的身形稍侧，目中的色彩复杂之极。如果对方不是一开始就点明这一点，而是由他们自己察觉，那么他会怀疑对方是不是在虚张声势，进而开始去想办法把后面的弟子也保下来。但是现在，紫发少年那有峙无恐的样子，却让他反而更加忌惮起，对方有什么后手存在。

　　“大人误会了，在下可没有那么大的野心。我的目的，不过就是阁下手中这最后一只预备力量而已。所以我所要做的，就只是拖住你们二位一段时间。相信这一点，应该不难办到，不是么？”

　　姜笑依摇了摇头，双眼看向了前方，越剑如身后的战场。由于不能使用道法的缘故，只能使用体术来战斗，这千余名修真者之间的战斗，远没有他前几次见过的那么壮观。但若是论及凶险，却是更有胜之。

　　因为法阵规模的限制，加上要瞒过苍茫道耳目的关系，无法抽调出太多的力量。因此他这次带到这里来埋伏的人手，就只有四百人而已。但这些人里却无一例外，都是由明算明岩这几位熟知下情的门派宿老，从一万七千人里，精挑细选出来的体术高手。所以人数虽少，却是占据着压倒性的优势。在紫发少年的视野中，不像是场战斗。反倒像是一场屠杀。

　　视线在人群中一一扫过，姜笑依突然心中一动，把目光停留在某个男性身影上，随着那人身上所笼罩的幻术，在姜笑依的眼中被一一解析还原，露出本来面目。少年的目光，也变得愈发的锐利。


第四百四十二章 变故

　　许是察觉到了有人注视，那人向后回头，触及到紫发少年冰冷的目光。先是有些慌乱的连忙偏过了视线，但是紧接着觉得不对劲，又转头狠狠的瞪了姜笑依一眼。然后再不管他，径自扑向了下一个对手。

　　“我记得以前说过，李凌香暂时由你照顾的吧？那么告诉我，她怎么会出现在这里？”

　　通过心灵连接能力质问的同时，姜笑依磨着牙霍然回首，以燃烧着火焰的眼神看着寒玄。极度的愤怒，表现出来的，反而是彻骨的冰寒。如果目光能够转为实质，相信现在的寒玄已经被他的怒火冻是冰雕！

　　李凌香竟然也在这四百人当中，实在是有些0出乎他的意料之外。而且偏偏，又恰是他脑内那不祥感觉，越来越严重的时候。

　　“我怎么会知道？”寒玄翻了翻白眼，一脸无辜的苦笑。

　　这件事情确实与她无关，毕竟在她跟随姜笑依离开指挥部之前，李凌香还老老实实的呆在基地里。能够出现在这四百体术高手的队伍，想来不外乎是有天阙门其他的高层人士帮忙。那是以姜笑依亲信身份，但本身并无多大权利的她。所无法触及到的地方。

　　姜笑依想了想，也知道要寒玄管住李凌香的行踪，确实有些强人所难。现在不同以前，姜李二家已是天阙内内一等一的强横世家，本身就有极多的资源可以利用。而想要找机会，讨好他们家族的人，更是比比皆是。在那女孩倔强起来的时候，除非是他自己亲自出面，否则的话，整个北方只怕都没人能限制住她的行动。

　　怒意稍敛，姜笑依也只好暂时作罢。这次的行动虽是以少敌多，但是经过他种种算计，本身并无多大危险。以李凌香的修为，加上那只S级的妖兽相助，应该游刃有余。现在只希望，别出什么意外才好。

　　姜笑依在这一瞬间出现的神情变化，越剑如都看在眼中，虽觉有些奇怪，却并没有去深究的意思。他现在更关注的，是后面的战况。那一千四百名精英弟子当中，其内也并非没有体术方面的强者，而是数目还不少。但这些人的存在，却并没有能让苍茫道挽回败局。

　　是很显然的是，天阙门的人在之前，都做过针对性的训练。知道在元力稀薄区域，要如何战斗。而且装备方面，也选择的最适应于这个环境的。加上金丹级以上的正道修真，气脉远比同级邪派修真悠长的特性，他手下的人，确实是毫无还手之力。

　　“大人想要保住这些人吧？呵呵！恕我直言，在下既然策划了这一次的伏击，那么就绝不会有让大人你翻盘的机会。”

　　从看见李凌香身影时的心神恍惚中回过神来，姜笑依脸上又恢复了笑意：“所以，还请阁下不用费心了。这一战，胜负已定！”

　　“好大的口气！”

　　语带嘲讽的一笑，越剑如的心内迅速开始计算着。明空的实力，据他所知，是要略差他一线。但要真正打起来，一个时辰都未必分得了胜负，巧的是又在这个无灵区域，他们很多颤长的东西都使不出来，所以最多也只是平手的结局。

　　而玄通和姜笑依，他虽然听说这个紫发少年，同样已是2S级高手，而且曾经在一个多月前，生生逼降了月墟门一位真一修为的强者。不过就实力而言，他相信玄通应该是还在少年之上才对。毕竟进入真一境界已经长达百余年的玄通，可不是初入真一的弥能可以比拟。

　　然而问题是，他们之间的战力，同样受到这里无灵区的战力影响。玄通在这里可以使用的道法，只有S级以下的程度，所需的时间也大大延长。面对金丹顶峰的空间能力者，基本上起不到什么作用。而姜笑依所需的空间元力，在这里的浓度，虽然也远底于其他地域，但是毕竟存在。无需像玄通和他那般，要从几百里之外调用。

　　这一加一减算计下来，双方的战力竟然是持平。就如姜笑依所说，他根本就没有翻转局面的本钱。

　　“如果我是大人的话，会让这些人放弃抵抗。请相信在下，真的没有想要将诸位一网打尽的意思。本人所求，只是想要挽回天阙门在西线的那些许失利而已。事后我可以保证，这些弟子，你们苍茫道可以赎回。”

　　见越剑如寒着一张脸，姜笑依淡然一笑，也不在意。之所以提出这个条件，他却是不怀好心，是在为十年之后的修真大劫做准备。不过对方既然选择抵抗，对他也无损失。只是让他损失稍大而已，在全局而言并无影响。反正这些部下，也并非是他的直属。

　　“既然阁下不愿，那我也不强求。这样吧，我恰好有些事，需要和大人你谈谈。我看二位与其在这里徒耗时间脑力，倒还不如和在下一起找个地方聊聊。后面有我准备的茶亭，两位大人一起过去陪我喝杯茶如何？当然，如果这些人里，有二位的亲朋好友的话，也可以一起带走——”

　　话到此处，紫发少年的神情却突而一变。脸色变得铁青，再无刚才，一切都尽在掌中的闲雅风范。

　　※※※※

　　崀山极乐峰上的议事偏殿，二十五名常务长老，各自在自己的位置上正襟危坐。看起来似乎在争论着什么问题，但是气氛却让人惊讶的和谐。

　　“——怎么可以不请示，就擅自更改作战计划！到底把掌教真人的均令当成什么了？”

　　“那也没办法的事情吧？前线情势瞬息万变，不可能事事都按命令行事。”

　　“说得对！掌教真人和我们，都并是不是清楚前面的情形，了解也只是限于纸面上，所制定的作战计划，并不一定适合前面的情势。在西线的僵局，不是已经证明了这一点？前线的指挥官，都有权按照形势，可以不通知上级的，在一定程度上更改作战计划。这个由六代祖师亲手设立的规条，不正是为了这种情形所设吗？”

　　“擅自发动攻击，确实有些出格。不过就目前的情形来看，他对作战计划的改动，还是正确的。三天之内，七战七捷，如今苍茫道，几乎已经被逐出幽并行省之外。就伤亡比列来看，也接近十比一。”

　　“——按照姜笑依的说法，他能在两天之内，让苍茫道的东线彻底崩溃。如果真的能够办到，那么这样的功绩绝不容抹杀。”

　　“也太乱来了！不过既然结果还算不错。那么我看，就由刑堂先稍以文书的形势，先行申斥一番吧？毕竟这种违反门规的行为，不警告一下的话是不行的，也没法对门人交代。至于具体的惩罚措施，就在此战之后，连同姜笑依的战功一起讨论如何？如果大家没有异议的话，那就投票表决吧！”

　　从议事殿里出来的时候，李书瑶的唇角微微上翘，有种想要仰头大笑一番的冲动。

　　以前当李家在底层挣扎的时候，她看着这些长老门道貌岸然的样子，感觉是那么的高不可攀。认为这些人都是些公正仁慈的长者。然而当有一日，她也成为其中的一员时，却觉得这个名为极乐的山峰上，简直就是污鄙不堪。那些个穿着威严的长老服，每天装腔作势的家伙，说到底也只不过是普通人而已，而且比其他的私心更重。

　　几天之前，长老会还因为北方接踵而来的怀消息，而气氛阴冷死气沉沉。所忧心的却不是天阙门的兴衰，而是各自家族的损失。而当知道姜笑依有办法改变局面，却马上一扫阴霾，责令周边数省鼎立相助。特别是当数战数捷的消息传回来之后，奉承话更是当着她的面说了一堆。

　　本来像姜笑依上次偷袭月墟，还有这次东线突然采取的攻势，按正常的情况，即使确实有相当的理由，也需先停职把事情交代清楚不可。然而一旦牵扯到众家族的利益，先代所制的法规在这届常务长老团里却如同虚设。

　　而今天的情形，也一如她和姜云涛以及族人预料中的那般，拿到了长老会，不再追究姜笑依责任的承诺。

　　接下来，长老会却再无什么重要的议题要讨论，剩下的只是一些无关紧要琐事而已。李书瑶想了想，就直接选择了缺席。比起和那些长胡子的老头们，争论些鸡毛蒜皮的小事，她还不如去陪陪自己那可爱的孙儿。

　　抵达缆车站，由于长老会个各个部门，还在工作时间的关系，这里并没有多少人在。而就在李书瑶，刚欲走向一辆刚刚抵达的箱式缆车时，却见一个中年人，神色凝肃的和她擦身而过。


第四百四十三章 陷阱

　　本来只是平平常常的相遇，但就在两人身形交错的时候，李书瑶却目中隐带惊异的，回头望了中年人一眼。

　　这人一头黑白相间的头发，穿着候任长老的制服。像这种身份的人，在极乐峰上至少有三百余位，在峰上进进出出的很多。

　　但是这个人，李书瑶她认识，而且异常的熟悉。

　　厉沧海，传闻中寿元已经接近三百，是天阙门内金丹境高手当中，活得最为长久的人。还在百十余年前的时候，她的爷爷甚至还在此人的麾下效力过一段日子。本来在寿元将尽的时候，被门派分配到道法学院担任图书馆的馆长，过着半退休的生活。但却在几年前，于机缘巧合之下获得了续命灵丹。甚至以此为契机，突破了金丹境界。

　　在所有的候任长老当中，此人可以说是威望最隆，门生弟子的数目，潜势力之强，更只是仅次于轩辕望，和门中有限几位，修为已经达到真一境的长老而已。再加上他那真人初阶的修为，在候任长老的序列当中，名字甚至在她兄长，有姜李二家全力支持的李承年之上，是无可动摇的第一递补，名副其实的首席。

　　当然，如果情形只是如此的话，李书瑶也不会特别的关注。毕竟以姜李二家今时今日的地位，值得她去注意的人已经很少了。一个没有强力家族势力作为支撑的人，哪怕是对方是长老会的第一候补，在获得正式席位之前，也用不着她另眼相看。顶多见面之时，一个微笑回应罢了。

　　只所以会如此，是因为就在刚才擦身而过的一瞬间，一个小纸团，被厉沧海隐蔽之极的塞入到了她的手中。

　　只是微微失神，李书瑶就反应过来，在缆车站众多视线的注视当中，装作若无其事的样子，走进了那辆箱式缆车当中。直到无人的半山腰，确认附近并没有其他人存在时，李书瑶才打开了那个，被她一直都攥在手心里的纸团。

　　危险，速离总部！

　　看到挑入到自己视野当中的六个字眼，李书瑶顿时皱起了那双好看的柳眉。

　　如果是毫无关系的人，向她这样荒唐的信息，那么她一定会毫不犹豫的将纸条弃之不顾，并把那人当成是疯子！真是笑话，以他们家现在隐隐是门派柱石的地位，只要姜李二家不主动背叛天阙门，又或是强敌压境。那么生活在山门总部当中的族人，又能遇到什么危险？在这里，又有谁敢于冒犯，拥有一个几乎完全掌控的分堂，并有两位2S级强者存在的世家？更何况，他们家族，还有着几个坚实盟友存在，更是门中嫡系势力的一员。

　　但是厉沧海这个人，却偏偏于他们家族关系匪浅，让她不能不予以重视。

　　在外人和家族内的普通族人们眼中看来，此人和他们家族毫无关系，全是靠自己的能力，爬上到如今的位置。但只有她和李承年，姜云剑几个家族最高层才知道，这人其实是在为他们家族效力。

　　虽然不知道，紫发少年是用何种手段将厉沧海收服，但此人是姜笑依在几年前，在门中所布下的暗子，却是无可置疑的事实。而且，对方的家族，也是姜笑依亲口承认的附庸。交代他们四人的信任级别，也是仅在无条件之下最高层级。

　　信息出自于这样一个，于姜家关系深厚之人的手里，却由不得李书瑶不重视了。

　　更何况，早在几天前的时候。姜笑依就在和姜云涛的通话中，特别提到过最近非常危险，要他们小心注意周围的语句。将两者联系起来，纸条上信息真实性，似乎已是可以确定无疑。

　　心念百转，只是一刹那之间的事。李书瑶的面色，也只是瞬间就变得纸一样苍白。

　　她想起来之前，在长老院的时候。虽然情形看起来，都是一切如此。但当时有好几位常务长老，看她的眼神非常的异样。当时没有在意。但是在收到厉沧海的纸条之后，如今想起来，却分外的可疑。

　　难不成总部这边是真的，要出什么对于姜李二家极为不利的变故？

　　这一刻，她恨不得在自己背上插上一双翅膀，只求快点返回到家中。

　　而此时李书瑶心里更加忧虑的，却是她那远在北方的儿子，姜笑依现在的安危。

　　姜李两家现在最大的依仗，就是姜笑依和姜笑云兄妹。真正的根基也不在门派总部，而是紫发少年掌控的皓月分堂。可以说只要这两人还在世间一日，那么他人要对他们家族不利时，就不能不忌惮三分。

　　所以若是真的有人想要对姜李两家不利，那么就绝对不会单独针对他们家族留在总部的分家。

　　※※※※

　　自打在这个世界出生以来，姜笑依的心情，还从未像今天这般阴沉过。

　　哪怕是上次在学院中，以通脉期的修为，单独面对中行壁和百里宾这两大金丹高手，而本身又动弹不得之时，也从未有像今日这般，感觉到一种深刻的无力感。

　　刚才只是稍不注意，前面战场上的情势，在须臾之间却是又起变化。原本在和苍茫道的修真者缠战中的部分弟子，突然脱离战斗，对身边的同门动手。只是转瞬间，就有近两成弟子，死在他们的手中。

　　而这样的情形，也并非独独只是发生在天阙门这边。在苍茫道的阵型中，也有部分邪道修真忽而靠后，脱离了原本的阵型，然后眼神冷漠的，把自己的武器对准了自己的师兄弟。

　　而让姜笑依色变的主因，却是身后的明空，在这一刻也张开了自己的神识，以及真气元力控制场。但是所针对的，却并非是眼前的玄通和越剑如两人中的任何一个，而是他姜笑依！

　　之前他确实是没有想要，竟然会有这样的情形发生。自己千算万算，结果没有算计到别人，却反倒落入到别人的陷阱当中。虽说眼下的情形，即使是把玄通和明空，以及这千余名金丹期以下的修真的实力全加起来，也未必留得住他。

　　但既然是针对自己布下的陷阱，那么其手段，自然必不止此！

　　呼吸的节奏稍稍急促了些许时间，姜笑依的脸上，就又恢复了温和如玉的笑意。

　　“能跟我解释一下吗，明空师叔祖？叛门乃是灭门重罪，主事者当受割魂钉魄之刑。师叔祖今日对我出手，异日就不怕刑堂问罪于你？我真的很好奇呢，师叔祖大人您现在毕竟也是一堂首座，即使日后退下来，在长老会也可据有一席之地。而以您的资质，七十载内突破真一，是绝无问题。仔细算算，除了无法问鼎掌教大位之外，师叔祖大人一生尊荣已到极点。真搞不动究竟为了什么，大人要为那两位卖命至此？”

　　姜笑依也不回头，只是用眼睛打量着身前的两人。玄通的唇角有一丝神秘的笑意，显是这一幕他心中早已有数。而越剑如却是一脸的愕然之色，一副完全搞不懂情况的神情。

　　不过越剑如的茫然，却让姜笑依的心情完全轻松不下来。眼下若真是针对他的陷阱，那么此人有他没他的都是无关紧要。这个人，只是引他的入局的诱饵而已。

　　“背叛？呵呵，笑依师侄说笑了。今天您和苍茫道的这位越剑如次座大人和玄通长老同归于尽，战没于此。在下亦是受伤沉重，侥幸方才逃得一命。怎么就和叛门扯上关系？”

　　淡然一笑，明空从空间戒指抽出了长剑，一道三指宽的紫色剑气发出，却是奔向了自己左侧的一块空地。随着一声炸响，一个和越剑如肖似之极的身形，脸色难看之极的，从那剑气突入的地点上浮出来。而在姜笑依的眼前，那个刚才还是一副摸不着头脑样子的中年人，已经化为一堆泥土。

　　毕竟是成名百余之久的智者，只是看后面的情形就已知不妙。刚才竟是借着姜笑依和明空说话之时，以替身术和心灵幻术脱离原地，再以土遁之法逃离。因为使用的，都是D等级的道法，根本就没有元力反应产生，几人面前也没任何的异样。姜笑依是凭籍刻意锻炼过的神识，以及免疫一切心灵术的能力，方才能在这里元力稀薄，灵识也受很大限制的区域勉强感应到越剑如的一举一动。真不知道明空，到底又是用怎样的手段，察觉到的。

　　而看着明空出手，压在他心底的巨石，顿时又更沉数分。这个人，竟然是修为丝毫都不逊色于玄通的真一级强者！


第四百四十四章 封魔

　　只观那道剑芒的速度和真气的凝实程度，就知绝非是已有真一心动晚期以下的修为，能够发出来的。

　　世间的修真者可以凭借先天血脉能力。以及种种奇功异法改变血脉，来越阶提升战力。像沈英雄姬傲穹等人，甚至不到真人境界，就可以施展2S级的道法。

　　但唯独这种剑气，却一丝一毫都做不得假。涉及到体内道力的强度，以及纯净程度的问题，也只有修为达到一定的境界之后，才能发出相应威力的剑气。

　　明空在天阙门内的十几位首座当中，一直都是非常低调的一个，资质在天阙门所有真人级以上高手内，也只是中等偏上的程度。却没有想到，在他真人分神期的修为之下，竟还隐藏着这等惊人的实力！

　　姜笑依自己能够以绝灵辟魔铠，来掩饰自己的修为，那么以那两个人，在阵道和法器制作方面，所积攒的人才和实力，自然也可以轻易的办到。不过姜笑依却不明白，明空为何要这么做。若是明空不掩饰自己的真实修为，那么此人必然是掌教大位最有力的竞争人选之一！

　　他唯一能够想到的可能，就是那两个人，其实是在互相牵制。不过若单单只是这个理由，却并没有太大的说服力。

　　“还有，笑依师侄说我在为那两人卖命。这句话老夫当真是不知所云了。”

　　用剑气把越剑如逼出来，明空却连看都没有兴趣看他一眼，只是目光森然地盯着紫发少年的背影。“老夫这么做，也只是为帮至交好友明欲真人一把而已。说来老夫和明欲认识已有二百余载，相交莫逆。如今他既然执意想要问鼎掌教大位，老夫又怎能不从旁帮村一二。你说是么？指挥官大人？”

　　说到此处，明空嘿然一笑，拍了拍手掌。而随着他的这个动作，周围忽而一阵轰然声响。毫无预兆的，附近的山丘竟都齐齐化为齑粉，而底下的地面，也凭空生生的削平三尺有余！

　　随着那些灰尘，在人为的大风吹拂下飘然远去。展露在众人面前的，却是一个奇幻般的巍丽场景——只见一个占地一千二丈，符文极尽繁奥，满布极品能量晶石的法阵，赫然出现在他们的脚下。

　　地面上的那些晶石，都散发着耀眼的红芒，却并不刺目。它们以各种深奥莫测，却又暗合天道的方式组合在一起，看起来美奂美仑，壮观之极。

　　而在阵法的外围，整整十二根周身闪耀着电芒的柱状巨石，分列十二点钟的方向，矗立在法阵的最边缘处。外形和句芒定阵柱酷似，但是却又不尽相同。

　　在姜笑依的灵识感应中，这些石柱的成分，明显是用各种材料合成得来，虽然同样都具有着五行能量。却远没有五色神石那般坚硬。强度只和普通用来建设法阵据点的黑玄石，青罡云石之类差不多。所蕴含的能量，也仅仅只是五色神石的十分之一。上面所刻画的符文，更没有真品那般密集繁复，应该只是句芒定阵柱的仿制品而已。

　　然而恰恰是这点，却更让姜笑依心惊。

　　句芒定阵柱的对阵法的作用，和其稀有程度，注定了这种东西，会被天下各大修真门派全力追逐。它们虽只是上古时代的小神器，但价值却更在那些威力强大真正神器之上。

　　所以自洪荒以下，这几万年来，也不知道有多少人，有多少个门派，试图仿制过这东西，以求能够得到再造句芒定阵柱的办法。即使不行，能得到一种可以提升法阵威力的新材料，那也是好的。

　　就连姜笑依本人，在他为姜家组建的秘密研发团队中，仿制句芒定阵柱，也是其中最重要的项目之一。

　　但是包括他的研究团队在内，这四万载以来，都从听说有人成功过。而他眼前的这十二根柱子，威力虽不足句芒定阵柱的十分之一，但是却已足够把他脚下这个法阵的威力提高二到三个层次。如果再考虑到它的成本和泛用性，比之真正的句芒定还要实用。就连这种东西都能开发出来，那两个人的底蕴，实在不能不让他感到心惊。

　　如果是往常，姜笑依遇到这仿制的句芒定阵柱，必然要花个几天时间，仔细一番才肯罢休。但是如今，他却没这个闲工夫。只是用神识一扫，就把注意力移开，关注起足下这法阵的结构。当那些符文晶石的作用，一一在他的脑中分解组成，紫发少年的胸中顿时一片冰凉。

　　这个由大量极品晶石，和十二根仿句芒定阵柱组成阵法。竟是当世之中，唯一能够克制他那空间掌控能力的，真正的全封魔法阵！

　　其实它的作用，早在法阵在明空示意之下发动之时，他就已经注意到了。

　　当时周边的空间元力，就已经完全的脱离了他的掌控。而这个区域，于其他能量位面的以太连接，也被人为的割断。

　　不过既然是法阵，那就一定有破绽存在。当年学院中那个沙系金丹血脉能力者就是如此，若非是林通真的修为，高他实在太多，说不定就能从那个临时的封魔阵中逃脱。

　　而像这种大型的非防御类法阵，又是整个整个神州修真界，都未有多少经验积累的封魔阵，更是缺陷多多。仔细寻找，未必就没有生机。

　　而这也是他刚才，要分析阵法构成的原因。

　　但是结果，却让他感到绝望。

　　脚下的阵图，竟是借助那十二根仿句芒定阵之力，把他现在所处的这个阵法内的空间，与外界完全的分割开来。而且本身对下方这些符文回路，以及能量晶石，都具有强劲的防护能力和自我恢复力。除非是他以元婴自爆，又或是施展2S以上的道法，跟本就拿脚下的这个全封魔阵没辙。

　　而它的一切缺陷隐患，都放在了全封魔阵的外围。只有人在法阵之外，才能对其进行破环。可问题是，这个空间已经完全的被封锁。而在这里面，别说是一个2S级，就连最低的E级道法，只怕也发不出来。

　　至于他的空间掌控，没有了元力支持，在也是等于没有一般。

　　明空负手信步走到了姜笑依的身前，看到紫发少年，始终都没有丝毫的表情。眼中不由透出一丝讶色，微笑着道：“看起来，似乎指挥官大人，对我们给您准备的这个法阵，不是很惊讶呢。不过也难怪，你是楚国有数的阵道宗师，想来区区全封魔阵，还入不了笑依师侄你的法眼。只是苦了我们，这等繁杂的阵法，又是一千二百丈方圆，即使以我们真一级的记忆力，也要累得够呛。偏偏封魔阵的布置，非是对元力感知达到知微境界之人，就根本无法着手，我们只能自己动手，完全无法假手于他人——”

　　“——让人恼火的是，要布置的封魔阵的数量，还不止是我们脚下的这一座，因为不知道你的埋伏地点，为了保险期间，我们在苍龙原的南边，所以地势适合于埋伏的区域，整整布下了三十座同样的封魔阵！知道为了刻画我这个阵图，我们总共花了多久的时间么？呵呵！说出来会让人吓一跳的，一共整整两年零四个月，我们每天几乎是日夜不停的布阵。为了一个小小的真人境，让十二名真一境的修真者，不眠不休的花费了如许多的时间，整个修真界中，笑依师侄你是也独一个了。所以，你要感到荣幸才是！”

　　姜笑依心里苦笑。看到脚下这样的全封魔阵，他又怎么可能，不感到惊讶？

　　无论他外表再怎么镇定自若，也掩盖不了他胸中，现在正波澜起伏的事实。

　　刚才明空对他展露敌意的时候，他就已经知道了。这一次，他是完全落入这些人的算中。

　　事前那四百人的名单，虽完全都是由明空等人挑选出来，但是名单，姜笑依却也是仔细审核过的，对家世战史，这都有一定的要求。绝没有因为胜券在握，而放松过警惕。

　　而他防范的，正是那两个人要插手此事。

　　按通常的情况而言，那两人即使是对天阙门渗透得再厉害，安插在天阙门中的钉子的比列，也不该超过十比一才对。而经过他的仔细筛选，这个比列应该还要降低。

　　可是眼下，这些带进苍龙原的这些弟子中，却是依旧出现了大规模的反水，而且比重更是接近一比一！

　　唯一的解释，就是早在三年前，他们就已经开始着手，把属于己方，精通体术的人员大规模的调到了幽并。因为这种大规模的调动，哪怕是时间在一年前，也会引起他的疑窦。


第四百四十五章 群星

　　也就是说，早在两年前的时候，他要在苍龙原设伏的举动，就在这个布局之人的意料之中了！

　　两年半之前苍茫道的南下，双方局势的僵持，老师芮晔在西线的失利，甚至零九五号据点苍茫道接近四千名精英弟子的损失——

　　这一切，都只不过是把引他入这个陷阱，消减规避他的警惕心的戏码而已。在不知不觉中，将他引入到这个死局。

　　无论是苍茫道，还是天阙门，都只不是那两个人的牵线木偶。两年来战局的任何变化，都在他们的掌控之中。而那两个人挑动这场战事的目的，就只是为了他！

　　确实如明空所言，如此庞大的布局，他确实应该感到荣幸。而这些人背后的那位，如渊海一般的智慧，更让他感到惊栗。

　　姜笑依不知道，自己到底是哪里出了破绽，让他们处心积虑的，弄出如此大的手笔来对付自己。但却非常明白，以两个人以往的行事风格，若真的是想要他死，那么就绝不可能给他以逃生的机会！

　　而明空语中的那三十座全封魔阵，就是明证！

　　一座这样的阵法，必须因地制宜，要考虑到那里的元力浓度和成分，甚至地势，消耗的能量晶石更是天价。要在两年半之内设计出图纸，然后施工完成。动用的法阵方面的专业人才绝对超出千人，而真人真一级别，能够达到元力知微之境的强者更在二位数以上。这个工程的浩大，甚至远远超出了天阙门的护山法阵！

　　花费这么大的代价，就只能为了他一人。又怎能让他不怀疑，在全封魔阵之外，那人没有其他保证计划能够成功的后手存在？

　　换位思考，若是对手真的让他忌惮到这种程度，那么以他姜笑依的性格，也绝对会为之不惜一切，动用所有能够使用的资源。不动则已，动则必然是敌人绝无法地域的雷霆一击！

　　总之，今天的这一战，可能是他毕生当中最艰难，也是最为危险的一场战斗！

　　“——笑依师侄，现在我们的底牌你也看到了。那么你现在，是要束手就擒呢，还是由我们自己动手？”

　　负手站在两人的面前，明空的目光忽而森然，恍若实质地看着姜笑依：“先说明，如果指挥官大人你放弃抵抗，自己封锁住奇经八脉，那么师叔祖我可以承诺，至少让你能保留肉身。但若是一定硬要我们出手，那就别怪我们下手控制不了轻重！”

　　姜笑依懒得理他，抬起头看着天空。在上方三百米处，阵法分割出的空间的最边缘。一共十二个真一级的强大元力反应，正在时隐时现。

　　适才封魔阵的存在，之所以能瞒过他的灵识探知，除了表层有幻术隐蔽之外，还有这个法阵尚未开启，本身并没有元力反应的缘故。因此刚才封魔阵启动之时，他还是有机会能够逃走的。

　　之所以没有动作，就是因为这十二个真一强者，突然在他的灵识探知范围内，暴露出了他们的存在。并且合力，控制住周边三千丈方圆之内的所有空间属性元力。

　　当然，如果只是这样的话，还不足以让他放弃逃遁的努力。可问题是，就在封魔阵启动的那一刻，在法阵范围之外，一个强大无比的神识，突然锁定了李凌香的身影。那时候即便是他和寒玄顺利在十四名真一强者的威胁下，从法阵笼罩范围内脱身，也救不了外面李凌香，而这才是他投鼠忌器的主因！

　　这一刻，他无比庆幸，把寒玄带在自己的身边，若是没有这个3S级的妖王存在，这一次，还真有可能是一个无解的死局！

　　“这么说，你是不肯自锁经脉啰？”

　　见姜笑依只是仰首望天，把神识和真气场张开后，良久都没有动静。并没有想要答话，或者束手就擒的意思。明空淡然一笑，手中那柄剑的剑身，亮起了一阵刺眼之极的蓝色亮芒。

　　“那么，就别怪你师叔祖我，不念同门情分了！大家都出来吧，按计划动手就是！注意了，小心别伤了他的元婴——”

　　话音落时，几人头顶上的天空中，十二位悬空而立的真一境强者。终于显露出身形。同样是按十二点钟方位排列，隐隐间形成一个神秘的阵势。随着阵势发动，这十二人的真气，也开始渐渐互相交感融合。虽因为这个法阵空间内所有元力已被凝固的关系，远没有姜笑依那次在越国境内所见，南天帝宫那北斗真武阵般的浩然威势，但给人的感觉，却更加危险。

　　两仪六合么？

　　姜笑依笑了笑，也不在意。视线透过这头上十二人的身影，看向了正上方的天幕。在那蔚蓝的天空中，整整六个微不可查的亮点，已经汇聚到了他们的正上方处。而在此之外，还有三十颗以上的卫星，正以之为中心不断靠近。

　　对方固然有着能封锁他的空间掌控能力，置他于死地的全封魔阵。但是他姜笑依，却也同样有着足以破局的底牌存在。

　　他之所以要在这里等待，从头到尾都没有任何的动作，就是为了等候，外太空中那群星矩阵成型的那一刻！只有当天上的那些卫星，汇聚到一定的数目时，就可以在保护住李凌香的情况下，同时击溃这个全封魔阵。

　　只是群星计划，不得不提前暴露，让他觉得有些可惜了。可以预见的是，从今以后，就再没有这种发射卫星都每人过问的好事了。一旦当远地轨道上的群星展露出它们的獠牙，那么这种东西，定将成为天下诸派除之而后快的存在。

　　而本来在姜笑依的预计中，这个计划是可以在修真界所有人知觉之外，壮大到甚至足以掌握诸派生死的程度的。

　　第七，第八——

　　“玄姐，这次就拜托你了。速度最好快一点——”

　　当第九颗卫星，到达指定的位置，姜笑依唇角向上一弯，看向了后方。然而眼中所见的情形，却让他微微一楞，只见这位站在他身后的绝美妖王，却在此时向后退开三步。那双如剪水秋瞳般的明眸正看着他，里面满是怜悯还有可惜之色。却没有一丝一毫，要听命而行的样子。

　　神情微怔，姜笑依就回过神来。只是转念之间，他就已经明白了这妖王的意思。

　　以为自己已经完全没有了希望，所以干脆选择放弃了吗？

　　目透寒意的上下大量了寒玄一眼，姜笑依嘿然一声冷笑，也懒得跟她解释，就径自转过头，用同样带着杀意的目光，和明空玄通对视。

　　既然寒玄不会出手，那么这一次就只能靠他自己了。没了妖王的助力，虽说局面要凶险很多，但却也非是全然无法可想。不过少了一个3S级的战力，天上那九颗已经到位的卫星，威力就稍显有些不足了。即使按最底的要求，也必须让群星矩阵的组成数目，增加到十四颗以上。而如果保守一点，那需要十八颗左右。

　　此时其他的卫星，离矩阵的中心处已不是很远。大约还需一分半到两分钟的时间，就能汇聚起十四颗到十八颗的数目。不过这也就意味着，他必须要在这十四名真一级高手的全力施为下，支撑一分半钟以上！

　　一阵剧烈的元力波动，天空中那十二位真一级强者的真气，终于在这一刻汇为一体。当这个两仪六合阵一成形，一股沛然巨力，突然就压在了姜笑依的身上。只是这转瞬间，姜笑依身上的重力，就平添四十五倍以上。若非是他常年都带着重力符训练，自身的修为也达到真人级，只是这重力的突然变化，就足以把他压垮！

　　重力增加的原理，是操控地心元磁，乃是土系法术的一种。本来在这个全封魔阵中，根本无法使用。不过这十二名真一强者，本身离真一大成自身成一天地的境界已然不远，当十二人的真气通过阵法浑为一体，却可以绕过全封魔阵，模拟出部分，只有真一大成境才能施展的神通。

　　当姜笑依身上的重力一发生变化，明空和玄通也终于出手。身形在十米内就已超越音速，以肉眼不可见的速度，一左一右的向紫发少年扑来。去势虽然凶猛，剑锋却避开了姜笑依的胸腹要害，只是削向少年的手足。

　　而这一刻，姜笑依也卸下了身上的绝灵辟魔铠。


第四百四十六章 化身

　　四十里之外，越云龙眼中满是震惊地望着远方，全封魔阵中的那一幕。只见姜笑依卸下了身上那件黑色铠甲后，身形就突然开始幻化，而后三个一模一样的紫发少年，蓦然处在了他的视野当中。

　　“元婴真人分神境！”

　　在第一时间，这个名词就出现在了他的脑中。然后胸中剩下的，就只是深深的震骇。

　　越云龙不知道，修真界历史当总修行速度最快的记录，是什么时候，由谁创造的，他也没心思去理会那些过往深埋于图书馆中的历史。不过自己门派中，那位号称绝代天骄，并一手奠定正一道大派之基的七代祖师海澜真人的传奇，越云龙却还是非常清楚的。

　　虽说在成就上，他的祖师比之天阙门的秋叶要稍逊数筹，只是靠着前代的积累，云路天宫的分裂，才把正一门推到了当世大派的高度，但是在修行速度上，他的这位祖师，绝对还要在秋叶之上！靠着丹药之助，只是二十岁许年纪，就已把修为推到了真一境界。这种速度，哪怕是他身旁这位，同为五方雏龙之一的白晨曦，也是远远弗如。成就不说绝后，也可以说是空前了。

　　至少他就曾亲耳听长辈们在一次闲谈中说过，他们正一门七代祖师的修行速度，即使计算上洪荒以下数万载以来的修真界历史，也绝对可列入三甲之列。而自海韵真人之后，直到星宿山出现白晨曦这个怪胎为止的一千六百年，当世之间再无一人，能够在二十四岁之前，突破真人境界。

　　而即使是这样的天才，之后也花了足足十二载的时光，方才垒实根基，终于晋位真一分神境。

　　就连对修真界历史最不关心的他，也知道。除了洪荒时代的末期之外，人类修真者就再无人能在三十岁之前，达到真人分神的境界。那绝不是光靠努力，就能办到的事情。以目前的元力浓度和心魔强度，哪怕是再好的资质，拥有当世最顶级的丹药，也不可能办到！

　　然而眼前发生的这一切，不但彻底的颠覆了他脑中的这些常识，也无情的粉碎了他这些年来建立起来的，对自己的自信。

　　同为五方雏龙之一，彼此又有过交集，他对姜笑依的资料尚算熟悉。若是他记得没错，哪怕是计算上紫发少年在他母亲肚子里的时间，岁数也达不到二十之数。

　　像这样的年纪，修真界中绝大多数人尚在通脉期和凝液期的级别上辛苦修行，只有极少数的天才，才有资格为了如何突破金丹境而烦恼。而二十岁以下的金丹境，那更是凤毛麟角，数遍天下也不过一掌之数。那已是雏龙级别，被各门各派依为未来支柱的惊世之才。

　　而他越云龙，正是其中之一！

　　当十六岁那年，以不死进化能力者之身晋位金丹，还保留了再进一步的希望起。他的世界里，就充满了同门的阿谀和奉承，哪怕是最严酷的长辈，对他也只有毫不掩饰的赞赏。

　　越云龙的性情爽朗，并没有因此得意而无形。可是在同侪之人远逊于己的情况下，即使他的性情再怎么温和，也在不自觉间形成了强烈的自信。而这些年在修真界的无往不利，也让他对自己的信心达到了极致。

　　他原以为这个世界，哪怕有同辈人能超越他，也不会超出他太远。自己注定了，是日后修真界中最顶端的那几个人物之一。对于这一点，哪怕是遭遇白晨曦，仲孙召奴这些不在他之下的天才时，他也从未有过任何的怀疑。

　　可是今日，对面那三个同样的绝美人影，却让他这些年来，所以引以为傲的东西，全都变得那么的可笑。

　　真人分神境，那个紫发的少年不止是把修真界，三十岁之前绝无法突破的常识扫到了垃圾堆。还一举把这个记录，提前了十年！

　　这才是真正的前无古人，后无来者！无论是他们正一门的七代掌教海澜真人也好，还是天阙门的秋叶祖师也罢，在那个少年面前，都要黯淡无辉。他敢保证，包括洪荒时代，这个修真界所有被史籍记载过的天才，比起他眼前的这个人。他们的成就，都只不过是微不足道。

　　而最重要的，是这个少年，还是一个拥有三神级中的空间掌控能力，自身的能力也复杂之极的血脉能力者！

　　一刹那间，嫉妒，羡慕，佩服，这种种情绪，在越云龙的心里不断涌起，只觉胸中五味杂陈，嘴里面泛着苦意。甚至隐约间，心底里还闪过一丝嫉恨。

　　不过下一秒，越云龙还是深呼了口气，把心中的种种情绪全都排除在外，心头一片空明的，迈出了自己的脚步。然而就在他刚欲踏出幻术笼罩范围时，旁边伸出来的一只大手，却把他的身形拦了下来。

　　越云龙愕然转头，只见白晨曦，正皱着眉头看着前面，神色前所未有的沉凝。

　　“晨曦，拦着我做什么？”

　　毫不掩饰自己目中的讶色，越云龙诧异的视线探寻了一下身旁好友的眼睛。在那里面，除了凝重之外，并没有什么特别的。

　　“我以为你应该知道的，晨曦！若他还是先前的姜笑依，那我们还可以冷眼旁观。但是现在，这样一个天才，绝对是我们所无法承受的损失。怎能让他，被他们毁掉？只要他能继续成长，哪怕就是保持在现在这种程度也好，那些人，就不能不忌惮！你不是说要有人，有个势力吸引他们的视线吗？姜笑依，应该是最好的人选。”

　　“我都知道。”白晨曦苦笑：“可问题是，今日哪怕我们全力以赴，恐怕也救不了他。现在冲出去，只怕那时非但救人不成，还要丢掉自己的性命。不是不想救，而是救不了——”

　　“怎么会？”越云龙瞪了瞪眼睛，满是不信的看看远处。“我承认那十几名真一高手实力诚然可怖，但是这一次，却又并非是要力敌。我们只要能摧毁掉那个封魔阵，以姜笑依的真人级修为，用上空间能力，应该很容易带我们离开此地。”

　　“你以为我在忌惮他们吗？”白晨曦摇了摇头：“若只是那十几个真一强者的话，确实不足为惧，可是那些人的后手，却远不止此！就在前面那战场上，我感应到一股，强度甚至于我老师都不相上下的神识。而同等的程度的气息，在这里的附近，还有四个。”

　　“不在你老师之下？你是说？”越云龙浑身一震：木木的转过头。

　　“还能是什么？当然是真一大成！这一次，我们能用这个神器躲过一劫，已是侥幸。还想去救人，不是自寻死路么？所以，他死定了。”

　　白晨曦闭上了眼睛，一声微不可闻的叹息。

　　“这样一个人，真的可惜了！”

　　※※※※

　　看着姜笑依一身幻三，明空和玄通的眼中，同样闪过一丝异色。不止是对方吗隐藏起来的，那令人震惊的修为，也是诧异于姜笑依的举动。在元力稀薄，甚至被彻底固化的这里，根本就没有元力可以调用补充。哪怕是像他们这样的真一境来使用这种，一气化三清的神通，也无法支撑太久。而若是把元婴化身再用之于战斗，道力的消耗更非本体所能承受。

　　至于姜笑依以十九岁之龄，就已是真人分神境强者的事实。二人心中虽也觉震骇，但是程度却极有限。毕竟能让他们的主人如此忌惮，甚至抛出挑动天阙门和苍茫道之间的战事这样的大手笔，却只不过是为了让他入局。这个少年，必然有其过人之处。而在他们所得到的情报中，姜笑依的修为可能在三年前就已突破真人境，也是早已注明的事情。

　　唯一的不解，就是姜笑依，为何在这样的环境下，使用一气化三清的神通。如果只是为了垂死挣扎，那么不使用这种道力消耗极大的神通的话，应该能够支撑更久才对。现在这样，看似战力增加，却只不过是促其速死罢了。

　　心中的疑惑，只是转念之间就被抛出脑海。剑锋毫不停滞的斩向了紫发少年的双臂，两人既能拥有真一级的修为，心魂自然也到达大圆满的境界，这些许的疑念，根本就不足以影响他们的心境。哪怕是有什么阴谋，他们也有信心。凭着自己的实力将之彻底的粉碎！


第四百四十七章 七色

　　同一时间，姜笑依的眼中，也只剩下了一片冰冷，进入到不动本心，冷静理智到了极致的状态。但与玄通和明空的表情所不同的是，他的唇角，还浮起着一丝略带嘲讽的笑意。

　　在这里，别人想要维持一气化三清的神通或者困难，但是在他而言，却绝不成问题。苍龙原是元气稀无的区域，但有炼妖壶这种类空间神器在手，他可以无节制的使用空间系能力。元力不足的话，直接就从里面调用就是。

　　而且自从他修为达到真人分神期，并成为那个半位面真正的主人之后。那里于这个位面迥异的元力，他已然可以调用部分。之所以会设伏苍龙原，之所以敢于只带着明空来此的原因，就是因为炼妖壶的存在。别人在这里会被限制能力，但是他却是如鱼得水。

　　尽管这里的所有属性元力都被凝固，除了本身的体术之外，无法施展任何能力和道法，但是借用炼妖壶那半位面中的元力，维持两分钟时间以上一气化三清的神通，却绝无任何问题。哪怕是道力还不足，他还有着冲灵丹，还有着事前就储存过大量道力的芝山蓝血玉。不客气的说，在这个全封魔阵封锁的空间内，哪怕是真一大成境在此，论及持久力，也未必如他。

　　这次那两个人确实是大手笔。苍龙原内将近三十个全封魔阵，一个由十二名真一强者组成的两仪六合阵且不说，光是维持苍茫道和天阙门两派战争僵局，就不知道动用过多少内线。为了他一人动用了如此大的人力物力，还真是让他受宠若惊。

　　不过这次，只怕自己是要让他们失望了。大概那两人再怎么老谋深算，也不会想到，他还有群星矩阵这个底牌存在。

　　原因无他，这是受眼界限制使然。深研阵道的他们，永远也不会知道，在另一个世界上，还有着能够完全凭借一些半导体，一些特殊金属，就能达到和法阵效果相差无几的科技存在。也正式因为掌握了这种技术，并将之于阵道结合，他才能够瞒过所有修真着的耳目，把群星计划进行到现在这种地步。

　　虽说现在还在聚阵蓄能，等到能够使用时，还要在这十四名真一强者的联手下，至少支撑一分半钟以上的时间。不过这在他眼中看来，却并非是什么太困难的事情。

　　这话听来或许有些狂妄，其实却是再真实不过。十四名真一级强者，放在其他地域组成法阵，足以和一到两名真一大成境抗手，但是在全封魔阵内，却全以体术称尊。而在这方面，正是他的强项——

　　没有了空间和心灵能力，他还有着七色步云刀！还有幽影蛇步！

　　哪怕是这两年，修为已经大致真一境的高阶，只依靠空间掌控能力，就可无敌于修真界。他也从没有放弃过，在体术上面的修炼。

　　真气压缩激荡，姜笑依本体身周的护体真气，瞬间转为淡红的颜色，抵消了重力对他产生的影响后，脚下一个S状的蛇步滑行，竟然迎着明空的剑锋，不闪不避的，重重的一刀斩过去。而两个分身，则在这时候牢牢护住了紫发少年右侧。尽管因为非是本体，以体内那伪造经脉的强度，暂时还无法使用盘古太玄刀那种特殊的运劲法门，但是以两个强S级真人级的实力，却已足以把玄通暂时拦在了一旁。

　　而看到姜笑依身子直直向他剑上撞来，即使以明空那丰富的经验，心中也不由微楞。不过以他的智慧，不旋踵就想明白紫发少年的意图，摇头赞许的一笑后，脚下轻点竟撤剑而回。而姜笑依的刀速虽疾，但有头顶两仪六合阵操纵地心元磁给他增加重力，本身的速度却快不到哪去，只以毫厘之差，从明空的鼻尖扫过。

　　逼退对手，姜笑依却并没有再追击，只是横刀站在原地，冷眼看着明空。

　　面对两名真一，非但不闪避反而选择应战，是因为重力限制，速度大幅下降的情况下，根本就无法跟上这两人的音速。将对方逼退后不追击，也是这个原因。

　　而刚才明空会闪躲，也是早在他意料中的事情。这也是他为何会有信心，在这十四名真一强者联手下支撑两分钟以上的第二个仗峙。如果韦梦琪的研究没错，若过他们真的是为成就盘古之体，那么这些人，就绝不敢伤到及他的元神！

　　这些人以两仪六合阵压制他的原因，正是因为此。全封魔阵是为了封锁他的空间能力，和仿制他自碎元婴。而天空中的两仪六合，则是方便明空和玄通将他生擒！

　　之所以要这么做，是由于时间的限制。姜笑依此前计划埋伏苍茫道，计划中战斗的时限不超过十分钟。而这些人同样不敢，在妖兽随时有可能到来的情况下，在此久留。若是让他自由发挥身法，即使十四名真一高手之力，在只能使用体术的情况下，也未必能在短时间内擒住他。要知道生擒和杀死，可绝不是同一个概念！

　　明空身形稍退，就又逼上前来，这一次使剑却留了几分余力，当姜笑依再一次用出刚才近乎于同归于尽的方法时，他的身子却诡异的一偏，剑锋仍旧是刺向紫发少年的右肩。姜笑依瞳孔一缩，幽影蛇步向旁全力一滑，刀借人势，竟然硬生生的扭转了先前月冥刀，那一往无前的势头，向旁横扫而去。

　　蚩尤曾说，盘古太玄刀练到第五色，就能在体术上，和妖王巫帝那个级别的强者抗衡。而他现在的七色步云刀，已经练到了第六色，今天倒要试试看，到底威力如何！

　　这次明空却没退开，而是冷笑着以剑尖在长刀用力最薄弱处一点。但是紧接着，明空却骤然色变，向后爆退。再次看向眼含嘲意的紫发少年时，那眼神已是截然不同。原本以为引动姜笑依刀势变化时，刀上所符真力必然衰弱。以他远胜对方一层级的修为，定可让姜笑依先吃上一个小亏。但是结果出乎意料之外，要向后退开的并非是少年，而是他！

　　姜笑依那一刀，虽然未尽全力，但是那密度压缩到了极点的真气，却还是让他浑身气血翻涌，持剑手臂上的经脉，更是破损多处。而这种情形，自他在六十年前登上真一境后，还从未有过！

　　而侥幸的心情，第一次在他的心底里升起。

　　若是没有两仪六合阵用重力压制住少年的速度和部分实力，若是没有全封魔阵封锁住他的空间掌控，和那一系列的心灵能力。那么他们交手的情况，又会如何？

　　这个念头，刚刚从他的意识中冒出来，就马上被他排到一旁。而心境通明的境界，也开始出现裂痕。他已经不敢，再想象下去！

　　若是没有这种种布置，他们这十四名真一高手，除非是结阵相抗。否则的话，只怕都不是这少年的一合之敌。

　　无知者无畏，先前他虽然从那些情报资料上，了解到部分姜笑依的实力，但是是对于这少年真正的战力，却没有一个整体的概念。但是当真正交手，眼前这人只让他感觉可畏可怖。

　　知道姜笑依的空间掌控能力，他可以无视，那只不过是个踩到狗屎的幸运儿而已。得知姜笑依的真人分神期修为时，他也可以不在意，毕竟能够得道飞升才是证明一个修真者资质的终点。

　　当是当姜笑依在这种如此的环境下，一刀把他击退，却让他不能不感到惊骇和佩服。

　　虽然早听说这少年自创一门，能够使真气变色的功法，通过压缩真气而获得远高于本身修为的战力。但他却没有料到，对方会这门刀法，在短短几年时间里，竟然推展到如此高度！

　　能够以真人境的修为，发挥出真一大成境的体术实力，这门刀法，绝对是凌驾于天阙十绝之上的盖世绝学，甚至搜遍天下，也未必能找到一门刀法与之比肩。

　　而作为创出这么一套功法的人，眼前这位美丽到了极致的少年，更是一个非人的存在！

　　如果说，这世上还有人能在各方面的成就上，超越他的那位主人的话，那么这少年，绝对是其中唯一的一位！怪不得，他会如此忌惮！

　　此时不止是明空，就连玄通，也处在深深的震骇当中。他虽未能领略，姜笑依的七色步云刀决，但是紫发少年这两个化身，却让他同样的惊讶，明明被重力压制着，明明无法身法真力，都远不如他。可是这两个化身，却凭着一种奇异至极的步法，硬生生的将他逼得一筹莫展。

　　而此时，姜笑依却正望着全封魔阵外。

　　不动本心，已然濒临破灭！


第四百四十八章 瞬杀（上）

　　法阵之外，两个门派那些因为同伴突然辣手相向，而被打得一阵懵懂的弟子们，已经初步回过神。苍茫道的人，第一时间就是慌张的结阵自守。而天阙门那剩下的百六十余名弟子，在审时度势之后，竟然大部分都向全封魔阵的方向奔来。领头的，除了烈山东成之外，赫然正是那个已经撤去幻术，紫发少年熟悉之极的窈窕身影。

　　给我回去！想找死么？

　　看着千丈之外，那一脸焦切的俏丽面孔，姜笑依几乎目眦欲裂。

　　——宁还真和李青莲给他布下的死局，又怎么可能是你们能够破坏得了的？

　　此时恰好明空，又是一剑刺来，姜笑依也没拿眼去看，信手就是一刀横斩。此时他脑内除了李凌香之外就无思无想，无意间竟然激发出七色刀决最大的威力，原本淡红色真气转为深红。

　　刀剑交击，明空那柄极品的仙兵，竟然被整个震为齑粉。而明空本人，则在这股庞然巨力的作用下，身形抛飞到数十丈外。口鼻渗血，惊疑不定的看着紫发少年，脸上再次浮现出一丝，微不可查的惧意。

　　若非是还有全封魔阵，若非是有两仪六和阵压制，他现在，几乎失去了再次向眼前少年动手的勇气。

　　而姜笑依现在，仍在看着全封魔阵用来分割空间的，那红色的光幕之外。

　　那些突然背叛的内线们的拦截，可以说卓有成效，绝大多数天阙门弟子都被拦在外围。但是这些体术高手们，却挡不住李凌香。当少女一声唿哨，如小狗一般蹲在她肩上的金阳，体型突然骤增。没有了冰和风系的掌控能力，但是它那强横至极的肉体，在苍龙原，在S级以下，却几乎是等同于无敌的存在。瞬息之间，就有三人在少女的配合夹击下，被撕成粉碎。

　　此时李凌香，离最近的那根句芒定阵柱，已不到四十丈。而紧跟在她身后的，正是列山东成。

　　别过来！会死的，求你了，快点回去！

　　姜笑依那紫色的眼睛里浮上一层血色，瞳孔中全是哀求和绝望。

　　他想使用心灵连接，可是有空间屏障阻隔，心灵的触角根本到达不了外界。他想改动空间法则，哪怕是暴露了自己拥有领域力量，也无所谓。可是，哪怕他把体内的道力催逼到了极致，被全封魔阵凝固住的空间元力，却依旧没有相应他的召唤。而往常练习时，那些已经可以轻易改变的‘点’和‘线’，此时无论他怎么催展脑内的通神图，也没有哪怕丝毫的动摇。

　　十五丈，一个身长七尺，额上有着王形纹路的青年，蓦然从一无所有的虚空中重重跃下。他手指掐着道决大袖一拂，平地间掠起的狂风，将烈山东成和金阳一人一兽吹得倒卷而回。

　　李凌香却是个例外，就在奔行的途中，真气的颜色瞬间由黄色转为橙色。在天列山东成和金阳，都不得不蜷缩身形，以抵御风劲的时候，少女的身影，竟然硬生生的刺破了虎脸青年以道法刮起的罡风，向眼前的那根刻满了符文的柱子扑去。

　　七色奔影，合气术！

　　紫发少年只觉心脏都差点停止了挑动，嘴里面满是苦涩的味道。平生第一次开始后悔憎恨，被自己创造出来的这两门功法。那渗透到骨子里的，深深的无力感，自出生以来，也从未有像今日般强烈。

　　“不错！”

　　看着离那仿句芒定阵柱只有一丈之隔的李凌香，虎脸青年脸上露出一丝讶色。旋即就略带可惜的一笑，身形闪烁，下次出现时，已是在李凌香的身后不到一尺处。

　　这个动作，彻底把姜笑依推入绝望的深渊。

　　能够在这里施展道法，能够不受限制的使用瞬移，除了3S级强者之外，没有别的答案！

　　虎脸青年的右手，突然兽化，手指长出短而尖利的指甲。李凌香尚未来得及反应，就被青年的利爪刺入后背。当青年的手臂，从女孩的前胸探出，那掌心握着的，赫然是一颗鲜红尚在跳动着的心脏。

　　不要！

　　此时姜笑依的视野里，只剩下了黑白两色。而视野的中心点，唯有那几夺从女孩胸中冒出的血花，仍维持着鲜红的颜色。

　　整个身子挂在青年的手臂上，李凌香唇角流出一抹艳红的液体，脸色也因为大量的失血而变得无比的苍白。但是她手中的剑，却依旧是挣扎着，义无反顾的向那巨柱刺过去。而这一刻，虎脸青年握着那颗心脏的手指，也向内紧紧的一攥。

　　随着内脏血液爆裂的声响，少女的手臂亦软软的垂下，那柄穿越过电芒的剑，最终只在仿句芒定阵柱上，留下了一道浅浅的剑痕。

　　“不——”

　　有气无力，宛如负伤野兽般的一声浅浅低吟，从姜笑依的嘴里发出。他定定的看着眼前这一幕，这一刻，原本就已满是裂痕的不动本心，彻底崩溃。而那两个失去了主体意识指引的化身，也蓦然停止了行动。

　　明空和玄通先是一怔，接着脸上齐齐露出欣喜和庆幸之色。相视一笑后，一前一后，身形再次射向了紫发少年。若非是姜笑依自己的心境出了问题，他们还真没把握，在计划中的时限内将这个少年生擒。刚才的交锋虽然短暂，却已彻底毁掉了他们原本的自信。

　　“可惜了！”

　　而就在两人毫无阻滞的，扑入姜笑依一丈之内的那一刹那，明空玄通，玉龙寒玄，半空中以两仪六合方位结阵的十二明真一高手，还有全封魔阵外的虎脸青年，以及越云龙白晨曦，都齐齐露出惋惜之色。今日他们将在这里，见证一位可能是修真界这数万载以来，最出色的天才的陨落。

　　在这个距离，哪怕是紫发少年现在回过神，以明空和玄通一倍以上的音速，也来不及做出规避和抵挡的反应了。

　　剑锋及体，却没有预想中刺入人体皮肉内，那种略显凝滞的手感。明空和玄通顿时一阵错愕，抬眼望去，只见姜笑依身形一阵闪烁，而同一时间，两人的神识，也感应到了一阵不可思议的空间元力反应。

　　当姜笑依的身形再次出现，却是在几丈之外。

　　王虎的神情凝肃下来，寒玄和越剑如，白晨曦两人则是震惊。可尽管表情各有不同，他们的眼中，却全无例外的充满了疑问和不信。

　　在全封魔阵内施展瞬移能力，这怎么可能！

　　——那可是真一大成，都未必能办得到的事情。一个小小的真人分神境，却轻描淡写的用出，这又怎能让人相信？莫非，是阵图已经破损？

　　不约而同的，玄通明空纷纷停手，由十二名真一级强者组成了两仪六合阵也停止了运转。数十双眼睛，都齐齐的向紫发少年存身之地望过去。整个全封魔阵的空间内一片落针可闻的死寂。仿似也察觉到这边的异样，不远处的战场上，三方的人也渐渐的停止了战斗，更多的目光向全封魔阵看了过来。

　　明明是水火不容，明明是都欲杀灭对方而后甘心，苍龙原的这片区域内，却一片诡异的静谧。

　　“呵呵——”

　　直到良久之后，再次从少年口中传出来的，那低哑沉郁的笑声，终于打破了全封魔阵内的沉寂。

　　姜笑依渐渐的抬起头，他的脸色苍白若纸，可是既没有愤怒，也没有特别悲伤。紫目之中，亦无什么特别的神情。然而此刻所有与这道目光，有过交集接触的人，却无不感到透体的冰凉。

　　他们从来没有看过这样的表情，少年的目光，让他们第一个联想到的字眼，就是‘死’。除了‘死’，还有那浓郁到了几乎化为实质的杀意之外，就别无其他！

　　“——嘿！死，都要死——”

　　紫发少年咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。此时在他的脑内，除了王虎，除了身体被破麻袋般丢弃一旁，已经垂死的李凌香，就别无其他。而原本流动于那条副脉中的真气，渐渐融合进奇经八脉中所产生的痛楚，让他的意识更加昏沉。仅有的理智，都被紧紧压制到了脑海深处。

　　下意识的，明空和玄通的身形爆退。他们不理解，姜笑依现在的状态，到底是怎么回识。但是源自于第六感的本能，却在告诉他们，现在的姜笑依，真的很危险。

　　明明还是刚才那个美到了极点的少年，可是给他们的感觉，却仿如一只被他们惊醒的远古凶兽！

　　他们现在只想远离，离得越越好。哪怕是开罪他们那两位主人，那也无所谓！

　　可是毫无预兆的，两人几乎是同时，感觉到脖颈处一阵冰凉。


第四百四十九章 瞬杀（下）

　　不得不说，真一境修真者的生命力确实强悍，哪怕是身首分离。玄通和明空也依旧未曾断气，只是正向地面跌落的头颅，用诧异和不敢置信的眼神，看着不远处自己平空矮了一结的身体。

　　他们在想，刚才到底发生了什么事。事前即没有感应到什么元力反应，也不见姜笑依有任何动作，哪怕是对方使用的空间能力，也绕不开他们对身周三尺内天地元气的绝对控制权才对。

　　死并不可怕，怕的是死得不明不白！

　　难道说——

　　依稀间忆起，他们那两位主人，似乎也同样有着无视修真者和妖族，元力绝对控制权的能力。

　　这个念头刚刚在他们的脑海中冒出，一股惧意和深深的绝望，顿时全都浮上心头。如果真的是那种能力，那么这里的人，必然都全无幸理。那也意味着，他们连以元婴转世的机会，都没有！

　　没有机会再想下去，二十道整齐的血痕，渐渐的从他们尚站立着的身体上浮现，然后血液从里面喷射出来。碎肢肉块在引力和血压的作用下纷飞跌落，就连头颅，就连离体而出的元婴，亦被一道道的空间裂痕整齐的分割成了碎片。

　　眼看着明空和玄通，在眼前被活生生的肢解。全封魔阵内，所有人只觉一阵手足冰凉。

　　真一之境！

　　紫发少年所站之处，那愈来愈是强烈的真气波动，让众人的脑内第一时间，就浮起了这四个字眼。所有人都没有想到，姜笑依竟然会在这种关头，突破真一境的界限。

　　可是，这还不足以解释紫发少年刚才的瞬移，更无法成为，明空和玄通被空间裂缝分割的理由！

　　全封魔阵仍旧是完好无损，那么哪怕是真一级的高手，哪怕是少年的空间能力到达第九阶，也无法在元力全数冻结的这里，使用道法和能力才对！

　　似乎，自己是真是做了一件不得了的蠢事呢！

　　寒玄的唇角泛起一丝苦涩至极的笑意，她是全封魔阵，甚至整个苍龙原内，第一个明白缘由之人。

　　轻视这个少年，恐怕是她毕生中，除了万年前被封印那次，所犯下的最大一个错误。

　　原以为，对姜笑依已经足够了解了，对他的实力极限，也有了清晰的认知。

　　以少年的实力，是绝对无法逃过这一劫的——这也是她刚才的想法。

　　然而直到这一刻，她才知道，自己错得有多离谱！

　　那应该就是，自己花了数千年时空，都只是刚摸到门路的领域力量吧？

　　定定的看着那两处，满是肉块和内脏碎片的地方，寒玄的神情有些怔然。

　　她万没有料到，自己摸索了这么多年的能力，竟然出现在了一个年龄不足二十的少年身上。而且，还是等级远在她所领悟的寒冰法则之上的空间领域！

　　嫉妒，佩服，后悔，种种情绪，在寒玄的眼中交错闪过。

　　震惊的不止是她，在阵图之外，千余双眼睛，都透出难以置信的神色。刚才还以为已经快要结束了的事情，却不料局面在李凌香被剜心重创之后，突然全面的翻转过来。

　　就在他们的注视当中，那些漂浮在空中，正仓惶退网真图边缘的那十二名真一强者，被一一的断头，然后再分解，没有一个能够逃脱。

　　画面的血腥，却远比不上这些真一强者的死，给他们心灵带来的震撼。

　　这些人当中的任意一个，拿到世间都是称雄一方的强者。然而在姜笑依的面前，却是脆弱的不堪一击。而那些不断被割裂的尸体，更让他们想起来小时候，任由他们摆弄玩耍的泥人。

　　以修真界，七到十个真一强者，可以扛着真一大成境的常识来计算。

　　这个少年，已经是所有真一大成境，都无法比拟的强大！

　　死！都给我死！

　　伪脉正在和体内原本的经脉结合，随着三颗金丹和海量真气，忽然涌入到膻中气海，上中下三个丹田，以及那些正被急速扩张的经脉中，撕心裂肺的痛楚信号，蜂拥着通过神经涌入到姜笑依的脑部。

　　大量陌生而又熟悉的画面，在他的脑海中一一划过，暗杀任务中失去理智后的滥杀无辜，仓库内的无情屠杀，实验室内对韦梦琪的暴力，还有黑狱墟内，和席白之间的激斗。这些记忆，虽未影响到他的神智，却让他的杀意，愈发的炽烈。

　　而在他的视野内，只有李凌香，只有王虎！

　　看到一直站立不动的姜笑依，突然踏步前行，王虎却下意识的向后退了一步。

　　明明年纪比他低了几十倍，真气修为即使有了大幅度的增长，那也还比他差一个一个多等级。可是也不知道为什么，看着对面法阵内那个绝美的少年向他走过来时，即使是千余年来见惯了风浪的他，也不自禁的觉得一阵胆寒。

　　他当然知道，姜笑依现在掌握的，到底是什么样的力量。

　　那是领域！

　　——即使是像他们这样的大组织，也是无法保证成员们的绝对忠诚的。特别是散布在那些大门派，大势力中的内线，往往爬的越高，就越难免三心两意。

　　所以每隔一段时间，组织都会轮番召集这些成员述职，在奖功罚过的同时，向他们展示力量，震慑他们的野心。

　　而就在几年前，王虎曾亲眼看见自己的老师，在众人面前展示一种与姜笑依现在所使用的，类似的力量。同样是使用时没有任何的元力反应，同样是无视元力绝对控制范围的法则。

　　那一天，他的老师告诉他，那叫做‘领域’。只有在真一大成之后，经过千百年时光的研究，当彻底掌握了世间某种事物的法则后，方才能够触摸到的东西。

　　可若是他没记错，眼前这少年似乎修为也只刚到真一级，甚至还不满二十岁。

　　领域，绝不该出现在他身上才对！

　　——那可是他和组织内的几名真一大成，潜心深研多年，甚至都未能摸到门槛的神通！

　　纷乱的思绪，也只能到此为止。姜笑依简简单单的一步，就已跨过了数百丈距离，来到了全封魔阵图的最外围。

　　王虎看得出来，那并非是用奔腾书跨越，因为眼睛无法捕捉而造成的效果。而是真正把千里缩为庭户，一种不可思议的空间系神通。

　　只见少年再抬起手轻轻一触，看似坚不可破的光幕内壁，顿时就裂开了一个口子。而后那以十根仿句芒阵，海量能量晶石构成的3S级法阵，轰然崩毁。元力构成的晶莹能量碎片，如瀑布一般纷纷自空中落下，然后在半空中化为最原始的灵力，消散于天地之间。

　　没有丝毫犹豫，王虎转身就御空而去。事情演变到了这种地步，已经完全超脱了他的能力范围之外。面对那种非人的能力，暂时退开并不可耻，也是没有办法的事情。

　　这种情形，只怕他那位老师，也是远远没有料想到的。

　　——那个名叫姜笑依的少年，委实是让人即惊又怖！

　　别人要花费几百年，几千年方才能够领悟的东西，他却只用了不到十六载时光。这个人的资质和潜力，实在是大的惊人。如果不是亲眼所见，真难以相信对方，还只是刚刚成年。

　　脚下的土地迅速从他的视野里掠过，三倍以上的音速，让他仅只是数息，就已远去十余公里之外。自信这个距离，哪怕是姜笑依，哪怕是领域能力的掌握者，也对他无可奈何。

　　王虎所不知道的是，就在他身后，那阵图之外的数千双眼睛，正眼看着从阵内走出来，宛如在世修罗一般的紫发少年，缓缓抬起了他的右手，向前方虚空中一探。

　　而随着姜笑依消失的那截手臂，从空间门中慢慢抽出，一颗血红色，同样仍在跳动的心脏，赫然被抓在了他的手中。

　　“呯！”

　　紫发少年的手掌重重一握，血液和心脏碎片，顿时分溅八方！

　　部分机灵的人纷纷回头，果见后方一道身影，正如流星一般，从高空中坠落。尚未落地，整个身子，就被切割成了百十余个部分，如血雨一般，落在不远处的地面上。

　　而这时候，姜笑依却再一次伸出手。

　　这一次，他手里抓着的，竟是王虎的三个元婴！


第四百五十章 报复

　　“呯！”的一声，小小的棋亭当中，传出一声瓷杯崩碎的声响。

　　就在那棋桌的右侧，宁还真一脸铁青的握着手里已经碎成粉末状的瓷杯残渣，虽然胸前满布酒液。他却浑然不觉，只是一双眼睛，死死的盯着小亭旁边的几面水镜。

　　那都是从高空中向下方俯视的影像，就在画面之中，一个人影正从高空中坠落，然后被莫名的力量分解成碎片。

　　而不远处，那个已经没有了效用的封魔阵图之旁，一个紫发的少年，正抬头向上望过来。那双冷漠毫无感情，又带着杀意的紫目。让亭内的二人一阵心惊，然后几面水镜中的影像突然而然的，就开始模糊，最后消失。

　　宁还真知道，那是他布置在高出云层之外，饲养的几个飞行类妖兽，已经被少年击杀的缘故。

　　看着对面，再无一丝闲雅意态的道袍中年，李青莲一声叹息。

　　王虎乃是他对面这位老友和终身死敌，历经千年方才培养出来的一个妖魔封印体。本身就有着真一境的修为，加上体内封印的妖王，战力虽然尚比不上真正的真一大成境，却远在平常的妖王巫帝之上。而为人也是忠诚机敏，这些年来，他的那些手下，没少吃过这人的苦头。

　　更重要的是，此子在修为上，只要再有十年，就有更进一步的可能。那时候的王虎，将是一个连他也头疼的强敌。

　　损失这么一个得力臂膀，确实是够让他这位老友心疼的。

　　不过看着王虎的死，他也没有幸灾乐祸的意思。那个紫发少年的存在，此时同样如一根刺一般，存于他的心头。

　　“如果我们没有看错，那应该是领域吧？”李青莲一边问着，一边信手将手中拿着的棋子丢在了棋盘上。此时即使他的性子再怎么波澜不惊，也无心继续这盘棋局了。

　　“是空间！”

　　宁还真一拂袖，身上被护体真气挡在衣服之外的酒液，全都被挥之一旁，恢复了清爽。只是这么一会的功夫，他的脸色已经正常。“看来我还是小视了他。真没想到呢，真一之境就可领悟这种强力领域。他让我想起了他的那位师祖，天阙门，还是一个让人头疼的门派。”

　　“莫非——，那位死去的十代掌教，也领悟了领域？”李青莲目中掠过一丝精芒，定定的看着对面。

　　“只是参透了部分风系法则而已，若非如此，那次我的试验根本不会成功。”

　　宁还真怔怔的看着小亭之外的湖面，似乎在回忆着当年的情形。“领域能力实在太过强大，那次封印蚩尤的过程当中，即便我派出了四名真一大成，本身也在附近观察以防万一，依旧是没能封印得了那个上古巫神。要不是天阙门那位十代掌教明望，在最后使出了那种力量，后果实在难测。幸亏的是那家伙没有机会再成长下去，否则的话，如今只怕已是我们的大敌。不过封印蚩尤之后，天阙门非但没有衰弱，反而有更多的人才涌出，却是出乎我的意料。这也是为什么，我在沈望死后，对天阙门依旧特别关注，千方百计想要将其削弱的原因。明望的成长速度让我忌惮，但是天阙门培养人才的机制，更让我头疼。”

　　“秋叶，沈望，姜笑依——”

　　李青莲呢喃着，摇头一声苦笑：“确实是人才鼎盛。不得不承认，这一次对那少年的看法，你是对的。不过事已如此，那么下一步你打算怎么办？若是现在赶过去，应该还来得及。我可以承诺，这次会全力助你。”

　　宁还真眉头一挑，接着却摇了摇头：“算了！此事暂时作罢，现在先把那边的人手撤回来再说。不过无论如何，天阙门的道法学院，这次绝不能让其存在下去了。等到十年之后，就让这个门派消失。”

　　他并非是不动心，可是那个紫发少年的空间领域虽然还不完整，但除非是他们两人齐心合力，否则的话，想要杀他已不可能。而且即使能够成功，也要一人重伤为代价。他们本就是因为利益而暂时联合在一起，互相之间不可能没有私心存在。真到那时候，谁肯付出这样的牺牲？

　　如果放在百年前，他不会犹豫。但是如今，空间裂缝即将打通的现在，负伤就等于出局。相比姜笑依这个威胁，前者更让他无法接受。

　　“如此，那么我告辞了。”

　　点了点头，李青莲长身站起。新的领域强者产生，意味着楚燕越三国的局势，即将产生新的变化。很多事情，他都不得不重新布置。

　　虽然不想承认，但是这个大陆上，确实已出现一个和他们平等地位的弈棋者。

　　姜笑依吗？

　　望着远方，李青莲回想起刚才紫发少年抬头望来时的神情。对那双紫色眼睛的印象，在他脑中前所未有的深刻。

　　或者，这将是一个比之他纠缠了数千年的死敌宁还真，还要难对付的大敌。

　　之所以不谈论之后如何对付姜笑依，而只是商量出天阙门的处置方案。就是因为两人，现在实在不知要怎样应付，这个新晋强敌才好。

　　实力强劲也就罢了，难得的是智谋和布局能力，也不在他们之下。

　　※※※※

　　“你杀了凌香！所以我要你死！”

　　右手，将王虎的三个元婴举到了面前。元婴是没有实质的，是单纯的能量体构成的人类婴孩模样，但被少年握在手中，却丝毫都动弹不得。

　　而姜笑依眼神依旧冷漠，瞳孔里都是深不可测的冰寒。

　　“——可是死还不够！”

　　冷酷的言语，冰冷的面容上在这刹那间闪过的疯狂色泽，让王虎的主体元婴脸上，露出惊恐之极的神情。

　　有生以来。他还从没有如今日这般后悔过，当时哪怕是用定身术之类的道法，制住李凌香也好。怎么就鬼迷心窍，在大局未定的时候夺走那个女孩的性命！

　　看得出来，眼前这个掌控着他生死的少年，早已经彻底失去了理智。接下来会做出什么疯狂的事情，谁都猜测不出来。

　　但是王虎却知道，无法如何，接下来自己都会很不好过。

　　哪怕是他那位，被自己视若神明的老师亲自，此时也帮不了他分毫。

　　因为这个魔神一般的少年，根本就是和他老师同一等级，让他发自心底恐惧着的存在！

　　“所以，我要你永世不得超生！”

　　强劲至极，高达九阶的魂力，蓦然刺入到他的元婴当中。

　　当一阵阵刺痛，传入到灵魂本源，王虎那原本几乎和实体无异的元婴，颜色渐渐淡化，变得透明起来。而他的表情，也难看之极。心里更是一切寂灭般的绝望。

　　刚才紫发少年，不止是催散了他元婴中的大部分道力，让他数百年的修为毁于一旦。更让他的灵魂本源千疮百孔，根基破损，就连不保留记忆情况下的转世，都无法做到。甚至只要附着在元婴内的道力消耗完，他的灵魂本源就消散于天地之间。

　　不过这样也好。

　　这样做，与把他的元婴直接抹杀，也没什么区别。

　　然而只是转瞬，他就知道自己错得有多离谱。

　　——紫发少年的声音仍旧没有停下，反而更加的森冷。

　　“所以，我要你在人类无法承受的痛苦当中，万世沉沦！”

　　侵入到元婴深处的灵魂力量，突然形成一个个互相连接起来的诡异符文，如线条一般将王虎的灵魂本源层层包裹在其中。而随着这些符文所形成的线条达到相当的规模，一朵纯由魂力形成的火焰，出现在王虎的元婴内，烧灼着他的灵魂本源。

　　霎那间，哪怕是千年前，身体被封印植入妖王，哪怕是在澎湃的妖力不停冲击全身经脉的时候，都远不能及的痛楚，涌入到了王虎灵魂深处。

　　就在这时候，原本溃散的道力，忽然重新返回到了元婴之内。非但未有损失，反而更加的充盛。因为火焰烧灼，而被消耗的魂力，也因为元力的回归，迅速的补充完好。

　　不过王虎非但不觉得高兴，反而恐惧到了极致。

　　联想到姜笑依刚才的言语，只能让人往最坏的方向去想象。


第四百五十一章 凌香

　　将王虎的元婴，收入到炼妖壶内。

　　折磨完元凶祸首，姜笑依却并没有觉到丝毫快意，反而感到空寂异常。然而随即，这份空寂，就被疯狂的杀意所填补。

　　他的视线，看向了身前这些苍茫道和天阙门的弟子。紫色双瞳内的那抹深红，更加的鲜艳。

　　前面的一千余人，也都静静的在看着这一幕，看着一个让他们平时就连直视都不敢，甚至毕生都难得见到一个的3S级强者，在紫发少年的手里，如玩具般摆弄。

　　而当发现姜笑依的目光，落在他们身上时，所有都悚然一惊。

　　十四名真一强者，被姜笑依弹指之间灭杀，已经让他们感到惊讶。而王虎这样一个当世绝顶的3S级强者，在姜笑依面前，竟仍是没有丝毫的反抗之力，甚至人都跑出十几公里外，却依旧被紫发少年轻轻松松的夺取掉性命。这个事实，却更让他们震撼！

　　他们看得很清楚，少年没有动用任何法宝，修为也只有真一级别而已。但是他简简单单的一抓，就把王虎的心脏，握在了手中。

　　此刻，姜笑依在他们的眼中的形象，并非神魔，但比神魔更让他们感到恐惧。

　　虽说都是分属三方，不同的阵营，但是他们却没有继续争斗下去的意思。

　　没有人说话，所有人都屏住了呼吸，收束住了真气，深恐会引起姜笑依的注意。哪怕是天阙门，残存的百余名体术高手和烈山东成，此时也不敢靠近，不敢和紫发少年，有任何言语和目光上的接触。

　　姜笑依脸上那仍未消退的疯狂色泽，让他们下意识的感到危险。

　　紫发少年已经失去了理智，这是很明显的事实。偏偏这个人，又是掌握着连3S级，都无法抗衡的力量。只怕少年一念之间，一挥手的功夫，就能把他们碎为齑粉。

　　而这些人所不知道的是，他们的生命，确实在这一瞬间，落入到最危险的境地。

　　前世幼时父母被枪杀的画面，还有刚才李凌香被捏碎心脏的影像，渐渐在脑中重叠在一起。巨大而无法抑制的悲伤和自责，积在心头无法宣泄。全都转换成了最疯狂最炽烈的杀意。

　　杀手生涯中，那一幕幕被刻意遗忘的杀戮场景，那一次次的逃亡经历，如潮水一般涌入到姜笑依的脑海。意识之中，都只剩下了深红滚烫的凶横意念。

　　全都要死！全都给我死！

　　暴虐的杀意冲击着脑海内那丝残存的理智。就连投入视网膜的影像，也在脑中被染成了鲜红色。

　　姜笑依缓缓地，再次抬起了他的右手。然后整个世界，在他的眼中变得异常的简单。那都是一些密密麻麻的‘点’和‘线’的结合。很容易的，只要把些线条稍稍改动——

　　“阿笑——”

　　乳莺初啼般，却又透着虚弱的清婉呼声，在姜笑依的耳旁响起。紫发少年一怔，体内激荡澎湃着的道力也骤然停下。脑中虽仍旧昏昏沉沉，徘徊着无数暴虐的念头，不过，似乎自己，还有什么事情没有做——

　　为什么这个声音，这么熟悉。

　　“阿笑，你不肯理我了——”

　　声音在笑，不过话音未落，就转为剧烈的咳嗽。而姜笑依的识海之内，却仿似闪过一道灵光。模糊的意识中，渐渐出现了一个人的名字。

　　对了，凌香！凌香！

　　艰难的转过头，那个胸口被破开一个血洞的女孩，正躺在金阳那毛发柔软浓密的尾巴上，温柔地望着自己。

　　就如被雷电劈中，姜笑依身形微震。然后心内的那些杀意和杂念，就如那涨至极点的海潮一般，开始从意念里消退。代之而起的，是胸内撕心裂肺般的痛楚。

　　而有限情形的思绪里，更只剩下眼前少女的身影。

　　真是该死！自己怎么就忘了凌香！自己怎么就忘了凌香！什么报仇雪恨！现在这时候，还有什么。比他的凌香更重要的？

　　“凌香，凌香——”

　　口里有些神经质的反复低吟，紫发少年深一脚，浅一脚地女孩走过去。虽然已是盖绝当世的强者，但是这一刻，少年却和失去了至亲的普通人，并没有什么两样。

　　踉跄着在女孩身边跪倒，看这那触目惊心的伤口，姜笑依先是一阵手足无措，然后又仿似突然醒过神来似的，使用他那撇脚的回春术，试图愈合那些几乎已经将血液流干的伤口。

　　“没用的，阿笑，真的没用的！”

　　李凌香轻摇了摇头，她的脸上已是惨白色。她能够活到现在，是因为修真者那无比旺盛的生命力，还有以生命掌控异能，抽取着附近木系生命能量以维持己身的缘故。不过失去心脏这样的伤势，哪怕是2S级的大回春术，都很难治好。而且，王虎所造成的伤势，不止是她的肉体，还有她的元神。只要丹田的真气彻底耗尽，就是她殒命之时。

　　“给我闭嘴！”

　　刚恢复清明的双眸，刹那间又转为鲜红。但是和李凌香清柔若水的眼神一触，少年心底里升腾起的暴虐，又马上转为满腔地温柔。“不许说没用，知道么！你要相信我，凌香你不会死，我绝不会让你死的！我不准——”

　　说话的同时，姜笑依的脑内，就在这瞬息之间，转过千百个念头。

　　那些苍茫道的人里，应该有不错的专修医疗系道法的修真者。不，不行！这里没有元力，根本就用不了道法。

　　对了！怎么忘了，自己还有号称能生死人肉白骨的太一真水。还有炼妖壶，既然能够以他的一滴精血，塑造复制出一个人体，那么救凌香一定也可以。

　　“阿笑，你明白的，我现在的情形，已经没救了对么？”

　　用最后的气力伸出手，李凌香抬起藕臂，附上了姜笑依的面颊。而紫发少年的眼角，也落下了这一生的第一滴泪水。

　　太一真水没有用，那种真正可以生死人肉白骨的上古秘方早已失传。而未曾有过任何炼制的真水原液，以李凌香现在的状态，根本就承受不住灵力冲击。

　　而炼妖壶虽好，现在也无法使用。李凌香的经脉破碎，元神也即将消散，根本就无法凝成所需要的精血。

　　无法言喻的悲怆，自心头涌起。即使战力横绝于天下又如何？他能够杀得了王虎，可是现在，就连自己的女人也救不了。

　　这一刻，他无比痛恨自己的理智。如果还是刚才那样的状态，那么至少现在，不必承受这样的痛！

　　“我就知道，你是明白的。不然的话，也不会这么伤心对吗？”

　　李凌香艰难的笑了笑，轻咳着放下手臂。刚才那个动作，已经消耗完了她仅有的力气。“所以，现在陪我说说话，好么？”

　　姜笑依张了张嘴，却发现自己连声音都发不出来，只好流着泪，重重的点着头。

　　“阿笑，我这一次，似乎又做了一件傻事对吧？他们那些人，跟本就连伤你的资格都没有。还有，如果一个月前听你的话，呆在家里就好了。”

　　李凌香眼神有些空洞地看着，苍龙原那浅红色的天空、“其实就连我自己，开始也很不明白。最初还以为，是在跟你赌气。可是后来心里越来越不安，只想跟呆你在一起，就觉得有些不对劲。可是直到刚才，我才想起明白。”

　　“——就在两年之前的时候，我做了一个梦，梦到你被人杀死。梦里也跟这里一样，环境差不多，天空也是红色的。然后这个梦不停的重复，于是我在梦里面，想尽了办法想要救你。可是结果，唯一的办法，就只有让我代你死去。我在梦里面想要告诉你的，可是奇怪的是，每到第二天醒来的时候，我就想不起来梦的内容。可是当知道你要去北方，去苍龙原的时候，不知道为什么，我就特别的不安。”

　　“接下来的事，你都知道了吧？我偷偷跟了过来。没想到，梦里的情景全都实现了。只是结果，和我梦到的有些不一样——”说到这，少女的脸上浮起了一丝浅浅的笑意：“说不定，我还真是继承了我们赢氏预言的血统呢——”

　　“傻瓜！那只是幻术，不是预言。怎么能当真。”将李凌香的头，轻轻的抱在怀中。紫发少年那满是悲意的目内，一抹厉色一闪而逝。


第四百五十二章 寒玄（上）

　　“原来是幻术么？呵呵，我真傻——”

　　李凌香楞了一下，回过神后凄婉的一笑：“是有人想用我来对付你吧？梦琪他们找不到，冰城姐根本不会上当。想来想去，能够下手的人，也就只有我了。不过这些，都不重要了——”

　　“是不重要，傻丫头！你就先休息一下，别说话了。”

　　看着李凌香的嘴旁溢出的鲜血，姜笑依有些心痛的用手，用手轻轻擦拭着她的唇角。拦着李凌香在自己生命的最后时刻不说话，并不现实。可是现在少女发出的每一音节，都伴随着大量气力和生命力流逝，又怎能不让他感到五内俱焚。

　　“不行！现在不说，以后恐怕就没有机会了。”

　　李凌香果然摇了摇头，然后一双星眸定定的望着紫发少年的脸：“阿笑你最近很奇怪吧？我和你赌气的事情。阿笑你从小就聪明过人，一步三计。可是这方面真的很笨，像个白痴呢！呵呵，我生你气的事情，你一定想不通对不对？其实，我不是气你对我不好，也不是气你不带我来北方，更和最近你身边那个女人没有关系。我只是讨厌，阿笑你从来都只是把我当成妹妹看待，而不是你的女人——”

　　姜笑依浑身一震，愕然的看向了少女的眼睛，那黑白分明，却已经逐渐开始黯淡的眸子里，竟全是幽怨。

　　“很奇怪我会知道对吗？阿笑，别小看了女人，我们很敏感的。这几年以来，你虽然对我和梦琪冰城姐她们都是一样的好，从来都没有偏心过。不过我知道，你真正喜欢的人，就只有冰城姐对不对？”

　　姜笑依也不知道怎么回答才对，只好一阵默然。

　　看着紫发少年的表情，李凌香的唇角，顿时略带苦涩地向上弯起：“我就知道是这样。不过今天，看到你为我发狂的样子，我真的好高兴，好满足！原来我在阿笑你心里，到底还是很重要的——”

　　少女的呼吸，已经有些急促，瞳孔里的光芒也在渐渐的涣散。“可是我还是想知道，阿笑你这几年，到底有没有喜欢过我？阿笑，不要哄我，我想听你的真心话——”

　　自己到底，有没有喜欢过凌香？

　　姜笑依心中一阵黯然，虽然不忍心眼看着凌香带着遗憾离去。但即使是李凌香不说，他也绝不愿在女孩生命中的最后时刻说谎。

　　张口欲言时，他却又突觉一阵茫然。

　　记得最初认识李凌香的时候，那是一个有点虚荣，又比较任性的女孩。不过这种心性的少女，这个世上很多，只要家庭稍条件微好一点，基本上都是这种性子。他不是很讨厌，却也并不喜欢。

　　家族的意思，是要他们联姻，在加强姜李两家的联系的同时，也可以为家族诞下具有全新血脉的后代。他无意违逆长辈们的意思，所以抱着也无不可的意思，接纳了少女在自己的身边。

　　可是，从什么时候起，李凌香的地位，在自己的心里，变得越来越重要了呢？

　　想起来了，那应该是从还在学院中的时候开始的吧？

　　凌香的性子渐渐的变了，变化得好大。女孩的生活里，只有自己这一个中心。

　　而这三年以来，除了偶尔的任性之外。无论什么事情，都是顺着自己的意思来。

　　当时韦梦琪和素冰城，接二连三的被他带到家中，本来以为会有一场风波的。但是凌香却出乎他意料的，从来没有过任何怨言。反而在很努力的，和梦琪和冰城搞好关系。

　　不管是工作还是家族事务，都一直在默默的支持自己。交代给凌香办的事情，从来就没有让他失望过。

　　性格，也不再那么虚荣任性，反而渐渐的变得温婉可人起来呢！

　　不喜欢吗？他真的说不出口。

　　原来自己心里，都一直有着凌香的影子。并不是不喜欢，而是自己一直没有察觉——

　　“凌香——”

　　眉间带着一丝喜色，紫发少年底下头，却愕然的发现，怀中的玉人，已经闭上眼睛，就连呼吸都已停止。

　　“凌香！”

　　刹那间，姜笑依只觉胸口，仿似被人用铁锤重重砸了一下般，难过得几乎窒息。他猛摇了摇李凌香的身躯，女孩的螓首向旁软软的垂下，再没有丝毫的生命气息。再用真力，探向女孩的经脉，丹田内的那颗金丹早已散尽，而本该存在于上丹田髓海中的灵魂本源，也不见踪影。

　　“大人您其实无需太过自责。”

　　姜笑依抬起头，望向声音的来处，只见一个金发的少女，正一脸哀色的看着他怀中的凌香。而只是瞬间，姜笑依就想明白这少女的身份，这几年来，金阳也没有少受过太一真水的好处，不光战力，单只是妖力强度，就已突破了S级。只是因为身为李凌香灵宠的缘故，才迟迟未能化形。而现在，凌香既然已经不在，自然也没有了限制。

　　“其实主人在走的时候，她真的很高兴。”金阳说到这，抬头直视着姜笑依的眼睛：“她看见您在回答的时候犹豫了——”

　　犹豫了吗？

　　姜笑依这才注意的，李凌香的唇角，确实是在微微上翘着。就如金阳所言，那是无比欣慰的笑意。

　　可是，可是！自己到底还是没来得及，亲口对她说出那句话！

　　望着怀内玉人的尸体，紫发少年只觉心脏在被啮咬，撕心裂肺般的痛楚蔓延向全身。

　　——他好想，再陪陪她！凌香她这一辈子，恐怕都没尝过被人爱着，到底是什么滋味吧？这该死的老天。

　　如果，如果自己，能够早点察觉就好。

　　不！都是那些人的错！王虎这个祸首已死，但那两个元凶却还存在！

　　宁还真！李青莲！

　　迟早有一日，他会让这两人知道，他们今天到底筑下了一个怎样的大错！

　　悲伤，愤恨和悔意，在紫发少年胸内那愈积愈多，根本就无处宣泄。而姜笑依那淡紫色的眸子里，背着众人，再次浮上一层血色。

　　“阿笑！”

　　半晌之后，寒玄走到姜笑依的身旁蹲下。却看见少年蓦然回头，一双有如凶兽般的眼睛死死地盯着她。寒玄心中一突，她原本以为姜笑依已经恢复了理智，却不料李凌香的死，却让这容貌绝美的少年，再次进入了疯狂的状态。他怀中那死去的女孩，在姜笑依心里的地位，恐怕比她想象的还要重要。

　　下意识的想要离开，离少年越远越好。不过握了握手中攥着的水晶，寒玄还是决定继续把话说完。何况身为一个离领域只差一个门槛，而且随时都可以飞升离去的妖王，她也无需对眼前的少年太过畏惧。

　　“这次是我不对，不过凌香她还——”

　　话音未落，就听“啪！”的一声脆响。

　　寒玄用手捂着一边脸，以不敢置信的眼神，看着此时已长身站起的姜笑依。她寒玄，堂堂3S级中的顶尖强者，万年前几乎横扫整个修真界。被所有人认为是自洪荒以下妖族最天才的人物，竟然被人掴了一个耳光？

　　“我说过，这段时间把凌香她的安全交给你负责，你是怎么做的？”

　　未等寒玄反应过来，少年再一巴掌抽在了她的右脸。这次看得很清楚，当对方抬起手时，也有预料。可是偏偏，她躲不了！

　　再抬起眼，只见姜笑依的目内，满是不可测的冰寒和凶戾。而那张美丽得让所有女人妒忌的脸，则是一丝表情也无。

　　“刚才我要你动手，又为什么不听！”

　　又是一巴掌扇过来，这次打在寒玄捂着脸的手背上，仍旧是用尽全力，即使以她妖王级的体质，左手的骨骼，也发出一声轻微的‘咔嚓’裂响。

　　但相比这疼痛，寒玄更受不了的，是这难堪和屈辱。

　　然而她避不开，每当她想闪躲，又或者反抗。那来自灵魂本源内那个烙印的约束力，就会出现，让她痛楚，让她只能继续呆在原地。

　　“那个盘古之体，你也想染指是不是？”

　　再一耳光，重重的抽打着寒玄的脸上，姜笑依的唇角，浮起一丝冷酷的笑意。而那绝美的面容，此时看来，竟有几分狰狞。“你以为这次可以脱身，你以为这次死定了，所以就不听我的命令了对么？”


第四百五十三章 寒玄（下）

　　“吼！”

　　巨大的屈辱感，让寒玄几乎失去了理智。她的全身开始兽化，试图挣开姜笑依的魂力刻印对她的约束。衣服撑裂，皮肤上出现白色的鳞片。而头部，也在向龙头转变，嘴部开始前凸，雪白如玉般的双角从额上伸长出来。

　　“解除化形？呵呵！”

　　“你以为你随时可以飞升离去，就可以不在乎我这个主人。你以为我的灵魂刻印控制不了你，就可以随心所欲——”

　　少年的右手，依旧是毫不留情的，掴在了寒玄兽化后的龙头一侧。手掌上庞然巨力，竟把已经化形到了一半的寒玄，硬生生的抽飞到了百余米外。长达十余丈的雪白色龙躯，翻滚着落在地上，沾染着地上的泥土，一时狼狈之极。

　　不过兽化还在继续，当百丈长的庞大龙身，展现在众人面前时。一时间，这里的所有人，都屏住了呼吸。就连不久前那些发现这里的元力反应而赶过来，在附近徘徊着的几十股妖力气息，此时也纷纷退避。

　　那浩瀚到不可思议的妖力，那普通妖族远远不及的巨大身躯。除了3S级的妖王之外，绝没有别的可能！

　　人群中，烈山东成定定的望着这一幕。

　　先前那十四名真一境，加上杀死李凌香的那位3S级强者，如土鸡瓦狗般被姜笑依一一诛杀，就已经让他感到震惊。

　　而现在，一位妖王，一位本体是上阶神兽，就连真一大成也未必是其敌手的妖王，在姜笑依的面前，竟然任其殴打，而无还手之力。这更让他的灵魂，感到震撼性的冲击。

　　什么时候，那个甚至还小他四岁的少年，竟然强到这种地步了？

　　“你不是以为可以离开这个晶壁系么？那么你现在飞升给试试看？你不是认为我的魂力，还不足以彻底控制你么？那么你现在反抗给我看看？”

　　冷笑着。紫发少年闲庭信步般的向寒玄的龙躯走来，不带一丝烟火气。他一身天阙门的黑色制式风衣，配上那绝美有若女子的面容，远远往去，就仿佛谪仙临凡。

　　然而此时在寒玄的眼里，姜笑依的形象却又截然不同。在她的眼里，紫发少年就仿似一个越逼越近，让她无法抵抗的恶魔。

　　姜笑依的身高，明明只有一米七多一点，比她化形之后高不了多少。而如果是本体状态，更需俯视如蚂蚁般的存在。

　　但是现在，少年站在她面前，那身形却如神袛一般，高不可攀。

　　她知道对方走过来的意图，她能感到姜笑依内无法宣泄的悲哀和愤恨。可是，她却没有反抗的余地。

　　以往认为即使是灵魂内被刻下的魂力刻印，她也可以轻松的以飞升，来逃脱姜笑依对她的控制。而原本也以为，哪怕是少年的魂力再进两步，也不可能对她，形成真正有效的约束力。

　　可是如今，每当她的脑内，升起要离开这个位面，又或者反抗的念头，那从那烙印里爆发出来的庞大精神约束力，却死死的压着她的意念，让她动弹不得。灵魂本源和神识，不但和外界的元力失去了联系，甚至就连自己身体，也无法控制。

　　而灵魂，正在被少年从烙印里伸展出来的魂力，不断的鞭笞，让她痛楚万分。

　　少年的魂力等级，不是第十阶，但却远在普通意义的第九阶之上！

　　而且，出乎意料的坚实，凝密，甚至能够发挥，远超第十阶魂力强度的威能。

　　这让她有些无法理解，少年的灵魂特质，其实她以前在被封印在学院镇妖塔下时，就有所知了，但却绝不该，如此凝实才对。

　　还有那接近第十阶的魂力等级——即便紫发少年的修为在刚才那一刻突破了，即便魂力等级有所提升，那也应该只停留在第九阶初级的阶段。而不该像现在这般，甚至达到再次突破等级的强度。

　　“不能么？即便化出本体，也做不到吧？”

　　少年的唇角，浮现出一丝讥笑。再一掌挥出，这一次，却是没能把寒玄扇飞，不过那百余长的本体，也硬硬生生的被他掌上的力道，击退数丈。

　　明白即使现出本体，在对抗姜笑依的魂力压制中，不但没有丝毫作用，反而召来少年，更强烈的愤怒。寒玄再次化形，脸色如纸一样苍白。

　　“凌香她死了——”

　　“杀她的人不是你，把她带到这里人也不是你。不过，如果你能按照我的话去做，那么凌香她就不会死——”

　　“我想把你当成朋友来对待，不过迎来的，却是背叛！”

　　走到了眼前这冰雪一般，美丽到极致的女子面前，姜笑依左手伸出，掐住了那天鹅似的雪白脖颈，姜寒玄的身子整个提起。少年的眼内，再不是那一成不变的森寒，而是跳动着的冰焰。

　　“那么寒玄，你说，我到底该怎么对待你？”

　　雪亮的刀尖，从姜笑依右手的掌心透出，然而一寸寸的变长。刀身两面都刻着繁复深奥，又极具美感的符文，透着一丝古意。但更多的，却是那凛冽，和其主人的气息正在共鸣相应中的杀意。

　　而只要是对姜笑依的过往稍有了解之人，就可知道，那是他一向以来，惯用的长刀‘月冥’。

　　他会杀了我，他真的会杀了我！

　　被少年折辱的而产生愤恨感，已被寒玄抛出了脑海之外。恐惧的感觉，紧紧的抓住她的心脏。让她呼吸不能，让她的四肢不受控制的，再次兽化。

　　有多久，没有感受到这样的情绪了？

　　哪怕是万年之前被封印，孤身面对战力几乎不下于己的几名妖王级强者，哪怕是在更早以前，她以一人之力对抗整个人类修真界，她也从未真正畏惧。

　　可是眼前这个紫发的少年，却是个例外。

　　那两道冰冷残酷，蕴含着无尽杀意和憎恨的视线，就仿似穿透了她的身体，落到了她的心灵深处，让她发自灵魂的震颤。

　　此前还从未有一双眼睛，能像现在这双紫色双瞳般，让她如此害怕过。

　　掐住她脖颈的手骤然用力，虽还不足以让强横如她者窒息，当却让寒玄难过得要命。而姜笑依的刀，也已露出全貌，被他慢慢的举起，与臂平齐。

　　会死的，这次真的会死！

　　以她掌控的法则，哪怕是五名以下的真一大成境修真者齐至。最多也就只能将她封印，而不能将她杀死。

　　但是唯独这个少年，却又将她在这个世间彻底抹去的能力。

　　——姜笑依不但是空间领域的控制者，更是在她的灵魂里，那个烙印的主人！

　　濒临崩溃的绝望，在寒玄的心里头蔓延。

　　刚刚从那个镇妖塔下脱身，紧接着面临死亡，是她远远没有想到的事情。

　　不过直到此刻，寒玄都并不怎么后悔，而只是单纯的恐惧。毕竟在当时的情况下，做出那样的判断，也是无可厚非的事情。

　　唯一的意外，就是错估了，姜笑依的潜力。

　　——那是真正可以，与那些人对抗的资质。

　　话说回来，如果早知道姜笑依已经能够掌控领域，她也不会在这种时候反水。

　　她虽是妖族这数万年来最天才的人物，不过比起二十岁就晋位真一，甚至没有渡劫就领悟了空间领域的姜笑依，根本就什么都不是。

　　错就错在，如果不是李凌香的死亡，如果不是李凌香，对少年来说非常重要。姜笑依也不会如此的疯狂，她冷眼旁观的行为，换在平常，最多也不过是被对方责斥一两句罢了。

　　想起不远处，那个已经死去的女孩。寒玄那光泽黯淡的眼睛里，忽而一亮。她找到了，自己的生机。

　　无比艰难的，寒玄抬起了手臂。当始终紧握在她手中的紫色晶石，出现在姜笑依的视野中时，就吸引了少年几乎全部的注意力。

　　护魂晶？

　　姜笑依眼里满是难以言喻的喜悦。他没有料到，这种数万年前被元婴真人境以上的修真者，作为转世过程中的容器而滥用，进而导致灭绝的宝物。在寒玄的手里，竟然还有一颗。

　　那紫色晶石的中心部位，正闪烁着微弱的灵光，显然已经在刚才使用过了。

　　虽然不能将李凌香复生，金丹级的魂力强度，也不足以让李凌香转生。

　　但只要灵魂没有消散，魂魄没有被地下的法阵吸纳。那么至少，就保留了一丝让女孩复活的希望！


第四百五十四章 暗杀

　　“这纸条上的消息真的可靠么？”

　　姜家大宅的书房，李承年面色冷峻地望着手中拿着的那张小纸条。“不是我多疑，这总部之内，巡山堂，除魔组和刑堂这三个实力最大的堂口，一向都是由掌教真人门下的亲信弟子把持。如今芮晔正要用到我姜李二家之时，而长老会和掌教真人也要仰仗阿笑，在北方战局上打开局面。这种时候，除非是有人意欲叛门，否则的话，何人敢对我们不利？说实话，现在哪怕是四大世家联手，只怕也未必能对我们家族造成威胁，掌教真人和巡山堂除魔组，更不会袖手旁观。”

　　“厉沧海此人，乃是阿笑跟我们点明过的家族附庸，也是他意欲在长老会内外系派阀里布下的暗子。这几年来，他虽不常跟我们联系，但传递的信息却无一不是紧要之事。这个人，倒是足以信任。”

　　姜云剑也皱着眉道：“只是这消息，确实有些匪夷所思就是了。如承年所言，要对付我们家族，必然要动用相当庞大的实力不可，事前不可能一点风声都没有。而且既然他都能知道，没道理我们家族的情报网，反而不知情。”

　　“那倒未必。”李书瑶苍白着脸道：“我们家族在门内的情报网，到底建立的时间短了些。这个人弟子众多，本身的影响力极大，又与明欲和明欣这二人为首的几个外系派阀关系极好，很多消息渠道，都非是我们能知道的。他为人一向以谨慎多智著称，断不会无缘无故传递这种，看似儿戏一般的消息。而且就在不久前，阿笑也有提醒过让我们小心，甚至还派出了接应我们撤离的人手。此外，今日我在长老会议事的时候，也总绝得有几名长老的神情不大对劲。当然，也可能是我过于敏感了。”

　　听到最后几句，李承年和姜云剑的脸色，顿时就沉凝起来。厉沧海传递的消息，姜笑依的预警，本身就值得重视。而李书瑶虽然在才智方面，远不上她那个天才儿子，但是和其他人比较起来，也可说是上中，对周围气氛环境的变化，尤其敏感。就连她，都感到常务长老会内某些人有些异常，那么这张纸条上所传递的信息，可信度自然又增加了几分。

　　“我看可信度很高。”

　　一直就沉吟不语的姜云涛，忽然放下了手中茶杯：“若是没有厉沧海传来的这份消息，我还想不起来。也就在大约三天前的时候，巡山堂出自烈山鹰之手的几分调令，非常的古怪。不止是驻扎在我们大宅附近的几个小组被调离。就连直属天华真人那十几个大行，也被移驻到崀山外围。当时没有注意，但是现在想来，只怕其中颇有蹊跷。所以，我觉得不管是这消息是真是假，我们都要有些防备为好。当然最好，还是全族暂时撤离总部。”

　　“那就准备全族撤离！”

　　姜云剑的眉头一挑：“未雨绸缪，反正也无什么坏处。加上巡山堂那几份调令，我看这消息的真实性，只怕八九不离十。而且，既然调令是三天前所发，那么那些暗中搞鬼之人，只怕已是发动在际了。我和承年这就去通知族人，至于书瑶和云涛，你们去度支堂和接天峰，看能不能找个机会提醒一下掌教和明心真人。”

　　“去不得！”

　　一个清朗的声音蓦然在书房内响起，四人愕然中向门口望去，然后眼内都齐齐闪过释然之色。只见那书房的门口处，赫然站在十六岁左右的清秀少年，面上的左眼角到下颌处有着一道疤痕。而他的怀内，则抱着一个六岁许的小孩，眼睛滴溜溜的转着，正好奇的看着他们。

　　“去不得？竹心，这是为何？”姜云剑有些诧异的问道。能够自由进出这个书房，而不用同报之人，这个宅邸内，也就只有身为家族嫡子的姜宏，以及作为护卫和启蒙老师身份，守护在姜宏身旁的姜竹心了。

　　这个年仅十六岁的家将，也可以算是个异数。尚未成年，就已是真人之境，这样的修行进度，让门内很多家族都暗暗眼红。甚至就连掌教和天华真人，也在见过之后叹息不止，恨不能将之收归门下。

　　当然，若单只是修行上的天分的话，还不足以让姜云剑这个，曾经担任姜氏前任族长的人如此重视。姜竹心本身少年老成，更有姜笑依‘可托大事’的批语，而这几年在总部，也确实是出力非少，没少帮过他们几人的忙。李书瑶在常务长老团里所经历的几次重要决议，还有姜云涛在巡山堂站稳脚跟，都仰赖姜竹心良多。几次出谋划策，更是切中要害。

　　有姜笑依的例子在前，所以书房的四人，对姜竹心的言语，素来都甚为看重，从来没有把他当少年人看待。

　　“当然是怕打草惊蛇啊，大爷爷好笨！”

　　话音却非是来自少年，而是他怀中正嬉笑着的小孩，而姜竹心闻言则是苦笑：“正如少主所说，若是真欲对我们家族不利。只怕现在我们宅邸的一举一动，都已在他们的监视之中，此时外出去联络，只会迫使他们提前动手而已。现在这种情况，我看最好还是一切如常的为好。”

　　“确实有这种可能，不过难道就这样等着他们动手？”

　　李承年有些不满地道。“我们既然已经知道，那总要做些什么。”

　　“当然要有所动作。依靠这宅中的防御法阵抵抗，并不可行。那唯一的选择，就是撤离了。不过我认为撤离的人，不应该是全族，只要老爷，主母和少主三人能够顺利逃出去，就可以了。”

　　姜竹心微摇了摇头，眼睛看向了姜云涛和李书瑶：“老爷和主母经常带少主出山去玩耍，此时以出游为借口离开，不会引起他们太多的警觉。想来最多也只是暗中遣人监视，并为二位特别布置下一些能够生擒你们的人手。不过族长大人即然在山外早早布有接应的人手，又有真人级傀儡这张安排，逃离山门总部应该不是很难。”

　　姜云剑和李承年脸上顿时露出深思之色，而姜云涛和李书瑶则是面面相觑，他们也知道，这是最佳的选择。不过要他们这么轻易的，就抛下族人离开，却又委实做不到。

　　见四人都是沉吟不决，姜竹心的眉头微不可查的一皱：“恕我直言。竹心因为几年常跟在族长大人身边的关系，了解的事情，只怕要比老爷你们几位还要多些。若是那些暗中捣鬼之人，真有信心对我们动手，那么绝对是就连清峰真人出手，都无法扭转形势的重击。其所谋也必然甚大，只怕连掌教真人和天华真人，甚至族长大人，也是他们的目标。而我姜李二家的安危，实是系于族长大人一身。只要笑依大人安，则我们家族自然可保无事。但是只要笑依大人不在，那么家族只怕就有倾覆之祸、我相信这个世上，没有任何人，任何事能够危及到笑依大人的生命。不过我却担心，有人会把老爷，主母和少主的性命，作为威胁大人的筹码。你们三位，恐怕是大人他现在唯一的破绽。”

　　姜云剑和李承年仍有犹豫，姜宏却在这时候猛的挥了挥他的笑手：“爸爸跟我说过，男子汉遇事时要当断则断，不然的话会反受其乱哦！”

　　“不错！”

　　姜云剑霍然起身，心内已有了决断：“如果阿笑无事，那么我们这些人即使落在那些人手中，也无生命安全。他们或者会拿我们来要挟阿笑，但要求绝不会太过分。但若云涛和书瑶也被擒下，却说不定会威胁到阿笑的生命。而且，这消息的真实性，到底还未经证实，全族撤离的话，掌教真人和长老会那里也不好交代。但若只是云涛和书瑶以游玩为借口离开，那么多的是借口转圜。我和承年留下坐镇就是。”

　　“兄长！”姜云涛也站了起来，脸色却是苍白之至：“眼下这等情形，让我和书瑶怎能安心离开？抛下族人独自离去，又让族人日后怎生看待我夫妻二人？”

　　“你还当我是兄长的话，就无需多言！”

　　姜云剑拂了拂袖：“族人那边，我和承年自然会解释。没听竹心说么？笑依存，则家族安。只要阿笑还在，那么他们也不会拿我们怎样。即使我们全都死去，只要阿笑和你们还活着，那么家族就还有延续下去的希望！一切，都要以家族为重！”

　　※※※※

　　雨潇潇的下着，鲜血顺着青白色的剑刃，泉一般涌出，最后在剑尖处滴下。

　　宁冲定定的看着眼前这一幕，虽然事情再真实不过的发生在他面前，但是直到此刻，他也依旧是有些不敢相信。

　　长剑从背后刺入，再从芮晔的胸前透出，而这把剑的剑柄，则正握住一个面色阴狠之人的手中。

　　——那是明欣，天阳分堂的首座。

　　原本，一切都在向好的方向发展的。

　　姜笑依在东线动手了，而且目前为止的成绩还不错。而随着他的一日七胜，原本已经指使不动的各部，在芮晔的麾下，又渐渐的变得得心应手。苍茫道给他们造成的麻烦，也越来越小。

　　宁冲甚至已经看到了。他未来那远大的前景。

　　可是万没有料到，事情会急转直下，发生眼下这一幕。

　　只是一次普通的巡视，结果队伍中的七名金丹境，和四位真人级高手，同时对芮晔出手。

　　芮晔避开了所有的道法，格开了三柄刺过来的剑，但却没能逃过明欣，从他背后毫无预兆刺过来的一剑。

　　而身为芮晔亲信的他们，甚至都没有反应过来，这到底是怎么回事。

　　这是叛门重罪，他们不要命了吗？

　　这个念头，只是在宁冲的脑内一闪而过。而紧接着，他心里一阵冰凉。

　　芮晔重伤，而他们这些属于芮晔派系内的亲信之人之中，至少有一半人，开始对芮晔和周围的同伴显露出敌意。稍加计算，就知他们这些人，绝没有胜机。

　　要隐瞒芮晔死亡的真相，那么他们这群人，绝对会被灭口！

　　“铮！”

　　一声金属在震荡的锐鸣，嘴角溢着鲜血的芮晔，用手指在那透出胸口的剑尖上轻轻一弹。随着那尖锐的声音响起，明欣仿似触电般松开了手指。

　　而就在这一刹那，芮晔蓦然回身，状若疯虎的一剑，刺向了明欣的咽喉。与此同时，他的剑也在震荡着，虽未发出什么刺耳的声音，却让周围的众人纷纷色变，向后退避。

　　他们从来都没有见到过，光是声音就具有如此破坏力的景象。

　　芮晔手中剑所发出的那种超高周波声响，不但让他们气血浮动，就连身上的法器和手中的剑，也都有碎裂的迹象。而那声音对脑波的干扰，更让他们连沟通天地元力，都异常的困难。

　　真一？

　　几乎所有人的心内，都想到了这个词汇。作为天阙十绝之一非大慈雷音剑，威力固然惊人，但也不该在真人之境，就拥有这般压倒性的战力！

　　明欣的目中，倒闪过一丝了然。芮晔修为的提升，除了天魔解体大法以及合气术之外，就没有别的解释了。

　　他继续闪避，让开到一旁，刚才他那一剑中所蕴含的真力，早已重创芮晔的两个元婴。对方根本就是生机已绝，没必要，在时候和这死人硬拼。

　　出乎意料，芮晔的目标，即不是想和同归于尽，也不是想要突围。而是宁冲。

　　就在明欣闪开的那一刹那，芮晔整个身形电也般的，扑到了宁冲身旁，按住了他的肩膀。

　　“走！去找阿笑！”

　　当一波空间元力的剧烈反应过后，宁冲就已经消失在众人的视野中。而芮晔仍持剑站在原地，目中满是带着死意的决然。


第四百五十五章 捷径

　　确定那紫色晶石内，收集的是刚才李凌香消散的灵魂没错，姜笑依珍而重之的把护魂晶在项链上穿好，再放入到衣内胸口处。然后冷冷的看了失魂落魄的寒玄一眼。

　　他心中仍有些犹豫，这个妖王到底是杀还不是不杀。

　　自己欲以灵魂刻印这种方法，来控制对方，本身并不是什么光明正大的手段。而寒玄若是找到机会，自然也想脱离他的控制，刚才那种行为，其实并不过分。

　　若是没有之后发生的惨剧，那么自己最多，也就是斥责几句了事。当然，如果有现在这样的修为的话，他也不介意在教训寒玄的同时，顺便展示一下自己实力。让这个妖王，重新认识一下自己的处境。

　　可是偏偏，李凌香死在了王虎手里。虽然无论是幕后主谋，还是直接间接的凶手，都和寒玄扯不上什么关系。但也正因为她的消极，才直接导致了李凌香的死亡！

　　尽管事后这位妖王尽力做了补救，但在姜笑依的眼里，这仍旧弥补不了她的过失。

　　——虽然有护魂晶守护，李凌香的灵魂至少在百年内，绝不会有损。但是让她复生的机会，却依旧非常的渺茫。

　　毕竟自洪荒以下，修真界就没有过真一境以下的修真者死而复生的例子。很多新兴门派，也都投入过一定资金研究，但无一例外都因为长时间没有成果，消耗太大而且并无多大价值的缘故，而半途中止。

　　所以哪怕是他拥有炼妖壶，这种可以制造无数灵药和法器材料的神器，哪怕他的手下有韦梦琪，这等天才人物带领的研究团队。也不敢保证，就一定能够在百年之内，研究出这种让人复生的技术。

　　炼妖壶那位前任主人所留下的丹书中，倒是记录了不少，让死者复生的秘法。可惜其中很多药材，只有仙界的主位面才有。不知道其具体成分，就是有炼妖壶在手，也是无法可想。

　　许是感觉到姜笑依目中那仍未消退的杀意，瘫坐在地上喘着粗气的寒玄，心有余悸地仰头直视着姜笑依。她此刻的心境复杂之至，眼前的少年，虽是她灵魂内那个刻印的主人，但是说实话，她从始至终，都未曾真正重视过对方的实力。毕竟对方虽也是人类中首屈一指的天才人物，但想要对她构成威胁，至少也要百十年开外。

　　可是今日，就是这个她认为若是没有灵魂的烙印约束的情况下，公平一战根本就不堪她一击的人物，却结结实实的给她上了一课，不但将她身为妖中王者的自尊踩入谷底，也彻底毁去她对自己的资质和智慧的自信。

　　而且从今以后，这个面容绝美的少年，恐怕都将是她只能仰视，永远都无法超越的存在。

　　如果有时间，她倒很有兴趣去仔细探究一下，少年到底是如何在二十岁之龄，就掌握了她穷极万载，才刚刚摸到了门槛的领域能力的。不过现在，最重要的，却是如何保住自己的性命！

　　轻呼了一口气，寒玄尽量让自己的心情平静下来：“我听说在你们人类和我们妖族所继承的血脉能力中，有些人即使不用修炼，也能够长生不死。也有些人能够在无数次刀兵加身后，再次复生。而在巫族内，甚至还有人能够做到以巫力复活死者。我想若是主人你能够得到盘古之体，融世间所有血脉于一身，那么复活凌香应该不是难事。这次确实是我的错，主人即使要杀我，寒玄也没有怨言。不过如果主人要想以盘古之体为目标。那么寒玄自信，接下来能够帮得上些许小忙——”

　　姜笑依闻言点了点头，也不置可否，就将目光望向了别处。他的面色虽然平静如故，但是在心内深处，却掀起了翻天巨浪。

　　寒玄的言语直白，却让姜笑依平生第一次，对某个事物，产生了强烈的野心！

　　在此之前，他虽已知道盘古之体有重塑的可能，却从未产生过什么非分的想法，之所以疯狂的聚敛财力人手，也只是为了自保而已。而且那种或者要毁灭掉这个晶壁系，方才有能得到的东西，对他来说，也并无什么价值。就他而言，只要自己和家人能够平平安安度过此生，就余愿已足。

　　不过，若是为了凌香，他却也不介意去争上一争！

　　若是研究复生的技术没有成果，那么获得盘古之体，也就只可能是唯一能够复活李凌香的方法。

　　至于寒玄，若是日后能够让李凌香复生也就罢了，若是不能，那么到时候再处置，也不算迟。

　　而这一点，想必寒玄自己也清楚。刚才的语气还算恳切，不用以前的‘阿笑’，而改用主人这个词来称呼他，也是摆正了自己的位置。那么他也没必要，再多说些什么。

　　不过寒玄若以为，自己会这么轻易就暂时放过她，那可就大错特错了。

　　——这个世上，可从来没有人在他面前做错事，而不付出代价！而姜笑依现在所看上的东西，就是寒玄在这万余年来，所领悟的关于寒冰和风系的法则。

　　虽然姜笑依本身，在冰系方面并不擅长，其所具的血脉，也和冰系道法格格不入。但是别忘了，他还有姜笑云这个妹妹。

　　身为东海龙族中的白龙一脉，寒玄生而就具有着强大的风系和冰系能力，而这两种元素掌控能力，姜笑云也同样拥有，而且只要她达到真一大成之境，冰系和风系能力进入到第十阶，甚至可以做到比寒玄还要更出色！

　　所以寒玄能够掌握的法则，她也一样可以做到。

　　在以往，对这些法则的领会，视资质往往需要数百年乃至上万年的时间去摸索，而且只可以意会不可以言传。按理来说，是无法互相传授的。

　　但是他有心灵连接，很多比较抽象的，无法用言语来表述的知识，都可以以心灵连接直接传输到对方的脑内。因此就理论上来说，让姜笑云领悟寒玄掌握的那些法则，并非是什么难事。即使最保守的估计，只需不到十载的时光，他的阵营内，就可再次增添一位仅在领域神级之下的强者。

　　现在唯一的难点，就是寒玄可能会藏私。不过只要回到皓月，以他九阶的魂力等级，再配合上法阵和一些特制仪器，姜笑依有把握让寒玄把自己所知道的，全部都给他吐出来！

　　而这也是姜笑依暂时留寒玄一命的原因，现在对他来说，最重要的是想办法，让李凌香复生，而不是不是复仇之类的事情。

　　回到李凌香身边的时候，金阳已经用能力把少女的尸体，冻在二米厚的玄冰内。姜笑依见状先是一愣，接着赞许的看了金阳一眼。有原本的肉身在，凌香复活的难度要底很多，而保存肉身最佳的办法，就是这种历千年而不化的玄冰了。金阳在第一时间就想到了这一点，也不用他吩咐，可见确实是个可造之材。一直当李凌香的灵宠，倒是有些大材小用了。

　　他又看向了冰层内，只见李凌香唇角带着满足的微笑，脸上满是安详。双眼紧闭着，就仿似睡着了一般。可是看着少女那张略显苍白的脸，姜笑依却觉得心脏一阵阵的刺痛。

　　自己还真是没用呢！

　　说是想要保护家人，可是如今却眼看着自己的女人被杀死，却完全的无能为力。

　　心中一阵自嘲，姜笑依一拂袖，把冰棺收入到炼妖壶空间内。李凌香和寒玄的事情已毕，接下来到底该如何处置，这苍龙原内千余名苍茫道和天阙门的弟子，却着实让他头疼。

　　刚才发作寒玄的时候，他当时是爽快了，可是事后却有些后悔。那时他的理智全无，不但脱口说出盘古之体这个词，更逼得寒玄暴露出她的本体。而这些秘密，都是不能现诸于人前的。

　　此外，这些人也曾亲眼目睹，他屠杀那十四名真人级高手，以及那长着一张虎面的3S级强者的那一幕。虽然领域能力已经不可能保密，但若是不想惊动当世其他的真一大成级强者，还是把消息封锁住为好。

　　最佳的处置，当然是杀人灭口。不过若是次战只有他一个人走出苍龙原，却未免会更加的启人疑窦。这也是为什么，那些人明明有着十余名2S级真一，一名3S级强者这样的压倒性战力，参与围杀他的计划，却仍旧想方设法的在三年前，将那些安插在天阙门中的内线，抽调到幽并行省的原因。

　　沉思了半晌，姜笑依却猛然一惊，他到现在还只是按照以前，只愿自保时的思路去想办法。只想着要韬光养晦。但是时到如今，却已经不是他想收敛锋芒，就能收敛得住的。

　　宁还真和李青莲那边对他早有注意不说，如今既然展露出领域能力，那么他们自然更会对他关注有加。而今天哪怕是将所有人全部灭口，这里的真相也未必遮掩的住。十四名真一高手的陨落绝非小事，而这些人中除了明空和玄通之外。其余十二人中，倒有小半，用的是七门六派内的秘传绝学。即能接触到这些功法，那么身份在各大门派中自然不低。这么多人失踪，若是有心人想要追查，未必就查不到他头上。

　　此外，既然有心想要争夺盘古之体，那么就要聚集起至少于那两人相当的实力才行。这可是光靠他自己去培养和招纳人手，所办不到的。

　　有了这个体悟，姜笑依只觉视野陡然开阔。想要在短时间内，扩张自己的实力，那就必须建立自己的‘势’。

　　主意一定，姜笑依目光冷然地张开眼。挥手之间，站在不远处默然旁观的越剑如，已是人头落地。而与此同时，一道强烈至极的魂力波动，以他为中心，向身前扩散蔓延开来。

　　首当其冲的烈山东成，只觉脑中一阵昏沉。待他回复清醒之时，却发现身边那些叛徒，还有苍茫道的弟子，全都陷入了昏迷状态。这附近，也就只有他们天阙门百余名体术高手还站着。而自己的记忆里，也好像是少了什么。

　　“你知道现在，该怎么做？”

　　用眼撇了一下烈山东成，见对方神色凝重的点了点头后，姜笑依满意的笑了笑，就转身御空离去。刚才他只是修改了这些人脑中，关于盘古之体这个词的记忆。因为本身印象就不是很深，只是同时抹去百余人脑中这个词的话，以他的九阶魂力，很容易就能做到。至于其他的记忆，让却一点都没动。

　　他就是要借这些人之口，把他的真实实力传出去。

　　围杀他的计划，绝不是单独的存在。他可以预见，从全封魔阵发动的那一刻起，天阙门的总部内，必然要开始一阵腥风血雨。

　　而现在，他展示出来的，能够轻易击杀3S级强者的实力，还有身边妖王级的灵宠，可以让很多人，重新选择自己的力场了。

　　他想起了清虚在三年前，跟他说的那句话。

　　“——若是他日遇到什么不测之事，你心中有了决断的话，那就一定不要犹豫！”

　　姜笑依不知道，那位太师祖，是不是早已料到，会发生今天这一幕。不过他却明白，想要获得能够和那两人相抗的实力，那么将天阙门纳入自己的掌控中，却是最佳的捷径！

　　心中一动，姜笑依望向了西方，目中再次流露出一丝哀色。


第四百五十六章 接天

　　“掌教，天华他已经死了！”

　　接天峰，空旷的断事厅之内，明欲脸色平淡地看着大殿正中上首处，那正垂目端坐着的清癯老者。“我以为此情此势，掌教还是认命为好。天阙门能否继续存续下去，就看掌教真人您一念之间了。”

　　“小晔的结局，早在你在见我的时候，我就已经知道了。你勾连外人，伤残胁迫同门之罪，本座此时也不想问。不过明欲，把掌教之位交给你，就真能让天阙门延续下么？”

　　一直都是闭目不语的清虚，终于睁开了眼睛，目内既有着毫不掩饰的讥诮，又有着几分伤感：“只不过是为人傀儡而已，存亡兴衰都由他人掌握。既然如此，存与不存又有何区别？”

　　“掌教此话差矣，”明欲一脸的不以为然：“存续下去就有希望，不存的话，一丝希望也无。”

　　清峰脸上的嘲讽之色却更浓：“那些人的实力，你自己是最清楚不过，你以为当上掌教之后，就能摆脱他们的控制？我看与其如此，这天阙门倒还不如不存在的为好。”

　　“能不能办到，那也要做过以后知道。”

　　明欲摇了摇头，然后认真的看着清峰的眼睛：“掌教真人即使不为这天阙门上下十数万条性命着想，也该为家人的安全想一下。覆巢之下无有完卵，眼下若是能把门内乱局稳住也就罢了，万一大乱一起。只怕就连我，也护不住掌教族人万全。”

　　“你莫以为我不敢杀你！”

　　清峰双目一睁，那双眸子曝出一团精芒：“你以为有三名真一大成护持，我就拿你没办法么？慢说他们不在此处，就是此刻还在，我杀你也易如反掌”

　　“我知道！”

　　明知言语出口后只会有这种结果，但在清峰的气势压迫下，明欲却仍止不住面色微白。“我知道掌教若是真想要杀我，那么哪怕那几位同时出手，今日明欲也断然走不出这个极乐峰。不过想来掌教也知道，我只不过是被他们暂时选中之人而已。至于这天阙门的掌教之位到底由谁接掌，对他们而言都不重要。明欲即使今日死了，依旧还有其他人，做我今日所做之事。”

　　“你倒是看得很明白。除了我那徒儿明望之外，门中的明字辈里，论心机聪敏，你也可以说是顶尖了。”

　　清峰微微颌首，再次闭上了眼睛：“不过这掌教之位，本座绝不会传你。哪怕是以我族人性命相挟，也是一样。你无此命，不可强求。”

　　“那么你们嫡系一脉，就有此命了？”

　　明欲皱了皱眉，接着怒极反笑：“当年六代祖师不以嫡长为念，将掌教之位交于三徒问道。而七代祖师资质绝佳，修为在同辈中也是顶尖，更曾为天阙门建有殊勋。将门派大权交托给他，大家也无异议。只是此后，无论贤愚，这掌教大权以及所有膏腴职位，都被掌握于你们嫡脉之手，而其他几系，甚至数百年都无出人头第之机。我倒是想问问，这究竟是何道理？这天阙门，就是轮也该轮到我等外系做主之日。”

　　“掌教之位之所以几代都在我这一系手中，非是因为我等好权，实是门中英杰，尽出于我脉。我徒沈望，还有芮晔笑依，那一个不是当世人杰？你敢说他们不配掌教之位？不交给他们，难道交给你这等勾连外人丧心病狂之徒？”

　　见明欲脸有不服之色，清峰淡神色然地笑了笑，也想再不与之争辩：“何况此时大局未定，你就要让我传你掌教大位，不嫌太早了点？回去吧，若是明日你还能笑得出来时，那时再来找我也不迟！”

　　“大局未定？敢问掌教，你还能指望谁？”

　　明欲嘿然大笑，唇旁浮起说不出的讥讽之意：“如今芮晔已死。你那几个徒子徒孙，在我看来也不过是庸碌之辈。掌一堂一地尚可，若要他们翻转乾坤，还真是难为他们了。倒是那姜笑依，确实有几分本事。若是由你着个曾徒孙担任掌教，即使是我，也无怨言。不过他如今自身尚且难保，恐怕是帮不上掌教真人你了。”

　　“自身难保吗？”

　　想起那个紫发的绝美少年，清虚神秘的一笑：“那可未必。我看如今这世上，只怕少有人能伤得了他——”

　　※※※※

　　“兄长，怎样？”

　　明欲刚踏出接天峰上那片，隶属于掌教的专属建筑群。封无瑕就迎了上来。走上汉白玉的台阶，他的心却是一沉。明欲的脸色很不看，此行多半是没有讨要到传位的掌教均令。

　　“他没答应。”

　　明欲脸色沉凝摇了摇头，接着一声冷笑：“他认为我命中与掌教大位无缘，即使是以他族人要挟，也不肯呢！”

　　“那个老顽固！”封无瑕咬了咬牙，目光阴沉的盯了断事厅那个方向。“兄长，干脆请那几位前辈，逼他飞升如何？这掌教之位，也未必需要他的均令才可。”

　　明欲稍一沉吟，还是摇头：“清峰师叔闭了死关，至少要到大劫将起之时才会出来，清虚若是飞升离去，那么这十几年的时间里，我们拿什么来制衡其他门派？而且若没了他的认可，我名不正，言不顺，以后只怕是麻烦多多。”

　　“如此，就这么算了？”封无瑕皱起了眉头。他知道兄长还有一点，没有明说。若是清虚真的走了，那么他们兄弟，也就只能安心做那些人的傀儡。不过心里的这点小九九，如今却是不能诉诸于人前的。总之逼迫清虚飞升，对他们而言，也确实无甚好处。

　　“我看他是另有仗峙，才会如此。现在就先这样，待到明日大局已定时，再说此事不迟，那时候，也由不得他不答应——”

　　明欲话音嘎然而至，看向天空。之见远处一道人影，御空在罡风中向此地扑来。那人显然是没带有天阙门的徽章，刚一接近，接天峰顶的护山法阵就自动运转。然而深蓝色的梦幻级法阵屏障，却无法拦住那人影分毫。只不过一个瞬移神通，就已出现在了阵内的接天峰顶，明欲和封无瑕的神奇身前。

　　当然，这也是法阵无人主持，大部分功效也被关闭的缘故。

　　两人仔细看时，只见眼前这人一袭黄色儒服，三十岁许年纪，面白无须，气度沉稳如渊停岳峙。

　　明欲认得，这是那三人中他唯一能识得身份之人。道号常青真人，乃是修真界中当世九大散修之三，以一介无门无派的散修身份，踏上修真者的顶峰真一大成。依附越国皇室，在神州南部可说是名声遐迩。没经历过此事，他再如何也想不到，这也一个鼎鼎大名的宗师级人物，却也在暗中为人效力，甚至还是骇人听闻的主从关系。

　　不过让明欲奇怪的是，自从他们接触以来，这些人就只是暗处帮衬，从不现身明处，今日此举，确是让人有些费解。

　　诧异地互相看了一眼，明欲和封无瑕忙疾步走下台阶，神色恭谨的冲着黄衣人一礼。

　　“见过前辈！”

　　“无需多礼。”常青点了点头，眼睛看着明欲：“我此来，是有两件事要通知于你。第一件，你那位名叫姜笑依的师侄孙没死，反倒是我们的人，死伤惨重。总共十四名真一级强者死于他手，就脸我主上那已达3S级实力的徒弟，都不能幸免。而且过程，不到三分钟。”

　　明欲和封无瑕面面相觑，眼中都身露出深深的骇色。那个紫发少年，怎会有这般实力？若非是此言，是出自一位真一大成之口，绝无虚妄，他们真要怀疑自己的耳朵。

　　见两人的神情，常青一声叹息道：“也难怪你不信，听到这消息时，我也怀疑是我听错了。不过既然乃是我主上亲口所言，那么想来不会有错。总之，姜笑依尚在，原本的计划已不可行，你要早做准备为好。”

　　明欲自然知道他意在何指，嫡系一脉在天阙门内本就根深叶茂，二十二个分堂中，倒有一小半的人手实力，被这一脉的人所控制。而他之所以有信心将之压服，是因为这个派系，包括清虚在内的所有现任和潜在领袖级人物，都在他控制计算当中。余者互不服气，很难形成合力。

　　但是如今，有姜笑依这个变数在，性情就又有不同，他在门内素来就有着绝大的声望，本身又才智绝佳，很容易就可以代替清虚，把一团散沙的他们，重新捏成一团。这种情况下，想要顺利接掌掌教之位，根本就不可能！

　　而且那时门内反对的声音，只怕还不止是这些人而已。若是他用正当的手段去谋取掌教位置，尚还可联系其他几个外系派阀，联手压制住来自嫡系一脉的声音。可是如今，那些往日的盟友，不在背后插他一刀，就已经不错了。

　　然而，如今让他更在意的，却是姜笑依那恐怖的战力。十四名真一境，再加一名3S级强者，被他在三分种内击杀，这怎么可能？岂不是说，他现在比修真者的顶峰真一大成，还要更强数倍？

　　他再明白不过，那些世家，那些总部内各个关键位置的当权者，今日之所以肯听他之命。只是因为他身后这些人的威胁，但若是门中有人，显露出完全不惧于他们的实力，那么事情，就很难说了。

　　“难道以你们的实力，还杀不了他一个小孩不成？”封无瑕挑了挑眉：“他最多也只是真人境，你们几位前辈合力，只怕上古巫神妖圣再世，也不是你们对手吧？”

　　“不是真人，而是真一。他在被我们暗算之后，临时突破了真一之境。”常青苦笑道：“说来惭愧，按照我家主上的说法，他现在所使用的，是连我们真一大成，也无法理解的力量。别说是我们这些人联手，即便是加上主上之力，也未必能将他拿下。”

　　封无瑕倒吸了一口冷气，如此战力，那么他还不如直接认输了事。一时间，也不知常青所言，到底是真是假。倒是明欲尚还能沉得住气，只是面色阴沉的看着常青：“前辈刚才，是去追索那姜笑依的父母。明欲敢问前辈，不知如今拿下他们没有？”

　　“未曾！”常青再摇了摇头：“这是我来这里，要通知你的第二件事。姜云涛和李书瑶有妖族高人接应，虽不是在下敌手，不过此人的本体乃是三足金乌一脉的上阶神兽，一展翅十二万里，在下追之不及。”

　　明欲一怔，目中透出隐约的怒意：“那么贵主人，是打算将我兄弟放弃么？”

　　封无瑕也是一阵黯然，本身实力不及，又无得力的人质在手，他实在不知眼下的情形，到底该如何应对。想来把他们作为弃子，也是最佳的选择。

　　“怎么会？”

　　常青却是淡然一笑：“我只是说主上奈何不得他，可没说他能够胜得了我家主上。这个天阙门掌教之位，你尽管安坐便是。他若是要亲自动手，自有我家主上来应付。”


第四百五十七章 约战

　　“——您倒是蛮有信心的，只有一百多人被你修改过记忆。主人您难道就不担心，盘古之体的秘密，被那些人泄露出去？”苍龙原的边缘高空处，寒玄小心翼翼地问着姜笑依。不是以前如朋友姐弟般的平等对话，而是用仆人对主人的恭敬语气。虽说心理上已经摆正了自己的位置，但这种地位上的骤然落差，却仍让她极不适应。

　　“你看烈山东成他们，像个笨人么？”姜笑依神色平静的看着前方。

　　“不是很蠢的样子。”寒玄摇了摇头。

　　“那就对了。”姜笑依目中精芒一闪：“既然知道我修改了他们脑中的部分记忆。那么他们也就应该知道，这些记忆中的东西，是我不想让他们知道的。一定要穷究，只会召来杀身之祸。只要稍微聪明一点的人，就会乖乖的去帮我把那些人灭口，而不会试图唤醒那些昏迷的人，去打探他们失去的记忆。”

　　“人终究还是有好奇心的。”寒玄一声哂笑：“不论人类妖族，都是好奇心很重的物种。我担心主人您，太过一厢情愿了。”

　　“可是我展示了力量！那种压倒性的实力，普通人都会选择退避而不是去开罪吧？如果在那样的情形下，还想着要去探究自己失去的记忆，那我也无话可说，只能用不知死活这个词在形容了。而且——”

　　姜笑依脸上也浮起一丝嘲意：“即使盘古之体的秘密泄露了，对我又有何坏处？现在的局面越混乱，那么对我就越是有利。所以封锁关于盘古之体的消息，应该是那两个家伙要做的事情才对，又与我何干？之所以改掉他们的记忆，只是想要保住他们一命。若是他们一定要自取死路，那我也无法可想。”

　　寒玄微微一怔，停下了身形。她原本以为姜笑依没有想到这一点，却不料紫发少年其实早就心中有数了。

　　不是已经早就见识过这人的谋略了么？为何自己，对他还是心存轻视？大概还是因为，这个主人的年纪实在太年轻了吧？

　　苦笑一声，寒玄为自己找了一个理由后，又追上御空而行的姜笑依和金阳。这时候才发现，姜笑依飞行的方向有些不对劲，即不是他在幽并行省的临时指挥部，也不是皓月行省，而是往东川行省的方向。

　　“主人，我们现在要去何处？不回皓月么？”寒玄有些诧异。对那些人的行事手法，他多少有些了解。既然已经对姜笑依动了手，那么少年麾下的那些实力，同样也在他们的目标之中。而且，既然在肉体上已经无法消灭姜笑依，那么那些人唯一的办法，就是让紫发少年失去和他们对抗的势力。所以在寒玄看来，姜笑依此时不急着赶回老巢，而去往别处，是非常不可思议的事情。

　　“何需回去？那边我早有布置，根本就不用担心。有三个3S级强者坐镇，我又何用着急回去？”

　　姜笑依不以为意的摇了摇头。尤明道早就奉他之命坐镇天阙门的总部，而沈英雄也有着能和3S级纠缠一阵的能力。此外，还有罗伯特，以前是修为境界低了，所以没看出来。此时想来，这个所谓的异大陆圣阶强者，其实早已点燃了神火，成为有着不亚于真一大成境修真者实力的半神。再有那把能够在一定程度上，更改法则的‘寄生树之剑’在手，战力总和已经站在了人类巅峰的程度。一两个普通的真一大成境，根本就不是其敌。

　　而皓月分堂，早已被他经营的如铁桶一般。那两人想要把这个楚东最富有的行省，从他手里夺走，除了强攻和暗杀他的心腹，进而掌握分堂权利两个方法之外，就别无他法。可惜皓月分堂并无叛门之举，天阙门本部并无借口，也不愿对皓月分堂采取大规模的敌意举动。而那两人势力再强，也不愿在这么早就大规模的，把手底中的实力暴露出来。

　　那么剩下的，就只有诱杀沈英雄他们一途了。只要那两人不亲自出手，姜笑依有信心他们能够自保。毕竟这个世界，真一大成境的数目，究竟还是有限的。

　　寒玄却是再次以惊诧的眼神，看了看身边的姜笑依，她还是从流羽嘴里知道，姜笑依身边可能有着另一个3S级强者的存在。但是这个数目，不应该是三个——

　　“至于我们现在去哪里——”

　　姜笑依一声冷笑：“当然是幽云谷！”

　　只是瞬间，寒玄就明白姜笑依的意思。少年的魂力已高达九阶顶点，在需要急速扩张实力的时候，有这种想法，并不奇怪。

　　※※※※

　　“无月学长，如此说来，你们是一定和我们为敌么？”

　　竹林之内，沈英雄目中有些不敢置信，又有些哀色地看对面。素冰城和姜笑云并肩在站在他身后。而在他们三人的前方，赫然正是水无月，舒力和葛天纵云三人。

　　“我也不想，不过为势所逼，不得不如此。”

　　水无月的神色同样有些黯淡：“聪明如你，应当知道到底发生了什么事才对。为了家族，我等今天不能不拼命呢。”

　　“我知道！不过却万没有料到，我和笑云冰城姐的对手，会是你们。当年在学院的时候，还真想不到我们之间，也会有站在敌对力场上的一天。”

　　沈英雄微微一叹：“不过我还是要多谢你，没有像道通和傲穹的对手那般，用的都是偷袭手段。而是大大方方的，以书信约我们三人出来一战。”

　　“不用谢我。”

　　水无月神色凝重地摇了摇头，眼露歉然之色：“我虽不忍以你我之间的交情施以暗算之事，但是用书信把你们约出总部，本身却也是不怀好意。因为我知道你们一定会赴约。”

　　“光是这一点，我和英雄就已经足感盛情。”在沈英雄的身后，素冰城的唇角浮起一丝笑意。“同学数载，我等之间付出的感情，换来的终究非只是背叛。”

　　“冰城你的话，还真是让我惭愧的无地自容。”

　　水无月长叹一声后，看着沈英雄的眼睛：“不过我还真的很奇怪，英雄你言语中似乎早已经知道，道通和傲穹会被偷袭的事情。却不知，你究竟是从哪得来的消息？而且，既然已经猜到在这里等你们的，并非只是我等三人。那为何，还是一点准备都没有？”

　　“如何知道的？呵呵！”沈英雄摇了摇头，笑着解释：“你们错就错在，在行动开始之前自作聪明的。去联系傲穹身边的公冶成都和公冶彻，你们以为，他二人是受迫于阿笑的强势，这才肯甘心为他效力。一点利益，一点承诺足以让他们背叛。却不知，他们投效笑依麾下，却是心甘情愿，而且早于阿笑荣辱一体。又怎会背叛于他？”

　　水无月挑了挑眉：“联系他们两个，是在十分钟之前，是我父亲亲手制定的计划。成则刺杀傲穹的把握更添几分，不成对计划也无影响。他二人行踪，其实早在控制之中，与此地也是相隔数千里。而且不止是通讯水晶的信号，就连阿笑发明的那种依靠信号塔的通讯系统，也被我们封锁。消息不可能传得这么快。”

　　“静月幽狐吗？可惜呢，我们在此之外，还掌握着另一种通讯方法。至于说到准备，像这种级别的战斗，普通的弟子即使带出来，也无多大效用。而且，也无必要——”

　　抬起头，沈英雄看向水无月右上方的竹梢。在那里，一个白色人影站在上面，蒙着脸，目光淡漠。他好像毫无重量似的，未曾把脚下的那根竹枝压垮一分。又仿似是脚粘在上面一般，身形随着整个竹子的树冠，在清风吹拂中不停飘舞，却又不离那竹梢分毫。

　　“这就是无月学长你的底牌吧？”沈英雄脸上仍带着笑意：“3S级真一大成境，还真是看得起我等三人。”

　　“会这么约你出来，就是因为这位前辈在。”

　　水无月脸上露出歉意：“你既知道他是真一大成，那么想必也该知道，这一战，你们绝无生机！”

　　“那可未必！”

　　沈英雄风轻云淡的一笑，也未见他有何动作。竹梢那白衣人身周的风，突然如利刃一般，势如破竹的割裂着他身周的护体真气。

　　显然对自己身边骤然发生的危机也很是意外，那人的瞳孔一缩后，身形微晃，伴随着一阵空间元力反应后，出现在了几米开外的地面上。

　　然而危机。还远未到此终结。就在他脚下，那沙尘毫无预兆的，就像火焰一般燃烧起来。而白衣人，也仿似踩到什么不得了的东西一般，身形毫不停留的再次闪烁到后方二十丈处，恰好距离沈英雄百丈开外。

　　而直到这时众人才看清，那人身上的白衣几乎被割成了碎片，额上更有一丝血痕。而足部的衣服和芒鞋，更有被火焰稍灼的痕迹。水无月露出愕然之色，显然是为刚才发生的事情，而很是意外。

　　“是领域吧？怪不得，几年前能以一人之力，扫灭整个泰王府。”

　　对自己现在的狼狈形象，白衣人倒是并不很在意，他负手而立，仍旧是给人一股闲雅自如的印象，目光很是感兴趣的，看着脸色稍显苍白的沈英雄：“可惜因为修为的缘故，神识无法及远。而且道力方面，也不大跟的上。否则的话，本座刚才就已经死了。不过，我承认你已经有资格，能与我一战。”

　　“虽然还不能完全掌控，但刚才确实是领域！”

　　沈英雄点了点头，就只是这一瞬的功夫，他的脸色就已重新恢复了红润。不比三年前，离真人境只有一线之隔的他，在道力方面要充沛得多。“晚辈可能不是你敌手，不过想来前辈要将我拿下，也要花上一番功夫。而且你看到了，领域能力就是胜在变化多端，又没有元力波动，可说是防不胜防。你我之间真要战斗起来，生死胜负实未可知。”

　　“确实！”白衣人目中露出笑意：“不过今日，本座可不打算，与你公平一战呢！”

　　声音落下时，另一股不逊色于他的庞大神识，骤然从远处传来。强大的压迫力，让沈英雄，素冰城和姜笑云一阵皱眉。虽还不至于因此而畏惧，却觉得极不舒服。

　　“英雄，束手吧！”

　　水无月轻声一叹，不过那声音在静谧的竹林里却格外的清晰：“我倒是没想到，数年不见，你已经成长到能和真一大成境一战的高度。虽然不知道，你是如何办到的。不过现在的情势，你是没机会的。阿笑这次已无生还之理，但是三位，我身后这位前辈，却未必一定非要了你们性命不可。”

　　“是吗？可我不这么认为呢！”

　　沈英雄下巴微扬，面带怜悯之色：“无月，我只能说，你的父亲和你的家族，这次确实是站错位置了！你以为笑依的实力和底牌，就只有你们看到的这些么？这个世上，没人能够伤得了阿笑！”


第四百五十八章 交锋

　　听着沈英雄的话，水无月一时间有些懵懂。他看得出来，眼前三人中的沈英雄和素冰城，那种沉着镇定之色，绝非是假装。言语里的透出的自信。更不是作伪。

　　正搞不明白，沈英雄的信心，到底是从何而来时。包括他和那白衣人在内的四人，都是齐齐一阵色变。就在沈英雄身后的竹林内，第三股3S级的元力反应，骤然冲天而起。那强横霸绝的气息，刚一出现在众人的灵识感应内，就将白衣人，和那另一位真一大成境强者的神识生生逼退。

　　这不单单只是精神力和灵识强度的较量，也是对周边的元气控制力的争夺，有了这位3S级强者出现。水无月这一方，却是再无压倒性的优势。

　　不同于水无月他们三人，是震惊于姜笑依的麾下，竟然也有着3S级强者的存在。白衣人神色变化的原因，却是因为这位突然出现的同级强者，明明神识强度比他还要高上数分。但在出现之前，他根本就毫无所觉！

　　这在真一大成境修真者之中，简直就是不可能的事情。无论人类还是妖族，到了这个级别，一旦彼此进入到两千里范围内，那么互相之间都有感应。唯二的可能，就是这位同样隐藏在竹林之内的神秘强者，有着某种可以专用以掩盖自身元力反应和魂识气息的神器或者功法。又或者，是对方的修为，实在是强出他太多！

　　前者可能性很少，掩饰行踪的神器，哪怕是他所属的这个延续数千年的大组织，也只不过收集了一两件。而功法更不可能，毕竟在弱肉强食的世界，又谁会去选择那些攻击力强大的绝学不练，而去修炼除了掩盖自己魂识气息之外，其他就别无作用的法门？

　　把前面两个方法排除，那么剩下的，就只有最后的那个可能了。

　　也只有到了他这个境界才知道，即使修真者中的顶峰真一大成，其中也有强弱之分。

　　像他本人，就处于这个境界的中阶初段。不过到了这个级别，修为要想再有进展，那就非得数十年，上百年的修行积累不可。不过真一大成由于这个空间法则的排斥，很少有人能在这个位面停留太久，所以彼此之间的实力层次，并无多大的差别。绝大多数人，都是初阶的时候，就离开这个晶壁系位面而去。

　　至于他自己，也是靠那位主上之助，方才能在这个位面停留五百年，进而达到这样的境界。

　　而能够瞒过他的感知，那么这人的修为，只怕已经达真一大成的顶峰，和他那位主上相同的层次。

　　稍一计算了一下双方的战力对比，白衣人顿时皱起了眉头。沈英雄的领域虽然战力强悍，但究竟并非完全的版本，公平对战之时虽能缠住他些许时候，却也不是什么很大的麻烦。

　　但是这个未曾露面的神秘强者，却让他很是头疼。修为的强弱，并不一定代表着战力一定强大。但是有这人牵制掩护，沈英雄的领域能力却可放心发挥到极致。仔细算来，胜负竟是四六开的局面，而他们这一方，竟还居于劣势。

　　目光一阵闪烁，白衣人的神色平静了下来，转而望向了水无月的方向轻点了点头：“下面交给你了！记得多为自己的族人着想。”

　　水无月的面色微白，知道那白衣人的意思，几个3S级的强者互相牵制无法出手。那么这次的行动能否成功，就看他们这些人了。

　　苦笑一声，待蓝发青年再次抬起眼时，目中却已恢复了坚定决然之色：“看来这一次，不动手是不行了。既然如此，那么恕我无礼了！”

　　最后几个字的语音，尚未传入到沈英雄几人的耳中，水无月的身形，就已出现在素冰城的左侧，一剑刺向了她的头部。明明到刚才为止，都没有调动真气和周边元力的迹象，但是一旦启动，身形剑速却是快得不可思议。

　　沈英雄略抬了抬眉，水无月的速度，在旁人眼中看来，固然是快得脸视眼膜都察觉不了。但是从头至尾，都未逃过他的灵识感应。甚至对方所使用的伎俩，他都一清二楚。

　　以重力的连续变化，使得身前的空气尘埃或上浮或下层。在很大的程度上，降低了风阻的强度。故此才能在身形启动的那一瞬间，达至接近音速的速度，这就是水无月这一剑的奥秘所在。

　　平常的情况，他只要稍微改变一下，水无月身形所带起的那些风流的物理法则，就可以轻松将之逼退。

　　不过现在，他不能动。

　　百丈之外，白衣人的身旁，凝结出一个又一个的银色雷球。在阳光照耀下，煞是绚丽好看。不过沈英雄却知道，这些小小的，看似无害的东西，其实每一颗，都有接近2S级道法的威力。

　　所以现在，他实在动不了！这些东西虽不能对他构成生命威胁，却足以让不能分心他顾。

　　然而沈英雄也不担心，即使没有使用那盘古之血之前，素冰城的战力，就已经能够和水无月抗手。更何况，是现在。

　　“嘻嘻！水哥哥要打架么？”

　　抢在素冰城前面出手的，却是刚才一直睁着一双大眼睛，一脸迷糊的听着他们对话的姜笑云。数道风刃，出现在水无月的身周，少女的身形，也在空间元力反应过后，站在了身前，如葱般的手指点向了蓝发青年的额头。

　　而这时候，她的身上，已无那身黑色的铠甲。

　　“真人分神境！”

　　在场众人的眼中，都齐齐露出骇色。姜笑云骇人的修为，给他们的震骇，绝不在沈英雄展露出的领域能力之下。

　　高达八阶的风系和冰系能力，已经足够让姜笑云站在2S级战力的顶端。即使是面对3S级真一大成境强者，那也无需太过畏惧。

　　冰凉的寒意，从那指尖处传来，尚未靠近，就让水无月，感受到一阵刺骨颤栗的冰寒。无瑕去细想，他撤剑抽身，向后疾退的同时，又是一剑向前横扫。

　　姜笑云咯咯一笑，停下了追击的脚步，手中已是掣剑在手。那剑素白如雪。甫一现身，就让附近数里内的温度，生生下将了冰点。

　　不过少女手中的剑，此时却远没有她身后，那两个化身所持有的，一白一碧颗龙眼大小的珠子那么来得引人注目。

　　那白珠里面云雾缭绕，笼罩着氤氲雪气，隐隐间与周边的冰属性元力隐隐相呼应。在众人的神识感应里，几乎与此地的寒冰元力融为一体。

　　相较而言，左侧‘姜笑云’手里的碧珠，作用则要稍逊一些。不过在姜笑云手里，依旧是硬生生的从三大真一大成境强者那里，抢夺了大批的风属性元力控制权。其作用远远超出普通的法器，踏入了神器的门槛。

　　三件神器？

　　绕是那白衣人早已见惯了世间的高阶法器和神兵，此时也不由得呼吸一窒。

　　在他一千余载的寿命里，还从未见过有人如此奢侈。加上刚才的那身黑甲，少女身上的神器总数高达四件。那碧绿色的风珠和雪剑也就罢了，不过只是最初级的神器。可是白珠的等阶，即使是他自身所有的那件雷属性神器，也是远远不能比拟的。

　　而这些神器的属性，又全都恰恰和少女自身的能力属性一致，这就更加的难得。

　　可以确定，少女的真气修为虽然只是真人分神，但是加上这几件神器的作用。她的战力，已经是完全超越了2S级的范畴。即便一些普通一点的妖王巫帝，只怕也不是其敌手。

　　白衣人一声轻叹，心里首次萌生出退意。若非是此次的任务至关重要，若非是还有其他的后手在，他几乎已没信心，再继续纠缠下去。

　　而这时候的水无月，更是有苦说不出来。

　　论体术实力，拥有姜笑依所传授的‘七色步云刀决’，本身修为又远在他之上的姜笑云，跟本就不是他所能抵挡。交手之后，只是区区两剑，就逼得他不得不丢弃手中的极品仙兵，只能一昧的闪避。刚才那两次交锋中，遁着剑身纯在的压缩真力，在他经脉里翻江倒海，实是让他难过到几欲吐血。

　　不过让他更难受的，却还是姜笑云的两个化身。虽只是站在原地，并未如本体那般追击，但是借着那两件神器之助，展示出来的冰系和风系能力，实在是让他疲于应付。威力不逊色于太乙青罡的风刃，夹杂在风中的冰菱，不断从地面此处的冰柱。若非是他时不时的操纵重力，使得姜笑云的本体，时不时的要借用风力以修正自己身形，才能继续追击自己，他现在早已是一具尸体。

　　而这，还是姜笑云手下留情的结果！虽然没有什么明显的迹象，姜笑云每一剑，每一个能力具现，都是毫不留情的攻向他的要害弱点。但水无月就是有一种感觉，眼前这仍旧有几分弱智的少女，确实是未尽全力！

　　“无月哥哥这几年的实力，根本就没长进多少吗！”风中的姜笑云先是有些不满的翘起了唇，接着却又露出明朗的笑意：“小心哦，刚才小云只用了四分实力。但是接下来，小云要认真了！”

　　才四分力吗？水无月听得暗自苦笑，心想谁像你和沈英雄这样的变态，只是几年不见而已，竟然一个拥有了连3S级真一大成境都要忌惮三分的能力，而另一个干脆从金丹级别冲到真人分神！

　　不过他心内虽是一阵心灰意冷，但是当听到姜笑云，那即将全力出手的宣言后，精神却又马上集中到眼下的战斗之中，全神贯注的看着少女以及那两个化身的一举一动。

　　姜笑云不会撒谎，既然明说了刚才，用的只是四分实力的话语，那么就绝不会有错。

　　而以少女刚才展现出来的战力，即使只是维持现在这样的程度，已是让他难以应付。在这样的基础上，只要再增添一倍，那么他别说克敌，就是自己的生机，也是非常的渺茫。

　　毫无预兆的，从身体左侧横扫过来的三道风刃骤然转化成青色，速度也提升到先前的三倍以上。

　　来不及去细思，几乎是下意识的，蓝发青年身上的重力骤然增加，借势向下疾坠。而尚未等他稍定惊魂，又是一道冰枪，从已经被冰层笼罩的地面上刺出。水无月的眉头微皱，意图操纵地面的冰属性元力，形成另一道冰枪与之对撞。就在之前，他以这种方法，也不知道多少次避过致命的危机。

　　然而让他失望的是，这一次无论他如何调动真气和元力，都无法让预想中的冰枪成形。心知自己对冰属性元力的控制权，已经被姜笑云人为的夺走。偏偏他此时身前左右的空间，又都被风刃封死。水无月无奈中，只有将自己的重力减到负数，身形再次上升。而此时姜笑云那把雪一般的长剑，已经到了他面前。

　　相较之前，姜笑云也并无什么大动作，动用的真气也只不过才提升两成而已。但就是这些许的变化，却已经把他逼入决堤！

　　“咯咯！无月哥哥认输了！”

　　看到蓝发青年眼中认命的神色，姜笑云轻声一笑，操纵着手中本来刺向水无月喉部的剑，稍稍变化了一下轨迹，改刺水无月的左肩。恰在剑锋及体之时，姜笑云却惊咦一声，身形在水无月的面前消失，回到了她的那个手持碧风珠的化身之旁，剑尖所指之处，一束黑影，正以与光平行的速度疾射而来。


第四百五十九章 退敌

　　当长剑与黑影相撞，众人也未听到什么异响，就只见一股漫天的寒气，从那素白的剑身上向四周弥漫开来。再定睛看时，那黑影却是一支金箭，已被冻结在了地上。而姜笑云手里的雪剑，尖端处竟有几分缺痕。

　　“原来千夜也来了！何不出来一叙？”

　　素冰城纤手一扬，暴雨般的银针，向竹林中那箭支来处的方向打去。然而刚到半途，她用能力控制的这百十根金针，却像是遇到了什么阻力一般，全都向两旁一偏。一毫之差，谬之千里，银针全都打到空处。

　　素冰城也懒得去启动针中的爆裂法阵，只是脸色有些异样的把目光，投向竹林中的某处。那里，正是刚才产生元力反应的方向。

　　“两极元磁，可是东海财团的赫云琴小姐？”

　　“正是！”

　　随着声音，一个美到了极点的年轻女子，袅袅婷婷的从林中走出来。赫云琴眼波流传，先是仔细看了沈英雄一眼，才笑着望向了素冰城：“刚才多有得罪了，还望夫人勿怪！”

　　“我倒不会怪罪你什么，不过小姐既然出现在这里。也就是说，东海财团和幽云谷，也是一定要与我丈夫和皓月分堂为敌了？”

　　说话的同时，素冰城仍旧是看着竹林中，刚才箭支来处的地方。在场几人中，对方除了两位真一大成境强者之外，赫云琴是2S级的实力，水无月的战力也不错，但是给他们造成最大威胁的。却并是他们二人，而是林中来自楼千夜的箭！

　　那种几乎可以媲美光速的箭支，也亏得是姜笑云，换作是她和沈英雄两人中的任意一个，都未必能够在战斗之中顾及。偏偏杀伤力又强的惊人，哪怕是她这样，金丹已经达至顶峰，中上一箭都会陨落。

　　那箭尖上的黑洞，即能对姜笑云手中的神兵造成伤害。那么其威力，就已绝非是几年前在学院中和那妖狐激斗，楼千夜在那时所射出的黑洞箭可以比拟了！

　　箭支的来处，已经没有了元力反应，也没有了修真者的气息。显然楼千夜已经离开了那个地方，且同先前一般，有人替他遮掩住了行踪和存在。

　　来自未知方向的袭击，将会显得更加的可怕！

　　素冰城心中叹一声可惜。他们三人的真人境傀儡，都留在总部保护韦梦琪。不然的话，有傀儡守护一旁，倒也不用如此忌惮。

　　“我此来只是私人的行为，和东海财团幽云谷都没关系。”

　　赫云琴摇了摇头，见素冰城有些心不在焉的神色，心知女孩在忧心楼千夜的箭，顿时又是一笑：“不是我一定要与你们为敌，而是情非得已，不得不然。相信夫人，也能理解我的苦衷。”

　　“我能理解，不过阿笑他就难说了。你也知道他对我们这些家人朋友很在意，若是知道你今日也曾参与此战，未必就能听得进你的解释！”

　　素冰城回过神，冷笑着回应，然后转头看向姜笑云：“小云，他们两人就交给你了。”

　　“是千夜哥哥和这个大姐姐吗？”

　　姜笑云眨巴着眼睛问道，见素冰城微微颌首，咯咯笑着比了一个没问题，一切都交给我的手势。看了看远处的水无月，又嘻嘻笑着道：“不过冰城姐姐你也要小心哦，我感觉无月哥哥，他刚才也留了几分力呢！”

　　水无月此时正在借机调整经脉内，那因为刚才姜笑云攻入他体内的压缩剑劲，而紊乱的真气。此时听得少女的言语，顿时间心神一震，差点就走叉了气息。

　　完全被看穿了啊！

　　水无月苦笑一声，睁开了眼睛，神色无比凝肃的踏前一步，这次他的视线，却是看着素冰城：“冰城，你我当年在学院中并称三强，却从未在真正全力出手的情况下分过胜负。今日，你我就了结此憾如何？”

　　“我倒也有此意。”

　　素冰城笑了笑，从戒指中，抽出那两把凝碧若水般的长剑。“不过，只怕你的主子不答应呢！”

　　看到素冰城手中持着的双剑，众人不由再次感觉到呼吸困难。那又是神器级的兵刃，而且一次还是两柄之多。就剑的品质而言，更在刚慈爱才拿出来的雪剑之上。

　　特别是那白衣人。眼中更是深深的惊异。别人没有所觉，他却能从神识感应中察觉，这套碧蓝色的双剑，已经并非是普通意义上的神器级仙兵了，其作用反倒类似于姜笑云，那两个化身持有分碧风珠和雪魂珠，兼有法器和仙兵的作用，能够增加素冰城，与风属性天地元力沟通的控制。特别是空气，就连他这个真一大成，也不得不退让出这一领域。

　　算来这姜笑依的麾下还真是了不得，实力方面已是极尽强横，不逊色于顶尖大派。而财力，比他们组织或有不如，却也差不到哪去。而这些信息，在以前收集的情报中，都是没有的。

　　一个年纪不到二十的小孩，在短短几年的时间里聚集起如此庞大的实力。也难怪，他的那位主上会如此重视。

　　他又望了望沈英雄，眼前三人中，姜笑云和素冰城都持有数量惊人的神器。那么这牛角青年手中所持的法器仙兵，只怕也不会差到哪去。若是有一两件，和他自身属性及领域相合的神器在，其战力恐怕要重新估计了。

　　水无月闻言怔然，对素冰城的剑反倒是没那么在意。他回头望了望白衣人，果见这位真一大成境强者的脸上，有些不耐之色。

　　心中一叹，自知这次的行动，不是自己能够做主的。水无月再次踏步前奔，速度竟比之先前，还要快上数分。

　　“叮”的一声金属交鸣，间不容发之际，素冰城先是以一面空气盾延缓了一下时间，然后利落的格开了水无月斜刺过来的利刃。见蓝发青年借力飞上高空，女孩冷冷一笑，也是踏空而起。手中一双碧剑冻结住周边的空气，竟凝成一双如城门一般的庞然巨剑，‘砸’向了空中的水无月。

　　别人怕水无月的重力控制，正常情况下，都不会试图和水家的人，在空中发生战斗，但素冰城却是个例外。她血脉能力中的空气控制，随时都可以把身周的空气凝结成实体，以借力调整方向，甚至在空中可以如履平地一般，所以并不用怎么畏惧重力的变化。之所以能在遇到姜笑依之前，就与水无月和楼千夜二人并称学院三强，就是因为此故。可以说她的能力，恰好在某种程度上，克制住了水无月重力掌控——至少在低空领域是如此。

　　水无月直皱眉头，姜笑云和沈英雄的实力远出他的意料，而素冰城在实力上的进展，却也同样让他震惊。光是这一手剑外之剑的技巧，就让他刮目相看，这意味着素冰城的体术攻击范围，远比他想象的要宽广得过。

　　别看那空气刃极脆。砍在身上却也足以致命。而素冰城剑上的绿色剑劲，可以附着在那些凝固住的空气中，则更让他感到忌惮。以前在学院中素冰城因为家世关系，始终没有学到什么好武学，所以始终隐隐被他压住一头。而今跟着姜笑依修行的七色劲，其攻击力只怕更在他的家传体术之上！

　　而且显然从一开始。对方就没打算和他公平一战。姜笑云对他身边，那些冰属性元力的控制，始终都未曾解锁。只能依靠那白衣人的帮助，才能获得一小部分冰属性元力的控制权，不过数量少之又少——姜笑云的本身冰系能力就高达八阶，又有那元力反应堪比中等神器的白珠在手，实际阶位比之最高的第十阶也差不了到少。在寒冰元力方面，所以哪怕修为已至真一大成的白衣人，也争不过她。

　　而他明明有着接近七阶的寒冰掌控能力，此时却也只能发出普通道法的作用。

　　没有了重力和冰系掌控，这两种他往日仰仗最大的能力。面对气势汹汹的素冰城，水无月竟感有一中气为之夺的感觉。

　　“阿力，纵云！还楞着干什么，一起动手！”

　　到底是被各大门派的情报机构，誉为仅在五方雏龙之下的天才人物，只是瞬间，水无月的心神就已从沮丧中挣扎出来。他手中一个道决，也不念咒，三道电弧出现在他面前。遁着精心设计过的角度向前划出，恰好逼得素冰城，不得不暂时停下追击的步伐。而此时他的目中，已然重新恢复了斗志。哪怕没有了能力，他在道法方体术面的实力，却也不逊常人！

　　水无月的话音，也让舒力和葛天纵云那一直板着的脸上，神情终于有所松动。葛天纵云目露挣扎之色，而舒力的脸上，却满是冷笑和决然。

　　冷眼扫了一下地面，素冰城心境丝毫未受影响的继续踏空而行，再次奔向了水无月。舒力和葛天纵云这两个S级的战力是否会加入战斗，她其实并不在意。袖中的金针，虽然要防范楼千夜的箭而无法动用。不过却也不是没有其他的办法，来应付舒力和葛天纵云两人。

　　大不了，就暴露出她那新得的能力——操纵微波！

　　葛天纵云的面色忽青忽白，最终目中露出惭愧的神情，同样御空而起。而舒力此时，也拿出了他那把巨斧。随着巨臂的力道，巨斧被挥舞成一片银光，不过他的目标，却非是空中的素冰城，而是身旁的葛天纵云！

　　未尽全力，也不带杀意，但是却足以阻止葛天纵云，插手素冰城和水无月间的战斗。

　　回身一剑，轻松的将巨斧格开，葛天纵云以不敢置信的神色，回望着身旁的好友。只见舒力一脸的平静，但是那眼中透出的坚定色泽，却让他心中一阵阵的刺痛。做了十几年的朋友，只是几道眼神便可做交流。他也无需用言语询问，就知舒力的意思。而好友的那种眼神，也意味着对方决心已下，而且没有任何回旋商榷的余地！

　　“行动终止，退吧！”

　　目光意味不明的扫了舒力一眼，白衣人干脆的退入到身后的竹林内。

　　其实早在素冰城拿出那双碧剑之时，他就已萌生出退意。而舒力的倒戈，则成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　这一战的失礼，固然是对皓月分堂所有的实力，实在过分低估的缘故。却也有因为大环境，而无法大规模调集实力的因素。

　　姜笑依把皓月行省，早已经营的如铁桶一般。更以对外贸易的便利，在天阙门内建立了一整条利益连接纽带，将很多人的命运都捆绑在一起。在这个省份，在天阙门内，只要稍有风吹草动，就可能引起他的警觉。而他那位主上，又不愿过早的暴露实力，只想把这次的行动伪装成天阙门内部的权利争夺。故此能调动的人手，也就仅限于在天阙门内，联络好的几个大世家，以及他们几个真一大成级的强者。

　　不过暂时的退切，并不等于他就这么承认失败了。

　　一旦姜笑依身死的消息传过来，一旦总部那边明欲夺权成功，皓月分堂这块石头终究还是会被他们粉碎。只是封锁消息的难度，会成倍增加罢了。

　　——此时的他，还并不知道在北方，姜笑依早已经脱身的事情。

　　御空离去的同时，水无月深深的回望了舒力一眼。其实早在这次行动之前，他对舒力的倒戈就早有预料了。

　　——无论此战胜负，他这位好兄弟怕都会为姜笑依的活命之恩，而倒戈相向。

　　没有看到好友，伴随素冰城和沈英雄几人战死此处，是他心内最大的慰藉。


第四百六十章 疑惑

　　这是一个千万年都见不到阳光的地下洞窟，面积差不多相当于一个府县大小，所以无论从哪个角度看，都觉宽阔无比。而洞窟那巨大的穹顶中央处，一块红色散发着光芒的巨大宝石镶嵌在那里，足有一个足球场大小，把整个洞窟照得纤毫必见。

　　洞窟的下方，一座座灯烛一般的小山峰，林立在那里。绝大多数的峰顶都被挖空，外壁上镶嵌着门框窗户。一些热闹些的场所，不时可以看到有人从其中进进出出。或御空而行，或伸手敏捷的沿着陡峭的山路攀沿而下。

　　更下方的地面，无数的人群，正在督工们皮鞭的监督下，用着各种工具，把海量的灵材和药物，搬入到制定的仓库内。

　　而在洞窟的中央偏左，一个血色的巨型城堡，悬空漂浮在那里。

　　天下修真门派，有不少都喜欢自己的山门，建在地形险要，灵气充沛之处。不过把总部设立在地下洞窟的，苍茫道却是独一个。而那血色城堡，正是苍茫道山门最核心的部分。

　　那城堡共有十七层，体积差不多相当于一个极乐峰，苍茫道中只有金丹以上，功勋卓著的长老们以及最精英弟子，才有资格入住。最顶上一层是个面积高达十二平方公里的大花园，里面的各种植物和异兽珍禽，各这个充满了血色的地方，多少增添了一丝亮色。

　　就在花园的边缘处，一个老者和一位中年修士，正站在栏杆旁。老者正是苍茫道的掌教玄问，而中年修真者，在这个巨大的洞窟内，也是人人认识。一个月前接任战事指挥，然后力挫天阙门的攻势，取代越剑如，成为下任掌教最有力竞争者的谈修真人。

　　而此时着两人，都微俯身，望着洞窟的真正最中央处——城堡前方那平地上。

　　那是一个规模可称得上是宏伟的法阵。以六十个能容七人环抱，高有两个楼层大小的超巨型极品能量晶石，以及八个句芒定阵柱为骨干。周边超过二十里的面积，都密密麻麻的布满了能量晶石。而连接它们的能量回路，竟全由大大小小，灌满了沸腾血液的沟渠来完成。

　　——就在阵法之旁，一群修真者正一边仔细计算着，一边对照着图纸，在地面上分布能量晶石。而不远处，不时有几个人类被拉到旁边，一刀断头，然后把血液灌入到新挖掘出来的沟渠之中。

　　从上方望去，可以清晰的看到，整个大阵，已经接近完成的状态。只是边角之地的收尾工作，尚未完成罢了。

　　“恭喜师叔了，这上古时间的血河阵一旦完成。日后祖师堂内师叔的位置，只怕就仅在我苍茫道初代祖师之下。”

　　老者身旁，中年修士躬身一礼，脸上满是惊佩之色。他是真的佩服，血河阵在上古时带凶名盖世，是能攻能守的顶级法阵，传说当时的邪道修真，就是以此阵和正道分庭抗礼。曾经数个顶尖大派，都载在这法阵前面。

　　那时候的修真界这般，真一级以上的强者凋零，总数才不过四百之数。那时也各种灵药相助，任意一个稍微强一点的门派，都有不下五十名的真一级修真者。以这样的实力，都在这法阵之前铩羽而过，可见此阵的强横。

　　可惜的是因为年代久远，曾经在修真界占据半壁江山的邪道，也随着心劫强度的增加，而不断没落。再加上一代代的修真界大战，血河阵留传下来的，也不过只是些无用的残篇而已。

　　玄问能仅仅凭籍一些门派收集的资料，就将之复原再现，且不论此举对苍茫道的贡献。光是在法阵之道上的成就，就已让人叹为观止了！

　　“不过就是完成半阙残阵，只再现出当年血河阵的二成威力罢了，也何可贺的？”

　　老者闻言，脸上却非但没有喜色，反而露出几分愁容：“可惜了，若非是天阙门已然兵临城下，若非是我感觉我们苍茫道，可能马上就要面临开派以来最大的危机，我也不会如此匆匆把它完成。再给我十几年时深研，说不定还有突破。”

　　“只是二成威力，那也是好的！我看当今之世，七门六派之中，除了青云宗的两仪冲元阵之外，恐怕再无其他护山法阵，能于此阵的威力并驾齐驱。”

　　谈修淡淡一笑，觉得自己这位掌教师叔是有些得陇望蜀了。当年的血河阵威力何等凶横？在现今元力低潮，各种天地灵宝凋落的情况下，能再现出二成的能力，确实已算是不错。有此阵取代，作为新的护山法阵。苍茫道总算是能在接下来的修真界之中，有了些自保之力。就算争雄不成，将所有弟子召回到山门依阵自守，总还是能办得到。

　　“算了！不说这个。”

　　玄问叹了口气，挥了挥手：“说说我之前吩咐你的事吧，你的人在南边，到底有什么发现了没有？”

　　谈修的神色凝重起来，胸中踌躇了一番措辞后道：“秉掌教师叔之命，我在一个月前的时候，就借着战事指挥的便利。着手陆续遣了几十个，尚未修习本门心法的底辈弟子到南方。一直以来，大的动静倒没发现什么，不过今天有消息，他们携带到那边的元力监控仪，却在天阙门总部附近，发现了一波3S级以上的元力反应。初步的判断，是至少有三名以上的真一级高手，在那里发生过战斗。还有苍龙原，那里也有异动，不过我在那边，并未布置什么人手。监控仪距离太远，只能察觉的元力反应有些异常而已。东线越师弟那边，更无有消息传过来。所以到底发生什么，现在还不知道。”

　　“——这么说来，现在天阙门总部，现在至少有三名以上的真一大成境，在那附近啰？他们在那边，到底，想干什么？”

　　玄问皱眉沉思了一会，毫无所得后又抬起头问道：“那们我们的控鹤堂了？楚国分部那边，他们今日发回来的报告，又是怎么说的？”

　　谈修的面色古怪，喉结抖动了一下，有些艰难地咽了咽口水：“他们说，楚国之内，未有任何异常的动向，只是东线越师弟那边，那个姜笑依似乎专门针对越师弟的性格，设下了一个陷阱的样子。具体的计划，他们还没打探清楚。不过提醒我们一定要小心！还有明欲，最近活动频繁，于楚国之内各方势力多有接触，最近天阙门内恐有大变发生。”

　　“那么，天阙门附近，出席真一大成级强者的事呢？有无提到？”玄问挑了挑眉。

　　谈修脸现犹豫，最终还是摇了摇头：“并无提及！”

　　“嘿嘿嘿！好一个未有任何异常动向！”

　　玄问放声大笑，目中却是冰冷之至，异芒连闪。谈修知道，那是他已经愤怒到极点的征兆。

　　“就连你排出的那些个经验浅薄，甚至不到三十个人的低层弟子，都能用元力监控仪发现一些不对劲之处。他们人手过千，每年吞吃的预算达十亿金元，却给我一个未有任何异常动向的答案，还真是好的很呢！谈修，若我记得没错，执掌楚国情报的，应该是你的亲师弟吧？”

　　谈修脸上流着冷汗，再次躬身一礼：“师叔，我那师弟是我看着他长大的，他对门派确实是忠心耿耿，绝不可能是有意欺瞒掌教。要知他接手楚国的情报分部，才不过两年时光而已。会有这样的报告，恐怕是受下面的人蒙蔽所致。”

　　“和我一样被蒙在鼓里吗？仔细想想，可能真是如此也说不定。”

　　玄问淡然的笑了笑，见谈修一脸的惊恐之色，又摇了摇手道：“放心！我不是怪你和你师弟什么。只是我这是在怪自己，当了这么多年的掌教，门下被人渗透得如此厉害，还丝毫都不曾自觉。明明每时每刻都在防范着他们，结果一夕之间，却发现自己就连门派的战事，都决断不了。身边之人，几乎人人皆有可能，是他们的棋子，你说好不好笑？”

　　谈修一阵沉默，跟随着玄问，这一个月来，他已对掌教师叔口中的他们，已经了解了一个大概。而只是这个月来的所见所闻，就已足够让他这样修行深厚的高位修真者，感觉触目惊心了。

　　“不知道谁可以信任，也不知道谁可以委以重任。我这三年来，实在是举步维艰啦！”

　　玄问也没功夫去看谈修的表情，而只是定定的望着下方，城堡前那个即将完成的法阵。“这血河阵威力虽然不错，若是放在几年前的时候，我必然也会高兴得不得了。但此时此刻，也确实不值得欣喜。谈虚，你以后也是要继任掌教的人。你要记得，那些人的威胁一日不除，即使这血河阵的威力再强，只怕也保不住我苍茫道两千年的基业。门内有那么多的耗子在，哪怕我真正把当年的血河阵十二成威力重现，又如何拦得住他们在总部里面捣鬼？这次天阙门总部附近，既然出现了好几位真一大成，那么看来他们这次的目标，并非是我苍茫道。可是下次了？如果下次他们要针对的，是我们，那又该如何？”

　　谈修皱了皱眉：“师叔，三年前那些鼓动造谣，逼使掌教决策南下之人，如今基本已差清楚。而三年来，一些表现异常的门人，也早在我等监控之中。若是下决心动手清晰，未必不能还我苍茫道一个朗朗清空。”

　　“这个我知道。不过！投鼠忌器啊。”

　　玄问摇了摇头，一声苦笑：“三千六百年前，雄据三国的黑狱门崩溃于一夜之间，到底原因如何，至今都是个疑案。还有九百年一期的大劫，原因也是不清不楚。我只从你师祖那里知道，此事应该于那些人有关。不过他们的实力到底如何，又以何种方式聚敛财力和培养人手，都是一概不知。我曾命控鹤堂，以及一些亲信弟子，秘密着手追查，结果全都是没查出这个组织的存在。而现在，偏偏门下，又被渗透得如此厉害。贸然动手，只怕我苍茫道，又将是一个黑狱墟。”

　　“师叔，我觉得——”谈修一阵沉吟：“若是能和其他诸派联手，大事或能可为。”

　　“我刚接任掌教的时候，也有过这般想法。也曾经在和周边一些大派的掌教会面之时，隐约透露过这方面的意思。结果那几位的回答也都是暧昧之极，特别是魔灵道和灭世欲莲的两位掌教，倒是也曾经暗示过要与我同气连枝，但只是区区几年时间，就传来他们飞升的消息。一切都有如雾里看花啊！看不清，也想不透。渐渐的，我也轻易不敢在人前，透露出这方面的意思。”

　　玄问脸露回忆之色，一声叹息：“本来三年前，天阙门掌教清虚真人，代西方诸神使者，向诸派传达那些关于魔气扩散，晶壁系壁垒裂缝，被我神州大陆之人，人为扩大的信息之时。倒是有个好机会，我那时就想寻个由头，将诸派掌教召齐，干脆挑明这个事情，可惜此后清虚都一直没有下文，诸派也未都心存观望之意，没有任何动作。再数日之后，我就被门下弟子的民意裹挟，向天阙门宣战，机会更是渺茫——”

　　玄问的话音未落，就听整个洞窟内，响起了一声沉闷的钟鸣。二人都面面相觑。都脸露不解之色。


第四百六十一章 化身

　　警钟鸣了九响，是有人侵入总部内的示警。玄问和谈修更加的不解，心想莫非是天阙门的人，已经攻到这里不成？可是此时即便天阙门离此最近的门人，那也是在数千里之外。

　　而且这也只是巡山堂的示警，控鹤堂那边，却没什么消息。若是有其他修真门派大兵压境，那边也该有钟鸣提前示警才对。

　　正搞不清楚情况的时候，二人忽见远方一个青色的人影，正疾速向这里飞来。以二人的视力，远远的就认出，那是巡山堂的首座谈痴。

　　“掌教真人！”

　　谈痴御空在花园的边缘处落下后，马上冲着玄问行了一礼。“刚才我手下弟子禀报，外面有人试图闯入我苍茫窟。而且到刚才我来此地的时候，已经突破了第四层防御阵。”

　　“多少人？可是天阙门？”玄问背着手，神色震惊看向远处那洞窟的入口出。

　　“秉真人，确实是天阙门没错。不过，似乎只有一人。”

　　回答的时候，谈痴的脸色难看之极，似乎自己也没有想到，会有这种情况发生。

　　“一人？”

　　玄问目中露出一丝讶色，也不知是为天阙门，真有人入侵到他们苍茫道的总部而惊讶，还是为了谈痴所述的人数。“谈痴，就只是一人，用得着你们巡山堂警钟九响？六千弟子，还有法阵相助，都拦不住么？”

　　“真人，那人实力实在是太过强横，我手下的弟子根本就无能为力。”谈痴摇了摇头，一脸的肃然：“若是那人的突破速度稍慢，师侄我也赶去相助了。合我巡山堂的实力，哪怕是真一大成境，也可将之拒之门外。可是那人突破第一层防御壁的时候，只用了二十二秒，其中还取得连伤两名真人境，其余金丹以下多达百数的战绩。而第二层的时候，更夸张的缩短到二十秒多一点的时候，我手下的弟子，甚至在受伤的时候，大多数人连那人的衣服颜色都没看清楚——”

　　“谈痴师兄，可弄清楚么？到底是谁，有这般的实力？”

　　谈修突然插言，打断了谈痴的话语。他的脸色同样也凝重之极，目中甚至带着一丝震惊。

　　不到二十三秒的时间，那怕是真一级的强者，御空以音速从第一层防御壁到第二层的时间，也只比这个数目稍快而已。也就是说，对方很可能从头到尾都未曾稍做停留！而防御阵，也可能根本就没起作用！

　　守护苍茫窟的法阵虽共有九层之多，但每一层的防御能力差不多。那人既然以如此快的速度突破到第四层，那么其他五层防御壁，对他来说自然也不是什么难事。谈痴现在赶过去主持御敌，也确实是有些迟了。不能集结到巡山堂的全部实力，哪怕是他去了，也栏不住对方。谈痴只有真人分神的修为，那人即能于顷刻之间，连伤两名真人境，他这点修为，也不会被对方放在眼里。

　　不过，谈修奇怪的是，到底是谁，有如此惊人的实力！

　　不说突破的时间，光是那夸张的战绩，就已足够让人震撼了。

　　如此这般，将他们苍茫道的法阵视若无物，不可能籍籍无名。而能有这般的速度，除开是真一大成境以上的3S级盖世强者外，也没有其他的可能。

　　可若是清虚的话，玄问不可能没有感应。而天阙门的另一位真一大成境清峰，听说正在闭死关。即使这是烟幕，他也同样逃不过玄问的感应才对。

　　再说了，他们独自闯入苍茫道的总部，又有何意义可言？蚁多咬死象，哪怕是真一大成境，独自进入到苍茫道的心腹之地，只怕也是陨落的结局，就连飞升逃脱的机会都没有。

　　天阙门那两位3S级强者，只怕不会做出这等傻事。

　　“来之前我仔细看了手下弟子，给我发回来的影像。如果我没看错，那人应该是天阙门的姜笑依没错。”

　　谈痴淡淡的扫了谈修一眼，胸中虽有些不悦。但也心知他这位师弟，最近声望日隆，乃是苍茫道下任掌教呼声最高之人，而且还深得玄问信任。此时此地，对方问出的话，就于出自玄问亲口无异。

　　“姜笑依？那个名号奇迹之龙的姜笑依？他不是在东线幽并行省，主持天阙门和我苍茫道的战事么？最近把剑如那孩子逼得很狼狈，怎么突然跑到这来？还有，情报上说他修为，不是才金丹顶峰的程度么？怎么会有如此实力？”

　　玄问回过头，看着谈痴。

　　“真人，这个我也不知。到底究竟如何，还要问控鹤堂的人才能知道。”谈痴摇了摇头，知道玄问的最后那个问题，才是重地。姜笑依是拥有空间控制能力没错，也是天下间所有法阵的克星没错。但哪怕他修为达到真人真一境，实力也不该这般夸张。以一人之力，也如此快的速度，突破他们的护山法阵，那已不是3S级战力所能达到的范畴。

　　不过情形到底如何，他也确实不是很清楚，现在就连他自己，也是万分的不解。

　　“控鹤堂么？”

　　玄问嘿然一声冷笑，回过头继续看着洞窟入口处，目中异芒连闪。

　　资料上只有金丹期的少年，不但突然显示出这般惊人的实力，而且还欲以一人之力，闯入他们苍茫道的总部，真是有意思。他现在，是真的对那即将闯进来的少年感兴趣了！

　　“掌教，要不要先启动血河阵？”谈修皱了皱眉头，他虽猜不出对方的来意。但他生性谨慎，首要的是防范，对方此来是心存恶意。若真是真一大成境以上的实力，那么即使是他们将之留在此地，苍茫道的总部也将承受巨大的伤痛。

　　“血河阵么？”

　　玄问视线扫了一眼下方，大阵还剩下最后一个小小的缺口未能完成。不是说不能启动，但是启动之后，将会留下永远的缺憾。“用不着！刚才谈痴只说伤不说死。如果我猜得没错，对方应该是未下辣手吧？”

　　“掌教真人明见！”谈痴点了点头，一脸正是如此的神情。

　　“这就对了！”玄问脸上浮起了笑意。“如此说来，那少年此次多半不是心存歹意，或者，是有什么事情要跟我们谈谈也说不定？”

　　九声钟响，让地面上那些正在工作的人类有些不知所措，无论是工人还是督工，都停下了手里的事情，茫然的向上空望着。而苍茫道的巡山堂弟子，以及那些居住在总部内的门人，却是表现得训练有素、当钟声响起时，就纷纷或升空而起，或在地面集合，在门派长辈和上司的指挥下纷纷结阵。

　　玄问三人也没去管他们，只是静静的等待。在没有高层指挥的情况下，弟子能够知道怎么选择最佳的方式去应敌，这是身为像苍茫道这般大派门人的最基本素养。而且，既然对方并无敌意，那也不用特意去指挥什么。

　　顷刻之后，洞窟的入口，就出现了一个浑身发散着红光的人影。谈痴算算时间，不过只是一分四十一秒多一点，比他预料中的还要快上二十秒。

　　此时从这边看来，那人影还只是一个小黑点。不过这只是对于普通人而言，对玄问和谈修这样的人来说，只要没有什么障碍物，三十公里的距离内，都可纤毫毕见。千里目的神通，在金丹境的时候就可拥有。而修为到达他们这种程度，已可说是登峰造极了。

　　只见远处的那人紫发紫目。隔着老远，玄问和谈修就认得，这少年的模样，于那姜笑依的资料中的照片中一般无二。少年先是四下里打量了一下洞窟，对那些五光十色，因为道法不断形成，而纷纷亮起的绚丽光芒浑不在意。而最后，他的视线，停留在城堡上方，他们三人的身上。

　　触及到少年的眼神，谈修和谈痴都是一惊。也不知道为什么，少年的目光，竟给他们一种惊电似的感觉，让他们几乎不敢直视。

　　神色淡淡的，把目光锁在玄问身上，少年的身形骤然消失，让诸多攻过去的道法剑气，都打在空处。而当他的身形再次出现时，却已是在玄问的面前百米处，脚踏虚空，悬浮而立。

　　三人再次一惊，瞬移这种空间系神通，并没有什么好奇怪的。姜笑依本人，也是神级能力中的空间掌控者。但是这一跨越，却是将近二十公里的距离，这不能不让他们感到惊讶。要知哪怕是真一大成，一次瞬移，也就是十公里左右而已。

　　“你就是玄问？”紫发少年定定的望着站在栏杆后的老者，神情始终都是淡然自若。仿佛这苍茫道的总部，就是他家的后花园一般。

　　“正是老夫！”

　　玄问微笑着微微颌首：“小友是名叫姜笑依可对？不知小友今日来我苍茫窟，可是有何要事？”他看着姜笑依的目光中，仍旧有些惊异。少年的护体真气，在他的灵识感应中，已是真一级别，但在少年的体内，玄问却只感觉到一个元婴存在。对于这少年，现在是什么样的情形，他已经隐隐有了一个猜测。不过这个猜想，他自己都有点不敢相信。

　　“如此，那我就没找错人了。”姜笑依的唇角勾起了一丝笑意。“我是有事要找你谈，不过，那也等你能够接下我一招半式再说。”

　　话音落下，姜笑依的身形再一次消失，而同一时间，几道被压缩到了极点的电流风刃，刚好扫过此处。谈修和谈痴看得极清楚，这几个道法，都是来自几个阵法组合，只是单一法术的威力。就堪比2S级。

　　而那些门人弟子和长老们，也是打得极有章法，因为估计到玄问三人，就在少年身前，所以道法剑气，都来自两侧。而且，也不是所有人都在一昧的攻击，有些人在影像地心磁力以操纵重力，有些人在远距离构建保护玄问三个人的力场防御壁。还有一个由九位真人境强者组建的法阵，甚至试图争夺少年周边的空间元力。但是这种种方法，却仍旧栏不了姜笑依分毫。

　　下一秒，姜笑依就已出现在玄问的身后十五米处。手中持着的长刀，脸上带着一丝冷笑。

　　而就在感受的姜笑依杀意的那一刹那，谈修和谈痴都齐齐从空间戒指中拔剑而出，然后未等他们回身，就只觉右手的腕部一凉，然后手部再无感觉。注目看时，竟是整只右手，被齐齐的断去。

　　玄问也感觉到喉部，这时也有些不对劲。不过到底是真一大成境的强者，感觉到异常的同时，刹那间突破人体极限，身体以接近光一般的速度，向后撤出一米。而再看向少年时，玄问的神情，已是前所未有的凝重。刚才若非闪得快，他现在只怕已是身首异处。

　　“不错！能在这瞬息之间，就能想到应付我这种能力的方法，真人不愧是和我掌教师祖齐名的天才人物。”

　　看着玄问黯然避过，姜笑依脸上毫不掩饰的，露出欣赏之色。玄问在感应到危机的那一瞬间，采取的应对方法，实在是让人叹为观止。而在遭遇骤变之后，并没有慌了手脚，而是冷静的，尽力将体内和身周的空间元力排开，更是令人赞赏的做法。


第四百六十二章 结盟（上）

　　其实说到底，姜笑依的空间领域，还有要有强大的神识，真气和对空间元力做基础的。没有了空间元力，即使是领悟了领域这种恐怖的力量，那也发挥不出来。

　　之前在苍龙原，那个全封魔阵只是冻结而非排斥，所以留下了让他发挥出这种力量的余地。若是那些人在此之外，再采类似于黑狱墟内那种，可以排斥空间时间和光暗元素的法阵，只怕情形，又截然不同了。

　　不过姜笑依有炼妖壶在手，上空处更有群星矩阵随时待机，无论哪种情形，都无法真正威胁到他的生命。

　　而现在，玄问虽然不知道，紫发少年所使用的力量，到底是什么。但他排斥掉身周空间元力的举动，却有如釜底抽薪一般，让姜笑依虽有画图之能，却没有了供他涂作画鸦的纸张画板。

　　当然，这并不意味着，领域能力就被玄问以这种方式克制住了。也不是说，姜笑依拿他就没有丝毫办法，不过以他现在的情形，还办不到而已。

　　那需要真正真一级的实力，和第九的空间掌控能力，借用‘通神图’之助。然后控制空间元素，硬生生的‘挤’进，被玄问人为制造出来的空间元力缺无范围之内才行。要真正完全的实力，才有和玄问一战的实力。

　　不过他现在这具身体，确实办不到。

　　光是刚才施展空间领域的时候，他就必须得依靠手里的这把，能够让他和空间元力沟通连接更加通畅的月冥长刀，才能够勉强使用出来。那就更何况，是去和玄问这样的真一大成境强者，去争夺元力的控制权了。

　　而现在通神图，也不在这具身体上。

　　“就是小友想要跟我谈话的态度么？”

　　玄问的神情有些阴沉。他现在确实是有些心有余悸，就在刚才，他亲眼看见，就在他原本站在地方，那里一道狭长的空间裂缝一闪而逝。而之前，他甚至连一点元气和真力波动，都没有感觉到。

　　现在虽说是尽力把空间内的天地元力，都排斥到身周七米之外，也隐隐猜到了对方，是使用了何种能力——那很可能是参悟透了天地法则，才可能拥有的力量。可是老实说，即使是如此，他心里依旧是一点安全感都没有。紫发少年刚才使用的力量，实在是太过令人心寒，也实在太诡异了。

　　谈修和谈痴的脸色，也同样是难看之极。目中都是即惊怒，又带着疑惑地望着紫发少年，他们的修为，还不足以让他们弄清楚，刚才到底发生了什么事。但是右手，却在姜笑依瞬移到他们身后的瞬间，就被齐腕断掉，却是个无比真实的事实。而这期间，对方甚至连一个手指头，都没有动一动。眼前的这个紫发少年，实在是强大的过分，也实在是非常的危险。

　　“我只是想试探一下，真人有没有与我合作的资格而已，真人何用如此生气？晚辈留了余地，也并未真正有过杀意。这一点，想必真人您应该清楚才对。”

　　姜笑依笑了笑，轻描淡写的用手，在身后的空处锤了一锤。说来奇怪，在众人的视野里，那明明是除了空气之外，一无所有的地方，被他这一锤之后，却像是玻璃，被硬生生的打穿了一般。中间出现了一个黑色的洞口，而周围，则出现蜘蛛网般的裂痕。

　　玄问看了那黑洞一眼，里面都是他非常熟悉的事物，成分相当单一的元力，以及各种各样复杂混乱，让他这样真一大成，自身自给自足的修真者也感到厌恶而右的气息。那是星界，他在瞬移之时，也常经过的一个位面。

　　玄问也能够轻松的打通两个位面间的联系，但却自问做不到，如姜笑依这般，把联系着两个位面的通道，长久的具现在众人的面前。他还知道，在这个黑色洞口的另一端，此时还连接着另一个空间门。不过，那里应该是远隔这里数千里之外——

　　姜笑依先是把手里的月冥长刀，送入到身后的黑洞内，然后冲着玄问三人摊了摊手，证明自己现在很无害；“如今我已经证明自己的诚意了，那么现在，该轮到真人了吧？前辈能不能让他们停下？虽然这样也可以继续谈，不过人数一旦多了，到底还是很麻烦的，搞不好就能伤到我。”

　　姜笑依指了指周围，那一个个由金丹级以上的飞天高手组成的，杀气腾腾的阵势。虽然言语中这么说着，但是少年的脸上，却始终都是满脸轻松自如的笑意，丝毫不见紧张之色。

　　“可以！”

　　玄问也不思索，就向点头谈痴点头示意。刚才他也感觉到了，失去了手中那把神器级的兵刃，少年对空间的控制能力，确实是被削弱了两到三成，可以说得上是诚意了。在他这样的强者面前，想要再打破虚空，从数千里之外拿回那把神器级的兵刃，可不什么容易的事情。

　　而且对方既然有如此神通，哪怕是没有长刀在手的情况下，除非是全封魔阵那样的法阵，又或是几位真一大成境强者同时在此。否则的话，都伤不了姜笑依分毫。其他人修为境界底了，人数再多，只怕也没有什么用处。

　　而让谈痴去收束住这些人，本身也有将其支开的意思。

　　见御空飞在空中的众多修真者，在谈痴的指挥下，渐渐散去。玄问回过头，神情淡淡地，再次看向少年那淡紫色的眸子：“不知小友现在，可觉得满意了么？如果满意，就请小友移步，跟我到老夫的密室一谈吧。在那里，哪怕是上界天仙临此。也休想听到我们的言语。我想小友你即然为了见我，而不惜独身一人闯入到这里，那么想必要谈的事情，定然非是什么鸡毛蒜皮的小事可对？”

　　“非但不是什么小事，而且还耸人听闻！不过用不着另觅地点了，此地就可。以你我的修为，又何惧有人偷听？”

　　姜笑依摇了摇头，走到玄问的身旁。当视野中的余光，扫到下面的阵图时，少年身形微震，露出讶然之色。“好大的手臂，竟然是血河阵？”刚才进来的时候，他的目中，只有玄问一人。所以直到这时才发觉，城堡前面这个法阵的存在。

　　“你认识？”玄问目中闪过一丝异色。血河阵逞凶的年代，毕竟是在数万年前。如今的修真界，知道它存在的，就是几个特意收集过这种法阵自得邪道门派里，人数也不是很多。而能够只看一眼阵图，就在没有任何提示的情况下，将其来历道破之人更是少之又少。哪怕一些阵道方面的宗师级人物，也未必认识。

　　“在我们道法学院的图书馆里看多过部分残图。”姜笑依轻轻颌首，用手指点着下面：“若是此阵发动，我刚才未必能闯得进来。不过可惜了，此阵并不完全，大约只是再现了血河阵的二成威力。而且有些轻易就可改进之处，这阵图的设计者也没有看到。真人你看，左面的那个句芒定阵柱，若是想左移出三尺，配合这里的地势，应该可以收到奇效。还有右侧第七十六行，位列十四的那块能力晶石，非但没起到应有的作用，反而拖累法阵的运转。我以为既然不可能完全将血河阵复原，那就不要太过拘泥于原图为好——”

　　玄问开始还不觉得什么，毕竟天阙门那图书馆的收藏，可是出了名的。当年不至是楚国，就连其他周边的国度，也有大量的洞府，被天阙门的六代秋叶，以‘考古’的名义收集去，让众多门派恨得牙痒痒。姜笑依是天阙门弟子，偶然间看到有关于血河阵的记载，并不是什么稀奇的事情。

　　但是听到后来，他却是越听越是心惊。姜笑依不但随口道出了这个法阵，是不完全的状态。而且还轻易，就指点出几处可以改进之处。这少年在阵道上的造诣，实在是显得有些让人恐怖。

　　再想及自己的年龄，比之对方大了足足十数倍。玄问不由得心中发苦，他自问在阵道一途上的造诣，已经可以通玄，但是和对方比起来，却实在是让人有些沮丧。

　　以前看姜笑依的资料时，见到那法阵一道有天才宗师的评语，他还嗤之以鼻。到如今才知道，自己才是那个坐井观天之人。

　　苦笑一声，玄问道：“早听说笑依小友乃是楚国内，最近新崛起的法阵宗师，本座之前还有些不信，现在才知道传言非虚。光是那几处改动，就至少可以让法阵的威力提升三成以上。小友在法阵上的造诣，确实胜过老夫数筹。不过，你我分属敌营，小友就不怕，日后这血河阵，成为对付你们天阙门的利器？”

　　姜笑依哂然一笑：“这个世界，可从来没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是利益是否相关一致又或者冲突而已。你们这边的防御力强一点，对我来说，也有好处。说实话，这一次，我就是为了和真人你结盟而来。”

　　“结盟？”玄问微微抬眼：“如果本座记得没错，我苍茫道现在还在你们天阙门死战，小友却跑来跟我说结盟。不觉得突兀了一点么？”

　　“就如我先前所言，这个世上，从来都没有永远的敌人。而且就目前而言，我也看不到苍茫到和我天阙门，还有继续敌对下去的必要。之所以有这三年之战，不过是认为操纵而已。前辈心里，难道不是这么觉得么？”

　　姜笑依转过头：“而且在下此来，并非是代表天阙门，而是我本人！”

　　玄问一动，脸上却没有丝毫变化：“恕老夫愚昧，不明白小友的意思？”

　　“不知真人不明白的地方，是值前者还是后者？你们苍茫道全面南下的原因到底为何，我想真人您心中有数，至于后者，我倒是可以解释一下。”姜笑依神色凝肃起来：“如果我说他们这次挑动这此战局的目的，是为了布局在苍龙原围杀晚辈，不知道真人您信是不信？”

　　“小友你说的他们是谁？老夫不明白！”玄问底敛着眉。

　　“呵呵！”姜笑依笑出声：“前辈何用我明说？黑狱门覆灭，还有九百年一期的修真界大劫，我想这几个词汇，已经足够真人您联想起什么了。我听说这一次，苍茫道全面南下的决策，最初前辈是持反对意见的可对？”

　　“想起来了。”玄问轻呼了口气：“那么小友你又如何证明，你说的是实话？非是本座不相信你的人品，而是此事听来，实在太过荒谬。”

　　“相信真人你也看到了，我刚才使用的力量了吧？”

　　姜笑依身形未动分毫，身前的栏杆，却突然毫无预兆的，整整断裂了长达十米的一段。后被割裂的粉碎，向城堡前面跌落下去。

　　“——在上古时代，那些所谓的巫神妖圣，还有人类的帝皇，之所以能超越于洪荒众多强者之上，被公认为是最顶端的存在。就是因为他们堪破了一条，或者数挑天地法则，并掌握了被称呼为领域的能力，那是普通强者们难以地域的力量。而如今，据我所知那些人后面的两位主谋者，就是这样的存在。他们有着远远凌驾于这个世界上，所有真一大成境之上的力量。可以说，在这个世界上，他们就是无所不能的神。而如果当有一人，换作你是那两个人，当知道有人能成为和你同样的存在，而且双方之间不可能共存时，你会怎么做？”


第四百六十三章 结盟（下）

　　刚刚处理好右手伤势的谈修再次一怔，他仍旧没搞清楚，姜笑依刚才是怎么让这栏杆，也如他的断手那般碎裂的。虽然察觉到那几十道，一闪而逝的空间裂痕，但是在没有元力反应的情况下，却想不通紫发少年是如何办到的。

　　玄问看了姜笑依良久，目中露出了然之色后轻叹了口气：“如果是我，一定会联手起来，在那人未曾成长起来时将其诛杀。这次他们的布局，果然是为了你。不过在跟你谈联手之事前，我现在想知道，他们的能力，现在和你相差有多大？”

　　姜笑依再次目露赞赏之色，玄问最后一句，可说是一下就抓住了重点。他沉吟着道：“三七开吧，不过也可以说是势均力敌。我领悟的，是远在其他领域之上的空间法则，但是那两位，在修为上要胜我良多。几千年的积累，哪怕是我有一天达到真一大成境，也是追之不及的。不过他们并非一体，关系似乎也是处于敌对状态。故此我们之间，可说是谁也杀不了谁，也不会轻易动手。因为即使任何两方联手获得胜利，也免不了要一方付出重伤的代价。而现在的情况，都是他们极力避免的。啊！对了，好像忘了说了。他们二人除了是真一大成境之外，也是神级能力的拥有者。即使不用领域能力，普通的真一大成境，四五个也不是其敌手。”

　　“神级能力？”

　　玄问苦笑：“我以为这世间，以神级能力拥有者之身突破真一，小友是第一个。却想不到在小友之外，竟还有其他两个类似的怪物存在。”他又摇了摇头：“若是他们的实力，真如小友所说的那般强劲，那么我苍茫道，实在没有对抗那两位的信心和能力。不过小友你既然找上，那想来这一点也是考虑到了的，一定有办法，护得我苍茫道上下周全可对？”

　　“前辈说得没错，打碎位面壁垒，穿越千万里的空间。对现在的我来说，并非是什么难事。哪怕是远隔数省，在下也只需要一秒钟的功夫，就可赶到这里。只要我能牵制住他们两人，以苍茫道的实力，只怕内部干净了，还是可以自保无恙的——”

　　姜笑依说到这，又笑了笑：“当然，我也不能总说漂亮话。据我所知，在那两人手下，至少还有十名以上的真一大成境在，相当于这个世界真一大成修真者总数的三分之一。你们苍茫道与我联手，并非是没有丝毫风险。到底如何抉择，就端看真人您的决断了。”

　　“我现在还有选择的余地么？”

　　玄问微微一叹：“只怕就在你闯进来见到我的那一刻起，老夫本人和苍茫道，也都被列入他们的清理目标，这次本座却是有些失算了，原以为即使见见小友也无妨，却不料一不小心就惹上大祸。”

　　“前辈说笑了。这次借机清理门户，对苍茫道来说，也是好事。你我联手，并非是晚辈单方面的受益，只能说是双赢。”姜笑依脸上的笑容更盛：“怎么前辈说得，就好像晚辈是在陷害你们一般。”

　　“难道不是在陷害么？”玄问先是张目反问，而后见姜笑依笑靥如花般默默无语，顿时再次冷哼一声。“联手可以。不过，我还是有一点很奇怪。那些人的触角，早已渗透了整个修真界，哪怕是各大派的高层，也有一小部分被他们所控制。小友又是如何确认，老夫非是他们的爪牙。就不怕找错人么？”

　　姜笑依头摇了摇：“这一点，我自有我的消息渠道。就目前所收集到的情报而言，可以确定前辈的清白。前辈非但不是他们的爪牙，反而还是他们在我之后，第四个要清理的眼中钉。而苍茫道和我天阙门，也将是下一次修真大劫的导火索之一。不过，到底是从何处得来的情报，请恕我不能诉诸于前辈。”

　　其实应舜臣所掌握的情报组织，还远没有强大到，能够探知那两个组织秘辛的程度。若真能够做到，他今日也不会上当。而刚才姜笑依所说的，却也并非全胡诌。这些事情，其实都是得自于王虎。这个真一境的3S级强者，在那个组织中的地位，比他想象的还要高得多，而且还深得其师的信任。知道很多，普通成员难以得知的机密。

　　可惜的是，此人的心志着实坚毅，又知姜笑依是绝对不会他。所以无论他怎么逼迫，怎么折磨，也不肯透露出丝毫关于自己组织的秘密。哪怕是他使用灵魂能力，搜索王虎的记忆，在对方全力对抗排斥的情况下，也只能得到一些记忆碎片和零星的信息而已，帮不上什么大忙。毕竟心灵能力再强，也是有限。

　　不过这一点，却是没必要跟玄问明说。

　　玄问皱了皱眉，陷入了沉思，紫发少年的话听起来有些危言耸听，但是仔细想想，却也并非是没有这种可能。因为战争而疲敝，又结下深仇的天阙门和苍茫道，确实是适合当做引发修真界大劫的火药桶。

　　良久之后，像是下定了决心一般，玄问目中蓦然爆出一团精芒，抬起头定定地看着姜笑依：“那么，你又要我们替你做些什么？”在身边两人眼里，原本看起来和其他七旬古叟，并没有什么两样的玄问，整个人的气势却是突然一变。身形挺拔，脸上的皱纹也消失大半，就仿似年轻了几十岁一般。眼中也罕见的，露出认真的神色。

　　姜笑依也收起了笑意：“那两人这次的布局，针对的并非是我本人，还有隶属于我麾下的势力和家族根基。没有了得力的帮手，即便在下有着和他们同样的能力，也无法和他们的对抗。若是我料得没错，此番他们也必然会挑动我门中的明欲出手，以断绝我从天阙门内借力的途径。而反之亦然，我要想在短期内，获得能够和他们平等对弈的能力，那么把实力雄厚的天阙门纳入掌中，是速度最快的捷径。不过这需要时间，也需要排除掉他们所设的障碍和干扰，所以——”

　　说到此处，姜笑依满眼的森然：“我想要你们在今日之内，和天阙门停战。还有，在这段时间里，替我挡住北辰剑派！我可以承诺，此事过后，我和天阙门会全力支持你们苍茫道，拿下燕辽两国！”

　　“这倒是没有什么问题——”

　　玄问稍稍思索后，却是一阵迟疑。倒不是姜笑依所说的事情太难，而是在他眼里，实在太过轻松！

　　虽然不明白，少年为何会如此顾忌北辰剑派，不过此事与他并无关系。拥有两名以上的真一大成境的北辰剑派虽然强大，不过以苍茫道的实力，将北辰剑派拦在北方一个月，并非是什么难事。而且北辰若是想要拦下，做为拦路石的苍茫道，也是利益相关。对他们来说，是无法回避的敌人，即使姜笑依不说，也要尽力阻拦。

　　也正因此，玄问才会心存疑窦。在他几百年的人生经验里，付出和回报，从来都是对等的。而现在，两者间的比例显然是不成比例。这样的同盟，不可能会稳固。

　　“此事并不难办到，我也会尽量把北辰剑派拖在北方。不过，停战并非是单方面的事情，天阙门那边，你又打算如何让他们在今日停手？还有此事过后，我苍茫道，又如何防止你们过河拆桥？”

　　“前辈难道以为，拦住北辰剑派，是很轻松的事情？”

　　姜笑依一声哂笑。只看玄问眼中的神色，他就知对方此时在想些什么。“以真人看来，晚辈可像是会做这种，没有意义的事情之人么？真心提醒前辈一句，北辰剑派的真正实力，可要远比世人映像之中的那个北辰剑派，还要远远强大得多。可以说，他们才是真正的修真界第一大派！前辈若是心存大意，只怕会败得很惨！”这并非是危言耸听，在王虎的记忆里，北辰剑派承数千年前初代剑修李青莲之道统，实力确实是强大至极。光是真一大成境的高手，就有四位之多，仅次于当年的黑狱墟。若不是被宁还真这许多年来，在暗中牵制，只怕这燕国之内，早没有了苍茫道的存身之地。

　　玄问面色微变，他也心知，眼强的少年绝不会无的放矢。既然敢这么说，那就必有所峙。

　　“天阙门那边，晚辈自会让他们在今日停手。至于后面前辈最担心的事情——”姜笑依淡然一笑，他知道这个问题，才是重点：“晚辈可以以灵魂起誓，在晚辈有生之年内，只要你们苍茫道不背盟约，我和我麾下之下，绝对不会动你们苍茫道分毫。若是背誓，我姜笑依当受天诛！此言与天地相感，不知道前辈你可满意了？”

　　“小友太过了！其实无需启誓，只需应承一声便可。小友的人品，老夫还是信得过的。”玄问拂了拂须，目中却浮起一丝笑意。“那么从今往后，我苍茫道就和笑依你共进退便是！”

　　姜笑依的脸上，也直到这丝才露出几许，带着几分真切的笑意：“既然真人应允，那么晚辈也该告辞了。天阙门的事情，我不会拖得太久，最多一个月足矣。不过北辰剑派方面，还请真人万万小心。下面的血河阵，若是按我刚才所提的那些意见修改，当能将法阵的威力，提升一两个层次，对于真人和苍茫道，应该多少有些帮助。还有这个东西——”

　　紫发少年从口袋中，拿出了一个薄约一指，浑身黑色，透着金属光泽，总共只有半个巴掌大小的小盒，丢到了玄问的手中。“它的用途，想必真人也听说过，我就不再解释。我的号码已经存在其内，真人若是感觉打破危险，又或者支撑不下去，可以用它联系到我。”

　　“我会小心。”脸色凝重，将那黑色小盒放入到空间戒指内。玄问眼神异常复杂的，望着紫发少年：“小友这次回去，想来不会遁正途而回。那么就恕老夫，不送了！”

　　姜笑依微微一笑，微微颌首。竟是再此打通了身周的位面壁垒，整个人穿入那黑色没有丝毫光芒的空间里。

　　看着那渐渐消失的黑洞，玄问又是一阵哑然。他早知道姜笑依，绝不会用正常的手段离去，但是却没有料到，对方竟是准备一次，就跨越到数千里之外。传人和传物，难度可是截然不通。少年拥有如此神通，实在是让人即惊又佩。

　　谈修站在一旁忍了又忍，见姜笑依总算离去，终于还是奈不住地问道：“师叔，我看那姜笑依现在的实力，也只是一般。那种能力固然有些诡异，但也绝奈何不了师叔你，若是他口中所谓的领域，威力仅仅只是这般，那也没什么可怖的。可为何师叔对他，却好像是很忌惮的样子？”

　　“痴儿，还看不明白么？”

　　玄问一声苦笑：“你想你也看出来了吧？刚才我们眼前的，只是那个人的化身而已。不过我若是告诉你，那个人的本体，现在恐怕是在万里之外呢？离开本尊这么远的距离，他刚才发挥出的实力，只怕连本体的三成都不到。你叫我如何不忌惮？”

　　“怎么会？”

　　谈修心中一惊。玄问言语里，姜笑依的本体可能尚在万里之外的这一句，确实是让他震撼到了。以修真界的常识看来，这简直是不可能的事情。以现在的元力浓度而言，化身能够离开本体百里范围，那已经算是不错了。

　　“这没什么好奇怪的，若是能够在万里之外强行破开空间，以输送真气。那么即使是你，也能办到。”

　　玄问长声一叹：“以不到二十之龄，进入真一之境，拥有远远凌驾于真一大成境之上的战力。而其他阵道，机关，炼器。又无一不精。这少年在修真界中，真正可以说是前无古人，后无来者！天阙门，真是好运气。”


第四百六十四章 噩耗

　　约战的竹林，离通定城的总部并不远，不过只是百余里的距离。几人御空而行，不过二十分钟的时间。远处那几栋按八卦方位排列的五层建筑物，已然是遥遥在望。

　　“阿力，这次你出手帮我们，我和笑依冰城姐，都非常的感激。可是，现在你的家人怎么办？都不管了么？若是连累到你的家族，无论是笑依还是我，都会过意不去。倒宁愿你向我们出手！”

　　见从那竹林中出来起，舒力就沉着脸不说话，沈英雄终还是忍不住出言询问：“那些人的手段，我比你熟悉，他们绝不会容许背叛。今日你又是在关键的时候出手阻止纵云，坏了他们大事，只怕那些人更不会放过你的家人。”

　　“我知道的。”

　　舒力面色有些郁结，似乎有些不愿回答的样子。不过在沈英雄的目光逼视下，还是轻叹了一口气道：“不过英雄你错了，我舒力可没什么家人！事实上，早在三年前的时候起，我就自认已经不算是舒氏的一员了。我本就只是家族的一介外系成员，只因身为纯血者才被族人重视。但如今在我而言，救我性命的笑依，比那些族人更重要得多。”

　　“终究还是有些不好。”

　　沈英雄皱了皱眉，当年的事情他也些听闻。舒力因血魔气而昏迷，舒家舍不得钱财将之救醒也就罢了。毕竟一次要拿出的财力，就是像烈山和水家这样的大家族，也觉困难。可是对舒力那病重的母亲也骤然降低供应，确着实有些让人心冷，也难怪舒力会与自己的家族离心。

　　而今日舒力会选择背叛，若是细究前因，乃是顺理成章之举，但别人却不会这么看。因为一己私欲，而导致家族覆灭，这样的人无论在哪里，都不会受待见。舒力这一生，都会被打上背叛者的标签。

　　他们兄弟几个可以不在意，但是别人对舒力的看法，却会让他们感觉不舒服和内疚。

　　“其实不用在意的。”

　　只看素冰城和沈英雄的表情，舒力就知他们二人在想些什么，淡淡然的一笑道：“这是我自己选择的路。而且，我在打定主意要帮一帮阿笑之前，就已经给他们留了条生路。早在三个月之前，我就在自己房中留了一封信，给他们指了条生路。想来此时，幻术的效果已经消失，他们差不多也该发现了。提前逃脱，或躲入天阙门山门，或者干脆全族迁移到这里，暂时总不会有生命之忧。”

　　“这么说，早在三个月之前，那些人就已经联系你们了么？”沈英雄面色有些凝重。

　　“据我所知，时间恐怕还在更早之前。”

　　舒力苦笑一声道：“族人当中，也就只有我和族长，以及有限几个长老知道。可惜的是我自被允许知情起，行动就被控制。甚至一举一动，一言一行都在他们的人监视当中。否则的话，倒是可以提前通知你们。”

　　沈英雄和素冰城面面相觑，都看出对方眼中的震骇。对方布局的时间，比他们两人想象的还要早。虽说二人依旧不相信，这个世上有人能伤得了姜笑依，可是听得舒力此言，却终究开始有些担心起来。

　　对方能在暗中布局三月，而姜笑依始终未曾有所警觉，这一点本身，就已是非常了不起。

　　※※※※

　　似乎是已经感觉到，皓月周边那突然紧张起来的空气。整个分堂总部内，虽还是一切如常，却弥漫着一种压抑的凝重气氛。

　　而当四人刚一回到总部，周围弟子投过来的目光中，都透着几丝探究和问询。似乎是想从他们身上弄清楚，到底是发生了什么事。

　　沈英雄一言不发，只是沉着脸，领着几人直奔中央大楼的会议室。而当他推开会议室的大门时，却愕然地发现，不止是之前早就约定好，在此会面的姬傲穹，李道通和罗伯特。就连姜笑依的父母，竟也赫然在座。而会议室的一角，一位容貌有些陌生，但却极为英俊的青年，也大刺刺的坐在那里。

　　“伯父伯母？”

　　沈英雄先是有些讶异，但转瞬间就已明白过来，目中微微一寒：“他们在总部那边，也对你们出手了？”

　　舒力的神色也是一变，他在给族人们指点的避祸方法里，第一个就是让他们避入崀山天阙门的总部。之所以会如此，就是看准了那些人，不会轻易暴露出自己的存在。在那个天阙门门人云集的地方，总不好明目张胆的，在崀山之内，贸然就对他们天阙门弟子们出手。

　　可如今就连姜笑依在总部的族人，在总部都不能幸免。那么舒氏族人的安危，就很难说。

　　虽说他口里面是说对族人已经毫不在意，可那十几年时间的感情。到底还是不能说放弃，就全都没有了的。

　　“不知道怎么回事。不过看来确实是有人，想对我们家族有所不利。”

　　姜云涛的脸色有些黯淡：“我和书瑶是因为有人示警，才借口出游，带着宏儿跑出崀山。所以总部里后来到底发生了什么事，我们也不知道。只知他们的实力极其强大，我和书瑶在路上，竟然遇到两名真一大成境高手拦截。若非是阿笑给我们的真人境傀儡，若非是这位妖族前辈出手，带着我们逃遁，只怕就连我们也不能幸免。不过族人当中能逃出来的，也就只有我和书瑶，还有宏儿竹心四人而已。”

　　沈英雄闻言看了角落里，那闭目坐着的俊美青年一眼后，就没在意。这几年他从姜笑依和尤明堂的言语中，早已隐约知道此人的存在。今天只是第一次，证实而已。

　　他皱了皱眉，微微有些自责：“其实我早该想到的！知道水无月他们想要对我们不利时，我就猜到，总部那边的形势必有变化，甚至是使权势从掌教真人手里转移的变局。不过我只考虑到皓月分堂该如何应变，如何保证傲穹和道通的安全。却没考虑到伯父伯母还有他的一些亲人，也在总部之内。那时接到公冶成都和公冶彻的消息时起，就该通知你们。”

　　“你从小都是孤身一人，没有亲族牵挂。朋友也只是我们三五个而已。在那种情势紧急的情况下，又怎会第一时间就想到这些？”

　　姬傲穹抬眼道：“我倒是首先就想到了，不过却没有去通知。因为我知道，这根本就没用。那些人事先早有布局，怎会轻易让我们的族人逃脱？不过伯父伯母和宏儿能够逃出来，倒是意外之喜。”

　　“这没什么可喜的。”

　　李书瑶摇了摇头：“这次不止是我们姜李二家，就连冰城和傲穹你的族人，也都要落在他们手里。以我那儿子的性格，依旧会在意，依旧会束手束脚。说实话，我和你们伯父是否逃出来的意思并不大。不过其实这些现在都不重要的，现在最重要的，是阿笑他现在，到底情形怎么样了？”

　　室内几人都皱了皱眉头，他们自然知道李书瑶的意思。这不仅是对姜笑依的担心，也是因为他们几个家族的族人，安全可说是全系于姜笑依一身。沈英雄更隐隐知道，这室内的几位三S级强者，是否还会出手相助，只怕多半还要看姜笑依的情形。

　　因为一直就是姜笑依最得力臂助的关系，他要远比其他人知道的多得多。尤其是有苗自从整族迁移到此地，姜笑依就把这一族的安置，交给了他负责之后，更了解了许多秘辛。尤明堂对他极好，早早就点明了姜笑依身边，那些妖族高手的存在。

　　“梦琪姐，难道到现在，都还没有联系上么？”沈英雄转头望向了韦梦琪。从接到公冶成都的通知之后，他们就试图联系远在万里外的姜笑依。可也不知道为什么，一直都无法接通信号。而在他们几人去赴约的时候，负责继续联系姜笑依的任务，就一直是由韦梦琪负责。

　　“信号倒是在你们走不久，就接通了。但不知道为什么，阿笑一直都没有接。”

　　韦梦琪摇了摇头，有些不解。“情形真的很奇怪！可惜的是阿笑让我研究的电子信息传输技术还未成熟，能做到实时通讯已经是极限。否则的话，倒是通过群星的摄像头，看看那边到底是怎么回事。不过我刚才查过，群星的攻击系统，确实有被启动的痕迹。这个世上，能够动用群星的，现在除了我之外，想来就只有阿笑了。”

　　沈英雄默然，刚才在出去的时候，他也发现了天上，那卫星阵列发生的变化。可是一直都没有敢，望那坏处去想。

　　阿笑开发出来的那种通讯技术，在雨天或者特殊地区时，都会受到一定干扰。所以为了防止意外发生，姜笑依特意为群星配备了识别系统和智能系统，将他们的身形相貌，瞳孔特征以及皮肤和毛发的纹理都输入其中。只凭他们在地面上的几个专用的手势，就可启动攻击矩阵。

　　而他们在座的几人，甚至可以说是身为半个外人的姬傲穹，都有这样的权限。不过因为计划还未完成的缘故，权限还未启动。目前能够随意动用群星的，也就只有身为设计者的韦梦琪和姜笑依两人而已。

　　“我曾听阿笑说起过，他的群星计划一旦能够完成，即使是你们门派的护山法阵，也难当其一击，威力足可撼天震地。而即使是未完成的状态，普通的真一大成，也难以硬撼其威。既然他肯放弃继续完成这计划，那么只怕这次他的麻烦非小。”

　　这次出言的，是罗伯特。金发青年一脸的平静：“如果算上，我去救傲穹和英雄途中时遇到的那位3S级，光是已知的真一大成境，就多达三位——”

　　“不是三位，是五位！”早在之前，就已提前回到这里的尤明堂睁开了眼睛。

　　“原来尤老那边，也遇到了两位吗？”罗伯特有些诧异，旋即又点了点头：“总之，这些人的实力很强就对了！我们这边，就遭遇了五位真一大成，那么作为他们主要目标的阿笑哪里，恐怕3S级的人数也不会少到哪去。而且最让人不放心的，是他启动了攻击矩阵，却没有发动攻击——”

　　姬傲穹皱了皱眉，这一点，也恰恰是他最担忧的，这意味着什么？是不是已经来不及了？

　　“担心什么？”角落里的流羽，突然冷冷的开口：“我灵魂内的烙印还没有消失，他还在控制着我。那家伙还没死——”

　　素冰城和韦梦琪互望了一眼，都觉得心中一松。但是整颗心脏，却又马上悬吊了起来。没有死，但却未必表示他没有受伤。

　　而此时的姜云涛和李书瑶，乃至舒力，却都是听得目瞪口呆。听不远处那金发青年和六旬老者那言语里的意思，他们是实力似乎能与真一大成境匹敌。而至于把他们救回来的那位妖王，身份也好像不是他们想象中的，姜笑依的朋友，而似乎是主仆——

　　什么时候，姜笑依麾下笼络到了这等强者？他又到底是，惹上了什么样的敌人？

　　“族人他没事！”

　　几声敲门声之后，会议室的门被推开。众人齐齐望去，进来的却是负责管理依信电讯张石。

　　“你和阿笑联系上了？”韦梦琪挑了挑眉，她想不通姜笑依不接自己的电话，却联系张石的道理。

　　“就在十分钟前。”

　　张石一脸的沉凝的点了点头：“他让我调集皓月静海所有能够动用的财力，在十天之内完成群星计划。还有，他要我告诉你们。凌香姐她走了，所以在回来之前，他需要一段时间静一下。”

　　室内一阵沉寂，而李道通则蓦然把手里抓着非扶椅，一把抓得粉碎。


第四百六十五章 逆亡

　　黑夜，大雨倾盆，宁冲在泥泞的山地里，深一脚浅一脚的疯狂地跑着。

　　被芮晔传送距今，差不多已经有三个半小时，而他现在，也逃出了那凶案现场万里之外。

　　道力早已经在之前耗尽，甚至身上仅有的一瓶冲灵丹，也因为大量的使用幻术遮掩行踪，而全部用完。至于体力方面，更是接近疲乏，如今就连站稳，也很是困难。

　　——可是他仍旧不敢停，也不敢入定以恢复到顶。说不定什么时候，明欣那些人会追上来，目睹芮晔被明欣暗算的那一幕，注定了对方，绝不会放过他这个活口。而现在，哪怕是一丝一毫的元力反应，也会引来杀身之祸。

　　一路上经过的大型城市，也已经有六个，宁冲却没敢进入，也尽量避免着和人接触。他没敢采取混入人群当中的做法，这里是明欲经营了几达百年的地方。明欣既然敢在这里出手暗算芮晔，那么他和明欲之间，必然也有着某种默契存在。

　　他也没敢去向那些平时交好的世交好友们去求援。这一路上，他早就想得很明白，天阙门内必有大变发生。只怕不只是天华真人，整个以清虚为首的嫡系一脉，都会遭受到打击。而面对明欣和明欲的重压，和利益收买下，所谓的交情，就脆弱的如纸一般。何况以宁家才只是两代修真者的地位，本身就交游不什么真正的权势人物，或者大的世家。

　　如今这世上，真正能够给予他庇护，给予他安全的地方，就只有两个。首先是天阙门的山门总部，在那里，只要有时间说出真相，那么没人敢明目张胆的杀他。其次，或者姜笑依掌控的皓月分堂，以及如今暂时由他控制的幽并行省——而后者，自然要比前者的安全系数大得多。当然，这个前提是对方，至今为止还活着。

　　宁冲选择的逃亡路线非常讲究，他知道如今无论是天阙门总部，又或者幽并行省的方向，如今只怕被明欣的人封锁。所以这一路，除了选择荒山野地之外，也尽量沿着天阙门和苍茫道的战线跑。

　　——因为担任着芮晔的助手，长期的呆在指挥部的缘故，耳渲目染之下，几个行省的形势和地形他早已熟记于心，这一点很容易就能做到。而条战线附近，也是天阙门的修真者高度集中的地方。看似危险，其实不然。

　　毕竟绝大多数的修真者，并未有参入到这场阴谋，和天阙门的高层斗争当中去。明欲和明欣想要顺理成章的继任掌教，就绝不能让暗算同门的事情，被传播出去，而在这附近大规模的调动人手搜查，只会启人疑窦罢了。

　　他也打定了主意，一旦情势不对，就潜入到苍茫道控制的区域内，之后再想办法回到幽并。虽然此举非常的危险，但是比起明欣那群人，却要安全得多。

　　而宁冲的小心谨慎，也都收到了回报。这一路上，虽然遇到了几组正在搜寻他行踪的小队，力度却并不是很大。非常容易的，就被他避过。而再前面一点，就是幽并盆地的边缘处，只要爬山眼前这个山峰，再沿山而下，那里就是幽并分堂控制的区域。

　　且不说那里，是区伏云精英已久的区域。光是这一个月以来，姜笑依在东线一万七千名弟子当中，所积累起来的威望，就注定了明欣的人，无法为所欲为。虽说到了那边，也能说是绝对的安全，但至少明欣那些人，再不能如现在一般，肄业的调动人手，甚至将那些元力监控仪，也作为私用。

　　三个小时在大雨中的逃亡，让他满身都是泥浆。而连续不停的，以奔腾术赶路，也让他浑身酸痛，疲惫欲死。可是宁冲却管不了这些，他清楚的知道，只要再有数里，就能逃出升天！

　　艰难地爬上山顶，宁冲终还是支撑不住，脚下一软后摔到在地，整个人更加的狼狈。不过此时的他，心里却充满了欣喜。透过雨帘，他已经隐隐约约的可以看到。下方那笼罩在雨雾中的平原。

　　经脉内的真气早已干涸，从半个小时前他就只是纯靠着体力来赶路。不过对下山，却要比上山时容易得多。虽然下面陡峭，对修真者的体质而言，却并不是什么大问题。只要几分钟的时间，他就可以踏上幽并平原的土地。

　　躺在地面稍稍喘息了一会，发觉任督两脉之内，又有了一些真元在里面流转。而酸乏的四肢，也似乎恢复了些力气的样子。宁冲再次挣扎着，试图从泥浆站起。

　　——在这里，哪怕是多停留一刻，也意味着危险多临近他一分。

　　“呵呵！小冲，就不多休息一会吗？”

　　中年人的嗓音，蓦然从雨幕中传来。宁冲的身形一顿，以怔然的眼神望向了声音的来处，在那里也不知何时，多了一个模模糊糊的身影。雨幕遮挡着他的视线，影影倬倬的看不清相貌。

　　但是这个声音，他却记得很清楚。记得在指挥部内，对方就如现在这般，唤着他小冲。满脸的慈祥，也透着几分亲切。而就在三个半小时之前，他却亲眼看到这个声音的主人，将他手里的剑，送入到芮晔的身体内！

　　“你这一路，是想去哪里。想去找芮晔的那个徒弟么？”

　　人影闲庭信步般，向这边走来，恰好空间一道匹练般的雷光划过，把整个天地照得恍若明昼。而芮晔也终于看清楚，在雨幕中，一个穿着道服的中年人，正笑意吟吟的望着自己。那熟悉的相貌，让他浑身的力气就仿似全跑光了般，绝望而又无力的跪倒在地。

　　随着电光消逝，山顶再一次被笼罩在黑暗中。而那轰鸣的雷声，直到此时，才渐渐的传来。

　　“你很聪明，竟然知道沿着这条线走。真的让我的那些手下们，找了好一阵子呢。我也几乎都快要放弃了，不过仔细想想，觉得你有可能从这里通过，就到这边来看看。”

　　平和如故，透着磁性，往日里听来只觉身心舒爽的声音，今日却不知为何。让宁冲浑身战栗，只感觉到恐惧和憎恨。

　　“小冲你说，这是不是天意呢？只是一时起意，想过来看看而已。并没有抱着，会有收获的希望。却没有想到，真得会逮到你这条大雨——”

　　走到了跪着的宁冲身旁，明欣一只脚仿似无意般，踩到了青年支撑着身体的右手。

　　只听那骨骼一阵阵咔嚓声响，宁冲就只觉右手一阵剧痛后，就再无知觉。心知自己右手的骨骼，已经被对方的巨力碾压成粉碎，宁冲抬起头，透过眼睛的镜片，愤恨地看着那张满面慈祥笑意的脸。

　　“——呵呵！是不是很不服气？不过难道你就以为，抛到那边，我就拿你没办法么？姜笑依如果还活着，我的手确实伸不过去。区伏云和明岩明算那几个家伙，如今都是他的死忠。不过难道你以为，有这种可能么？那家伙的尸体，现在恐怕都已经落入妖兽之腹都说不定——”

　　“是吗？我也觉得，这真的或许是天意也说不定！”

　　清冷而年青的男性声音，穿透了雨幕，却非是出自两人中的任何一人之口。明欣皱了眉，而宁冲的脸上，则露出一丝喜色。

　　一个廋削的人影，从黑暗中走出来。紫色的头发，绝美的面孔，眉心之间纹着龙凤图案。脸上没有一丝表情，目中透着寒芒。

　　真一？

　　明欣的瞳孔一缩，呼吸稍显急促。不过他惊讶的，却不对来人那高他一筹的修为。而是少年的那张，他再熟悉不过的脸。

　　看到那紫色的瞳孔，这一刹那，四十五岁不到花甲，就授命执掌一省，被誉为天阙麒麟的他，甚至感觉有些慌张。

　　冰凉的真气，如清泉般在脑部几条经脉中通过。明欣深吸可口气，尽量使自己平静下来：“你怎么会在这里的？”

　　——没错！无论是怎么算，对方都不可能在他面前出现才对。在那些人的保证里，对方应该已经死亡！而他们的实力，见识过对方三位以上，真一大成境强者的他，是再清楚不过的。

　　被实力这等强横的组织围杀，对方又怎么可能，还有生存的可能？

　　“我老师被暗算的时候，一定会想办法，让手下人逃出来给我报信。而如果那人稍微聪明一点的话，应该会选择这条路。所以我才说，这是天意——”

　　紫发少年缓缓踏近。白皙的脸上浮起了一丝让人毛骨悚然的冷笑：“不过我想，你最关心的，恐怕不是这个。而是我为何到现在，还活着对么？不过就是四名真一大成，再加上一个3S级妖魔封印体罢了。你以为他们，就能杀得了我？”

　　明欣怔了怔，如果是换在往常，换作是平常的场合，他一定会毫不犹豫的认为对方是大言不馋。可是如今，对方还活着。就是再真实不过的证据。还有那货真价实的，真一级接近返璞归真的护体真气。在以前的资料里，姜笑依的修为可是明明确确，写得是金丹顶峰。高达四阶的差距，可以说是天差地别，也不为过。

　　也无瑕去思索，为何情形是如何。明欣稍一转念，就已一掌击向了宁冲的天灵。姜笑依还是金丹的时候，他就已不是对手，如今有真一级的修为，双方间的差距，更是被拉得可怕。

　　而现在最重要的，是毁灭他暗算同门的证据。

　　现场他已命人做过手脚，伪装成苍茫道的偷袭，也让手下预言系的弟子，掩盖过真相，唯一的破绽，就是宁冲的脑中，那段可以经得起任何检验的记忆！

　　冰冷的感觉，出现在肩膀和右臂之间，那是肉体内的神经，触及到外界那冰凉空气的感觉。明欣微楞，注目看时，他的右臂竟在不知不觉中，齐臂而段，向地面掉落。

　　“在我面前还敢出手。你是想死得快一些么？”

　　见明欣断臂之后，就毫不犹豫转身御空而走，姜笑依的唇角，微微向上翘起，目中满是冰冷的嘲意：“宁冲学长，杀死我老师的，可是他？”

　　“我不知道！”

　　宁冲喘着气，望着身前那条断臂，眼中浮起了一丝快意：“不过明欣师叔祖，是第一个动手偷袭的，也是第一个，让真人他受伤。”

　　“是么？老师他，果然已经去了？”

　　姜笑依微微一怔神，发生一声底不可闻的呢喃。他虽早猜到，芮晔此时只怕已经遭遇不测，但是当从宁冲嘴里得到证实时，却仍是禁不住心神一阵震荡。

　　眼神迷茫了片刻，少年的眸子里，再次恢复了冰寒。

　　他的手轻轻的抬起，而就在宁冲的视野内，天空中远处那几乎快要在黑暗中的身影，蓦然肢解成了碎片。漫天的血雨，汇合着暴雨喷洒了下来。

　　姜笑依的右手，又向虚空中一抓，那三个慌乱逃窜的元婴，被他捉在手中。一时也没地方放，干脆就笼入到袖中。他再一拂袖，一个圆形的球体，轱辘辘的滚到了宁冲的身前，宁冲定睛看时，那球体却赫然是明欣的头颅，双眼圆睁着，似乎到被解体时候，都是不敢置信。

　　事实上，此时就连他也在惊讶。刚才还是不可一世的明欣，竟然就这般轻易的死在自己这位学弟的手中。

　　“现在西线能够主事的，应该是清成太师叔祖对么？把这个头颅带过去，让他主持和苍茫道停战事宜。你就说苍茫道那边，我已经说好了。”

　　宁冲从震惊中回过神来，脸上有些不解，又有些迟疑：“阿笑，这样做只怕有些不妥。清成真人是明欣师叔祖的老师，虽说明欣真人，犯得是族诛之罪，但就这样拿着他的头颅去指挥部，只怕很多人会不满。而且，贸然和苍茫道停战，如果清成真人不肯答应——”

　　“没关系，照我说的去做便是。”

　　面含不屑的笑了笑，姜笑依一脸的淡然：“如果清成不肯答应，那么你就替我转告他一句话，从今日起，楚国之内，顺我者昌，逆我者亡。三日内未曾办到，我会亲自去取他头颅。”

　　“还有——”

　　紫发少年的目光，望向了西面。冷漠的眼中，终于有了一丝表情。“告诉我，老师他是在哪里遇袭的？”

　　虽然后期多有猜忌，但是毫无疑问，天华是自他来到这个世界，给他帮助最多的人之一。无论如何，他都忍受不了，芮晔的尸体被曝之荒野。


第四百六十六章 途中

　　手握着胸前的那颗紫色晶石，姜笑依眼中闪过一丝无奈和哀色。这一路中，他用不断心灵连接能力，尽力和晶石内李凌香的灵魂沟通。可是所能感知到的，除了李凌香欣喜，孤独，渴望和寂寞的情绪之外，就别无所得。

　　不同于那些修炼成元婴，本身魂力根基强大无比的真人和真一境强者。李凌香本身魂力的等级，就距离出窍期很远。虽被护魂晶收入其内，保住灵魂没有消散，不过却无法和外界的其他人做交流。事实上，若非是她本身的魂力，较之同阶修真者要强大得多，即使是护魂晶，也无法护得住她的性命。

　　姜笑依的魂力，倒也是可以如之前对王虎一般，将魂力凝聚成丝进入到李凌香的灵魂之内，以探知她的所想。可是这种方法却极其危险，他那高达第九阶，甚至比之第十阶也弱不了多少的魂力等级，对于李凌香现在藏于护魂晶内的这抹残魂而言，无异是毒药一般的存在。一个不慎，就会导致少年魂飞魄散的结果。而这种情况，是他不愿交流。

　　这护魂晶，虽是护住李凌香生命最后一丝希望的宝物，但也同样是困缚她的牢笼。

　　姜笑依不敢想象，灵魂被困在里面那个紫色的空间，视觉听觉以及一切对外界的感知都被封闭的感觉，到底是什么样子。但他知道，他和少女的灵魂接触，对李凌香来说，恐怕是她在里面唯一的慰藉。

　　“大人，您去幽云谷，是想去收服幽云谷的那位妖王殿下么？”

　　左侧一头金发的少女，正眼带探究地望着身侧，那年轻得过分的主人。

　　倒不是她有多好奇，只是看着姜笑依那憔悴哀伤的神色，也不知道为什么，让她感觉到有些心痛。问出的话，即有给自己解惑的意思，也有转移姜笑依注意力的想法。

　　当初被紫发少年以炼妖壶收服，毫无疑问，她当时心内是充满了憎恨。而当她的身体和灵魂，被强制和那只金鹰结合之后，于是除了更强烈的憎恨之外，她心内更有一丝畏惧和窃喜。

　　毕竟姜笑依的举动看似可恨，却也让她避免被杀或者重新被封印的结局。至于身体和金鹰结合，虽然过程痛楚万分，却更让它的资质和战力，蓦然提升到了不逊色于中阶神兽级的水平。

　　而时至如今，对少年的那丝惧意，早已发展成敬畏和崇拜。少年这几年用太一真水，让她脱胎换骨，让她修为迅速提升到真正S级的举动，更让她无限感激。

　　莫名其妙的，当初无比憎恨的人类，已经变成了她所依恋崇拜着的对象。

　　寒玄抿了抿唇，金阳所问的，同样也是她想要知道的。

　　不过不同的是，她早知道姜笑依的目睹，可奇怪的，却是紫发少年这一路中的行为。慢条斯理，明明有着三倍音速之上的速度，却偏偏在用金丹级的脚程在赶路。这不像是去办事情，反倒像是在游山玩水。而且丝毫都不掩饰一下行踪，生恐别人不知道，他是去幽云谷似的。

　　“自然是去收服他，我想扩张势力，算来算去，楚国内的几位妖王，现在能够找到了，也就只有幽云谷的那位了。而且恰好，我也有些事情，想要问问这位妖王殿下”

　　姜笑依叹了口气，将护魂晶重新放入到自己的衣内。他也知道，现在沉湎于伤痛之中，其实并无益处。李凌香被困锢于晶石内，确实让他心痛自责，但如今最重要的，却是如何想办法让她复活，尽早摆脱那等境地。

　　“可是我大人您好像一点都不着急的样子？”金阳眨了眨眼，有些奇怪道：“如今这时候，大人不应该是分秒必争才对吗？”

　　“心急可吃不了热豆腐。”

　　姜笑依摇了摇头，依旧是以不紧不慢的速度，向南部幽云谷的方向飞行着：“火候未到，现在去也没用。”

　　“火候未到？”

　　金阳顿时一脸的不解，不止是她。旁边的寒玄，也挑了挑眉，姜笑依刚才的话，她也同样没有听懂。

　　看着金发少女手指头点着下巴，一副冥思苦想的神情。姜笑依心内一阵莞尔，倒是被对方那可爱的样子，冲淡了几分，自李凌香死后，就弥漫着心头挥之去的自责感。虽仍旧哀痛如故，却没有之前那般难过。

　　“别白费功夫了。我问你——”

　　拍了拍金阳的脑袋，紫发少年淡然道：“幽云谷的那位，到如今为止，活了多久？”

　　“一万年了吧？不对，应该是一万一千多年的样子。”金阳哭着脸回忆着道：“反正自从我出生起，那位殿下就已经存在了。比我的祖父的祖父，好要高很多辈。”

　　寒玄闻言脸上露出异色，她出来的这些天，虽也一直在阅读修真界这些年的历史。不过重点，却放在搞清楚，最近神州大陆的形势上。幽云谷的那位妖王，虽也知道其存在，却没有予以太多关注。

　　这个名词，在典籍中出现过很多次，却一直没有注明这位妖王殿下的具体名字。而她最初也以为，幽云谷的掌权者，应该轮替了好几代了。现在才知道，实情并非如她想象的那般。

　　在她傲视神州的时候，幽云谷还未曾出现，不过既然是有着一万一千年历史的妖王，那应该是和她同时代的人物。或者，还是她认识的熟人。

　　这么久都不飞升，还留在这世间做什么？

　　哪怕是资质再差，一个妖王级别的人，在世间停留两千载的时光，也已经是极限了。

　　“这就对了！”

　　姜笑依点了点头：“活了这么多年，我想他即使是一只永不出头的乌龟。对这万年来天下间的一些不为人知的秘辛，也总该知道些什么吧？比如最早想要得到盘古之体的那位，是如何陨落。还有那两个人，又是如何崛起。他总不可能一无所知才对。”

　　寒玄眼神一亮，似乎想到什么。而金阳，则是皱起了眉头：“大人刚才说想问他一些事情，就是指的这些？”

　　“没错呢！就是想从他嘴里，知道一些关于那两人的事情。”姜笑依唇角浮起一丝冷笑：“那么你说，如果那两位知道了我的意图，自己的某些机密，有可能让和自己势均力敌的对手察知，他们到底会怎么做？”

　　“会杀人灭口？”金阳抬起头，不敢确定的征求着紫发少年的意见。

　　“没错！就是杀人灭口！”

　　姜笑依眼带赞赏的，拍了拍金发女孩的脑袋。

　　这金阳的悟性和资质，确实很不错。记得还在学院中，灵智才刚刚开启的时候，就知道审时度势了。

　　意志力方面，更是令他惊讶。原本他只是抱着试试看的念头，却不料这条小狼，却真的熬过了太一真水脱胎换骨的药力。

　　只要好生培养，他日未必不能成为他的一条臂助。恰好收服幽云谷那位之后，他也要一位新的代言人，安插在幽云谷内，替他辖制楚国中部的妖族。眼前的金阳，就是一个不错的选择。

　　“可大人刚才为何说火候未至呢？”金发少女依旧还有些地方，没有彻底想通。

　　“这个不是很简单么——”

　　姜笑依眼望着南方，风轻云淡的笑了笑。对金阳表现出来的笨拙，他非但不觉恼怒，反而更加的满意。替他掌控那么大的势力，没有一定的能力不可能把差事办好，但若太聪明了，却也非是一件好事。

　　“若不把他逼至无处存身的绝境，我又怎能轻易将他收服？”

　　说这句话的时候，紫发的神情冷酷的，宛如万载玄冰。

　　而望着姜笑依的背影，寒玄则是若有所悟。

　　——之前被姜笑依所展现出的战力震撼到，她却全然忘记了。眼前这紫发少年，真正的修为，毕竟才只是真一级而已。

　　这样的境界，凭着他的空间掌控和领域，想要杀死3S级，并不是什么难事。但要将妖王或者真一大成级强者困住，却非常的困难。

　　而以真一的修为架奴炼妖壶，如非对方自愿，确实很难把修为层次，高他几个层次的妖王收入其中。

　　姜笑依这一路来，毫不掩饰行踪，竟然是在造势。逼迫着那两人，对幽云谷的妖王动手。

　　可是难道他就不怕，他尚未赶至，那位妖王殿下，就已经殒命？

　　※※※※

　　“必须承认，这一次制定的行动计划，我父亲确实是大意了些。不过大部分的责任，还是情报不全所致。谁也没想到，在姜笑依的麾下，会有两位3S级强者——”

　　眼望着东海三行省的形势分布图，水无月皱紧了眉头。而他对面坐着的，正是那位白布蒙面，身份神秘的真一大成。见对方始终不动声色，蓝发青年的心里，顿时蒙上了一层阴影。

　　之所以会选择背弃，一直都紧跟着的天阙门嫡系一脉，就是因为看到了这些人的实力。没有相应的实力做为依托，就选择拒绝和对抗，无异是螳臂当车。与其被那滚滚巨轮碾压成碎末，倒不如入其中。

　　而且在刚接触时，他那位被人称为静月幽狐的父亲，也依稀看到了让水家规避修真界大劫，并在劫数之后让家族境况，更上一层楼的希望。

　　从很早之前起，父亲就知道他们的存在，可是一直苦无门路去接触。现在难得对方找到他们，趁机把他们的家族，也纳入到对方组织的体系之内，无疑是最佳的选择。

　　只有永远跟强者的那一方站在一起，才能始终生存，这是他父亲很早以前，就教给他的道理。

　　所以为了水家的未来，他最终选择牺牲自己的意愿和友情，而屈从于家族整体的意志。

　　但是至始至终，他们都没有想到，姜笑依麾下的皓月分堂，竟然不知觉间变得如斯强横。原本以为轻易便可将他那位学弟，只花费四年时间经营的势力瓦解。却没有料到，整个皓月分堂，就如坚硬的石头般，让他们无法搬开，难以下咽。

　　也总算了解，那些人为何对皓月分堂如此忌惮，又为何要为他那未满二十的学弟兴师动众。

　　而不详的感觉，自从暂时撤退之后，就萦绕在他心头。现如今他最在意的，就是沈英雄对他说的那句话。

　　“——你的父亲和你的家族，这次确实是站错位置了！”

　　沈英雄的样子，不像是对那些人一无所知。言语之中，也似乎对他们背后的这个组织，多有了解。可是为何当时，他还有那种底气，毫无畏惧的说出那番话语。

　　莫非，他那位学弟，确实有着不畏惧那些人的本钱？

　　想及那两位突然出现的3S级，水无月心中的忧虑顿时更深一层。

　　既然姜笑依能笼络到这样的强者，那么就并非没有可能，拥有抗衡他身后这个组织的实力。

　　总之，水家的策略，这一次确实是错了。原以为越早表态，那么得到的好处越多。但是以如今的情形看来，是不应该加入的这么早的！

　　哪怕是当初迟疑个两三天，也会让现在水家的处境好得多。


第四百六十七章 悔意

　　“我们几个家族的人，都已在暗中联系过皓月分堂的一些熟人。但遗憾的是，除了寥寥几名金丹境，表示愿意考虑之外，皓月分堂的中层弟子，基本上都是严词拒绝。甚至就连和我学弟有过一次过节的齐雄飞，都未曾答应。表现出来的忠诚，也和我们在情报中所分析出来的不同，可以说是同他们展示出来的实力一样，远远超出我们的意料。”

　　“——至于基层弟子，一开始我们就已经分析过，这些人对姜笑依非常敬畏和崇拜。他们对姜笑依的忠诚，更在皓月分堂那些中层之上。此外，考虑到这一部分人的基数太大，实力孱弱，在这种争斗中起不到什么作用。所以，除非是相当一部分选择背叛，否则的话，对我们的计划恐怕没什么太大的帮助。”

　　“这么说，基层弟子那里，我们是完全无法可想了？”出言的是一个不到三十的年轻人，相貌虽有些不起眼。身份却和水无月差不多，出身一个天阙门的一个家族。

　　提起东河阳家，在天阙门内可说是无人不知。其势力声威，也就仅次于四大世家和水家而已，同样是位列顶级大世家之列。而眼前的这位阳云，正是这个家族中第一顺位的继承人。之前就是他，负责针对李道通和姬傲穹的行动。或者是因为十拿九稳的刺杀失败，他的面色也极不好看。

　　“差不多就是这个意思。”

　　水无月点了点头：“如今我们要想尽快瓦解皓月分堂，路只有两条。一是如原计划一般，只能从皓月无论的高层下手。不过，我那学弟麾下实力实在强横，如今又有了防范，全都集中在皓月分堂本部。在实力不足的情况下，很难再下手，除非是再增添一些实力。”

　　“而据我所知，东河，山南，山北几个行省，总共还有数十个世家，这些家族中虽然实力不怎样，但族中多少有些强者，甚至还有S级的高手存在。若是能够说服他们，可以让我们的实力至少翻倍——”

　　说到此时，他又看了那白衣人一眼。只见这位直接负责，监督他们行动的真一大成境强者，依旧是沉默不语。他心中不由叹了口气，心知自己刚才的计划，已经被对方否决。

　　单只是明欲的声望，还远不足以让那些，和皓月分堂有着紧密的联系的世家们，对大权在握的天阙门嫡系倒戈相向。唯一能说服他们的，就只有这些人而已。可问题是，这个组织，虽然实力强横至极，可也不知道为什么，却不愿暴露他们的存在。

　　如今和他们有联系的，也仅仅只限于他们几个，在天阙门内够得上档次的大世家而已。而且还限制于对方的要求，只有少数几个高层知情，家族下面办事的族人，也仅仅只是以为，他们是在和明欲联手罢了。

　　水无月不明白，这些人到底是怎么想的，不过心理却也有些理解。一个这么大的组织，暗中插手掌控一个门派的权利更迭，若是消息泄露了出去，只怕当即就会成为，天下各大修真门派的众矢之的。

　　当天下间的三十四位真一大成境强者形成合力，即便是他们身后的这个组织，也难当其锋。这些人有顾忌，也是正常。

　　而现在知道得人越多，也就越难在事后进行善后。

　　提出这个方法，水无月本身就没有想过，对方会答应。

　　“至于第二个方法，就是等，等待大势的改变。一旦总部那边有结果，又或者我那学弟的死讯被确证——”

　　水无月顿了顿，眉眼间闪过一抹他人不易察觉的黯然。不论那同宿几年的交情，对方也是他非常欣赏的人，无论脾性和才识都极对他的胃口。这样的朋友，穷其一生只怕都找不到一个。可惜的是，他这位学弟的生死，却不由他来控制。他没有能力改变姜笑依的命运，即使有，到现在也已经太晚了。

　　“总之，这两方面的消息中，无论哪一个。都能改变我们现在进退两难的境地。前者可以让附近这几个行省的世家和权势人物，都倒向我们。而后者，甚至有可能会直接造成皓月分堂的瓦解——”

　　其实制造谣言的话，也不是不可以。不过只要稍有根基的血脉世家，或者普通修真者中的权势人物，都有自己的方法，去确证消息的真实性。这种事关兴亡的大事，他们绝不会盲从，而是谨慎的审时度势之后，再选择自己的立场。

　　这个世上，能够获得一定权利和地位的强者，都不会是傻瓜。

　　“如此说来，水学弟的意思是，我们只要继续坐在这里等待，就可以了？”说话的，还是阳成。这个屋内，也只有他，才有在水无月说话时插言的资格。

　　“基本上，就是如此！如果没有其他的力量加入，我觉得目前还是静候为好。”

　　水无月的眼，仍望着对面的白衣男子。他也知道这句话话，可能会招致对方的不快。

　　——如果一定要等到那时候，那还把他们这些人召集起来干什么？

　　可是这些话，却也不能不说。所谓巧妇也难为无米之炊，没有更强的实力增援，他们也确实拿皓月分堂没有办法。

　　其实合他们几个家族之力，总共高达两位数以上的S级强者，以及百余名，A级的金丹境，倒也不至于对付不了沈英雄那几人。可问题是，皓月分堂对天阙门的控制实在太强，很难让这些人手都潜进来而不被察觉。

　　那样一来，只会让他们之间的冲突表面化。而在没有掌教真人和长老会手令的情况下，擅自针对同门做出敌意举动。也就等同于他们几大世家，是已经叛门了。不如现在这般，一旦事情不成，还有回旋寰转的余地。

　　这倒也不是他们几个家族，还心存犹豫，而是因为即使是这样做，对他们的事情也没什么帮助。那时且不论几个行省分堂内的其他人会怎么想，沈英雄他们几个，也大可调集皓月分堂的实力，进行抵抗和反击。

　　所以真正能够帮得上忙的，也就只有S级以上的高手。

　　“这次的行动，到如今为止，已经算是失败了。”

　　如老僧入定了一般，在众人注目中定定的坐了半晌后，白衣中年终于睁开了双目。“就如水无月所眼，事已不可为，我看此事，就到此为止吧——”

　　蓝发青年闻言，顿时愕然的和葛天纵云，楼千夜两人互望了一眼，都发觉了对方眼中的惊讶。而此刻其他人的脸上，亦同样满是讶色和慌张。不过相比之下，水无月的心情，却更加的沉重几分。刚才白衣人的眼神虽是清澈如故，但他却明锐的察觉到，那里面多出的几分凝重。

　　“放心！之所以会放弃，只是因为局势有了些新的变化而已，并不是对诸位不满。”

　　仿似知道同桌的其他人，都在想些什么般，白衣中年淡淡的开口。他用脸上唯一未曾遮掩住的眼睛，扫了扫屋内众人一眼，见除了水无月和阳云等有限几人，尚保持着镇静之外，其他人都无不面露慌乱之色。隐藏在白布之后的唇角，顿时勾勒出一丝嘲讽的笑意：“这次行动的失败，确实是我们的失误，和在座列位并无关系。总之无论以后情形如此，只要诸位的家族，守信不向他人泄露出我等的信息，那么我们之前对诸位家族，所做出的那些承诺，也依旧有效。当然，如果日后你们还愿意为我家主人效力，那么我们尽力保得诸位家族周全便是。话已至此，诸位可还有什么问题么？”

　　见诸人都是默默无语，白衣人微微颌首，径自长身站起后，向门口走去。

　　“既然没有，那么恕我先走一步！至于诸位，就自己回去吧。以你们的实力，想来这也不是什么难事。”

　　看着那人的身形，在门口处消失。众人一阵面面相觑后，就再也坐不住，各自匆匆的起身告辞。就连楼千夜和葛天纵云，也没兴趣留下说些什么，而是随着其他人纷纷离去。

　　这次行动的突然中止，肯定是局势有了什么新的发展，而且是对他们来说，极为不利的变化。而刚才那白衣人的言语中，也隐约透露出这个意思。特别是后面那几句话，意义可就多了。

　　可以理解为这些人，日后还有需要仰仗借重他们之处。但也可以解释成，这是点出他们的家族，未必会再为他们驱使的意思。

　　看着转眼间，就人去镂空的屋子，水无月皱了皱眉，也起身走进旁边的一间房屋。

　　这是他们水家，在皓月行省内布置的一个小型的秘密据点，各种设施非常齐全，甚至连小型的元力感应仪都有配备。而水无月进入的这间房内，放着的正是超长程的通讯水晶。

　　那中央处一面水镜，在水无月进来之前，就已打开。影像之中，赫然是一个样貌和水无月，极其相似的俊秀中年。气质雍容，只是神情看起来，有些憔悴。

　　“——父亲！”

　　刚走进房内，水无月的神情就是一怔。两日不见，他父亲的样子，就好像老了十几岁一般。原本与他同样，大海一般颜色的头发，如今两鬓之间，竟有些花白。看那眉眼间隐隐透着的焦灼忧虑的样子，谁能相信，这就是号称天阙门内第一智，一向以从容镇静著称与世的静月幽狐水云间？

　　“是不是非常奇怪？”

　　水云间笑了笑。不过怎么看，都有些勉强：“我也是刚得到的消息。你那位学弟，真是不得了。不到一分钟内，十四名真一强者，全都人头落地。就连旁观的一位3S级，也没逃得性命。”

　　怎么可能？

　　——这是水无月心内，升起的第一个念头。但是想及今日所遇，那两位有着3S级实力的高手，却又一阵默然。狮子不会与羊群为伍，若姜笑依没有一定的实力，那等绝顶强者，绝不会甘心听从其命。也只有这样解释，才说得通。

　　“不要怀疑，这是千真万确的事情。”

　　水无月轻摇了摇头，脸上有些黯然：“这是那些从苍龙原来的弟子们亲口所述，我也问过那边，他们也没有否认。”

　　水无月挑了挑眉：“姜笑依逃生，与大势无补，我们还有希望。”

　　他那位学弟没死，虽是最糟糕的一种情况，但若是总部那边顺利，也不过是天阙门分裂，楚东和楚西割据之局。

　　“可问题是，度支堂和控鹤堂首座明心和明非，事先不知得到什么消息，早已不在天阙门的总部，崀山之上，剩下的只有清虚而已。还有，就在几分钟前，那个天华真人的亲信宁冲，带着明欣的头颅找到了清成。他替姜笑依转告了一句话，知道是怎么说的么？”

　　水云间苦笑一声，神情转为凝重：“今日之后，凡楚国之内，顺我者生，逆我者亡！清成当时大笑三声，大叹苍天开眼，佑我天阙。亲手将明欣头颅斩为齑粉后，代总指挥之位，谕命所有弟子停止北进。似有南下崀山之意。奇怪的是，苍茫道那边，竟然也毫无反应。有消息说，是姜笑依在半日前，以一人之力独闯苍茫窟，于苍茫道的掌教玄问面谈和议之事。不过，这个消息，尚未经证实。”

　　水无月瞳孔一缩，心中的震荡几乎无法以言语来阐述。

　　“总之，你先回来吧！”

　　水云间长声一叹：“这一次，我们是上了清虚那老家伙的大当！从此天阙门内，我血脉家族的地位，只怕要倒退数百年——”


第四百六十八章 变局

　　“今日晚八点，宁冲执明欣之头面见清成，代姜笑依转达与苍茫道停战之意。清成初时不应，宁冲于是言道顺我者生，逆我者亡。清成沉思了半晌，突然大笑三声，将长徒之头斩为齑粉，生啖其肉。又亲手斩杀明欲亲信十七人，大呼苍天开眼，佑我天阙——”

　　“这个清成，倒还真是一个妙人。光是这分生啖长徒之肉的狠劲，这世上就难找得出几个，可堪比拟的人出来。”办公室内，宁还真看着窗外，脸上微微露出笑意。眼中似乎，还透出欣赏的色泽。

　　“明欣所为，皆乃大逆不道之事。此人一向谨慎小心，若无清成在背后默许和支持，他又怎敢做出弑杀同门之事出来？事情不成之后，却以这种手段，来向姜笑依表明心迹，为人实在让人不耻之极！”

　　办公桌的一旁，席白满眼的不屑和嘲讽。

　　“可他毕竟是以这种手段，撇清了和明欣间的关系不对么？这等作为，已经是向姜笑依表明，他已于明欣明欲这些人决裂，生啖明欣之肉，以及诛杀明欲亲性之举，更是等于自己把回头寰转之路，彻底断绝。此举看似卑劣，日后他也只能跟着姜笑依，一路走到底。但是也为清成，挣得一线生机。姜笑依只要稍有几分理智，便不会杀他，更不会有秋后算账之举。可惜了，以前我都没注意到。此人实是个手段果决狠辣的厉害人物，审时度势的功夫也是上佳，天阙门真是人才辈出。”

　　宁还真手指轻敲着扶椅，一脸的感慨之色：“不过我现在最佩服的却是姜笑依，说出的那句话。‘今日之后，楚国之内，顺我者生，逆我者亡’。嘿嘿！好一个顺我者生，逆我者亡呢。短短十六个字，就把我们辛苦数年所建立营造起来的优势全部化为乌有。”

　　席白一阵默然，他自然知道，自己的老师说的到底是什么意思。

　　姜笑依这句话，看似有些狂妄，但毫无疑问，他绝对有着这种实力。而且此言一传出，就等于把他，摆在和他们这些人同样的位置上。更向其他人表明了，不会再顾忌天阙门的那些门规，更不会遵守规则的姿态和强势。

　　他不是以空洞的大义口号，来感召天阙门人，为他效力，而是以硬实力，逼迫天阙门的其他门人，为他效忠。这两者，可是有着本质上的局面。

　　一直以来，他们之所以能够让各大门派的门人弟子，为他们效力。除了布置好的内线之外，无非就是以实力威吓，利益收买之类的手段。

　　但是而今，姜笑依说出这番言语，他们胡萝卜加大棒的手法，在天阙门内就不大好用。

　　他们能给这些天阙门的世家和上位者们以生命威胁，但是姜笑依也同样可以。而他们的根基，族人，和权势财力的基础，毕竟都是在天阙门中，在楚国之内。一旦失去了这些，就等于是一无所有。是他们事后再怎么补偿，也弥补不了的。

　　只要看明白形势，就能知道，与其为他们效力，倒还不如继续效忠于天阙门下。相较而言，有姜笑依这种强势领导者的天阙门，日后能给他们的只会更多。

　　有姜笑依的这个威胁，即便是那些早前，已经和他们有所接触的血脉家族，也有了借口拒绝他们的要求。更妙的是，即使如此，也未将和他们继续接触合作的口子堵死。因为并不是这些人不愿为他们效力，而是他们奈何不得姜笑依。

　　总之，只要姜笑依一日未死，这些家族便可安安稳稳的，坐在天阙门的这条船上。当然，若是这条船出了什么问题，到时候换船也并不是什么难事。

　　而天阙门中那少部分，有异心但却未做出实际行动者。也会在大势已变的情况下，小心翼翼的收敛好自己的野心，并早早的向姜笑依表明态度。清成这个人，就是最佳的例子。

　　那个紫发，和他同龄的少年，还是如往常一般的，精于算计。

　　逼迫清成表态，在天阙门内，就等于是风向标一般，让绝大多数天阙门人看清楚形势，选择好‘正确’的立场。

　　“接下来还有什么？罗师你继续——”

　　宁还真回转过头，望向了席白身前，被他打断了话语之后，就一直沉默着的金发少年。此人的毛发，也和王虎一般，都是浓密之极，面貌却极为英俊。膀宽腰圆，身姿雄魁，顾盼间就宛如一头雄狮。

　　“——晚八点零而分，苍茫道天问突然全面接手战事，并纠集门下三千精英弟子，血洗整个西线。加上在苍龙原损失的人手，我们这次在苍茫道内的内线，几乎被一网打尽。之后天问又全师北移，对北方露出防范之意。究其所为，半日之前，他和姜笑依所密议之事，已基本可以推断出来。”

　　“此后晚八点十三分，明欣弟子赵笤，姬云被姜笑依当众击杀，晚八点十六分，中州堂次座，明欲的副手俞川，亦被人诛杀于中州分堂总部，凶手同样是本该在数千里之外的姜笑依。”

　　“一气化三清的手段么？能够让化身自如行走于万里之外，很多年都没有看到了。”宁还真神色淡淡的喝了口茶，目中露出一丝冷然：“继续——”

　　罗师抬头看了一眼宁还真的脸色，稍稍迟疑后继续道：“晚八点二十三分，幽并行省，明岩明算以及幽并分堂的曲伏云，亦停止了西线和苍茫道的战事。声称明欲为叛逆，率东线一万六千弟子全数南下。截止三分钟之前，已经兵至云河，距离崀山不过四千里。与西线清成东西呼应，隐隐间对崀山已成包围之势。”

　　“这是意料中事，明岩明算和越剑如三人，虽非是嫡系，对天阙门却是忠心耿耿。他们对姜笑依，又是佩服之极。此时鼎力相助，倒也正常。”宁还真嘴角一撇。也看不出喜怒：“那么天阙门其他首座堂主了？他们又有什么反应？”

　　“初时倒有两位次级分堂的香主，对明欲表示支持。不过当姜笑依的言语，以及清成倒戈的消息传开。立刻就改了口风。甚至动员辖下所有人力兵进崀山，此时已和明算明岩会回。至于其余二十个分堂，如今已有十八个已经出兵，表态要讨伐叛逆。唯有静海明冬，以及河东方南，还未表态。不过此二人，可算是天阙门嫡系中的中坚，又受过姜笑依极大的好处。期态度不言自明——”

　　“好家伙！一夜之间，江山皆赤。此刻四面楚歌，只怕明欲已是惶惶不可终日。”宁还真一声冷笑：“他现在怎么样了？该不会已经吓得六神无主了？”

　　“此人遇事还算冷静，知道青成倒戈的消息之后，当即就放系逼迫清虚。以亲信弟子，代替烈山，万俟和宗政家的门人，接掌了护山法阵的运作。又让人牢牢看住姜李二族，以及素，姬两家的族人。”

　　罗师摇了摇头，望着宁还真：“老师您还是想要保他？”

　　“不保他又能如何？总不可能坐视天阙门，落在他的手里。想必我北方的那位老友，也是这般的想法。此时他虽然气势汹汹，却不能持久。一旦超过一个月的时间，未能拿下天阙门的山门总部，到时形势自然会有变化。”

　　宁还真先是头疼的揉了揉额角，而说到后来，像似想到了什么，又皱了皱眉：“姜笑依有我和那位老友牵制，并不足为虑。倒是他手下那位，同样懂得领域能力的沈英雄，颇为棘手。天阙门的护山法阵虽强，却只怕防他不住。这样，我今日会为他们重新设计一张阵图，你给他带过去。虽说对我们这些完全的领域能力者不起作用，但是对沈英雄那种，依靠外力来施展领域的人而言，应该不无小助。”

　　罗师微一挑眉：“可是这样一来，想要再对其他诸派封锁消息，只怕会非常的困难。”

　　“你以为这么大的动静，还能瞒得住么？”宁还真寒声一笑：“既然封锁不住，那就不封锁！即使他们知道了，顶多也只是坐视而已，于我而言，暂时也无甚坏处。”

　　席白的眼神一亮：“老师明见！姜笑依的表现实在太过强势，只怕其余诸派，对此子的忌惮，并不在我等之下。坐山观虎斗，是最可能的结果。”

　　罗师一声苦笑，事情哪有宁还真和席白所说的那么简单。消息传播开来，后果可不止是他们的组织，暴露于阳光之下而已。

　　以前诸派掌教对他们的存在，本就有所防范，但是一直投鼠忌器，相互顾忌。加上情报不足，所以一直未有动作。

　　而如今这世上，多了姜笑依这么一个不畏惧于他们的存在之后，情势又大为不同。这些掌教们可以毫无顾忌的，在这段时间去清洗门下和他们有关联的弟子门人。而一直以来，作为幕后黑手的他们，却不能有任何的动作。原因无他，这些门派，如今已经完全可以通过结盟的形势，来对抗他们的反击。而若是逼得过分，这些门派倒向姜笑依的麾下，也不是不可能。

　　总而言之，整个神州的形势已然大变。他们想再如以前那般，把天下诸门诸派捏在掌心之中操纵自如，是再无可能了。

　　不过事态发展到现在，已经不是他们可以操控的程度了。更多的，是不由自主。

　　想起那位将他师兄，生生肢解的姜笑依。罗师不由心生寒意，那到底是怎样的一个人？

　　“不会公然插手，不过暗中使些小手段帮帮那小子，却是免不了的。毕竟他们也不希望，这样一个能牵制我们的存在，早早的就陨落消失。”宁还真的目光一阵闪烁：“另外，幽云谷那边，现在有结果了没有？姜笑依的本体，又到了哪里？”

　　“姜笑依三分钟前已到幽云谷七十里之外，至于幽云谷——”罗师摇了摇头：“至今还没有消息。”

　　“四位真一大成联手，历经五个小时还没有拿下么？是我小看了他，看来那个老家伙，这几千年来倒是积攒了一些本钱。”宁还真的神情，首次凝重起来：“既然拿不下，就让他们回来吧。姜笑依既然已至，那么灭口已不可能——”

　　一边说着，宁还真一边转过了办公椅，再次看向了窗外的花园。而双目之中，皆露出了深思之色。

　　他现在要考量思虑的事情很多，除了要想办法应付，接下来修真界的大变局之外，这次的布局，他也总觉得漏掉了什么。特别是那些流传在天阙门的谣言，若非如此，姜笑依也不可能在这么短的时间内，聚集起如此大的声势。几乎是一呼百应，让他几乎毫无反制之力。

　　是天阙门的清虚么？还真是个深藏不漏的人物。

　　还有沈英雄，所展示的沙系和风系的领域能力，无疑是得自于他体内的蚩尤。这又是怎么办到的？若能知道方法，必然能让他的实力更上一层楼。上古那些巫神妖圣们所留下的残魂，可不止是东皇太一和蚩尤两个。唯一要顾虑的，就是他那位老友的干扰。


第四百六十九章 幽云

　　终年被乌云笼罩着的幽谷入口处，一男二女三个俊秀绝伦的人类，正以不紧不慢的速度踏入其内。

　　金阳可以算是第二来这里，不过这一次，却没有‘热情’的妖兽们来‘接待’。一路所见，到处都是空旷旷的。整个号称楚国第一凶境，妖族第一大势力的幽云谷内，竟然一只妖兽也无。

　　走了大约十里，三人视野当中，出现的大块大块尚未溶解的冰块，以及火焰烧灼的痕迹，似乎能为幽云谷内妖兽绝迹的现象，做出最佳的解释。在地面那些整片连接的冰层内，不少妖兽都被冰封在其中。最底的也是强B级，灵智已开的妖兽。看其形态摸样，显然在冰封之前，是在试图逃离这个山谷。而其中某些妖兽，更是连眼睛都未闭上，脸上那惟肖惟妙的神情，还栩栩如生。会出现这种情形，就只是一个解释，那就是冰封的速度，实在太快。

　　而被那些火焰席卷，烧成灰渣的妖兽，也是同样如此。虽然已经看不出什么，不过这些骨灰的质地极为均匀，周围并无妖兽尸体挣扎的痕迹。显然被烧化，只是一瞬间的事。

　　姜笑依和寒玄二人俱是寒家，也看得出来，这些冰块和火焰，只是某种火系和冰系道法的余波而已。光是最外围，就有如次威力，让某些A级妖兽，也来不及逃亡，可见其威力之大。至少比之当日在越国，南天帝宫那北斗真武阵，所施展的那些2S级道法，要强得多。

　　幽云谷方圆几近十万里，三人越紧接这山谷的中央处，所看到的战斗痕迹，也就越多，也不再只限于易于向周围扩散的冰火二系。只见大片大片被狂雷轰击出来的半圆形巨坑，还有一个个纷飞被剑气生生削出来的光滑坑洞，接连进入到视野当中。

　　“刚才至少有四位真一大成境，在这里出过手。其中两位，是已修成人剑如一的大成境剑仙。我看主人您，没有必要再进去了。”

　　踏入核心区域，寒玄就蹙起了柳眉，一声冷笑。

　　说实话，她实在不看好，幽云谷这位和她同级的妖族王者，还能够继续生存下去。四位真一大成境，哪怕是现在的她，如果在开始的时候没能逃脱，也要重蹈被封印的结局。

　　而且这一路，她也没感觉到，幽云谷内有同级的妖王存在。

　　同样是在这个世界，存活了将近万年的时光。幽云谷的这位是在外自由自在的修炼，而寒玄则是被封印到那黑暗毫无元力的空间。不过即使如此，寒玄仍旧自信，她现在的实力，在妖族之内仍旧是绝对的王者。这无关时间，而是资质和悟性，以及机缘上的差别。

　　法则这种东西，不是任何人都能够领悟的。

　　封印之前，她就见过不少妖族和人类的绝顶强者。虽然实力强横，但绝大多数人，都感受不到法则的存在。哪怕是活得再久，也只有道力妖气修为的增加，只能被动的去适应天地法则。

　　而她寒玄，自进入妖王境界之后，不过三百载的功法，就已经摸到了门槛，这就是最佳的证明。

　　宁还真和李青莲，自从逃出封印以来，这两个人她多多少少有些了解。其中无论哪一个的成就，在人类修真者中，都可算绝顶的人物。可即便是这两人，也要花费数千载的功夫，才能领悟出领域，可见其难度之大。

　　倒不是寒玄的资质悟性更胜过他们，只是因为这法则，非常讲究顿悟和机缘，不是冥思苦想就能摸索出来的。不过从这某一方面来说，寒玄的资质和悟性，确实不在宁还真和李青莲之下。万年之前，也确实有机会一统妖族。可惜就在大业将近完成的阶段，却被属下背叛强行封印，算得上是憋屈之极。也难怪她会对妖族，有着如此大的怨气。

　　“到底有没有陨落，或者飞升，还是要进入看看再说。反正此刻，也无他事。”

　　寒玄的话，姜笑依也没有反驳，而是毫不在意的摇了摇头，继续向内走去。他同样能感觉到，周围空中，那四股残存的强大元力波动。

　　不过和寒玄不同，他自始至终都认为，幽云谷既然能被那两人容许，存在这多年之久。那么这位妖王殿下，必然有着不为人知的保命本事。这也是他之所以会在路上托这么久，才到达此地的原因。

　　一来是这一路上，要支撑两个化身的消耗，想快也快不起来。二来就是想要看看，幽云谷这位妖王，到底有何底牌。能够生存下来，那就更好，他的手里，将多出一个强力棋子。如果不能，他也无所谓，任意找上一个神兽级别的妖族，以炼妖壶改造，再以太一真水培养，同样也可以让手下多出一两个3S级的强者。只不过，没有幽云谷这位好用，经验浅薄了一些便是。

　　而南下的最终目的，其实还是要借刀杀人。既然已经打定了主意，要让楚国成为自己的势力区域。那么他就绝不容许自己的势力范围内，还有着幽云谷这样，不受他控制的强大妖族势力存在。

　　三年之前，那场妖族暴乱，给他的印象深刻。这些人或者对他构不成什么威胁，但在关键时刻，给他添添麻烦，却还是很让人头疼的。

　　寒玄嘴唇蠕了蠕，似乎想要再说些什么。但是话还未出口，脸色却是一变，望向了幽云谷最核心的地方。就在刚才，她已感到一股遮掩得极好的元力波动。虽然战力或者比不上她，但是论妖力的精纯和强度，却实是胜她良多。

　　姜笑依也若有所觉，淡淡一笑，加快了脚步。他的修为或者比不上寒玄和清虚这些3S级的强者，但是魂力的强大，却让他的神识，绝不在那些真一大成境之下。就在寒玄感应到的同时，也查知到幽云谷中央处，那站在世间顶点的妖力存在。

　　进入到幽云谷核心区域，总算看到了些妖族。其中超A级到S级不等，甚至还有2S级的存在。

　　姜笑依略数了数，光其路上所感应到的强A级，总数就不下一千余位。而S级的强者，亦达八十余位之多。幽云谷的实力之强，由此可见一般。

　　自黑狱墟上次攻伐之后，历经三千年积累，这个楚国第一凶地之内，已完全有了正面抗衡天阙门这等豪雄大派的实力。而越是深入，随着那些2S级别的妖将级的元力波动，陆续进入他的神识感应内，姜笑依就越是感慨自己的明见。

　　这个山谷内，隐藏的实力实在强大，若是任由其继续存在。终有一日，会在未来酿成不可测的后果。

　　原本换作往常，他们三个陌生人，要进入这幽云谷的绝对禁区之内，非得经历连场大战不可。不过三人一路所见，那些妖族都是一脸疲敝之色，妖力所剩无几，衰歇到了极点。显然刚才，也曾参加过战斗。

　　这些人都是无一例外，以带着防备和好奇的眼神，看着他们。两个女孩身上的妖族气息，他们能感觉得到。特别是寒玄，那无意中散发出来的，对低等妖族的威压，让某些2S级妖将也是为之侧目。不过他们奇怪的是，这两个强大妖族间的人类。而且隐隐间，两个女孩，似乎还是以他为首的样子。这种奇怪的组合，确实让人非常的费解。

　　虽是心知这些妖族，正处于最为虚弱的时候，不过见这些人并不阻拦。姜笑依却也懒得去跟他们动手，径自带着寒玄和金阳，直奔刚才感应到那股3S级妖力反应的方向。

　　这幽云谷的中央区域内，原本是大片大片的建筑物，重重迭迭，鳞次节比。不过经历了这场大战，其中大多皆化为废墟。而在这些建筑物之外，原本应该还有着，稍逊于梦幻级别的法阵守护。不过他们几人进入时，防御阵已经不存在。姜笑依也只能从那些残存的晶石，以及能量回路，依稀推测出它曾经的面目。

　　“厉害！一个妖族，在几乎完全没有基础知识的情况下，将法阵之道研究到这等程度。实是让人倾佩。”

　　望着那些能量晶石摆放的方位，姜笑依的目中精芒一阵闪烁。楚国之内，论及法阵之道，他自问已经无人能出其右。只是从其中一些片段，便可大致推测出这阵法的原貌和作用。2S级的大规模阵法，兼具防护和幻术的作用，虽不是很出色，但某些布置，却也可算是独具匠心。

　　人类修真者，对有关阵道的知识，向来防护的就很严。像是天阙门的图书馆，借阅关于这方面的书籍，都有极为严格的限制。那些师长们，在传授法阵知识之前。更会让学生发誓，不将所学所闻泄露于巫妖二族。而凡是阵道方面有所成就的人才，都是重点关注的对象，即使是将其杀死，也不会容许这些人，落入到妖族之手。这样的人才，可算是人妖两族间的禁忌。自洪荒以下，就有数次大战，起源于此。

　　而对于阵道知识的封锁强度，姜笑依也从来没有过怀疑。不论天下间的那些修真大派，就是那两位，也不会容许妖族，大量获得这方面的知识。毕竟是人类，能以弱势力压妖族的本钱之一，那两人也是利益相关，又怎会轻易容许妖族染指？

　　所以，这数万年以来，被妖族窃取的法阵知识可能有不少，却也绝不会太多。

　　当然，之所以制约妖族，在这方面的成就。最重要的一点，其实还是妖族的计算力不足。哪怕是最高阶的妖族，哪怕智慧再高，在这方面，甚至不如一个普通的人类。

　　一个妖族的身份，能够设计出这等程度的阵法，姜笑依确实是有些好奇心了。可惜的是时间方面不容许，否则的话，他还真的想好生见一见，这个法阵的设计者。

　　此时的姜笑依，却没有注意到。自从进入到废墟内，见到那些残阵之后，寒玄眼中，那越来越冰冷的寒意。金阳倒是发觉了，心中虽是有些疑惑。不过想及她身旁这位妖王，再怎么样，也不可能伤害到姜笑依，也就保持着沉默，没有出言提醒。

　　这些建筑物，其中最大的，是位于南侧的一个大楼。此时已然坍塌。不过仅从那远高其余地方的土石来看，其雄伟可知一斑。而姜笑依和寒玄，所感应到的，那股强绝的妖力反应，也正是来自此处。

　　刚一接近，姜笑依的眼神又是一亮。他的视野，已经依稀可以看到哪里的情形。只间一个金袍的年轻人，正盘膝坐在哪里。只能从那略显沧桑的眼神中看出，这人的年纪只怕远超出他的外表。

　　他的脸色毁灰败，似乎正在试图恢复体内的伤势。身周十尺内，四件闪亮着光滑的器物，正围绕着他旋转。或是尺状，或是环状，但却无一例外，都是神器级别。而在神器的外围，又有其他总共三十二件法器虚空悬浮。加上那四剑神器，总数恰好是三十六。

　　“四象天罡阵？”

　　口中一声惊咦的同时，姜笑依也总算了解，为何这位妖王，能够在四位真一大成境的围攻下支撑下来。

　　而此时的他，也并未注意到，身旁寒玄的瞳孔中，已经隐约透出一丝血红。


第四百七十章 师徒

　　“好一个天罡阵！好一个四象二十八宿！”

　　潜心看那些法宝的运作轨迹和分布位置，姜笑依越是细思，心中就越觉精妙。

　　那年轻人身周以神器和法宝所构成的法阵，倒未必是叫做四象天罡阵，不过却与四象天罡这两个名词，有着极大的联系。

　　看那四件神器的样式，分别是火玉元阳尺，青木八极琴，太阴盾，以及觜宿环，恰好是金木水火四种属性。作为法阵枢纽，各统七件普通的法宝，暗合四象二十八宿周天星象。走的却是阵道的另一条路子。

　　事实上，在上古洪荒时代，法阵还刚刚兴起的时候，这一门的祖师巫神句芒。就是得自于天象和诸天星辰的启发。当年句芒单身狙击东海妖圣烛龙以及伏羲之时，就是以句芒定阵柱主布下了大周天幻阵，活生生的将烛龙和伏羲两位妖圣足足困了四日之久，最终导致东皇太一的陨落。

　　而在洪荒巫妖大战之后，很长一段时间，阵法都走得是师法天地以及周天星象的路子。这些套路不仅威力浩大，而且布阵的方法也较为简单，唯一的缺点，就是所需要的材料级别较高。像如今通用的能量晶石，在那个时代，只能算是末品。根本就没人能瞧得上眼。

　　直到很久之后，当天地元力渐渐稀薄，如句芒定阵柱这种神器级的布阵工具，也日渐稀少，很难发挥出这种形象法阵的威力之后。阵道才渐渐的演变衍生，终至如今这番面貌。

　　不过也正是因为元力潮汐的衰弱，以及各类天材地宝的急剧减少的缘故，才间接的让巫妖两族，在这方面的实力衰弱了下来。法阵，逐渐成为人类独有的手段。

　　不过星象虽然在固定的‘法阵’中绝迹，在由修真着组成的‘阵势’当中，却仍旧未曾淘汰。譬如南天地宫的北斗真武，又譬如苍茫道的四象归元，都是以攻击力和防御能力强悍，运作灵活而在修真界中著称。天阙门的五行乾元阵，威力或许要远在这两个阵法之上，但论及变化，却远逊于这两个阵势了。

　　妖族的计算力很差，放弃现在的法阵模式，而走数万年前的老路子，师法天地星象，这妖王确实走对了路子。而以神器和法宝，来作为布阵器具，以自己的妖力，来支撑法阵的运作，这个想法，则更是别出心裁。不过这个世上，恐怕也只有他才能够凑齐到这么多，分属金木水火数的神器和法宝。更只有这位存活了万年之久的妖王，也有那么庞大的妖力，来支撑这个能够媲美梦幻级的法阵正常运转。

　　人阵结合，四象二十八宿的存在，使得他不用如人类那般的结印施咒，亦可在挥手之间，轻易施展出金木水火四系，不逊色于3S级道法的自然威能。再加上还有诸多2S级的手下倾力相助，也难怪此人能够在四位真一大成联袂攻击的情况下，仍旧能够生存下来。

　　事实上，若非是那些神器和法宝中，有几件纯属是凑数的劣品。别说是单独支撑六个小时，即便是再来个一天一夜，也未必能够将他拿下。那可是连领悟了寒冰法则的寒玄，也未必能办得到的事情。而光用外力，就把自己的战力提升到这种地步，眼前这妖王可算是异数中的异数。自洪荒一下，千万年来，只怕也只有他一位。

　　“这法阵，你认识？”

　　听得姜笑依的言语，金袍青年先是脸露讶色，但旋即就认出眼前来人，正是他在资料影像中见过无数次的少年时，想及对方那阵道宗师的身份，顿时自嘲的一笑。比之对方在法阵上的成就和造诣，他自己历经万年才算勉强完成的这个法阵，不过是小儿科而已。

　　现在他心中最大的不解，就是为何姜笑依这个人类，会参杂在这两位高阶妖族之间？

　　当然，他心内还有着更感奇怪的事。

　　——譬如这个资料上，只有金丹顶峰的少年，为何会突然有了真一级别的修为？真一境界，加上对方的空间掌控，在修真界已经算得上是强大，至少不是现在妖力几乎耗尽的他能匹敌。

　　此外，按照他的情报，这个少年应该已经横死在了北方才对。为何此时，他还好好的活着？毕竟以他对那些的了解，哪怕是少年的实力有了巨大的突破，也不该有存活的机会才对！

　　隐然之间，青年感觉到自己今日会被围攻，恐怕是和对方，有着巨大的关联。但是一时之间，却又不敢确定。

　　就在几个小时之前，他和那些围攻他的几名人类强者们，还是盟友和同谋的关系。但是短短几个小时之后。原先的盟友，却已转为必欲除他方肯甘心的死敌，而之前共同要除去的那个少年，却活生生出现在他面前。今日所发生的一切，实在让他看不通，想不透。

　　略过姜笑依，他的目光，又看向了姜笑依身后的寒玄。

　　紫发少年的到来，虽然让他疑惑。但是说到这三人当中，他最在意的，却并非是姜笑依，而是这位寒玄。

　　之前虽然由于3S级强者的心灵感应，早在他们进入幽云谷之前，就感应到这位同级的存在。不过因为双方间的神识强度，都相差不多的关系，他的灵识镜映，并不能感知到这位妖王的相貌，更无法知晓，对方的来历。

　　那四位真一大成境，肯在即将成功将他击杀之前，选择了退走。而这个时间，恰好是这三人踏入幽云谷范围内之时，若说这两者之间没有关系，他是绝不肯信的。说不定，就是忌惮于这个和他同级的妖王。

　　也正是因为此，他才早早的吩咐那些部下们放，任由这三人进来。反正以对方的实力，绝不可能是他们现在这样的状态，能够抵挡得住。同是妖族，哪怕是要对他不利，却也不如人类的大成真一级强者一般，一照面就是不死不休，无法以言语来说服交涉。即使有什么误会，那也可以商量着解决。

　　此外，也不知为什么，这股妖力气息，总给他一种非常熟悉的感觉。自从感应到的那一刻起，就有想要见一见的欲望。

　　移目左望，当寒玄那张笼罩着寒霜的俏脸，进入到他的眼中，青年的眼睛却蓦然一张，瞳孔急剧收缩。

　　“是你？”

　　短短两个字内，却蕴含着无尽的惊讶和愧意，而除此之外，隐约间又似乎喊着几分欣喜。

　　“是我！想不到呢，这么多年，老师你竟然你还记得我。”寒玄淡淡的一笑，她眼中的血色已经褪尽，不过里面闪动着的光芒，却更加的危险：“老师你这么惊讶，是不是想不到。我们之间，还会有见面的一天？”

　　姜笑依这才惊觉，身旁寒玄的异常。而对方口里说出的老师，则更让他惊讶。

　　此前他也曾猜测，这二人既然同样是万载之前的妖王级人物，可能互相间会有程度上的关联。但却绝没有想到，寒玄和这幽云谷妖王，竟然会是师徒！稍一思索，姜笑依微摇了摇头，决定继续听下去。听寒玄的语气，这两人间的关系，恐怕并不只是师徒那么简单。

　　“看玄儿你的样子，大约还是在记恨，当年我们把你封印的事情对么？”金袍青年一声苦笑，寒玄那冷漠中，又带着刻骨恨意的神情。把他那一肚子想要对她说的事情，又全都憋了回去。

　　“恨！呵呵！老师，记得你以前教过我，要想成为妖族的霸者，首要的非是实力，而是能够包容四海的心胸。可是，直到今天我才发觉，我只怕是做不到呢！”

　　寒玄目中一阵茫然，似乎是回想起这万载以来，被封印在镇妖塔下那空间里的日子：“老师你大约是没有经历过，那暗无天日的生活吧？我被你们封印在那里面，不能走，不能动。因为担心自己的妖力，被封印阵完全抽空，导致实力下降，甚至连如其他妖兽那般沉睡都办不到。在那里面，我只能一日复一日的去想事情，去重新推演我的所学。刚开始的时候还好，但是当过了几千年之后。我却有一天惊讶的发现，当初记忆里的东西，竟然有很多，都已经渐渐的淡忘了，想不起来来了。能够清晰记得的事情，也就只有你们在背后给我的那一击。”

　　“嘻嘻！东溟妖师徐悲。冬木妖王展荆，西海妖王成冰——自那以后，我一日日的反复念着你们的名字，就是怕有一日，把你们对我做过的那件事情，也全都忘记掉。你叫徒儿我怎能不恨？怎能不恨——”

　　寒玄脸上那疯狂的神情，那歇斯底里的语气，让金袍青年和紫发少年，都禁不住悚然动容。就练亲手将寒玄释放的姜笑依，也没有想到，在寒玄平时那一脸散漫的表情之下，竟然隐藏这么炽烈的怨恨。

　　“小玄，当年的事情，恐怕不是你想象中的那样。不知道你信不信，这万年以来，我无时无刻，都在想办法，把你从封印中救出来。”

　　那金袍青年皱了皱眉，言辞间的逻辑也有些混乱，似乎是不知道，到底该怎么跟寒玄解释才好：“而且我们这几人，当时也是情非得已。”

　　“情非得已？不就是担心东海龙族，从此凌驾于你们几族之上么？救我出来？呵呵，就更可笑了！能力抗四名真一大成境的人，竟连这点小事，也办不到么？你可别忘了，当年将我的封印，移入到崀山天元峰上的时候，他的修为，也不过只是真一境而已。”

　　寒玄收敛起刚才瞬间流露出来的疯狂意态，紧接着就是一声冷笑；“说出这等言语，徐悲你就不怕惹人发笑？”

　　“玄儿你听我说！这些我都可以解释。我们是担心龙族，地位会凌驾于我们几族之上是没错。可是我等几人，远没有你想象的那般不堪！即使是当年围攻你的事情，我也可以给你一个满意的交代。”

　　见对面寒玄散发出体外的妖力，已经渐渐充盈到了极致，青年的眉头，顿时结成了个一川字。别说是此时，他并没有抗衡对方的实力。即使有，他也不想和他这位弟子动手。

　　“我不相信，也不想听！”

　　寒玄目光冷然，不屑的挥了挥袖。幽云谷内，只有尽在咫尺的姜笑依和徐悲，以及有限几个2S级，尚留有几分余力的强者才能发觉，在地面数里之下，以及天空上方处，那因为这白衣少女，而引发的元力剧变。

　　“徐悲！我只记得，我一统妖族的梦想，因你而起，亦因你而终。当日正是老师你，在我背后发出的第一击！”

　　话音落下时，两人身周的地面，突然冲出了数道巨大的水柱。寒玄竟是将他们下方的地下河，生生的以妖力引出来。而天空中，也是乌云疾走，雷敏电闪。那非是常年笼罩着幽云谷的雾状黑云，而是真正的雨云。

　　金阳的脸色顿变，她也知寒玄乃是妖王级别的绝顶人物。不过那日在苍龙原，见到寒玄任由姜笑依搓捏蹂躏，就连反抗也做不到，以为其实力不过如此。却万没有料想到，对方挥手之间，竟有如此威势。


第四百七十一章 水漫

　　只有有了一个合适的比较，对姜笑依的实力，才能有一个正确的概念。寒玄只是念动之间，便可使天地风云变色，那么姜笑依呢？当日苍龙原内，能够将寒玄如玩具般搓捏的姜笑依，又是何等的强大？

　　想及此处，金阳不由深深地望了身旁的紫发少年。目中的崇敬神色，愈发的浓厚。

　　而此时的姜笑依，则是目带玩味的神色，看着寒玄和徐悲。

　　不愧是战斗经验，丰富之极的妖王。寒玄所属的东海龙族，亦是水族一支。而她虽然乃是先天掌控着冰系和风系的白玉龙，但是翻江倒海，操云弄雨的本事，却也是本能。这一族的妖兽，越是在水汽，和水属性元力越多的地方，战斗力就愈是强大。

　　而幽云谷，虽然常年乌云笼罩，但是那不过是灰尘和一些瘴气构成的雾状物质，并非是真正的云层。论及水元素和水汽，这里其实相当的稀少，并不很适合龙族在这里战斗。

　　所以寒玄在战斗之前，第一个采取动作，就是改造这里的环境。召来雷雨云不够，还冰封下面那几条地下河的通道，将附近十数里内，地下的河水全都硬生生的引到了这里地面。一时之间，这幽云谷，水元力浓郁到了极点。由于水流量太大。不过眨眼间，这幽云谷中央区域的某些低洼处，甚至已经形成几个小湖。

　　——这已是古籍记载中，移山平海的功夫了。

　　“玄儿，难道你真的要跟我动手？”

　　徐悲脸露哀色的一叹，整个人仿似老了十几岁一般。寒玄展露出的敌意，比她的憎恨，更让他觉得难受。“记得当年，即使是我第一个在你背后出手，玄儿你也始终不肯伤我——”

　　“是呢！当年我就是太蠢，蠢得无可救药，所以才会被你们封印——”

　　轻轻地笑了一声，寒玄腾空而起。从地面冲出来的那几道巨型水柱，在她的御使下，咆哮如龙一般，向徐悲所在的方向喷涌而去。而那银铃般的笑声，怎么听，都让人感觉到一股刻骨的寒意。

　　徐悲眉眼间的哀色更浓，也不见他有何动作，他身周那四象天罡阵，就突然自己开始了运转，特别是位于北方的太阴盾，和那分别代表斗、牛、女、虚、危、室、壁七宿的法器；亮起一阵黑色的强芒。

　　玄武属水，至阴至柔，空中那几道水龙，刹那间就转变了方向，向上空喷射。

　　“咯咯！你不过是麒麟后裔而已，仗着这破烂法阵，就敢跟我龙族一脉斗水么？”

　　空中的寒玄又是一声轻笑，那些地下河的水柱，突然又重新落入了地面。金阳开始还不解其意，但是转瞬之后就明白过来，她的神识感觉到，就在地面下，数道庞大的水流，正向徐悲的脚下汹涌而去。似乎想从那里，破土而出。

　　而徐悲，也是想方设法的。让这些河水回流。双方再这转瞬之间，意念神识，也不知道交锋了多少次。

　　而姜笑依则看得更深一些，他的神识能够笼罩的范围，比之金阳要宽广的多。寒玄和徐悲之间的争斗，远远不仅限于他们足下这一域之地而已。就在百十里外，寒玄不断的用冰层封堵，让地下水只能流到此地，而徐悲则是尽量的疏导，减少汇入到幽云谷中心区域内的水流。双方间的交锋，已经延及到百里乃至数百里之外。

　　姜笑依还在前世杀手训练营中，就学到过。两个势均力敌之人的战斗，一点点环境的改变，就足以决定胜败的知识。事实上，这个道理，不仅仅适合于人间的争斗，在修真界中，亦同样如是。

　　——寒玄和徐悲对水流的争夺，虽非是正面的战斗，却是对大势的争夺。

　　而地面下那种河流涌动，山石崩塌，波澜壮阔的场面，说实话，姜笑依也是第一次看到。3S级强者的实力，让他也小小的震惊到。以前并非是没有见过，3S级别的高手。身边的寒玄，流羽，甚至尤明堂，罗伯特，都是这个级别的强者。此外，还有死在他手里王虎，同样是修真界中，战力最为强横的那个级别。

　　不过，亲眼看到3S级巅峰高手间的战斗，却还是第一次。至于之前的那位王虎，由于他能力的特殊，根本就不能把真正的实力，在他面前发挥出来。

　　徐悲借助阵法之助，操水之能到底是不如寒玄这个先天的水族。不过顷刻，他的脸上就有了些吃力之色。地面下那些水流，距离他的脚下，也是越来越近。

　　而此时周围处，有几名已经大致恢复了一点妖力的2S级妖将，已经陆续地围过来。目光带着敌意的，望着空中的寒玄，以及地面上的姜笑依，似有插手相助之意。

　　“退下！这是我和她之间的似事，尔等不得插手！”

　　察觉到周围，那些属下们的移动，徐悲不禁皱了皱眉。他不单单只是不愿，自己这些手下们，插足到他和寒玄师徒之间的恩怨，以免横生枝节。同样也是忌惮，和寒玄同来的紫发少年。

　　这位空间掌控能力者，既然有着真一境界以上的修为，那么其真实实力，已经是不弱真一大成境分毫，他若不用这四件神器组成的法阵，只怕也不是其敌。而他手下这些妖将级别的人物，在他人眼里，或者实力强横无匹。但对于紫发少年来说，却根本就是视若无物，蚂蚁般的存在。在实力未曾恢复完全的情况下，贸然动手，只是自取死路罢了。

　　此时的徐悲却不知，姜笑依此时根本就没有想要插手此战的意思，反而是兴致盎然，打定了主意，要眼看着此战结束。近距离观摩3S级顶峰强者的战斗，对他来说，亦是难得的经验。

　　“你就是让他们帮忙又如何？今日你的帮手再多，只怕也逃不过一个死字！”寒玄冷冷地一哼，就在这说话间的功夫。地面那越聚越多的水流，距离徐悲又近了几分。一旦喷涌出来，必然是河海倒卷之势。

　　“被封印这么多年，玄儿你的实力非但未曾减弱，反而更胜当年几分呢！那时你受伤后，我以一人之力，便可断绝你操水之能。如今有神器和法阵相助，反而落在下风！”

　　徐悲一声叹息，他的右侧的觜宿环，以及代表西方星辰的奎、娄、胃、昂、毕、觜、参的七宝，亦逐一亮起，发出白色的光芒。而同时脚下的废墟和地面。亦以肉眼不可见的速度，开始金属化。

　　西方白虎，掌天下金属之类。就在金阳一眨眼的功夫，徐悲附近，那大片大片的土地，已转为牢固之极的金属。将下方处汇聚的，那已庞大至极的地下水牢牢的压在下方。而随着下面的地下河水越聚越多，就连在引导着它们的寒玄，亦是不堪重负。

　　堵不如疏，寒玄素手一挥，放弃了控制。汹涌的水柱，顿时在那些金属化地面的边缘处喷涌出来。流量之大，以至于整个幽云谷这核心区域，数十里方圆顿成泽国。

　　姜笑依微微一笑，寒玄看似两次都被徐悲轻描淡写地挡了回来，没有占到便宜，其实却是占据着绝对的上风。无论是她的水系能力，还是冰系能力，都需要大量的水，以及水属性元力。这里的水越多，寒玄能发挥出来的战力，也就越发的强大。

　　“老家伙，也有脸提及此事。当年若非你的暗算，我又怎会输给你们！”寒玄目中的寒芒闪动。地面那已经厚厚一层的湖泊里，再次席卷起滔天巨浪，朝着徐悲奔涌。

　　“我说了，当年我们也是情非得已。若不将你封印，难得真的就眼看着你，把我们整个妖族推上死路么？选儿，那些人实力之强，绝对比你想象中的要强大。我们动手，还可以给你留一条活络，若是他们自己来，不单是你，就连我们这几族，都有覆亡之危。玄儿，当年的你，实在锋芒太露了——”

　　眼看巨浪卷来，徐悲的意态，再不如之前那般轻松自如。非但面色凝肃起来，双手也开始结印。姜笑依仔细看时，却是木系顶尖的3S级道法‘森罗万象’的手印。

　　妖族到了妖王这个级别，虽然妖力不再有大的增长，但对体内的妖力已经可以做到完全控制。理论上来说，已经可以使用人类的道法。而有些妖王，为了提升自己的战斗力，也确实在这么做。自上古以来，就有不少门派，频频发生法术被妖族盗学的事件。

　　不过麒麟乃是火属性的妖兽，使用木系的顶级法术森罗万象，姜笑依怎么看都觉有种怪异的感觉。

　　那四象天罡阵中，这次亮起光芒的，却是左侧代表着东方青龙的青木八极琴。这神器本是以音作为攻击的手段，但此时却是作为统摄木系角、亢、氐、房、心、尾、箕七宝之用。

　　随着这些法宝，一个个在转动之时闪烁出青芒。方圆十里，一时间无数的巨藤和树木，从地面下拔地而起。它们结成了一个环状的形态，不但挡住了波浪的侵袭，而且在顷刻之见，就长成了参天巨木。

　　甚至当徐悲手印结束的时候，它们仍在疯狂的成长。汲取着土地的养分，和地面上的水液，在姜笑依和金阳眼中看来，竟有将地面上，因为寒玄而形成的湖泊生生吸干之势。

　　“说来说去，你们还不为了自己！无论怎样，我被你们封印万年之久总是事实！”

　　对徐悲刚才的话，寒玄根本就没在意，依旧是冷笑着：“水生木！真是好手段。不想这万年的功夫不见，你连人类的木系顶尖道法，也都学会了。你这些花花草草，既要借水成势，那我就再帮你一把！”

　　话音落下之时，那些树木和巨藤，都纷纷出现鼓胀的现象。树木的质地较硬，只是些许时间，就被整个撑裂开来，大量的水液从里面冒出。而那些巨藤，则如吞吃了过大食物的蟒蛇一般，鼓胀着肚子，瘫软在地面。再无之前，如妖魔乱舞，不可一世的地面的气势。

　　而与此同时，又是一波翻天巨浪，涌向徐悲。不过与之前不同，这些波浪旋转着，形成了一个漩涡。挡在它们面前的植物，都无一例外的，被漫过他们的巨浪内，那因为水流搅动而造成的巨大离心力，整片整片的绞成了粉碎。

　　徐悲的神色更难看了几分，他左侧的那八件神器法宝，光芒已亮到了极致，森罗万象也仍在展动。这周边数十里内，树木在连续爆裂，却也有更多的树木巨藤在长成。可是即便如此，在寒玄一波胜似一波的攻势下，却也只能勉强护住他周边这几寸之地不失罢了。

　　寒玄尚未动用最擅长的冰系和风系能力，仅仅是操水之能，已经迫得他这个四象天罡阵，动用了将近六成之力。

　　在附近旁观的那些妖将和S级的妖族强者，也看出了徐悲正处于下风。再忍不住，纷纷招风育雷，向空中那正气势鼎盛的白衣少女袭去。

　　而寒玄则是看都不看，伸手一招，湖面中自然浮起一团团巨大的水球，然后旋转波展开来，形成了一个个中心处在剧烈涡旋的圆状，如盾般护在她的身手。所有的雷电，都被引入湖中，而其他如风刃，冰菱之类，刚刚触及那些水盾，就被反弹之回去。

　　水至柔，也可至刚！

　　在低级修真者中，水系防御道法，是最没有用的法术。但在3S级顶尖的强者手中，却是无可匹敌的绝佳防御手段。

　　而这时候的姜笑依，却仰头看向天空。


第四百七十二章 憎恨

　　早在战斗之初，寒玄就开始在幽云谷的天空中，汇聚周边雨气，却一直都没有动作。此时空中这雨云气候成，也差不多，是寒玄要开始施展真正实力的时候了。

　　“你说你们情非得已，那么我被封印了万年时光又怎么说。别以为我不知，那个人早在五千年前就已经消失，你还有什么顾忌？”

　　寒玄凌风卓立，念动之间，幽云谷内顿时风鸣云动。那一波波的滔天巨浪更盛数分。而天空中的杀着，也开始显露出雏形。

　　在金阳和周围围观的妖族们，那带着惊惧的目光中，天空中一个粗可百余人环抱，楼层般大小的巨大冰柱，渐渐的坠下云层。先是一个，两个，然后是无数个，如暴雨般的蓝色小点，出现在众人的视野当中。

　　这些前端尖锐如锥的冰柱，开始的时候，还只是正常的下坠速度。但随着幽云谷内的罡风越来越大，下坠路线上的空气被全速排开，它们的速度慢慢的激增。转眼间，就已超越了数倍音速。

　　几乎是立刻，那些修为底于2S级的妖族转头就走，以最快的速度，向幽云谷的外围跑去。这许多冰柱撞击地面，所产生的震荡波，绝不是他们这个级别能够承受得了的。寒玄的实力，或者还比不上那四位真一大成，但是她的破环力，却要远远凌驾于刚才那四人之上。

　　姜笑依也同样皱了皱眉头，这许多堪比陨石的冰柱若是降临地面，只怕幽云谷周围几千里之内，所有的生物都没有了活路。不过仔细想想，这幽云谷二千里方圆，除了妖兽之外，只怕也没什么人迹存在，紫发少年顿时笑了笑，也就不去在意，径自撑起一个肉眼不可见的空间屏障，将他和身后的金发少女护在其中。

　　而同一时间，金阳那有些慌乱的心跳，也在这一刻安定了下来。妖族敏锐的灵觉，让她在瞬间就发觉了周边的异常。虽然周围看似没什么变化，然而她就是有种感觉，自己这主人的身边，是再安全不过的地方。

　　不过两人仍旧是站在战斗中心处，不闪不避的行为，却也让幽云谷的那些2S级的妖将们纷纷侧目。哪怕是实力已经完全恢复情况下的他们，面对此等情形，也不得不稍微推开，以暂避锋芒。这一人一妖，又到底有何能为，竟也敢在这毁天灭地般的威能面前，不闪不避？甚至连防御类的道法能力，都未动用？

　　他们看不见，也不知，姜笑依身周这空间屏障，乃是直接改变法则，置换空间的产物。他们二人虽然看似仍旧站在这幽云谷的中央处，但身形所处的真实方位，却应该是百里之外才对。无论是那大到骇人的冰柱也好，又或是它们撞击地面所产生的震荡波也罢，都无法直接伤及到他们。

　　看见天空中那水汽凝结的产物，徐悲并无什么意外之色。这段时间空中云层内的变化，早在他的神识感应中，虽未能阻止，不过却也做好了应付的准备。

　　在寒玄操纵水浪，一波又一波的攻势接踵而来的时候，他却始终未曾御空而起，为的就是这一刻。他的四象阵，也只有紧帖地面，才能发挥出最大的威力。寒玄对风系和冰系的操纵能力，他早在万年之前，就亲眼见识过。相较起来，哪怕是如此实力大增的现在，他也没有和对方在空中战斗的本钱。以己之长，克敌之短，本就是战斗中的精要所在。

　　四象天罡阵的最后一部分，也终于启动，他身后那分别代表井、贵、柳、星、张、翼、轸七星的火系法宝，以及神器火玉元阳尺，纷纷闪动着红芒。与之相应的，是周边数里之外，升腾起炽白的火焰，温度之高，几不在太阳真炎之下。以此为界限，所有接近的水液，不论是波涛还是巨浪，尚未靠近，就被蒸发的干干净净。

　　而那些腾出手来的树木巨藤，则是继续疯狂成长，在徐悲的上空处，结成了一层又一层的参天巨罩，将之护在其中。徐悲仍未就此罢休，脚下的那些金属，一根根金属柱子拔地而起，在他的头顶形成了伞状的巨亭。足足九层，如金字塔般，层层叠叠的立在上方。每一个巨亭，都有八根以上的金属巨柱作为支撑。

　　姜笑依看得眼瞳微缩，那火焰的威势，上古典籍中所谓的焚山煮海，也不过如斯。而那些防御措施，哪怕是几个真一大成境联手以道法攻击，都未必能在短时间内将之击破。这些手段，都是在那些冰柱降落云层之前，就已经准备好的。显然是对寒玄的真正杀着，以及后续的手段忌惮已极。

　　而徐悲的战略，也极为高明。他知道风系和水系掌控，乃是寒玄的看家本领。以普通的战斗方法来应对，极端的危险。所以自战斗开始以来，就从不轻易离开自己所站的这个，地势最高，且经营已久的地方。更不让风和水，这两样事物接近已身。

　　没有了依托，哪怕是再强的能力，也发挥不出实力来。

　　“玄儿，那个人确实在四千年前的时候，就不存在于这个世间，但是你既察觉到此事，当也知道，这个世上，更多了两个比他更可怕的人物！”

　　徐悲眼神焦切的望着上方，他的脸色有些苍白，那是妖力消耗，已经快要超出他所能支撑的极限的征兆。同时支撑四象阵，以及森罗万象这等大型的道法，对他来说，确实不是件很轻松的事情，特别是刚刚与四名真一大成境大战之后，情形更是雪上加霜。

　　“那又怎样？你该不会是想对我说，那两个人，已经注意到几千年前就被封印的我。所以，你们就一直都不敢放我出来？”空中的寒玄身姿翩然，脸露讥诮之色，她衣袂飘舞，宛若仙子临凡一般。只是双目中透出的，那种刻骨的怨毒，却让人不禁遍体生寒。

　　徐悲一声苦笑，实情虽非是寒玄所说的这般，情形却也差不多。这些年来他都被监视得死死的，根本无法踏出幽云谷一步，根本就没可能，在不引起那两人注意的情况下，解除寒玄的封印。

　　——不过到得此时，他已经没机会继续解释下去。

　　空中那些冰柱，终于在此刻坠下。

　　粗至百十人乃至数百人，方可将之环抱的锥状冰块。放在平常，只是一颗坠落，便可引起海啸地裂之类的巨大灾难。而如今这些流星雨一般的冰柱，目标却只一个，那就是徐悲所站的，那个废墟顶部！

　　——它们坠落的方式，和流星相差无几，不过却比同等提及的陨石，要更具破坏力。没有了空气的摩擦，让他们的速度成倍数的增加。那种毁天灭地般的气势，光是远远看着，就让人感觉窒息。

　　冰锥和那些伞盖般，围拢在徐悲上空中的巨木相撞。一阵咯咧咧的声音响起。先是势如破竹般，将之直接击穿。但是随着一层又一层的树木折裂，冰锥的下坠之势，渐渐放缓，最终被最下方处的金属壁障轻轻地弹开。

　　而此时，如果从上方处望去，就可以看到。那些被下坠冰柱击穿，形成一个个巨大孔洞的树‘伞’，正在不断的‘愈合’。冰柱虽是破环力惊人，却始终无法真正伤及到，站在那中央处的徐悲。甚至连大一点的声响，都未有发出，一派波澜不惊的样子。

　　倒是落在外围处，几个寒玄自己都无法完全控制住的冰块，掀起好大的威势。先是一阵巨浪和轰鸣，接着是蘑菇云般的灰尘，被卷起到了半空中。就连躲在空间壁障内的姜笑依和金阳二人，也感受到了几阵震荡波的冲击。

　　而徐悲此时的面色，却是更加的苍白。应付这一波的冰制‘陨石’的坠落，让他的妖力，愈发的捉襟见肘。

　　不止是那些冰柱要应付，在外围处，那些被寒玄引到此处的地下水，也牵扯了他想当大的一部分精力。

　　麒麟乃是仅次于大日金乌和凤凰的火系神兽，火焰掌控正是行家。加上法阵之助，维持周围的那些火焰并非难事。不过将这些靠近的地下水全数蒸发，并不意味着它们，就这样退出战斗了。水汽在升腾十余米之后，就在寒玄的妖力输送和神念控制下，化作一道道的风刃，斩击那些木藤。从根部破环着，这个由3S级木属性道法森罗万象，所构成的防御体系。

　　这些消耗虽小，却如非洲那成群的吸血蚊般，正试图榨干他体内，每一分的精力。

　　现在的徐悲，就连说话也是困难。而更糟糕的是，在天空中。第二波的锥状冰柱，已经在云层内成型。

　　在紫发少年的眼中，寒玄的战略也同样是高水准。她并没有想要去和徐悲，比拼对道法和能力的掌控应用，而是想尽了办法，让本就已消耗极大的徐悲，更接近油枯灯尽的状态。

　　掌握了冰系法则，虽说离领域，还有很长的一段时间要走。但是得到的好处，却还是不少。同样是施展冰系道法，哪怕是达至真一大成境的冰系血脉能力者，威力也要远不如她。而且因为对法则的了解，寒玄动用冰系和风系能力时，所需消耗的道力，只需常人的五分之一到十分之一。无论是哪种打法，寒玄都能占据绝对的上方，不过让徐悲仅存的妖力耗尽，却是速度最快的一种。

　　“知道么？徐悲，被封印万年的时光，我已经不在乎，你们有没有在这段时间，想过来解除我的封印，我甚至也可以不在意。你们为了自己族群，而背叛我的事。”

　　第二波的冰柱雨已经接近，而寒玄就站在这些银光闪耀的冰块，即将在天空划过的轨迹当中，眼神淡淡的望着下方：“可是我想知道，当初第一出手在身后袭击我的，为什么不是别人，而是老师你！”

　　寒玄的纤手轻抬，以她的手心处为中心，一个小型的龙卷风暴，在她掌前成形。与此同时，周边无数的冰刃冰箭，加入到这风涡当中，而那风暴也由小至大，从最开始的十米，到最后笼罩身前百丈方圆。

　　当身后那些冰柱流经过，寒玄的身形，也化作了一道白光。驾御着身前的龙卷风柱，尾随着冰柱雨的尾流，从天空中直坠而下。

　　头望着上方，徐悲一时色变。寒玄看得很准。当他应付完这一波锥状冰柱之后，刚好是妖力彻底耗尽，而新力尚未来得及补充之时。如此强力的道法，加上寒玄的体术，他根本就没有生机。

　　而寒玄问出的那句话，却根本就没想过，从他那里得知答案。

　　“够了！”

　　骤然间，清朗的嗓音，轻轻响起。声音不大，幽云谷内却处处可闻。而这年轻地声音来处，正是身为人类的紫发少年，还有那金发少女所站的方向。

　　那些2S级的妖族，尚来不诧异的当口。天空中，寒玄的身形，却突然一顿，紧接着却又俯身冲向了徐悲，只是面上，满是痛苦之色。

　　姜笑依闭目轻轻一叹，再张开眼时，却满是毫无感情的冰寒。

　　“——我刚才说，够了！”


第四百七十三章 徐悲

　　话音落下，空中寒玄终于再支撑不住，如断线的风筝一般，从天空中摇摇晃晃地坠落。除了那些冰块，依旧遁着既定的轨迹，向那徐悲所在的方向砸去之外。手里的风卷和那些冰刃，都因为失去控制，而四散开来。至于那些被引入地面的地下河水，也开始迅速的消退。只是由于量实在太大，一时之间，还看不出来罢了。

　　这次不止是徐悲，就连在战场最外围旁观的妖族，也脸露骇异之色。再看不出，寒玄失去战力，从天空中骤然坠落，与那人类少年有着莫大的关系，他们也就枉费是这个世界顶尖级别的强者。

　　事实上，就在刚才，他们就已察觉，寒玄对她所使用的几种，移山倒海的神通，已经有失控的迹象。而这一切，都是在那紫发人类少年出言之后。他们也看不出，这少年到底使用的是什么手段，更未察觉任何的元力反应。只知对方言出于口，刚才还威风凛然，不可一世的寒玄，就彻底失去了战斗能力。甚至连御空而行，都无法做到。

　　“你叫我怎么说你才好——”

　　撤开了空间屏障，姜笑依缓缓踏出。此时地面上的积水，才开始消褪，而紫发少年就凌空走在水面上。“你总是不听话，苍龙原时如此，在幽云谷也是如此！我的命令，你就这么不在乎？我这个主人，你又到底有没有放在心上？寒玄，你说，我到底该拿你怎么办才好？”

　　跌落在地面，寒玄满身的泥泞，那秀丽白皙的脸蛋，因为从灵魂深处传来的强烈痛楚，已是扭曲变形。只是寒玄，却对姜笑依的话，依旧是恍若未闻一般。她艰难地手支撑着身形，身形匍匐在地，试图向徐悲的方向爬去。一双本来长而媚的眼睛此时圆瞪着，里面满是血丝，以及无尽的恨意。

　　“寒玄，我的威严，你就是打算用这种举动，来蔑视的么？”

　　站到了寒玄身旁，姜笑依眼神复杂的，望着脚下，在泥泞地里挣扎的白衣少女。

　　在学院最早开始接触之初，他对眼前这妖王，心中倒是非常的敬佩，平日对她也极为尊重。

　　直至今日李凌香的死，让他对寒玄的好感，都荡然无存。

　　不过说到恨意，却又还谈不上。凌香身死的主因，其实还是在他自己。那时对寒玄，只是迁怒后的发泄而已。

　　而到得此时，却又发现这位曾经叱诧一时的妖王，真的很可怜。

　　不过这小小的怜惜，却还远不足以，让姜笑依改变心意。两世以来，他所见过的，让他感觉可怜的人很多，却也没特意帮过什么人。没道理要对寒玄，特别的对待。

　　“——让我杀了他！”

　　寒玄最终还是放弃了继续前行，轻喘着气，坐倒在地上：“主人，只要让我杀了她，我发誓，寒玄以后整个人都是你的！无论是什么事情，无论什么要求，我都会照你的吩咐去做。奴隶也好，仆人也罢，寒玄都是你的——”

　　“啪！”

　　清脆的声响，蓦然传入到那些2S级妖族的耳内。只见那一头紫发的人类少年右手轻扬，而寒玄那吹弹可破的脸上，则多了一个清晰的掌印。

　　“你明知道我来这里的目的，竟然还敢提出这种要求。是想让我为难么？”

　　放下了右手，姜笑依目带讥诮地俯视寒玄：“你以为你现在是谁？还是那个纵横神州，一时无敌的玉龙寒玄？别忘了，你本就是我的奴隶，你如今的一切，也都是我的。那些空洞的承诺，就想打动我，让我任你为所欲为么？如果以前的差事办得好，那么作为酬劳，我同意给你复仇的机会，也未为不可。不过你之前的表现，我实在看不出，需要奖赏你的理由——”

　　幽云中的那些妖将，已是目瞪口呆。更有一些人，已是目眦欲裂。虽是敌对的关系，但是眼看着妖族中3S级的顶尖强者，身份无比尊贵的妖王殿下，被一个人类少年如此折辱。无论也让他们接受不了。

　　而更让他们难受的是，那跪坐在地，满身泥浆，毫无反抗之力的少女，还是他们曾经的偶像，身为上阶神兽的玉龙寒玄！

　　而刚刚应付完那波冰陨石的许悲，则是满面冰霜。藤出空来的他，第一时间就指挥着‘万象森罗’，伸展出千万根锐刺，击向了紫发少年。而那白色的炽焰，也开始向姜笑依的脚下蔓延。

　　寒玄刚才那毫不留情的杀着，他并不懊恼。毕竟当初，首先的他自己，对不起这个天才横溢的弟子。但姜笑依对寒玄的所为，却让他怒极。

　　“就这点本事，也敢来插手我和她之间的事么？”

　　姜笑依抬起头，一双紫目，满是冷意地望了徐悲一眼。

　　就在那一刹那，那些向他席卷而来的树木巨藤，全都被莫名其妙的切割成碎粉。至于地面的火焰，明明都已经延伸到了他的脚下，紫发少年却依旧是不在意。明明是站在温度越升越高，每秒都要攀升百度的炽焰之中。他却始终都是意态自如。视那能够燃烧一切的火焰，仿如无物一般。

　　徐悲心底微沉，再要有所动作时，却发现身皱的四象天罡阵，突然不听使唤其他。定睛望去，只见那法阵之中，几件最劣等的法宝，也不知何事，被整个割裂、宝光黯淡，再无往日的功用。

　　心里下意识的闪过一个名词，眼见着远处几名手下，正欲对紫发少年动手，徐悲顿时大惊失色。

　　“都给我住手！”

　　话音未落，几个人头，就已经从原本身躯的脖颈上脱离。紧接着，剩下的无头之躯，也被分尸了事。

　　妖族的生命力，远比同级的修真者强大，即使身体分离，也可以存活一段时间，姜笑依可不会大意，更无想要手下留情的意思。

　　而看着这一幕，徐悲的心一时沉到了谷底。那不是空间能力，而应该是领域！

　　只有领域，才能让他费尽心机，才勉强完成的四象天罡阵，毫无作用。也只有领域，才可以这么轻描淡写地，杀人于须臾之间！

　　泪水，悄悄地落下。

　　寒玄怔然半晌，然后突然头枕着膝，身子蜷缩成了一团。娇弱的身子，不断微微地抖动着。

　　也只有近之咫尺的紫发少年，才能清晰的听到，那轻微的啜泣声。姜笑依知道寒玄是在哭，被封印万年的孤寂，被解除封印后，在他这里所受的委屈，都在这一刻宣泄了出来。无论她实力再怎么强绝，再怎么聪慧，终究只是一个女人而已。

　　“今日仅次一次，下次你若是再不听我令，我不介意，让你体会一下王虎如今所受的痛楚——”

　　没有哪怕一丝的怜悯，姜笑依拂了拂袖，继续走向了徐悲：“幽云谷妖王，在下早闻其名了，听说殿下你，乃是不逊色于静月幽狐的智者。想必到得此时，也当知道在下的来意。”

　　“差不多猜到了一点！”

　　徐悲铁青着脸，轻点了点头：“大约也是想像玄儿一般，也将老夫收为奴仆可对？那四位真一大成境，之所以会赶至此地围杀于我，只怕也是因为你吧？”

　　也只有知道了姜笑依，有将妖王收做仆奴的本事。而紫发少年，此刻也正有此意时，那些人，才会这么着急的，突然对他翻脸动手，即是为了让姜笑依少一个宝贵的战力，也是为了杀他灭口，避免一些信息，被他透露。

　　看到寒玄，被少年如此折辱，却丝毫都不曾反抗。看到自己的攻击手段全然无效，而那些2S级强者，被姜笑依视如猪狗一般屠杀。很容易就能想明白，今日之事的一切因果。

　　以寒玄至少可以匹敌三名以上真一大成境的战力，以姜笑依那让人只觉恐怖的领域能力。那个围杀他的布局，简直就如玩笑一般。怎么可能，会成功？

　　“是我不错。”

　　姜笑依笑了笑：“那么，想必你也该知道。你现在，根本就没有任何活路可走。除非是立刻飞升，否则的话，无论怎样，都是一个死字。”

　　看着那笑容，徐悲却感觉一寒。

　　紫发少年那绝美的面孔，带着几许笑意，本是让人非常赏心悦目的画面。然而此时，却并未让人感觉到任何温暖，那本就是毫无感情的笑容，只能让人感受到要被冻僵一般的冰寒。

　　而对方所说的话，也是事实。除非是今日，姜笑依将他，如寒玄般收为奴仆，有这个少年作为依靠。否则的话，他除了飞升之外，确实再没有了其他的路可走。

　　那些人往日之所以肯留他一命，只是因为他这个人，作为操控妖族的工具，一向都比较好用罢了。可一旦已经翻脸，那么那些人，绝不会再放过他。

　　若是四象天罡阵还在，他还有几分自保的本钱。可是现在，却连最后的本钱也没有了。

　　“这几千年以来，妖族总共和我人类有两次大的战争。每一次，都是修真界大劫开始之初。而你们妖族每一次的伤亡，都达百万计。更有十数位妖王级别的强者，尚未来得及飞升，就在战争中陨落。不知道，我说的这些，可对？”

　　“大致不错，上次大战，就在两千年前。我幽云谷，也是死伤了数万同族。”

　　徐悲的面色，更加沉凝，他已差不多猜知，姜笑依接下来，会说些什么。

　　“原来我没搞错。”

　　姜笑依的唇角，邪邪的向上一弯：“可是真的很奇怪呢！按理来说。自洪荒以下，这么多伤亡惨重的战役，你们妖族，早该有些族系已经灭绝了才对。可是几年之年我翻阅史料，却惊讶的发现，至上古以来，妖族所有的支系，哪怕血统再微不足道，都有后裔留存，能够完整的传承血脉。而且每一大战之后，妖族总能在两千年内恢复元气。虽未能夺取大陆霸主的地位，却始终留存着自保的实力，你说，这奇不奇怪？”

　　“确实有些奇怪！”徐悲微微颌首。

　　“所以——”

　　姜笑依又是一笑：“我猜这后面，会不会是有妖族之人，在幕后掌控全局。我觉得我，所得对不对？”

　　这次徐悲却没有回答，只是默然地看着少年。

　　“万年之前的那人，我不知道是水。但是如今，这个人，应该是你，幽云谷妖王对么？为了妖族，而拖延飞升之日几近万载。徐悲，你为妖族，确实是苦心孤诣。”

　　姜笑依见徐悲即没有否认，也未承认，摇了摇头道：“你可相信，我能够让妖族在下次大劫中安然脱身，也能让你们全族覆灭。你妖族的存亡，只在我一念之间。”

　　“这个我信！”

　　徐悲郑而重之的点了点头。且不论姜笑依的领域能力，单是能把妖王也收为灵宠之类的手段，就让人惧怖。事实上，对方只要在下次大劫中，稍稍推一把，妖族就会陷入万劫不覆之中。

　　“你确实是识时务之人。”

　　姜笑依目露赞赏之色：“那么我再问你，你可愿意，如寒玄一般？”


第四百七十四章 清虚

　　“父亲，我回来了。”

　　水家大宅，水无月恭敬的看着主位上端坐地，那位两鬓渐显斑白的中年。短短几个小时，水云间的神情容颜，更形萧索。

　　“回来就好。”

　　闭目养神的中年人张开了眼睛，那双眸子里，竟布满了血丝：“无月，这次把你派到皓月，你可曾恨过我？”

　　“怎会？父亲这也是为了我们家族谋划，无月又怎敢对您心怀怨怼？”

　　水无月摇了摇头：“相反，要说对不起的是我才对，这次去皓月，父亲交代我的事情，全都办砸了。”

　　“这是他们那边的失误，与你没有关系。没有确实的情报，哪怕是智慧如海，也要如睁眼瞎子一般，无计可施。”

　　看了看水无月的神色，水云间又轻声一叹道：“看得出来，无月你虽不怨我，可是被逼着向昔日同窗好友出手，心里多少有些不舒服吧？”

　　水无月默然，他心里确实不怎么舒坦，这点倒不用对父亲隐瞒。

　　若非是水家这一代年轻人中，目前除了他这个最年轻的S级强者外，其他就再无能独当一面的人才。而其余水家几个知晓内情的核心人物，又都担任着惹人注目的要职，实是不能轻离、他绝不愿意接下，与沈英雄他们刀兵相向的任务。

　　“你别怪老父，之所以这般安排，我也是想着为你好。其实这一次，倒也不是一定非你不可。我们水家并非抽调不出人手。你那几位堂兄联手，也未必就弱了你。可是老夫存了私心。想着若是你这里，在那些人眼里留下个好映像，对你和我们水家来说，都有极大的好处。可惜——”

　　水云间苦笑一声，眼望着远方。

　　“父亲，这个孩儿心里早明白的。”水无月连忙躬身一礼。“无月真的不怨。”

　　“无月，你虽从未恨过老父，不过我却不能不把此事于你分说清楚。要知父子隔阂，多半由此而起。”

　　水云间摇了摇头：“而且我水家的未来，从今以后，便要交给你。这次事件的前因后果，我也需要对交代明白。”

　　“父亲何出此言？”

　　水无月讶然抬头：“以父亲年纪，不过才三甲子有余。以您金丹境的修为，足可再引领我水家百年。为何说要将水家未来，交给我？”

　　事实上，他早知会有这么一天，也自信静月水氏的族长，除他之外就别无更合适的人选。但却不该是这么早。

　　“确实！凡人五十岁，就到了知天命的年纪。我们修真者，只要越过金丹这条槛，活个三四百载都非难事。”

　　是云间感叹一声，对水无月后面的话，却避而不答，反问道：“之前我曾对你说过，我们这次，是被清虚那老儿给坑了，这句话，你可已经想明白？”

　　“清虚真人，似乎是在为阿笑接任下代掌教铺路？”水无月有些迟疑。水云间的那句话，他在路途上也仔细想过，唯一想到的，就是这个可能了。

　　“继续，把你的想法全说出来。”水无月脸上露出鼓励之色。“姜笑依也是血脉异能者，在天阙门内担任一堂次座，已是他人生顶点。为何你会这么说？”

　　“其实早在几年前，那个阿笑更胜任掌教之位的谣言，开始在门内传播起，孩儿就有些奇怪了。原本还以为，是出自明欲那些人的手笔，直到如今却想明白，只怕这些传言，和掌教真人有些关系。”

　　水无月沉吟着道：“还有这一次，父亲你说我们上了清虚真人的大当。无月不明白缘故，就转而去想他，老人家为何要这么做？天阙门要想稳固，离不开我们这些血脉修真家族帮衬。真人他也绝不可能，是真要对我们动手。至少，在修真界大劫来临之前，不是铲除我们这些人的时机。那么唯一的解释，就是掌教真人，想要削弱我们的力量和影响——”

　　水无月目中的赞赏，愈发的浓郁。

　　“——现在这楚国之内，天阙门大半实力，都尽皆归于姜笑依以及他的皓月分堂麾下，隐约之间，大势已成。虽说那些人的实力，确实强横至极。但只看而今姜笑依依旧活的逍遥，皓月分堂也稳如泰山。反倒是明欲和明欣的亲信拥磊，被接连铲除。而他们，这么久都未拿出能够扭转局势的手段。便可得知，阿笑那边，未必没有胜机。甚至从他麾下那几位，跟随他的3S级强者来看，只怕实力能够与那些人分庭抗礼。”

　　“而今若是那些人胜了，也还罢了，水家自可安然无恙。而一旦阿笑成功将崀山攻下，我们这些血脉修真家族，几乎全都有过足以算得上是叛门之罪的过错。即使能逃过责罚，只怕日后的日子，也都不大好过。结合前面所说那些谣言的事，孩儿才会有清虚真人，是在给阿笑铺路的猜测。我想掌教真人，是在忌惮我们这些血脉家族的力量，在未来某一日坐大。也只有阿笑会接任下代掌教，真人他才有可能，这么算计我们。只有在阿笑正式接手天阙门之前，把我们这些门阀的力量，削弱到极点。才能避免日后，天阙门内普通弟子，和血脉修真间的局势失衡。”

　　“猜的不错！”

　　水云间的脸上，终于露出一丝笑意：“这次事件，其实从头至尾，都是清虚那老家伙布得一个大局。别人只道清虚，在天阙门诸代掌教之中，只能算是中庸守成之辈。其实此人心机智谋，阴毒果决，皆不在七代和八代掌教之下，甚至更胜一筹才对。此次无论是我和烈山鹰，又仰或是那些人，都被他算计了。一世英名，尽付流水啊！一念之差，不仅让水家几乎陷入绝境，也让无月你的前途，陷入不可测之地。倒是轩辕望那家伙，对清虚忠心耿耿，这次算是逃过了这一劫。”

　　水无月再次俯身一礼：“无月现在唯一不明白的是，清虚真人他，是如何让您和烈山叔父上当的——”

　　“还记得二十年前，十代掌教的死么？”

　　水云间眼露回忆之色，而水无月则是愕然。这次的事，怎么和二十年前，封印蚩尤的那次事情，扯上了关系？

　　“那一次，我们这些世家，虽然对十代极端不满。但是以当时的力量对比而言，怎么也不可能，将十代强逼上死路。但是那一次，十代却是确确实实，被逼着接下挡住蚩尤的任务。也是从那时候起，我就在怀疑，有幕后黑手，在促成此事。”

　　水无月静静的倾听，十代战死之时，他也才刚刚出生不久。不过以他的智慧，真相到底如何，只是猜也猜出二三分出来。所以对水云间的话，全无意外之色。

　　“再后来，大约十几年的时候，掌教曾在一次无意中，向我，烈山鹰，还有万俟云天几个人，透露过那两个势力的存在。之后就仿似自知失言般，自此就不再提及此事。可是我和烈山鹰他们，却被勾起了好奇心。人就是这么奇怪，别人越是对你瞒着，你就越是会想要去探究根底。我虽被人称为天阙门的第一智者，这一点，却也未能免俗。”

　　水云间无奈的笑了笑：“之后我和他们几个家族，联手暗中调查。而越是深入，就越为这两个组织，那深不可测的实力而惊讶。所以，这一次他们试探性的和我们接触，几乎未经什么思考，我们就赶忙和他们搭上了线。我这么说，你明白么？”

　　水无月点了点头，那些人寻找合作者，必然先是与各方试探性的接触，而且在最初，也不会摆明自己的身份。目标，更绝不会仅限于他们这些世家。但是，当水家和烈山家这样的大家族，早已知道他们的存在。那么结果，就可想而知了。

　　接洽与最终达成合作意向的过程，都意外的容易。他们这些知晓内情，并且较为主动听话的家族，自然成为优先选择，至于天阙门其他，心中存有犹疑之人，自然会被那些人，排除在合作对象之外。

　　所以，这一次。天阙门内的，各大血脉世家，几乎是全军覆没。而普通修真者中的权势人物，即使也有波及，参涉此事中的人，也将会极少。

　　“这次清虚想要把姜笑依捧上掌教之位，可说是无所不用其极。他心里明知道，那些人会有异动，却丝毫都加以阻止，就是为的，把天阙门嫡系一脉，全都逼至绝境。也只有如此，他这一脉的人物，方才肯对姜笑依俯首贴耳，全力用户。放在平常，姜笑依一个血脉修真出身，哪里能让他们倾服支持？当姜笑依和这些人利益结连一体，就不用再借助我血脉修真者之力，来压服门中其他，反对的声音。清虚可说是用心良苦，方方面面都考虑到了。为了这一目的，甚至就连天华，也在他的牺牲之例。这样的手段，就是我，也不得不心生寒意——”

　　“不过他的手段虽然狠毒，但却不能不承认，这对天阙门来说，是最好的选择。若是姜笑依真的担任掌教，天阙门在他手里别说覆灭，就是一统神州修真界，也非什么难事。天阙门这盘死棋，竟是被他置之死地而后生，硬生生的给盘活了。作为一派掌教而言，他的成就，胜过七代和八代，比之六代祖师，也不遑多让——”

　　水云间叹了口气：“我现在只是奇怪，他向我们透露，那些人存在的事，恰好是在见过姜笑依的战斗影像后不久。也就是说，很可能从那时起，他就在着手开始布局，可是清虚又为何如此笃定，当时还是小孩的姜笑依，会成为这般的绝世强者？要知那时你那位同窗，虽是天分出众，也只是比之其他人，稍强一些而已。我是真真正的想不通，今日总是想，或者清虚，才能算是这个世上，真正的第一智者！”

　　“也许不是靠推测，而是真人依靠其他手段，确认阿笑的前途，也说不定！”水无月满脸深思之色，听父亲道来，他也同样感到不解。

　　“其他的手段么——算了！这些其实都不重要。”

　　水云间笑了笑，转移开话题：“现在最重要的，是我水家的前途。姜笑依一旦成为掌教，那么我们这些世家，被他打压已是定居。不过，我们也并非是全然没有机会——”

　　水无月脸色肃然，知道父亲接下来说的，才是重点。

　　“你那同窗，是借嫡系之力，获得掌教之位。又知清虚之意，履任之后，断不会对我们血脉家族太过重用。可是别忘了，他毕竟还是血脉修真中的一员。他如明心明冬等人的关系极好，自己倒没什么关系。但却不能不为家族着想。日后飞升，或者卸任，声威因他而显赫之极的家族，在天阙门内却会显得有些形孤影单，是智者所不为。所以，必然会在其任内，尽力扶植几家血脉修真家族，作为家族羽翼。”

　　“无月你明白了么？我会卸任族长之位，就是为此。”

　　水云间认真地看着水无月，那苍蓝色的眼睛：“这次我们水家，总要有人来承担责任的。但是这不应该影响你，和水家的前途——”


第四百七十五章 封印

　　“不知大人，你到底想从我这里知道什么？”

　　炼妖鼎所在的高台，徐悲刚刚从鼎内出来，脸色微微有些苍白。不止是因为，在鼎中刻印灵魂烙印时，对他的灵魂本源所造成的伤害。更是因为这炼妖壶，本身的存在。

　　这个元力比之世间更充沛了十几倍的半位面空间，很显然已经不是他所熟知的那个位面，无疑更适合像他这样，已达3S级的妖族修行。

　　但是最令他惊讶的，却还不是这个，而是身后的炼妖鼎。

　　就在刚才，他这位年青得过分的新主人，就给他补齐了四象天罡阵，而且几乎所有星位，都换上了极品级别的法宝。让四象阵的威力，凭空增添了三成以上。

　　而代价，却是台下数十名S级的妖族。

　　他刚才亲眼看到，总数三十二名S级的妖族被扔进去，然后换出来的，是十六件极品法器。

　　怪不得，这少年会在短短时间内，聚敛起如此庞大的实力。怪不得，以寒玄的高傲，也会甘心做他的灵宠，而无法反抗。

　　姜笑依此举无论是在向他示好也罢，示威也罢。总之他这次，确实是震骇到了。

　　这样级别的法宝，已经不能用神器二字来形容了。

　　姜笑依现在的实力强横至极，徐悲自己估计，哪怕是五位以上的真一大成境联手，也未必是其敌，这固然是因他的天才所致。但这其中，这个炼妖壶的存在，对他也定是助力非小。

　　而姜笑依此前说妖族兴亡，全在他一念之间，倒也并非是虚言。光是这神器所显示出来的这些功用，就足以让他获得一定的实力，与那两人分庭抗礼了。也确实有着，换神州于危澜的本钱。

　　一旁的寒玄，则是眼神复杂的看着徐悲，眼里有孺慕，有同情，也有痛恨。

　　正是因为此人，她才会落到今日这般地步。姜笑依虽辱人太甚，但说到始作俑者，却还是他。可是看着这位她昔日的老师，也被人刻下灵魂刻印，寒玄不知怎的，心中却有些悲凉。

　　徐悲本可飞升了事，却只因紫发少年的口头威胁，便肯甘愿被对方吸入炼妖壶内，成为姜笑依的奴仆。这般看来，他对妖族的爱护之情，倒是非假。这让她的恨意，又消减了几分。

　　不过无论如此，到得此时这等情势，已经容不得她再对徐悲出手复仇了。

　　除非是姜笑依死——

　　从自己背后投过来，那道略带着淡淡恨意的目光，姜笑依并非是没有察觉。不过对此，他却完全不在乎。只要能办好他交代的差事，寒玄心理再怎么恨他，他也不会去在意。

　　虽然实力上，双方并未相差多远。甚至修为，还低了一个层次。但是少年，却完全有着将寒玄失之为蝼蚁一般。

　　试问一个蝼蚁的恨意，又如何值得他去关注？

　　倒是徐悲的话，让他目露欣赏之色。这徐悲确实聪明，知道他此来幽云谷，将之收入麾下只是次要，想从徐悲那里得知一些讯息，才是最主要的目的。

　　淡淡地笑了笑，姜笑依也不矫饰，直接就以探究地目光，望着徐悲的眼睛：“那么，你又知道多少？”

　　“老夫知道很多，却只怕对大人您却没什么益处——”

　　徐悲摇了摇头：“比如盘古之体，比如最初将玄儿逼至封印的那人的具体来历，以及如今那两个人的真实身份。甚至这万年来，我妖族内的一些秘辛，我也可以告诉你。不过笑依大人你若要问我那两人的实力到底如何，如今的方位，在楚国的布置。徐悲却要让大人你失望了。老实说，这方面在下虽有所知，却不是太多。这几千来，也并未刻意去遣人打探——”

　　姜笑依心中确是有些失望，那两人实力的深浅，正是他这次幽云谷之行，极想知道的。尽管到目前为止，应舜臣那边形势喜人，却还远不足以帮他拿下崀山这场关键的战役。

　　之所以这么久，还不想赶回皓月主持大局，原因正是为此。那两人的手下的3S真一大成境的强者，即便是最保守的估算，只怕也有两位数以上。而作为最强战力的自己，却又被同样有领域能力的他们牵制，无论怎么算。自己这方都是居于劣势。

　　守有余，而攻不足，这就是他目前，最大的困境。

　　不过他却也不是很意外，不刻意去过问那两人之事，恪守本分，本就是徐悲的存身之道。若是徐悲知道了他们太多的秘密，只怕这幽云谷妖王，也早已不存于这个世间。这也大概是那两个人，只怕出四名真一大成境的原因之一。

　　——最主要的原因，固然是因为他们如今派不出多少人手出来。但这又何尝不是因为，那两人笃信，他从徐悲嘴里问不出什么。

　　“那么最早谋求盘古之体的那人，又到底是谁？”

　　既然无法获得他最想知道的那些信息，那么也就只有退而求其次之了。

　　“那人名唤裴云岚。”

　　答话的同时，一直关注着姜笑依面色的徐悲，心底也是一沉。这少年果然知道，盘古之体的事情。

　　“——这人的名字，还是我的一位前辈，告知于我。他猜测是此人，恐怕乃是来自上界，而非我们原本这个世界之人。不过此事一直都未经证实。我也只知，这人早在洪荒时代起，就已经存在。而且早在很早之前，就已经开始着手布局，想要破环掉晶壁系壁垒。不过一直以来，因为洪荒时代和神州纪元万载之前，陆续出现的一些领域级的强者，尚有人留存在世间。所以此人一直隐忍到大约一万三年前的时候，才开始着手想要得到盘古之体。”

　　姜笑依一挑眉，正要说话时，神识突然察觉到身后静听的壶中仙，脸色竟然有些异常。神色古怪的，回望了垂手肃容的白发老者一眼，姜笑依目中若有所思地，又看向了徐悲：“那么如今在幕后操纵妖族和修真界的那两个人，可是宁还真和李青莲两人可对？”

　　“正是这二人！”

　　这次轮到徐悲露出讶色：“却不知大人你是如何猜到的？据我所知，这二人的身份，哪怕是对自己的属下，也隐瞒得甚紧。”

　　“这两人大约是五千余年前的人物，而那时候，正是黑狱门渐渐坐大，控制三国之始。”

　　姜笑依神情微哂：“只是稍加推测，就能知道。若非是因为那时权力变迭，而导致他们暂时没有了能力，以制衡黑狱门。我想不出，有别的理由可以解释，黑狱门为何能够坐拥三国，几乎统一整个修真界。而且，细数这万年以来，修真界的绝顶人物，恐怕也只有他们两个，才能办到寒玄，所未能办到之事——”

　　“寒玄的资质能力，皆不下于他二人。可惜的是一个妖族身份，若是人类，未必会有被封印的结局。”

　　徐悲叹息一声，看了看身旁的白衣少女，“宁还真精通算计，于逃亡之中联手李青莲，和数位同样是真一大成境的至交好友，布局将裴云岚除去。可惜他二人自身实力虽强，当时却无多少势力，又要腾出一只手，压服裴云岚旧部，勉强挑动两次修真界大劫已是吃力，根本就无力阻止黑狱门的崛起。老实说，若非是黑狱门衰败的太过诡异，只怕至今很多大派掌门，都仍被瞒在鼓里，没有丝毫警觉。”

　　“这倒是，黑狱门确是一个败笔。不过以当时的情形而言，若有其他的办法可想，他们也不会走那一步棋。”

　　姜笑依先是笑着摇了摇头，接着又目光灼灼然地直视徐悲的眼睛：“裴云岚死了，那么他的那些手下，现在到底散了没有？或者，已经全被那二人接收？”

　　徐悲轻呼了口气，面色凝肃起来。心知姜笑依问了这么多，恐怕也只有这句话，才是他真实目的。“其实裴云岚未死，当时裴云岚的势力，要强过宁还真和李青莲二人足足数倍。他们只是以计策，暂时支开裴云岚的手下。不过以他二人，再合那几名真一大成境之力，那点时间，也根本就不足以在裴云岚的那些手下们来援之前，将之杀死，只有草草将之封印了事。”

　　姜笑依目中一阵异芒迭起，原本只是撞一撞运气的想法，却委实想不到，会有这样的结果，他现在，是真真正正找到了此战的胜机，再非此前的全无把握。

　　没去注意姜笑依的神情，徐悲又道：“据我所知，裴云岚麾下那些强者，大多都是他这树万年来倾力笼络而来。他能力不错，诱之以利外，又结之以恩义，所以哪怕是被封印之后，也鲜少有人改换门庭。除了极少一部分，选择飞升之外，大多数人都留在这个世间，想要将裴云岚救出。”

　　“其实这几千年来，宁还真和李青莲两人，倒有一小半的实力，被他们所牵制，若非如此，这二人对修真界各大门派的渗透，只会更加厉害。大人若想要知道他们的奚落，我只知这些人现在，都已退往西南。其实现在他们的日子，也很难受。若非是宁还真和李青莲互相扯后腿，早就被这二人所灭。”

　　“西南吗？”

　　姜笑依一阵沉吟，原本还有着，想要招纳这些人为己用的念头。不过听徐悲这么一说，倒是让他迟疑起来。更何况如今，已经有了更好的方法。“那么你可知，裴云岚被封印的地方，到底在哪里？”

　　“主人你问这个做什么？”

　　徐悲先是一楞，看着姜笑依脸上含着的冷笑，心中默然一惊，稍稍寻思一阵，已是明白了紫发少年的意思：“主人可是想将那人放出来？”

　　“正有此意，不知殿下以为如何？”姜笑依微微颌首，笑着反问。

　　“大人是想个要多个盟友，帮您分担一下压力吧？”

　　徐悲一皱眉道：“倒也不是不行，裴云岚被封印的抵挡，就在辽国，那两人虽常年都在哪里，驻有六位以上的真一大成境。不过以大人您现在的实力，想要救他出来，并非难事。可是大人您想过没有，裴云岚获取盘古之体的方法，到底是和两人相同，与您则是背道而驰。放他出来，短时间还好，日后却必将平添变数！”

　　“这个我自然知道，不过如今这个坎踏不过去，也就没有将来。”

　　姜笑依苦笑一声，露出认真的神色：“我想把此事，就交给你和寒玄负责，你觉得怎样？”

　　徐悲细思一阵，心知自己没有拒绝的余地，一俯身道：“老夫遵命便是，只需联络好他的旧部，当不是什么难事。”

　　“如此最好。”

　　姜笑依点了点头，又转头望向了壶中仙。只看壶中仙刚才听到裴云岚这名字时的神色，他便知其中必有猫腻，有心想问，皱了皱眉后，却又决定先放下此事。

　　他对这个炼妖壶，还未有绝对的控制权，无法真正奈何得了壶中仙。此事，且待日后再与他分说。


第四百七十六章 楚京

　　楚神京，楚国内仅次于不夜城的第二大城市。人口一千二百万，市区面积八百二十平方公里，建立在中州行省的一个绝灵区之内。

　　这里所说的‘绝灵区’，可不同于修真着，尚可以使用小规模道法的苍龙原那般，而是一个真正没有任何元力的地方。其总面积更是高达六十万平方公里，相当于四分之一个行省，哪怕是任何一个真一大成境，在进去其内后，力量也会受到极大的压制。

　　正因提楚神京的存在，天阙门中州分堂，才会在这几百年来，一直凌驾于其他几个正式分堂之上。这里的首座，不但肩负着北抗苍茫道，监控中州行省的重任。还负责着，监视楚国皇室，以及双方有什么矛盾摩擦之时，与之磋商交涉的任务。

　　在这个地域，聚集着楚国皇室将近万名以上的供奉，总实力不在天阙门的山门总部之下，也是皇室能够和修真大派对抗的本钱之一。

　　三千年前，强横如黑狱门，门生弟子以十万计，将楚燕越三国皇室压得抬不起头来。各地政务部门的权利，也差不多尽落于黑狱门地方办事处之手。

　　不过无论黑狱门再如何强势。三国皇室所在的绝灵区域，却依旧是黑狱门的门人弟子们，不敢轻易冒犯的禁区。

　　而此时楚神京内，某栋大厦的顶楼，却有一男一女两个少女卓然而立。少女一头金发，站在稍后一点。而少年则是穿着一身天阙门制式夏装，在楚神京内，显得格外的刺眼。

　　“传说上古洪荒时代，最后一位人类帝王大禹，曾制九鼎分赐子孙，号曰山河。合则能定天下，分之能镇一国，乃是更胜于山河社稷图，甚至诛仙四剑的绝顶神器。不过这山河九鼎，却只有他的血脉，才能使用。万年以来，九鼎已失其二，其余七鼎则分别为七国皇室所有。奈之以对抗修真界，七国各门各派，历经数万年，皆莫能奈之何。”

　　负手站在大厦的边缘处，姜笑依笑着拿眼看着下方，就在这大楼的前方十里处，一个占地达数十里方圆的宏伟宫殿群，立在彼处。

　　“大人是想要这件神器么？其实山河鼎的功用，只能在绝灵区才能发挥至最大。它能够让神器主人所选定之人，也拥有在绝灵区使用道法的能力。若是放在其他地方，也不过是和平常的下阶神器差不多。甚至比大人您的月冥刀，还要不如。”

　　金阳一脸的疑惑，她至今都没有想清楚，姜笑依来这里的理由。去幽云谷还好猜，那里有一个存在万年的妖王在，而他的主人恰好拥有者，能够克制天下妖族的炼妖壶。

　　可是千里迢迢地，跑到楚神京这样的绝灵区内，又是为的什么？现在这时候，不正该快点回皓月，主持大局么？

　　总之，从进入到这一片死灵区域内，她就感到极不舒服。她最强的力量，是风系和冰系掌控，只要有元力存在，哪怕是面对2S级的妖将，她也不畏惧。可是在这里，这两种能力被全部压制，让她极为难受，内心处，总有种不安的感觉。

　　姜笑依摇了摇头，不答反问：“你知道么？哪怕是黑狱门力压修真界的时代。楚燕越三国皇室，都没有放弃过，试图颠覆黑狱门的企图。虽不敢摆明敌意，小动作却是从来都没有断过。甚至史书中，还有一次形势失控，导致黑狱门十万弟子，兵围燕神京的记载，黑狱门的瓦解，不能不算上他们的一份功劳。”

　　“不会吧？”

　　金阳的目中，顿时透出一丝讶色。

　　她的灵智打开不久，就被丢入镇妖塔下封印。而这些年来，跟随李凌香，对修真界和神州的一些历史常识虽然了解，但却远谈不上精通。确实不知道，几千年前，还有这种情形发生。

　　各国皇室，在民间的声望素隆，有着极佳的口碑。又各自据有着绝灵区，招揽天下散修为己用，实力并不弱。所以天下间的各大修真门派，除非是行事从来不顾后果的邪道修真，一般是不会走到，真正和各国皇室彻底翻脸的地步。

　　能惹得黑狱门集结十万弟子，那定是相当大的动作，而且绝对是戳到了黑狱门的痛处，才有这种情形发生。在黑狱门的全盛时期，此举怎么看都非明智。

　　“他们是有峙无恐！”

　　姜笑依冷哼一声，脸上寒意如霜：“一群坐井观天不知死活之辈，以为躲在这楚神京内，便没人奈何得了他们。”

　　“那大人您的意思是——”

　　金阳若有所悟的看着紫发少年，已经差不多明白了对方的意图。这是要为后面的崀山之战，扫清最后的障碍。而今日这楚神京内，只怕也少不了一番腥风血雨。

　　“这几天以来，皇室的信使，与各大分堂首座相助联络了不下数十次。其他周边门派，也是蠢蠢欲动。我若不给他们一个教训，他们又怎知天高地厚？又安肯安下心来，乖乖的在旁看戏。”

　　姜笑依说着，眼望了望四周，然后唇角微微向上翘起：“开始吧，这里的主人，恐怕都已经不耐烦了呢！”

　　周围十里之内，不断汇聚来的高手，以及至少二十位以上的S级强者，早在他的神识感应之中。那凛冽毫不掩饰的杀意，以及包抄住他后路的举动，看来打定了主意，要将他留在此处了。

　　而当紫发少年的话音落下之事，他已经抓着金阳的臂膀，意态闲雅的迈步前行，向皇宫所在的方向走去。

　　当一男一女两个少年，御空行走在半空之中的画面。映入到附近潜伏着的，那些皇室供奉的眼中。所有人都是一脸的错愕，甚至都忘记了上前去阻拦。

　　※※※※

　　就在万余里之外，一个宽敞明亮，建立在花园之中的办公室内。也有几人在看着，姜笑依手挽金阳，御空行走的画面。那硕大的水镜之中，除去那零点几秒的延迟，几乎是同步，显示着楚神京上空的情形。

　　“果然如老师所言。他的第二步，真的是楚京城。”

　　办公桌前，罗师一脸的凝重之色。他仔细看着画面，这还是罗师第一次看到除照片之外的，姜笑依的实时影像：“只是我到现在还搞不懂，他是如何能在楚神京内，使用飞天神通的。”

　　罗师的寿元几近二千载，各国皇室的京城都曾游览过，对那几处地域的情形，可说是再了解不过了。在楚神京周边的区域之内，除非是得到山河鼎的认可，否则的话，任何人都无法动用道法。这也是他们，一直都无法将人手，深层次的渗入到皇室供奉体内的原因。

　　“平常的情况，自然使用不了。即使是我，除去我掌控的风系领域之外，其他的道法，也受到限制，更别说御空的神通。可是空间领域，却与其他的能力，有些不同。”

　　宁还真抬起了眉，脸上露出嘲讽之色：“当年大禹飞升上界之前，制九鼎以分后裔。自以为即便神级领域能力者，也无法在绝灵区内，对他的这些子孙构成太大的威胁。可是他再如何料事如神，也没有想到。这后世，竟然有人真的能够以三神级能力者之身，登上真一境界，甚至了悟空间法则。所谓的九鼎，在姜笑依的面前，不过是儿戏罢了。可笑这些人，还想将之在楚神京内围杀，真是不知道死字，到底是几笔几划。”

　　见罗师和旁边站着的席白，皆露出求解之色，中年道人笑了笑后，眼望着水镜解释：“没看明白么？他此时看似身在楚神京内，但也只是看似而已——”

　　面面之中，数百个大型的道法，接连击中姜笑依和金阳的身形。却不但未伤及紫发少年分毫，反而毫无阻碍的从后面穿了过去，引得这些皇室供奉的阵型一阵混乱。反倒其他稍有自信，欲以体术攻击的修真者，以及部分靠得近一些的供奉，却接连被莫名其妙的分尸当场。这根本就不是战斗，而是单方面的杀戮。

　　只是瞬间的功夫，整个战场下方的地面，都是尸体碎片。血流汩汩，汇聚成河。场面一时血腥之极，哪怕在万里之外目睹，也让人喘不过气来。

　　早知道姜笑依空间领域的强大，但如此大规模的屠杀，却还是首次目睹。

　　“姜笑依方才所施展的神通，倒是和轩辕家的虚体影无能力，有些相似。”席白陷入深思，目中若有所悟。

　　“正是轩辕家的虚体影无，不过姜笑依的手段，更高一层罢了。”

　　宁还真赞赏的点了点头：“他此时身在星界，不过却更改了空间法则，置换了空间。将他在星界所在的方位，强行移到了现世。而并非如轩辕家的虚体影无能力，发动之时一般，只在这个世界，留下一个投影，故此可以兼顾攻守。而星界元力充沛，他自然无有元力匮乏之虑，所有道法，都可手到擒来。”

　　“怪不得老师即使猜到他会去楚神京，也不肯在此地布局围杀他。能够视所有攻击如无物，这种能力，委实有些可怖。”罗师的面色显得有些阴沉，他们以后到底要面对怎样的敌人。直到此刻。他才有个直观的印象。

　　“猜他的行踪倒不是很难，楚国皇室这几天的动作太大，以为还如以前一般，姜笑依不用顾及绝灵区的限制，此时自然不会放过他们。”

　　宁还真苦笑一声，摇头道：“也不是不想在此布局，可是如今即使是你们的老师我，也无法搞清楚他的极限所在，又到底有多少底牌存在。而楚神京对元力道法的限制，在他而言，反成优势。又有皇室诸多供奉在侧，变数太大，实在不是个布局的好地方。”

　　罗师一阵沉默，他也知道老师前面的那几句话，是意有所指。在天阙门总部，在皓月行省内，在姜笑依的身旁，那四位3S级的强者，确实是在事前所没有预计到的。此外，就是在崀山，从姜笑依父母手里俘获的三具金属傀儡，战力也是强大之极。而这样的东西，前后已经发现了七具之多。

　　就在前两天的时候，研发部门已经将之研究分解完成，其设计固然精妙，但所用材料的珍贵，却更让人咋舌。其中很多金属，都已不存于这个世间，又或者是相当稀少之物。不过从姜笑依麾下几个伙伴，那可说是奢华的法器法宝来看。很难预测，姜笑依是否已将这种傀儡量产化。其数目只要超过五十具，那都是一股让人胆寒的力量。

　　看不透姜笑依底牌之语，缘由正因为此。

　　“寒玄和徐悲了，为何始终不见他二人的行踪？”深思中的席白，蓦然抬起了头。

　　宁还真的面色，忽而凝重起来。席白所说，正是他现在所担心的。

　　寒玄就不说了，乃是万年前的妖族至尊，战力自然不凡。而徐悲存时万载，能独立力抗四名真一大成，达六个小时之久，也是极为难缠的人物。

　　这二人未曾与姜笑依在一起，也未曾返回皓月，而他的情报机构，亦没有察觉到他们的动向。那么他们，此时到底在哪里？


第四百七十七章 屠杀

　　“拦住他——”

　　“退开！你这是要送死么？”

　　“——怎么可能？这怎么可能？”

　　“疯了！什么奇迹之龙，那家伙，简直就是个不折不扣的凶神！”

　　“我倒是听说，他在自己门派中，有个紫发死神的名号——”

　　皇宫的太和殿之前，画面难以形容的血腥。汉白玉广场上，到处都是尸骸和血泊，除了其中小部分，是尚未来得及避开的普通宫人之外，绝大多数，都是修真者，楚国皇室供奉的尸体。而在两侧，则全都是坍塌的建筑物。一眼望去，宛如置身于修罗地域。

　　而就在皇宫的上方，千余名飞天高手御空而起，密密麻麻的将天空遮蔽中。下面数千名凝液期的皇室供奉，也隐隐形成一个圆圈，将太和殿的广场围在其内。

　　但是其中，却没有一个人，敢于接近这个圆圈最中央处的五百丈。

　　那是一个死域！

　　无论是修为只到凝液期的修真者，又仰或是2S级真一境的大陆顶尖强者，进入那个区域，就只有一死而已。

　　就在刚才，他们亲眼看见，往日里极尽尊荣，就连楚皇见到，也要执弟子之礼的三位顶级供奉，死在一把长约五尺，刀身狭长的斩马刀下。一合之间，没有反抗之力，就被青色的刀身，带出一篷绚丽的血花。甚至连元婴，都来不及走脱。

　　距离，恰好了四百九十十九丈。刀身穿越空间而来，把生命收割，然后再回到原位。总共，才不过一秒。所谓的3S级以下最强者，在他的面前，就如纸糊的一般，脆弱得不可思议。

　　而此时，所有人都把视线，都投向了一个方向。

　　那是在包围圈的中央处，众多的尸体之中，赫然卓立而立一个少年，紫瞳紫发，眉心间纹着龙凤图案，容貌美丽得不可思议。

　　虽是被千万人围在其内，少年却始终一脸闲淡的笑意，脚步不紧不慢，仿佛是在慢步于自己家后庭的花园一般。若不是此时此境，若不是少年手里的长刀，犹在滴血，只凭那容貌风姿，便让人感觉是谪仙临凡。

　　而众人的目光中，惊恐，敬畏，难以置信，种种情绪充斥其间。

　　——那位紫发少年，就是那把刀的主人。

　　刀身刀柄，加起来长约丈许。青色的刀面铭刻着繁复深奥的符文，透着一种浓重厚朴的古意，以及流畅的美感。刀身嗡鸣着，那是收割了无数强横生命后，渐渐形成的神器器灵。在杀戮中成长，所以透着凶横暴戾的意念。只是看着，就让人心生寒意。

　　但是这把斩马长刀，却远没有他的主人来得可怕。

　　这个年纪肯定还未到二十的男孩，简直就是个违反修真界常规的存在。

　　能够在这楚神京任意使用各种道家神通也就罢了，竟还能自如穿梭空间。无法什么样的道法，都无法击中，而对方，却可以肆无忌惮的任意杀戮。

　　从那个大厦的顶楼开始，总共就一万三千四百二十二步，而伴之的，则是二十三万两千余条活生生的性命，其中光是有修为的修真者，就多大两千余名。而这，还只是最初步的统计。

　　很多人都埋在废墟之下，未曾算入数字当中——

　　如果说少年自如控制空间，是可以让任何强者，都莫可抵御的杀着。那么之前，让一个四百人的法阵都生生崩溃的紫红色刀芒，简直就是收割普通人性命的绝佳手段。

　　一刀斩出，半城皆毁。

　　此战的结果，也必将震惊天下。

　　之前围杀这少年于此处的计划，至今为止，已经成了一个笑话。这不是围攻，而是对方单方面对己方的屠杀。

　　经此一役，皇室在楚京城内的力量，至少损失六成。

　　——最先向少年出手的，全都是供奉中的精英人物。而死得最快的，自然也是他们。

　　而三位真一级供奉的死亡，则代表着皇室最精华的力量消逝。

　　没去在意，四周围投过来的那些怪异眼神，姜笑依此时正兴致盎然地，望着矗立在眼前的巨大物什。

　　高三十二丈，宽十九丈，浑身青铜色的四足巨鼎。只比他那壶内半位面空间的炼妖鼎稍小一些，鼎身四面，刻画着山河图形。虽说抽象了一点，却可勉强认出，那正是楚国，以及靠近东海的几个省份的山河形貌。

　　而他的灵识，更感应到这具巨鼎，竟在这丝毫都没有元力反应的区域内，与五大元素，以及正负能量位面精密连接。隐隐间，竟是一个人造的真一大成，自居自足之体。

　　而周边的其他皇室修真者，也正是通过和这具巨鼎的联系，方才能施展道法。

　　这就是楚国皇室，用之以镇压一国气运的山河鼎？

　　姜笑依的唇角略带嘲讽地翘起，他的右脚轻抬。踢在了一侧鼎足之上。随着一声轰然巨响，整个重达数千吨重的鼎身，竟在巨力之下生生抛飞百丈之高，然后重重的翻落在十数丈之外，将汉白玉的广场，砸出一个深坑。

　　周围的视线，顿时隐隐间都带着羞怒，象征着皇室尊严的山河鼎被踢到，无疑是代表着紫发少年，对他们皇室供奉全体的羞辱。

　　可是却依旧没有人说话，也没有上前。

　　——他们依旧记得，少年一道红色的刀芒，生生扫平十分之一个楚京城的情形。他们也忘不了，三名2S级强者，被生生断头的影像。

　　到得如今，皇室供奉中的那些精英，以及忠诚无二之人，基本上都已经死绝。剩下的，都是一些中庸和惜身之辈。谁都不敢拿自己的性命，去开玩笑。明知必死无疑，还要冲上去，那更非是智者所为。

　　就连在远处督战的皇室成员，此时也是一言不语。明明知道这些供奉，都心存怯意，却也未出言指责什么。今日他们的损失，已经够大了。供奉的死伤，几乎超出了此前三千年的总和。

　　如今最重要的，是尽量保存这仅有的力量，而不是和姜笑依拼个你死我活。

　　而且对方此时气势已成，哪怕是强令，只怕也起不到效用。只会让这些剩下的修真着，更加与皇室离心离德罢了。

　　跟在紫发少年身后，金阳却是浑身战栗着，眼中带着畏惧。

　　——眼前的姜笑依，根本就不是她之前，所认识的那一位。

　　视生命无物，挥手之间，就夺取数十万生命。哪怕她是妖族之身，也感觉有些发怵。而看姜笑依的神情，不但没有半分内疚惭愧之色，隐隐间，仿佛还是在享受，那种肆意杀戮所带来的快感。

　　以前的姜笑依，绝不是这样的。她这位主人，哪怕是危急之时，出手也会顾忌无辜之人的性命。无论对人对妖，哪怕是敌人，态度都极为温和。绝不如今日，虽然依旧是温文儒雅，骨子里却是嚣张霸道，张狂而不可一世。

　　——那淡然中带着嘲讽的眼神，是真的将所有人，视若蝼蚁一般，而不是同等同族的智慧存在。

　　其实在苍龙原，在幽云谷，她就看出了一些苗头。手段暴虐，对身为女子以及妖族至尊的寒玄，也丝毫不留颜面。

　　她原以为，这是姜笑依在李凌香死后的情绪发泄。

　　而直到今日，亲眼目睹了这场血腥屠杀之后，才知道情形并非如此。

　　那种森寒的杀意，就连她这个身边之人，也感到不寒而栗。

　　就仿佛，姜笑依的本性，便是如此一般——

　　从汉白玉广场的中央，至太和殿的大门，约为百丈左右。但是二人一路行来，却再无人敢于阻拦。

　　踢开了红漆檀木的大门，姜笑依第一眼，就看见一个四十岁许的男子，稳坐在九层台阶之上。背靠龙吟，容貌与雄成有些相似。虽面色铁青，眼中隐隐含着一丝忌惮。却还是正襟危坐着，极力维持着身为王者最起码的尊严。

　　而在这人的身旁，一个老者垂目并肩而坐。将紫发少年直迫而来的杀意和气场，轻描淡写的全数抵消。

　　“季涛，这人可是雄明？”

　　微微侧身，姜笑依看向了台阶下，一位和他同样，穿着天阙门制服的中年。

　　天阙门在楚神京，常驻有负责和皇室交涉的皇室的人员，而眼前男子，正是这里的负责人。早在姜笑依进入到皇宫之初，他的灵识就感应，这人被皇室匆匆招来。

　　“回笑依大人，此人正是雄明！”

　　季涛郑重其事地，门口躬身一礼，脸上透着不正常红晕，加上他眼中的神色，任何人都能看出，此人正在压制着心内的兴奋。而言语之间，更是不称雄名为楚皇，而是随姜笑依一般，直呼齐名。亦可见其如今，对皇室的藐视之意。

　　事实上，此刻的楚国皇室，也确实没有了和天阙门叫板的本钱。

　　“姜笑依，你此来楚神京，就是为了寻朕？”

　　威严低沉的嗓音在殿内响起，话音的来处，正是雄名。这位楚国十数亿人类的帝皇，此时正目光深沉地看着姜笑依，也不知在想些什么。

　　“正是想来寻你。”

　　姜笑依笑了笑，负手前行。“有些事，欲和楚皇商量商量。”

　　“杀人毁城，不过一刻之间，屠杀神京人口三十万。你就是这般来寻人的么？”

　　雄明一声冷哼，眼中说不尽的嘲讽。“你们天阙门，也算是名门正派，难道也要那些邪派修真一般，视我们人类为牲畜之类么？”

　　“收了税，我们才有义务。我们天阙门每年十抽一的除魔税，只有这楚神京未曾交纳，他们的生死，于我何干？”

　　在九层台阶之前，姜笑依停下了脚步。“而且，硬要说到责任的话。如今任何人都可以指责我，偏偏陛下你没有这个资格。遣人围杀，这恐怕也非是待客之道。在下若不下辣手，只恐现在，也见不到陛下——”

　　话到此处时，姜笑依略带诧异地，看了旁边的那老者一眼。刚才他的杀意和真气场，都被老者轻松化解，他并不觉意外。身为3S级的真一大成境修真者，修为胜他一筹，普通的手段，对他本就没有什么作用。

　　可是刚才，他刚才情绪波动时，散发出的精神异力，竟也被老者拦住，未曾波及楚国，却叫他有些讶然了。那虽是无异中所发，可毕竟是高达九阶。普通的真一大成境可以自保，但却绝无余力，去护持住一个几乎没有丝毫真气的普通人。

　　除非对方，也是个修炼魂力极强之人。

　　真一大成中，修炼魂力功法的，却是有些少见。

　　似乎这楚皇，对此人有些指挥不动。否则的话，刚才进来之时，绝没有先前那般轻松。

　　面对3S级的强者，比之那些蚂蚁般战力孱弱的修真者，可绝不是同一个概念。


第四百七十八章 招揽

　　山河鼎毕竟只是一件器具而已，并不能算是真正的自具自足之体，提供给那些皇室供奉的元力，并不算少，却也相当有限。

　　这是他一路无阻，走进皇宫的原因。皇室供奉的人虽多，不过限于元力，很多神通都无发施展得出来。道法的强度也有一个无法突破的上限。

　　故此，他才可以一敌万，轻松自如。换作是其他的地方，虽也可以在这万人围攻中，取下任何人的首级。不过道力的消耗，却将大得多，也不会出现刚才，一个大型法阵，被他一刀生生击溃的局面。

　　而若是真一大成境出手，那么他防自轩辕家虚体影无的手法，就不大行得通。到了3S境界，对方同样可以控制空间，能轻松打破掉空间屏障，伤及到他的本体。

　　不过只看这位老者，直到三名皇室顶级供奉，死在他的刀下，都未曾有所动作。坐看皇室在京城的实力，生生折损六成。可见和楚皇的关系，非常的微妙。

　　更奇怪的是，在以前天阙门，关于皇室的情报中，并没有此人的存在。

　　正思索间，姜笑依忽见躲在雄明身旁不远的一班官员大臣中，一个三十岁许的中年站了出来。似乎是自峙有3S级强者护佑，非但未见惧意，反而一脸义愤填膺之色。

　　“——姜笑依你好大的胆子！我皇乃上古人皇大禹直系后裔，受命执掌一国，天下无不尊崇。即便你们天阙门的掌教清虚到此，也要恭恭敬敬，不敢稍有逾越。你不过是天阙门皓月分堂一介小小副座，竟也敢在楚神京内公然杀人，持刀陛见。莫不是——”稍显迟疑，中年官员的眸子又是一瞪：“到底是何道理？”

　　哂笑着轻摇了摇头，姜笑依将从刚才进殿始，就一直浮在他身旁的月冥刀收入到掌心之内。

　　此刻不止是他，就连楚皇雄明，以及他身边之人，都莫不皱起了眉头。那人刚开口时，他们就吓了一跳，生恐这人不知天高地厚的举动，把姜笑依给激怒。姜笑依的傲慢，固然让他们极为恼火。然而现在最重要的，是把这凶神送走。而不是顾及那该死的皇室体面。

　　之前对方毫无忌惮，踢到山河鼎。将皇宫前那一片建筑物全数毁掉的举动，实是把他们吓得怕了。

　　而中年男子刚开始还气势汹汹，到得最后却显出有些底气不足的言语，更让他们大皱其眉。这不等于是公然将他们这些人，对姜笑依的忌惮表面化么？先前还保留了一点颜面，如今却连最后一层遮羞布也被抽走。

　　不过望见姜笑依收刀的举动，众人提到了嗓子眼的心脏，却齐齐一松，重新落回了肚里。姜笑依到底，还是不敢和皇室真正的彻底翻脸。知道对方的底线，那么后面的事情就好应付。

　　而那中年男子，更是面现得意之色，自觉自己的胆气也壮了几分。

　　这时的姜笑依，却已抬起头来：“你又是何人？”

　　“林业大臣容衡。”中年男子一脸的肃然。

　　“容衡？嘿嘿，没听说过。”

　　紫发少年的目中寒芒闪动，微一拂袖，一道红色的气劲，直奔那中年人。而闭目危坐的老者，则是双眼微睁，深深打量了姜笑依一眼后，却并未出手阻止。

　　没有发出任何的声响，那容衡的身体，直接化为一团肉色的粉末，爆散开来。

　　“莫说只是他的后裔——”

　　紫发少年把双手，再次负在了身后，下巴稍稍抬起。他明明是站在台阶之下，但是一眼望来，居高临下俯视着的，却不是雄明和众位大臣，而是他姜笑依一般。那声音更是斩钉截铁，说不尽的傲慢。

　　“便是上古人皇大禹在此，我这般对他说话，他也不敢说三道四！”

　　整个太和殿内，一阵窒息般的寂寥。雄明心里更是即惊又怒，浑身如筛糠一般发着抖，自大楚立国以来。历代楚皇，还从未如他一般，蒙受如此羞辱。偏偏此刻，无论是他自己，还是那些臣下，又都不敢对紫发少年的话，稍加反驳。

　　之前那些毫不顾忌皇室威权的举动，不能不让他们心存惧意。

　　而姜笑依的言语，固然狂妄。但是配合他眼里的自信和气势，却不知怎的，给他一种此人所说多半是实情的感觉。不过雄明心中又觉可笑，能够和禹帝平等对话，那不就等于是洪荒时代的神级强者么？

　　此子年不过二十岁，就能以空间血脉之身，拥有真一级的修为，资质确实是前无古人，后无来者。但那自诩实力堪比上古人类帝皇，实在是狂妄到没有边了。

　　“先前说过，这次来找楚皇，是为代我天阙门，与皇室商榷几件小事。本来让我天阙门的外事人员来负责商议，也未为不可。却只恐他们的分量笑了，陛下未必会肯答应。所以仔细想想，在下还是亲自赶来。”

　　见台阶上众人那仅余的傲气，也都已经被折腾消逝得差不多，姜笑依这才冷笑着继续说道：“第一件，从今往后，皇室供奉的数目。当以一万六千人为限。且每五人中，当有一位我天阙门弟子。此外，凡大行长以上职位，都需我天阙门首肯——”

　　此言一出，不论是楚皇雄明本人，又仰或是众位大臣，都是脸现惊怒之容。楚国皇室共有供奉三万，分布二十四省。而姜笑依轻飘飘一句话，就想将皇家的实力，削弱半数。而后面两个条件，更让人难以容忍。代天阙门奉养四千弟子就不说了，大行长以上职位，由天阙门首肯。那么这些供奉，对他皇家而言，岂不有等于无？

　　然而他们只张了张口，就又把到嘴边的话，全数吞了回去。姜笑依仍在侃侃而言，那态度不像是在商量，反倒如上级对下级吩咐似的神情。

　　“第二件，我天阙门这四百年来，共记有二百七十四名弟子在叛门之后，托庇于皇室羽翼之下。虽是叛门重罪，却在这楚神京中，活得逍遥自在。在下还请楚皇，于三日之内，将他们的头颅奉上！”

　　这次众人的反应稍小。姜笑依说话时，虽仍是一如之前，赤裸裸，丝毫都不加掩饰的轻蔑语气。但是此言，却在他们的意料之中，也是题中应有之义。

　　姜笑依于门派内斗之时，百忙中抽身到楚皇京一行。他们的脑子再蠢，也知道这是姜笑依，对他们这几天的举动，极为不满的缘故。而想要断绝他们，拉拢天阙门那些高层的途径，首要的一条，便是断了他们提供的庇护之所。

　　以往皇家拉拢各门各派的弟子，除了富贵荣华，最重要的一点，就是能够提供安全的场所避难。

　　——这恰恰，是令天下诸大门派最为头疼的地方。只要躲入到绝灵区内，任何人都拿那些叛徒们没办法。

　　完全可以想象，一旦没有了这个条件，他们皇家再想要有什么动作，难度必将呈数倍增加。

　　姜笑依此刻即有这种能力，自然不会轻易放过此事。此举也为了震慑警示，天阙门中其他仍怀有异心之人，一旦有叛门的事迹败露。整个神州，都没有了他们的容身之地。

　　“第三件，我天阙门内部事务，皇家不得以任何理由干涉。”

　　“第四件，财务部队皇室的供应，今日起消减四成。山河鼎，暂时由我天阙门保管。”

　　“第五件——”

　　说道此处，姜笑依的目光，冷冷一凝：“日后凡新任楚皇人选，都需我天阙门掌教同意方可！”

　　太和殿内，顿时再次哗然。九级台阶之上，即使是最理智之人，也失去了冷静。倒是楚皇雄明，此时一脸的沉静。在极端的愤怒过后，心里剩下的只有平静。

　　“前三条无需商量，朕现在就可以答应下来。可是后两条，事涉我大楚皇室的存亡，是否能再仔细商榷一二？”

　　“不用再商量了，陛下你没得选择！”

　　姜笑依的唇角微微翘起。“简单一点的说，就是不答应，也得答应！”

　　“那么——”

　　雄成的面色，蓦然间一片铁青：“我若说一定不肯呢！”

　　姜笑依笑了笑，没有答话，而是看向了旁边那位自睁眼后，就一直用很感兴趣的眼神打量着他的老者：“敢问前辈名号，为何在下一直未听说过，这楚神京内，有前辈这样的盖世强者？”

　　七国皇室，每隔三五百载，供奉中都会出现一两个真一大成。这人出现在楚皇身边，他并不惊讶。只是奇怪无论他手下新建立的情报网，还是天阙门的控鹤堂，都未发现此人的存在。

　　只见那老者头略摇了摇：“一介散修林惊鸿，老朽乃是很早之前的人物，苟活世间，已有三千余载，一直以来，都存身于这皇宫之内，大人你未听说过，并不奇怪。”

　　“原来如此。”

　　紫发少年的瞳孔微不可查的一缩：“晚辈敢问一句，以前辈的修为，为何不飞升？”

　　三千年前，他可没有听说修真界中，有一个名叫林惊鸿的人物。很可能是那段关于他的史料，已经被埋没。却也更有可能，与黑狱门，有些关联。

　　林惊鸿定定的看了姜笑依一眼，然后风轻云淡的一笑：“未知的事物，总是可惧。飞升上界，前途实是莫测。老朽以为，与其在陌生世界中，沦为僮仆一流，倒还不如在这个世界来得逍遥、大人以为如何？”

　　“所以就躲在绝灵之地，以避这个世界法则的排斥？”

　　姜笑依微微叹息：“此举较之自囚，又有何差别？”

　　那老者只是淡笑不答，姜笑依又是一笑道：“若我猜得没错，前辈你修习的，应该是与魂力相关的功法。若我说我能在千年之内，让你掌握魂力法则，达至我今日这般境界，前辈你可肯为我效力？”

　　“此言当真？”

　　绕是以林惊鸿数千年的养气修为，此时也不由动容。而包括楚皇在内，太和殿中，所有人都齐齐变色。这老者已是他们最后一道屏障。

　　“晚辈绝无虚言！”

　　姜笑依拂了拂袖，神色无比的郑重：“刚才我的九阶魂力，您是见识过的。那种自如掌控空间的领域能力，想必前辈你也印象深刻。”

　　“这个——”

　　林惊鸿开始还有些犹疑不定，到最后，却轻呼了一口气。“故我所愿，不敢请尔！”

　　“可是，刚才有人对我说的事情，说是一定不肯答应呢！”

　　见那老者答应下来，姜笑依再次轻声一笑。虽然未望向雄成，但是大殿之中，谁都知道他意之所指。

　　“不肯答应的话，杀了便是！”

　　林惊鸿抬了抬眉，从空间戒指内，取出了一般长剑。当青芒闪过，楚皇雄明的头颅，已是轱辘辘的，从龙椅上滚下。

　　而满殿之中，再无任何杂音。


第四百七十九章 杀性

　　“哈哈哈——”

　　整个太和殿，只闻姜笑依的狂笑声响。不过此时，却已没有任何人出来指责他的狂妄。林惊鸿收起剑，微带笑意地眯起了眼。而其余的大臣。则是个个都面如土色。

　　以一人之力，瓦解皇家在京城所有实力。人数近万，却莫能当之，这个少年，确实有这般大笑的资格。

　　“季涛！”

　　“属下在！”

　　季涛踏前一步，看向姜笑依的眼内，满是崇敬之色。

　　早就听闻门内的传言，皓月分堂的次座姜笑依，乃是更胜芮晔的掌教人选。之前还有些不信，然而就今日所见，此言却是再确实不过。

　　不论战力如何，光是这份将皇室视若无物的魄力，就远非巡山堂的那位天华真人可比。

　　他但任驻楚皇京的外事人员，已有数十年之久，却从未有向今日这般畅快淋漓，强势的让皇家哑口无言。

　　他并不觉得，姜笑依的行为，有什么不妥。修真界，本就是强者为尊。有时候用手中的剑来说话，比起其他的手段，要好用得多。

　　如今天华真人已薨，明欲勾结长老会中的部分人，以及几个大世家，在崀山之上，将掌教清虚真人生生架空。原本都道是这次嫡系一脉，基本都要翻船，不过两天前却又出消息，姜笑依怒杀明欣，将劣势的局面，硬生生的给搬砖了过来。

　　而如今一旦天阙门总部被攻下，除去那般叛徒贼子，这天阙门的掌教，除去在门中声望日隆的姜笑依之外，就别无其他合适的人选。有这等强势的领导者，天阙门实是大业可期！

　　没有去仔细理会季涛的心思，紫发少年仍是冷冷地看着台阶上，那般已经恐惧到了极致的官员。

　　“下任楚皇，就由你们外事部门来选择，要选个贤能之君，聪明不聪明倒在其次，不过一定要听话！至于我之前说的那五个条件，也一个都不能少！”

　　“自当从命，季涛绝不会让大人您失望！”

　　见季涛躬身躬身应是，姜笑依满意地点了点头，又看向了林惊鸿：“我这属下的分量，还稍显薄了些。还请前辈，帮他压压场面。一旦这里的事处理完，前辈可到我皓月分堂的总部在找我。关于这个世界法则的排斥之力，晚辈也可以为前辈解决。”

　　“大人放心，这里有我坐镇，皇家之人，不敢造次。”林惊鸿笑了笑，站起身来一拱手，竟是一副自居属下的做派。

　　“如此最好！那么在下就告辞了！”

　　冲着林惊鸿施了一礼，姜笑依也懒得理会殿内的其他人，领着金阳转身便走。一脚将殿门踢开。门外面踌躇着是否要进来的那些修真，仿若受惊之鸟般，纷纷四散离开，再次退到了五百丈之外。

　　姜笑依见状，顿时旁若无人的再次大笑数声，大踏步的，向宫外走去。

　　望着紫发少年，那越去越远的背影。太和殿内，所有的人都是满脸复杂之色。有敬，有畏，更有恨意夹杂其间。

　　而林惊鸿，则是底不可闻的一声叹息。

　　“如此成就，一代天骄四字，亦不足以彰其名。此子可惊，可畏——”

　　※※※※

　　“好狠辣的手段，好大的手笔——”

　　办公室内，罗师有些失神的喃喃自语。

　　水镜中的影像，还是停留在之前那个角度，俯望了姜笑依和金阳两人，从尸山血海中走出来。他们在楚神京的力量，到底有限。能够在这么近的距离，拍摄到战斗，已是不错。至于之后，在宫内发生的事情，却无法通过水镜得知。

　　原本以为，姜笑依此去楚皇京，最多就是逼迫皇室，签下一些不平等的条约。

　　但就在一分钟前，传来的消息是，皇家供奉中的3S真一大成级强者林惊鸿，被姜笑依说反。砍下了楚皇雄明的头颅。

　　竟是在大庭广众之下，公然弑君！

　　虽说凡是修真者，对皇家都不会真正去在乎。然而七国皇室，都是利益一体。平时或有摩擦，但若是触及到他们的根本利益之时，却必然会相濡以沫。得罪其中一家，就等于是和其余六家为敌。

　　冒天下之大不韪。杀害楚皇，等于是将皇室得罪至死，这也确实是需要大气魄。

　　“好奇怪——”

　　席白的眉头深深皱起：“以他一向谨慎小心，深藏不露的行为来看，这可不像是他的性子。以姜笑依的智慧，不可能不知道，杀死楚皇的后果才对——”

　　“确实有些奇怪。”

　　办公桌的后面，宁还真看着窗外，也是一脸深思之色：“我曾仔细研究过，他所有的战斗记录。无论是他亲自负责指挥策划的，那几次战事。还是他本身，经历的战斗。对无辜牵连进来的普通人，都是尽量予以保全。其本身，也非是好杀嗜血之辈。他去楚神京，早在我的意料之中。可今日的情形，确实在是古怪。一刀毁去半城，不像是他往常的手笔。”

　　“我听说此人对他那些亲友极为重视，师兄就是因为杀死了他的妻子李凌香，而导致他突然爆发，骤然间突破真一之境，手刃师兄——”

　　罗师沉吟着道：“会不会，就是那次的事情，使得他受了刺激，而性情大变？毕竟对修真者而言。一死可说是百了，杀人分尸，可不是什么人都做得出来的。”

　　“有这种可能。”

　　席白点头道：“据我所知，那日他对自己的灵宠，态度也是极为粗暴。不过这样一来，事情可就麻烦了。”

　　罗师有些奇怪：“如此不顾后果，嗜杀妄为，这不是好事么？怎么会是麻烦？”

　　“师兄你不懂，”席白苦笑一声道：“一直以来，我们预测姜笑依的行为，都是以他以前的行事手段和性格为基准。如今他的性格既然大变，等于说是以前收集的那些情报资料，全都无用，这岂不糟糕？如今我们再无法推测出，他接下来会做出什么事情来，以前预备好的手段也全然无用。偏偏此人在变得妄为不顾后果之余，又仍是聪明绝顶，这就愈发的麻烦。”

　　“师儿，你小师弟说得对，现在的情形，确实很糟糕。”

　　宁还真转过了办公椅，面向二人：“但我如今最忧心的，却是如今楚国的局势。楚皇一死，姜笑依声势更盛三分。这一个月，明欲的日子将更加难过。”

　　“确实！”

　　罗师挑了挑眉道：“普通的弟子，根本就不晓得什么叫做大局和大势。天阙门和楚国皇家早有摩擦。虽是占据强势，但很多时候，却都不能不忍气吞声。姜笑依杀死楚皇，将皇家操弄于掌中之举，只会让这些普通弟子解气，让他的声望更隆。而对于天阙门那些大家门阀，以及高层人士来说，姜笑依此举虽是得罪了神州其余六个皇室，但就目前而言。皇家势力的消退，意味着他们也将得到极大的利益，自然是对他衷心拥护。可谓是一举数得——”

　　“不止如此，主动得罪其实六大皇室，昭示自己的鲁莽。未尝不是为了降低，诸派对他的戒心。而不顾后果的举动，也让这些门派插手楚国事务的可能性更小。此战之后，天阙门对大楚的统治，也将更加根深蒂固。”

　　席白摇着头：“我有种直觉，他如今正在一步步的布局。在将套在明欲头上的绳索，越扯越紧之余，眼光也放到了崀山这一战之后。此人精通算计权谋，任何可能性都不可以放过——”

　　“也就是说，你认为他现在，很可能已经有十足把握，获得崀山之战的胜利咯？”宁还真目中的精芒闪了闪。

　　“老师，我只是这样感觉。”

　　席白迟疑了一下，仍是不敢肯定。

　　“我却可以肯定呢！”

　　宁还真笑了笑：“虽然到现在，都搞不清楚，他是如何让3S级的妖王为他效力。寒玄徐悲那等妖族绝顶人物，又是如何沦为他的灵宠。不过他们的去处，我如今却大致可以推断出来。”

　　“哦？”罗师目光闪动，躬身一礼道：“还请老师明示！”

　　“这个说了也无用，既然他用出了这一招，我们也无法阻止。到时候，你们自然知道。”

　　宁还真苦笑着挥了挥手：“倒是这崀山，多半是守不住。那位闭关的清峰，到底找出来没有？”

　　席白摇着头到：“惭愧！崀山实在太大，而清峰闭关之处，不但有法阵遮掩气息，地点也是极为隐秘。常师叔他们几位四处寻找，至今都无所得。”

　　“也就是说，此人到底有无在崀山，也不能确定？”宁还真的眉头挑起。

　　“老师，常师叔他们已经尽力了。”

　　罗师低声劝道：“若是想要消减天阙门的实力，逼迫清虚飞升，岂不也是一样？”

　　“蠢货！”

　　宁还真目光如电般，扫了罗师一眼，脸上隐现怒容：“教了你这么久，就连大局也看不请么？真要逼得清虚飞升，明欲的大义名分全失。姜笑依还用得着去攻崀山？找个灵气强一点的所在，另建山门岂不更好？”

　　见罗师面上露出愧色，宁还真稍敛胸中怒意，手指敲着扶椅，再次陷入了深思。

　　——清虚啊清虚，难道说，这也是早在你的意料之中么？

　　千百年来，让我堕入局中而不自知，你可算是第一人。

　　我布局杀你爱徒，却并未表现出什么过人智能。而今时今日，只是冰山一角，却让人感觉惊才绝艳——

　　你到底，是何许人也？

　　※※※※

　　出了宫城，姜笑依也不耐一步步走出去，直接置换空间，联通星界，抓着金阳的臂膀腾空而起。虽说仍是如来时一般，气氛却有些压抑。

　　“大人，你好像变了很多。”

　　金阳终还是忍耐不住，她的面色苍白。此言一出，她自己也不知道是何后果。

　　“确实是变了。变得嗜血，好杀，鲁莽了可对？”

　　姜笑依目光阴沉：“我知道，其中大部分，都是故意的——”

　　虽是这么说，但是当时从雄明口里得知，死在自己手里的人足以三十万时，那时心里的震动惊悸，他至今都是记忆犹新。明明心中不忍，为何在战斗之时，他却又全无所觉？

　　融合第二人格的后果，竟是这般么？

　　其实早该注意到的，在杀戮中融合，必然也将继承第二人格的杀性。

　　转念又想，即使继承了那杀性又怎样，只要自己的亲朋好友无恙，即便再杀个三十万，那又如何？不过一群蚂蚁般的东西而已。

　　金阳先是心下一松，但是紧接着，却又看见姜笑依眼中闪过的狰狞，心中顿时又吃了一惊。想说什么，却又说不出口。

　　这位主人的性子，确实是变了——


第四百八十章 悲痛

　　通定城的郊外，姜笑依浮空望着不远处，那笼罩在防御法阵中的九栋建筑物。

　　皓月分堂总部周围，大片大片的建筑物，已然林立而起。在他走的时候，这里还是一大片工地。而如今，却是通定城最繁华的商业区域。

　　明明家就在眼前，明明亲朋好友，都在那栋中央大楼内。姜笑依，却偏偏有种近乡情怯的感觉。

　　这么说或者有些不恰当，却足以形容出他现在的心情。

　　虽不担心这边会发生什么不幸的事情，姜笑依却畏惧那些，家人们责备，同情和安慰的眼神。这只会让他更加的内疚，更加的痛苦。

　　之所以在外几天不归，除了寻找胜机和布局之外，缘由正是因此。

　　矗立良久，姜笑依轻叹一声，看了看身旁漂浮的冰棺，以及里面依旧如生时一般的李凌香尸身后，终还御空前行。

　　这次回皓月，他只是孤身一人。

　　至于金阳，则被他留在了幽云谷。像徐悲这样强悍的战力，这段日子，他自然会留在身边。不过幽云谷那边，却也同样需要有人去监管。

　　经历几天前的大战，徐悲又以妖王之身，成为他这个人类的灵宠。大多数妖族，选择离开了幽云谷，另寻存身之所。

　　不过选择继续跟随徐悲的，却依旧是不少，而且其中大多数，都是上了年岁，战力普遍都在S级以上，对徐悲忠心耿耿的妖族。而2S级的妖将，更是一个未走。

　　如此强大的力量，他可不敢就这样放任。而对于徐悲这样，有着万年历史的老妖王，他也同样不是很放心。自然要安插人手，以监视幽云谷那些妖族的动向。

　　而金阳身为妖族，又是他的灵宠身份，确是最佳的人选。

　　降落在总部的门前，姜笑依又是一阵迟疑犹豫，半晌之后，在进出之人异常的眼神中，心底轻轻一叹。除非是一辈子在外流荡，否则的话，无论如何逃避，他终究还是有一天，要去面对自己的亲朋。

　　步入大门，以及法阵形成的那层，能够屏蔽外界窥视的能量屏障。却见在大门之后，总部千余名弟子，都整齐的列成两队，躬身迎立。

　　姜笑依见状先是一楞，旋即又哑然失笑，自己在回或不回之间患得患失，却忘了自己亲手所设计的监控警报系统，只怕早在他回到总部二十里之内时，就已经发觉到他的存在。更何况他此次回来，也没有刻意用幻术之类的道法，去遮掩形迹。

　　一路向中央那栋大楼行去，所过之处，两旁之人都是齐齐低眉敛目，半躬着身，行的竟是对掌教之礼。而其中有些不安分，壮着胆字抬头看他的，目里也全是崇敬之色。

　　姜笑依独身闯入楚神京，斩杀楚皇的消息好未传来。不过在苍龙原中一怒诛杀十四名真一，以及一位3S级强者，以及视苍茫道总部为无人之境的消息，却已足以让他们，对姜笑依感到崇拜了。

　　紫发少年却是一阵恼火，这种情形，实是超出他的意料，更让他感觉头疼。虽然由他担任下任掌教，是几乎已经可以确定的事，不过到底，还没有真正获得清虚和长老会的认可，到底还未曾真正继任。

　　皓月分堂的弟子，对自己行如此隆重的礼节，消息一旦传出去，真不知门中的其他人，会怎么看。那时候，若是看不惯他做派之人，只怕说出什么难听话，都不奇怪。

　　他现在的个性，虽因为融合了第二人格的缘故，在不自觉间，变得张扬了许多，到底还是没有失去理智。

　　——若是引起门派中，那些嫡系弟子的不满，这会动摇他统治天阙门的基础。

　　不经意间，望见也于其他弟子一般，肃容垂首的齐雄飞。姜笑依的目中，顿时厉芒闪动，眼中隐有怒色。

　　罗翼和沈英雄他们，不会做这种无聊之事。而整个皓月分堂内，有权利让分堂弟子，来做这种表面功夫的，也就只有齐雄飞一人了。

　　他最近对齐雄飞，未曾被那些人的言语动摇，站定了立场的举动，确实非常满意。可却并不意味着，他会对这种行为原谅。

　　许是察觉到姜笑依那锐利如刀的视线，齐雄飞抬起头，望见紫发少年的神情后，顿时一愕。不过旋即就露出了然的神色，一阵苦笑后嘴唇动了动，以音传千里的神通，在姜笑依的耳旁说了几句话。

　　姜笑依闻言，顿时也是一阵怔然。

　　——按照齐雄飞的说法，这些弟子如此迎他，竟全是出于自发，而非刻意！

　　不过仔细想想，却也并不是什么不可能的事情。

　　最近有关于自己的事情，尽皆是可以震动天下的大事，而他绝世强者的形象，这几天以来，只怕也随着这些传闻而深入人心。

　　而这些人整个天阙门，在崀山被明欲控制后，但渐渐的以他为主，甚至由他继任掌教的呼声，也越来越高。

　　置此时此刻，再加上他在皓月分堂内，本身就有着极高的声望。这些亲信弟子，会有这种举动，并不是很奇怪。

　　皱了皱眉头，姜笑依摇了摇头，继续牵引着李凌香的冰棺继续前行。所谓法不责众，这种情形，他也没办法，明知道这些人此举不妥，他能做的，亦只能见而不闻。

　　——绝不能，冷了这些弟子门人的心！

　　说到底，他如今在天阙门内的真正根基，还是皓月分堂的这些跟随了他几年的人手。即使有什么错处，下次再找机会训斥纠正便是。

　　不出意外，平时满是忙碌身影的中央大楼内，如今一个人都没有。走进大堂，便只见沈英雄，姬傲穹和李道通，以及父母等人，一个不差的等候在这里。

　　将李凌香的冰棺在大堂内的中央，轻轻放下。姜笑依眼望了望众人，嘴唇动了动，想说些什么，却又是在不知，该说什么才好。

　　而沈英雄与姬傲穹几人，则是眼中微红，目带哀意地，看着玄冰之内，静静仰躺着的李凌香尸身怔然不语。神色间，似乎是回忆起，在道法学院中，相处的那段时光。

　　那段日子里，他们几个全力修炼，而后勤杂务之类，几乎是全由李凌香一人来负责。而若是受伤，更是先由李凌香来以回春术治疗。对于他们几人而言，李凌香就如友如姐一般。

　　“阿笑！”

　　姜云涛叹了口气，首先从冰棺上转移开了视线：“其实早在十几分钟前，我们就知道你已经回来。不过见你犹疑不定的样子，只怕大约是害怕看到我们。所以我才做主，让他们在大厅内等你，而没去门口迎接。你如今乃是天阙门下任最可能的掌教人选，凝万众所望，万不可让那些属下们看到你，为小儿女之情而失态的样子。”

　　见姜笑依仍是一脸木木的样子，根本就没听进去。姜云涛皱了皱眉头，心理再次叹息一声。他早知自己这儿子，对亲人极为重视。却不想李凌香的死，对他的打击如此巨大。

　　想了想，姜云涛又道：“凌香的事，我也不知怎么劝你。不过我们修真者，谁没个三长两短？你也不用太自责，死者已矣，想必凌香在泉下，也不愿见到你现在这样子。更何况——”

　　“姜—笑—依！你以前是怎么说的！”

　　姜云涛的话音未落，便被打断。一眼望去，便见不远处站着的李道通，一拳向姜笑依的脸上砸去。先前未曾注意，直到此时方才发觉，李道通的双眼已经涨成了血红色，脸上也是青筋暴起。

　　而紫发少年却也不闪不躲。任由李道通击中。整个人踉跄退出数步。

　　“你说过你会爱惜她，会护着她——”

　　又是一拳，砸在了姜笑依左脸，只听喀嚓一声，竟是骨裂声响。这两拳，竟是丝毫都未曾留守。若非姜笑依已是真一之体，仅只是这两击，就足以让他重创。

　　“可是凌香姐她为什么会死？为什么会死！”

　　李道通左拳再次扬起，眼见就要再次击中姜笑依的下巴，却在半途中被一只素手轻轻抓住。

　　李道通瞳孔微缩，见是素冰城，不知何时已站在了姜笑依的身旁，顿时一声冷笑，挥开了素冰城的手：“滚开，拦我作甚？此事与你无关！”

　　素冰城也不气恼，只是柳眉轻蹙，摇着头道：“道通，阿笑他已经够痛苦的了，你别怪他。而且，凌香的事，也确实——”话音嘎然而止，素冰城咬着嘴唇，不知道接下来该说什么才好。有些话，由她来说并不合适。

　　“——阿笑早在离开皓月之前，便叫我们小心，最后留在总部在一起。凌香是自己跑到北方，此事确实怪不得阿笑。”姬傲穹也闪身到李道通的身边，抓住他的手臂，一股巨力将李道通的右手牢牢制住。

　　“嘿！说的倒好像全是我姐在自寻死路一般。”

　　李道通再次寒声一笑，一股天地元力涌入到他的体内，竟是发动合气术的迹象。“以他现在的实力，若是真的有心相护。又怎会让凌香姐横死——”

　　“那你要如何？要把阿笑杀了才肯甘心么？”

　　三人寻声望去，只见李书瑶正竖着柳眉，望着这边。“你若真的能够下得了手，那便继续打下去！冰城，傲穹你们不要拦着他，只管让他动手便是！”

　　素冰城和姬傲穹两人迟疑了一下，双双放开了手臂。而李道通的面色，则是忽青忽白，看了看那玄冰中的姐姐，又望了望姜笑依。忽然跺了跺脚，重重‘哼’了一声后。踩着地面碎裂的青石，在咔嚓声响中转头便走，原来那以整块青罡石磨就的地面，竟在他的巨力下，已经震成了碎粉。

　　“阿笑你别怪他，道通他也只是爱姐心切，一时情急而已。等他冷静下来，仔细想想便会知道错了。刚才那两圈，没有事吧？”

　　李书瑶亦走到了冰馆之旁，望着李道通的背影轻轻一叹。就在刚才，她无意间发觉，李道通的虎目之内，竟是酝满了泪水。李道通与李凌香自小一起长大，感情就如亲姐弟一般，情分自然与其他人不同。

　　“我没事的！也没怪他，被他揍了这两拳，心里倒感觉好受许多——”

　　姜笑依摇了摇头，用袖子抹了抹，唇旁流出来的血丝。到不是受了内伤，而是口腔内被牙齿伤到了。他以道力引导，再次让李凌香的冰棺材，望着李书瑶道：“找个机会告诉道通。凌香她还有机会复生。还有，我想先带着凌香回房静一静。至于其他的事情，待明日再说。”

　　大堂内的众人，顿时面面相觑，一阵无言。他们原本，已经为李凌香准备了一个隆重的葬礼，只等姜笑依回来，便将之完成。可是姜笑依这么说，却又是什么意思？莫非人死了，还能复生不成？

　　莫不成，已是失心疯了？

　　姜笑依却没管这么多，只是微带歉意地，望了望素冰城和韦梦琪二人。

　　而素冰城一愕之后，则是以笑意回应。

　　心知以姜笑依的性子，若不让李凌香复活过来，他们三人间，只怕再也恢复不到往常的那种情形。李凌香尚躺在冰馆之中，试问姜笑依也怎有心思去玩乐，去和她们谈情说爱？

　　这就是姜笑依，对她表示歉意的理由。

　　而素冰城，也表示理解，因为这才是她喜欢的那个姜笑依。

　　一切，都尽在不言之中。


第四百八十一章 挽留

　　李凌香原本的房内，姜笑依就盘坐在那冰棺之前，怔怔地望着冰中的玉人。

　　此刻已是三天之后的半夜，姜笑依却仍旧没有离开这个房间的意思。除了对冰中之人的哀思，想要好好陪一陪李凌香外，他还有很多事情，需要一段时间，去把它们冷静的想清楚。

　　而一旦出了这个房门，就是他争霸神州的开始。为了盘古之体，为了寒玄，他需要将整个修真界，甚至整个妖族，都踏在脚下。

　　蓦然间，身前空间元力的变化，分毫无差的，映入到他的神识之中。姜笑依心中动了动，没有去阻止那个地点的空间，所产生的变化。

　　而瞬息之后，一个人影破开空间，出现在了房内。金发碧眼，身形高大，正是他那位来自西大陆的好友。

　　“阿笑，对于您妻子的遭遇，我表示深切地哀痛——”

　　罗伯特先是望着冰棺，深深地弯腰施了一礼：“我知道，你其实很喜欢她。不过站在朋友的立场上，我还是想劝你，不要为此事过度的伤悲。如今的局势，不是沉湎于对死者的哀悼之时——”

　　“是我父亲托您来劝我的吧？”

　　姜笑依唇角上翘，露出了一丝笑意：“用不着劝，其实凌香她现在还有希望。我之所以呆在这里，只是因为时间未到，好有对自己的自责而已。”

　　“你这样说，我就放心了。”

　　罗伯特认真的看着姜笑依的眼睛，见对方始终都是坦然未曾回避。这才轻松了一口气。“不过我很奇怪，早在之前我就听你父母说，你认为李凌香还没死。不过这怎么可能？要知道，哪怕是我们西大陆诸神系中的主神们，也无法在完全没有收集到灵魂的情况下，让死者复活。而且他们，也只能复活自己的信徒——”

　　“罗伯特，我们修真界，和你们西方的神系，是不一样的——”

　　姜笑依笑着道：“在几千载之前，我们修真界就是利用灵药和法阵，重造肉体复生的例子。就是现在，也有人夺舍成功。”

　　“可那毕竟是以前的事情。”

　　罗伯特摇了摇头：“据我所知，这万年以来，你们修真者想要复活，已经越来越困难。只能选择以转世的方式，来保全灵魂。而且，如果我记得没错，那也需要元婴真人境的出窍境界，能够在体外，短时时保全灵魂不受伤害的修为吧？可是凌香呢？她现在，哪怕一丝灵魂残片，也不存在了。”

　　姜笑依也不答话，只是默默的把衣领打开，露出里面挂坠在项链上的紫色晶石。

　　罗伯特的瞳孔微张，这晶石的特征以及功用，这几年中他在那些修真典籍内，都曾看过。而那晶石的中心处，闪烁着微弱的深紫色光芒，显然是已有灵魂居于其内。姜笑依既然贴身而藏，里面所藏的灵魂是谁，自然不用言语。

　　确实如姜笑依所说，李凌香还有希望。以姜笑依的财力物力，只要有灵魂在，一切皆有可能。

　　“这护魂晶能够护得凌香三百载的时光，尸体也是保存完好。若是我现在便聚敛人手，未必研究不出，让她重新复生的办法。”

　　姜笑依淡淡道：“可是罗伯特，我恐怕等不了这么久。凌香她一个人呆在里面，实在太过孤单，所以我希望在二十年内，就让她复活——”

　　“笑依你爱妻心切，有这种想法，并不奇怪。”

　　罗伯特微微颌首，表示理解。但是瞬即之间，他就已彻底明了紫发少年的意，一时间面色变得纸一般苍白，眼睛定定的看着对面之人：“你说是，你也想和他们一样，获得那种东西——”

　　“原来你也知道？是不是他们两人，也曾到西大陆，收集散落的血脉？”

　　姜笑依微微一笑，并不马上回答，而是反问道：“听说在西大陆，诸神都有能够让凡人死而复生的神通。不知我把凌香的灵魂和身体，一起带到西方去，能不能让她复活？”

　　“不可能！”

　　罗伯特的面色沉凝，虽然心理极不愿看到，紫发少年向着最糟糕的方向转变。他却不愿在此事上面，欺骗自己这外，在东大陆接纳的好友至交。

　　“阿笑我先前也说了吧？那些诸神的复活术，有两个条件。一是尸体保存完好，二是生前乃是他们的信徒。当然，除此之外，灵魂也需要安全的到达他们在主位面外围的神国。那些家伙，或者可以在复活凌香的事上，帮你一把。但你以为可以把此事，全托付给他们，那可就大错特错了。他们的能力，除了自身所掌控的领域之外，都是相当的有限——”

　　“这样啊，也就是说，我现在想要复活她，就只有盘古之体一路客走咯？”姜笑依目光黯淡，再次看向了冰棺之内，被冰封的玉人。

　　“如你刚才所言，大约九千载之前，他们曾经到我们的大陆，收集从你们神州散落过来的血脉碎片。当时很多龙族魔兽，以及人类中的术士无辜被杀。最终惊动了诸神。此后几个神系的主神联手推算，发现了一个惊人的事实。当这些血脉中，所含的基因片段组合在一起，能够造就一个具有通天彻地之能的人类。”

　　罗伯特叹息一声，试图做最后的努力：“不过笑依，即使你获得了盘古之体，那也只是实力极强而已。未必会有，能够让李凌香复生的神通。”

　　“总是一线希望——”

　　姜笑依摇着头道：“而且，那日我若能早点拥有，如现在这样的力量。又或者，将盘古之体据为己有，凌香便不会死，更不会被困在这护魂晶内，如囚徒一般。”

　　“即如此，那我就不再劝。不过，我也只能选择告辞了。”

　　看出姜笑依的决心已定，罗伯特苦笑着站起身，向门口走去。

　　话不投机半句多，双方的目标，如今既然已经背道而驰。那也没有，再逗留在此处的必要。

　　至于姜笑依，是否会将他强留在此地，罗伯特倒是没有想过。几年相处，他自认对紫发少年的性情，多少有了些了解。绝不会在此刻，对朋友出手。

　　只是可惜，这神州之上，他又多了一个需要解决的强敌。而且还很可能，比那两个人加起来，更加的可怖。

　　“罗伯特——”

　　就在罗伯特的手，触及到门把之时，姜笑依端坐原地，突然开口道：“如果我说我有办法，在不破坏这个晶壁系的情况下，获得盘古之体。不知罗伯特你，相不相信？”

　　“这如何可能？让盘古之体的那些基因片段结合，需要大量的灵力。不打通晶壁系的壁垒，你又如何能办到？”

　　蓦然回过身，罗伯特愕然地转身望着紫发少年。

　　“这个你不用问，我自有办法。”

　　望着金发青年那略显迟疑的神情，姜笑依目中露出认真之色：“我只问你，相不相信我？”

　　“我信！”

　　只是稍稍思索，罗伯特就重重的一点头。

　　按照他对紫发少年的了解，对方只有在两种情形下，才会对他人选择欺骗。一种是对亲朋有好处时，说出的善意谎言。而第二种，就是对敌人。

　　他自认自己，此时还没有占到敌对的方位去，更不认为，姜笑依会在这种大事上，对他欺骗。

　　“如此就好——”

　　姜笑依的脸上，再次露出淡然的笑意：“既然相信，就留下来帮我。我知道罗比你一直都想更进一步，也不想一直停留在这个晶壁系，可是因为点燃了神火，所以无法回头。原本我对此我也无能为力，不过若是能顺利得到盘古之体，或者我能帮你一把。”

　　罗伯特的眼神顿时一亮，露出不敢置信之色。姜笑依刚才所说，正是他平生憾事。

　　※※※※

　　三百坪大小的会议室内，鸦雀无声。

　　百余名金丹级强者，十数位真人境和S级的强者汇聚于此。但整个会议厅之内，却只闻一个声音。

　　这是皓月分堂第一次，将所有明里暗里的高层战斗力，全部真正汇聚在一起。而所有在座人的脸上，都残留着惊讶和振奋之色。而即使是现在，他们的心内，也是激动之极。

　　在未来此之前，谁都没有想到，如今的皓月分堂，竟然隐藏了如此庞大的实力。

　　许多都是以前认识，相互间知根知底的散修。有的是某个富豪的供奉，有的是某门某派的叛徒。有的甚至还是某个杀手集团的成员。而几年之后再见之时，竟然惊讶的发现，对方已被自己这位次座大人，招揽到旗下。以往只是因为别秘密安排，雪藏于皓月各地，所以全无所觉罢了。

　　不过更让他们的兴奋的，是此时正在讨论的事情。

　　天阙门内的大变，早在几天前，就已经传遍了大楚国。如今将近六万天阙门弟子，汇聚到崀山之下，而主持着这次会议的次座大人，无疑是下任天阙门掌教唯一，也最有可能的人选。

　　——这让他们激动不已。

　　身为修真者，若是资质并非如天阙门祖师晚枫，或者六代秋叶那般的上佳之选。那么越修炼到后来，就越需要物力的支持。他们这些人，以一介散修的身份，而拥有如今的修为，实力已经算不错。不过若无其他的帮助，他们的成就修，只怕为也仅限于此了。

　　而那些大门派的弟子，资质和他们不相上下之人，也有不少。但是这些人的成就，却远比他们高的多。这些人从门派里，所获得的支持，远不是他们以散修身份，担任大财团的供奉之流，所可以比拟。

　　这就是为何，当姜笑依招揽散修时，他们会急急跑过来加入的原因。

　　加入天阙门这样的大派，无疑是对未来的一个保障。

　　不过，从这几年被雪藏的遭遇看来，虽然得到的钱财和丹药供应，都比之他们以前强得多。但是很显然，他们并没有真正，被纳入天阙门的体系之内。

　　而现在，就是一个契机，获得和那些由道法学院培养出来的，真正的天阙门弟子们，同等地位的机会。只要招揽他们的这位大人，顺利出任天阙门的掌教，只要他们在这过程中出过力。那么他们，虽还会在门内，被正统的天阙门歧视。但哪怕是看在掌教的份上，也不回对他们排斥。

　　而且，从此刻在座之人看来，他们这些散修的人数，比想象中的，还要多得多。

　　一些脑袋聪敏之人，心里已有算计。或者他们还有可能，在天阙门内形成一个新的派系。当然，这必须是坚定底站在那位大人的旗帜之下，才有这种可能。

　　这世间的任何领导者或成功的上位者，都不喜欢自己的属下势力，过于单纯。他们会想尽了办法，让下面的情形复杂化，越是平衡。就越是喜欢。

　　而姜笑依的血脉者身份，就是他们在天阙门内，获得相因地位的契机。


第四百八十二章 议战

　　“——预定的集结地是江州和通定，渝州三城。分别对应第一到二十，第二十一到四十。以及第四十一到七十三。这三个集群，分别由傲穹，道通和沈英雄负责指挥。所有的大行，必须在三天之内完成集结，到达这三个地点，并按照建制进行编组——”

　　“顺便说一句，通脉期以下的我不管，但凡是凝液期以上，却必须全数抵达。若是哪个大行，未能按照预定计划完成，我会对负责人进行重责！至于如何惩罚，我觉得，你们还是不要听得为好——”

　　说话的同时，姜笑依冷冷的扫了下面一眼。虽然未曾特意去看什么人，但是几乎所有人都知道，这是针对会议室内，位置靠前些的那些大行长们。这些都是天阙门内，正经出身的弟子。而此时，却无不都面露凛然之色。

　　紫发少年的唇角向上弯起，可是这丝笑意，怎么看都透着股寒意。而所有在皓月分堂，呆过两年以上的人都知道，这是他们的次座大人，开始认真起来的征兆。

　　既然是从他嘴里说出的话，那么就必然不会打什么折扣。而且绝不如刑堂那般，有情面可讲。凡是未能完成任务的，只怕真的会死的很惨。

　　“每个集群，我会分配三到五名S级高手。此外，每个大行，也会配备一到两名金丹级强者，以增强战力。当然，战斗单位中增加新的实力，可能会有些不方便。我会给你们一段时间，重新训练以磨合队伍，练习法阵配合——”

　　见会议室内的众人，都面露了解之色。姜笑依满意地点了点头，收起了唇角的那丝笑意。

　　其实说实话，下面的人里，除了跟随他几年，道法学院出身的正式天阙门弟子之外，其他的人，他都无法完全的信任。

　　三年之前，他动手招纳楚国内，那些凝液期散修的时候，不少金丹期以上的高阶修真者也慕名而来。当时他的魂力等阶，因为真人境修为的关系，只到第七阶，无法对这些人的心智和思维模式进行影响。更无法辨别这些人的来路，是否真正可靠。加上长老会那边，也不允许。所以当时他都未曾将这人，纳入到天阙门分堂系统内。

　　不过若是就此放弃，他又觉得可惜。毕竟散修中高阶强者不多，而其中大部分，都是资料不错的修真者。若是能纳为臂助，对他而言是不错的实力补充。即使不能让他们加入到天阙门内，招揽入家族，也是很好的选择。

　　经过细思之后，他把这些人，都隐匿安排在皓月分堂各地。一方面，可以让应舜臣，细察这些人的来历。另一方面，则可以等待到他的魂力增长之后，再择选录用。

　　而现在，这些人加入天阙门内的所有阻拦，都已经消除。他的魂力，已经达到连真人境都无法轻易抵御的第九阶。而长老会，则再无法对他招纳散修的政策，进行干扰。

　　至于之前，之所以会说完全的信任。是因为这些真人和金丹境高手，被洗脑的时日实在天多，虽已形成了对他忠诚的潜意思，不过还未经过时间巩固。关键的时候，只怕是多半不起作用。

　　此外，其中尚有少部分人，就连应舜臣，也在历经三年之后，都未能调查处他们的具体人生经历。是否某些人的暗子，他也无法确定。

　　不过好在这一次的崀山之战，主力却并非是这些基层弟子。而是他们这些3S级以上，神州顶峰强者间的角力。安排这些基层弟子攻山，也只是掩人耳目的噱头而已。

　　如今的时势可会所是一目了然，一旦那两个人，再无法对他进行有效的牵制。那么以六万弟子，攻破崀山的护山法阵，可以说是顺理成章的事情。而让这些金丹级强者加入其中，却只是为了壮一壮，他们皓月分堂的声势。

　　以相当于整个天阙门，将近六分之一的力量，攻出皓月行省。那将是对天阙门内，乃至楚国之内所有势力的震慑。无论是对如今统合整个门派之力的过程，还是未来执天阙之权柄，都有极大的好处。

　　“——集结后在这三地停留十天，我会为你们准备好足够的丹药，暗器和道符。这段时间里，相信也已经足够你们熟悉彼此。而十日之后，无论我们准备的如何，都必须出发。”

　　用教鞭指点着水镜中的大楚地形图，姜笑依的目中，再次闪过冷厉的寒意：“我需要你们在七月二十四日之前，到达崀山之下。七月二十五日，我想要站在接天峰上，看到明欲的头颅！”

　　当话音落下，会议室内落针可闻。所有人都是面面相觑。总部的护山法阵，是以整整十一根句芒定阵柱。作为枢纽核心的超梦幻级阵法。以六万弟子围攻，即使里面无人主持，在正常的情况下，那也需要五日之久，才能将这法阵打破。

　　而紫发少年，却只给出一天的时间，实在是让人感觉有些古怪。不过虽是如此，却也无人站起来质问。

　　他们这位上司的言语里，充满了自信，显然对此，是有相当的把握。而姜笑依，又到底会采用何等的手段。十四天之后，自然会见分晓。他们只需像两个月前，叶月镇一战般，只需听命行事，然后等待胜利便是。

　　接下来，就是分派各自的临时训练和具体的集结补给地点。这点自有沈英雄三人负责，倒无需姜笑依亲自去讲解。

　　至于十日之后，具体的行进路线，却非是此刻的会议，可以透露的。虽说此次崀山之行，声势是越大越好，而沿途也并无强敌。但姜笑依却不想给人机会，预先准备好应对他们的手段。

　　而等到这一切都忙完之后，已经是两个小时之后。

　　空旷的会议室内，所有人都已急匆匆的离开。整个三百坪大小的房间内，就只剩下姜笑依和沈英雄他们几个亲信之人。

　　“笑依，这次我们的行进路线，虽都是明月，明礼几位师叔祖他们几位的辖区。可沿途上，却也有不少曾经跟随那些人，向我们皓月动手的家族势力，你打算拿他们怎么办？”

　　姬傲穹抱着胸，目带探询之色地，望向了主位上的紫发少年。

　　虽是未明名言，不过在场几人中，除了为曾在三零零一宿舍呆过的幽若兰之外。所有人都明白，姬傲穹真实的目的，非是问这些家族该如何处置。而是想知道，沿途上的水家和楼家，还有葛天家。他们该怎么对待。

　　舒力的目中的精芒，也是一阵闪动。他的那些族人，这几天都已经聪明地选择退到了皓月。有阿笑的力量护翼，安全再不成问题。可是和水无月他们的交情，注定了他无法，对姬傲穹的这个问题不在意。

　　“无月和千夜的性格我了解，若不是家族逼迫，他们不会对我们动手。而且从当日的情形看来，他们两人只怕也都留了手——”

　　姜笑依皱起了眉头，放下了手中拿着的文件，沉吟着道：“不过错了便是错了，这世间所有人，都得为自己的行为付出代价。若是他们肯降，那族中长老和主事长全部扣下，待拿下崀山之后，由刑堂处置。但如仍是冥顽不灵，想要拒抗，水家和楼家，那也没有了继续存在的必要——”

　　姬傲穹和沈英雄几人对视了一眼，都轻松了口气。刚才姜笑依的语气，虽然非常的严厉。但是这处置的办法，显然是已经留了几分情面，并没有想要，真正将这些家族赶尽杀绝的意思。

　　交由刑堂判罚，此举看似公允，不过以这些家族联合起来的潜势力，足以使得大事化小。不过家族被重创，族中的当权者领罪，却都是免不了的。

　　反倒是舒家，因为舒力而免过了这一劫。

　　“阿笑，你要一天之内，拿下崀山的护山法阵，这难度可不小。”

　　沈英雄眼睛眨了眨眼，好奇地猜测道：“如果我记得没错，七月二十五日，正好是张成，将群星计划完成之时。这么说，你是已经打算动用群星？”

　　姜笑依点了点头：“大致没错，我让长成以最快的速度去完成计划，就有着动用它的意思。”

　　“可是如此一来，不嫌可惜了吗？”

　　素冰城面露惋惜之色地道：“我听梦琪姐说，群星光只是如今的威力，即便三位真人大成联手，只怕也难以抵御。而一旦完成，当是这世间的无上杀器。虽都同是超梦幻级别的法阵，可是以群星矩阵轰击总部的护山法阵，实是大材小用了。为此而暴露它，有些不值——”

　　听着素冰城的话，舒力以及幽若兰两人，皆是面露惊疑之色。他们从不知道，姜笑依的手里，竟然还握着这样的底牌。而其中的舒力，更是直皱眉头，如此说来，那日竹林一战，即便不用他出手相助，他们那一方，也断然没有胜机。

　　“冰城你无非是担心，我们最后的底牌暴露而已。其实我们在这一个月，接连发射三十余颗卫星上天，诸门猪派，还有那些人，也岂能没有警觉。如今只是还没搞清楚它们的用途，而一时之间，有些迷惑而已。我相信以那人在阵道方面的宗师造诣，只要肯潜心要就，它们的能力，迟早都要暴露的。所有是否继续雪藏，并没有多大的意义——”

　　姜笑依轻轻一笑道：“何况，我也说了，这只是最后的备用方案。小小的一个崀山，确实还不值得我动用他。一日之内，拿下崀山，我另有其他的手段。”

　　“族长大人，还有个问题，”张成皱着眉道：“我们，还有素家姬家的族人，如今一小半都被扣在崀山，若是明欲打算以此威胁，我们该怎么办？”

　　所有人的目光，都投向了姜笑依，这也同样是他们，最关心的事情。

　　“是你姑父大人让你问的吧？”

　　姜笑依又是一笑，张成虽然能力极强，但是在他面前，素来都是极为拘谨。这些话，多半是代李书瑶和姜云涛问的。

　　而此时长成也是略带歉意地笑了笑，印证了他的判断。

　　“此事我也仔细想过，牺牲这些族人的性命，以换取我们几个家族的万世基业，这似乎是个不错的选择。而且以如今我们的形势而言，已经没有了退路可走，更不可能为了他们，而放弃争夺生存的权利——”

　　话到这里，姜笑依却出乎众人意料之外的，摇了摇头：“不过说到底，我还是办不到。若是这霸业宏图，一定建立在亲人尸骨血肉之上，那么不要它也罢！如今凌香已遇不测，我不想更多的亲人，在我面前死亡。”

　　包括舒力在内，所有人都皱起了眉头。姜笑依刚才所言，可不应该是出自一个，即将手握整个楚国修真界，大半权利的上位者之口。

　　在修真界中，以壁虎断尾的手段，来保全家族，并不罕见。所有族人，更不会有易议。而相较之下，姜笑依此举，倒是连妇人都有所不如。如此的优柔寡断，那么此次崀山之战，也必然是束手束脚。

　　可是在不以为然之余，众人不自觉的，心里却又有几分轻松。

　　“担心什么？我的话还没说完——”

　　众人的神情变化，姜笑依自然都看在眼里。绝美的紫发少年。却又是冷冷一笑：“我知道我有些心软的毛病，不过还在这一次，我们也不用为此付出代价。那些被困的族人，我自有办法，保全他们的性命！”


第四百八十三章 烈山

　　枫林，木质的殿堂内，一位青衫男子慢步走了进来。他脸上带着一丝笑意，径自不到大殿中央处盘膝坐下。在他的上首对面，一位满脸刀刻般皱纹的中年人，早就盘坐等候在此。他的是旁边，作者一个明眸皓齿，年约十八的少女。而在他们的两旁，各有数位老者和中年，皆是面色铁青，眼神肃然。

　　“——这些天来，我就在奇怪。巡山堂和除魔组上下，包括轩辕，万俟，宗政三家的子弟在内，都是鬼鬼祟祟。似有什么隐私串联，不可告人之事。不过仔细想想，却又觉着不可能。明欲入主崀山，万俟，宗政两家出力最多。若无人牵线搭桥，他们又怎敢对明欲轻易背离。而这天阙门上下万余弟子当中，凡是嫡系一脉，又或者与明心，明非，姜笑依等人过从稍密之人，都无不在明欲那些亲信的监控之下。按道理来说，姜笑依那厮即便要遣人策反，也应找不到合适的人选。而这崀山虽非铁桶，却也该滴水不漏。但老夫却想不到——”

　　殿堂的上首中央，列山鹰眼望着对面的青衫中年，眼神锐利如刀：“这个代姜笑依串联崀山上下之人，竟然会是厉沧海你！”

　　“正是我。”

　　厉沧海的脸上，始终挂着一丝笑依：“大约五年前的时候，在下已是效忠于皓月姜家。在姜李二氏的所有从族当中，位列第三。”

　　“呵呵！这么说来，早在学院中的时候，你便已对那孩子效忠了么？这么多年来，竟然一点风声都不露。于众人不知不觉中，在长老会里布下你这么一颗暗子。那孩子，真是好深的心机。而你厉沧海，也是好大的气魄！”

　　列山鹰摇着头，脸上露出感叹之色。

　　“我家大人，本就天资聪颖，论资质谋略，当世之间无有二选。他的布局，又岂是常人可以测度？至于说到在下的气魄。此话大谬不然。当年在下之所以答应效忠于姜家。只能说是我那位大人的气度心胸，实是让人心折。让人甘心俯首，为之效力。”

　　说这句话时，厉沧海自己都觉好笑。之所以答应会效忠姜家，虽也是觉着那少年可能前途无量，但其中多半还是那颗续命金丹的诱惑。

　　而在七日之前的时候，他当时还以为姜李二家和嫡系一脉。都已无翻身之机。却不料只是过了短短半日，姜笑依已是翻掌为云，硬生生的吧局面搬砖。此时进退失据，惶惶不可终日的，反倒是当日踏入狼上，将清虚真人架空时，意气风发不可一世的明欲真人。

　　不过这些，却没必要和烈山鹰多说。他此来是说反身为四大世家之一，明欲此刻最大支柱的烈山家族，而不是跟烈山家的这些人，解释他如何效力于姜笑依麾下的经过的。

　　“厉长老即是代表姜家和皓月分堂而言，可是想要策反我烈山家族？却不知，姜笑依那厮肯为此付出多少？”

　　洪郎如钟的声音。非是出自列山鹰之口，而是来自右侧的首位。

　　厉沧海觅声望去，见是烈山鹰之弟烈山度之后，不在意地摇了摇头，脸上露出讥讽之色：“还请在座诸位别搞错了！在下此来，可不是要策反你等。而是给你们烈山家，送一条生路！”

　　“好大的口气！”

　　烈山度不屑地一笑：“如今这崀山附近，光是3S级的强者，便有数位。姜笑依有何能为，敢说能拿下这崀山？送我烈山家一条生路？嘿嘿，此言何其可笑？又凭什么？”

　　“就凭我家大人以一人之力，于苍龙原内斩杀十四名真一和一名3S级强者！就凭那些人，动用十数位真一大成，却莫能动摇皓月分堂和我家大人分毫！就凭这崀山之外，我天阙门上下一心的六万弟子！”

　　厉沧海一声冷笑，声线渐次激昂：“列山族长，看在你我这百年来交情的份上，我再劝你一句。烈山家如何选择，可要考虑清楚了。此番天阙门之变，缘由便是那些人，要奔着我家大人而来。可如今怎样？除了大人之妻被重创之外，却连他的毫毛都未曾伤到。而明欣被杀，他们也是无可奈何。而如今天阙门内，大人他已是众望所归。此间力量的对比，你当心中有数才是。楚国之内，如今大局已定，烈山家万不可一错再错。难道非要到族灭人亡才肯醒悟？”

　　“未必吧？”

　　木殿内一阵良久的沉默后，那坐于烈山鹰身边的少女突然开口：“姜笑依乃是我学长，相处数年，我知他为人重情重义。如今这枫林镇内，姜李二族和姬素两家，皆被明欲控制，只恐他不会坐视不理。”

　　“这个不劳闻樱姑娘操心。”

　　厉沧海却连看都没有看烈山闻樱一眼。“此事我大人早说，他自有办法保全。当然，如果办不到，那也该是天命如此。为了天阙门，为了家族，我家大人不介意牺牲一些人的性命。总不可能为了他们，坐视明欲在这崀山逍遥自在。”

　　烈山闻樱抿了抿唇，心中暗恼。她想提醒厉沧海，明欲尚有个极大的筹码在，却哪知对方根本就不予搭理。而对厉沧海的话，她更是不以为然。以姜笑依的性格，又岂会不在意他那些人族人。他真要把他们弃之不理，那才是咄咄怪事。

　　不过此事，却也委实上不得台面。修真界者，不止是个大家族。就连个大门派，惯常的做法，都是将失陷敌手的弟子族人，当做不存在。以此事作为谈判筹码，不止是厉沧海不屑，就连她的族人也不大认可。

　　“到底是否大局已定，此事先抛开不言。我现在只想知道，我烈山若是愿意帮忙，那么你家笑依大人，又准备要我们怎么做？”思虑良久，烈山鹰再次开口，那锐利的眼神，却有些黯淡。

　　“大人他已在皓月进行动员，将于七月二十一日率那天八千弟子东来。预计二十四日抵达山下。二十五日，会同清师叔和明空明岩几位真人一同攻山。”

　　厉沧海脸色凝肃着道：“他想要你们烈山家将功赎罪，配合轩辕家，于我家大人攻山那日，择机毁去天元，极乐和凤鸣三峰的法阵。至于枫林镇其他法阵，自由除魔组和轩辕万俟，以及宗正几家的人负责。”

　　殿内众人互相看了一眼后，都轻松了一口气。厉沧海的要求，在他们的意料之中，也并不是很过分。以烈山家如今的力量，单只是天元，极乐和凤鸣三峰的法阵的话，应该还是能够办到。唯一的难点就是极乐，那里乃是明欲真人防御策略中的重中之重。不过仔细想想办法，也有成功的机会。

　　更何况，轩辕家虽然在明欲掌控总部所有大权之后，族中弟子就被排挤中要职。但在厉沧海所述几个山峰上，仍有着不少力量存在。两个家族若是互相配合得好，基本上没有失败的可能。

　　很显然的是，姜笑依在分布任务的时候，仔细考虑过烈山家如今的能力。

　　“那条件呢？此战之后，笑依大人，又要我们烈山家付出怎样的代价，才肯原谅我等？”

　　烈山鹰又问。而包括烈山闻樱和烈山度在内，所有人都再次露出担忧之色，这也同样是他们最关心的两件事之一。烈山家这次能否继续在天阙门内存续，存续下来后会受到多少损失，都在厉沧海的口中。

　　“呵呵！不存在什么原谅不原谅，烈山家选择倒向明欲。笑依大人他也理解。毕竟那些人的力量，以及他们开出的条件，这世上也没有多少人，能不动心的。大人他也说了，只要烈山家肯迷途知返，你们的事。他会站在天阙门掌教的立场，秉公处理。”

　　翘起了唇角，厉沧海淡然一笑。

　　“那么，请问如何秉公？”烈山鹰神情一动。

　　“首先，若烈山家中途倒戈，在二十五日那天能让大人免罪，可免去灭族之罪。其二，大人听说此次烈山家和明欲勾结，乃是出自令弟手笔。而这次的事件，烈山家也总需要有人站出来承担责任。”

　　说话中，厉沧海扫了静坐不语的烈山度一眼：“所以此战之后，还请令弟当众自裁，以示我们天阙门上下！”

　　话音落下，烈山家的众人齐齐面露惊容，不止是因为厉沧海开出的条件。而是对方竟连烈山家与明欲和那些人间的勾结，是由烈山度来负责联系之事，竟也知道的清清楚楚。这种情报收集能力，实在是非同寻常。

　　“厉师叔祖好没道理！”烈山闻樱冷笑道：“若无我们烈山家之助，笑依学长他们，是否能攻下崀山都是未知。如此苛刻的件，师叔祖你不觉太过分了些。”

　　“呵呵，提出条件的是我，不过到底接不接受，却在你们烈山家，若是不同意，大可以拒绝。我家笑依大人不会在意。”

　　厉沧海笑咪咪的看了列山闻樱一眼，又转头望向了烈山鹰：“其三，包括身为族长的烈山大人你在内，还有在座几位烈山家的长老，都请在战后自去刑堂领罪。”

　　列山鹰眼露沉思之色，淡淡道：“这么说来，万俟和宗政家，也已经同意了？”

　　“不错，差不多是你们一样的条件。”

　　厉沧海点了点头：“其实不止是他们两家，便是水家和阳家，也是这般处置。不知烈山大人你，如何答复。”

　　烈山鹰张口欲言，眼角的余光，却忽看到烈山度正一脸铁青地坐在那里。于是话刚到嘴边，就又略显迟疑地改口道：“还容我仔细考虑考虑。”

　　“即如此，那么在下告辞了。”

　　厉沧海笑着站起身，走向了门外。堪堪踏出大门口时，又回过头，带着一丝讽意说道：“我家笑依大人二十一日便要动身东来，如今时日无多。还请烈山大人您万万抓住机会，早做准备才好。”

　　当最后一字的声音落下，厉沧海已是大笑离去。而烈山家宗宅的议事殿内，所有人的脸色都是一片灰白。

　　“刚才兄长明明就要答应，为何因我而推拒？”半晌之后，烈山度目光闪烁着，看向烈山鹰。

　　“这次和明欲的勾结，虽非我之所愿。不过三弟你也是为了家族着想，此次要你一人为家族存续，而付出代价。作为兄长，我不能不顾及你的感受。”烈山鹰一声叹息，望着门口厉沧海离去的方向。

　　烈山度却摇了摇头：“兄长何用在意？此次责任缺失在我。而且，即便我不愿，兄长你终究还是会答应的。”

　　烈山鹰闻言轻皱起了眉头，也不理烈山度言语里透着的怨气，转首看向了自己的女儿：“闻樱，从今日起，你便是我烈山家的族长——”

　　“父亲？”烈山闻樱的脸上顿时露出讶色，而其余诸人却是面色不变，仿佛早知如此一般。

　　“闻樱，我们这些老一辈的人，如今都已经毁了。”

　　列山鹰又是一声轻叹，目露萧索之色：“若是得闲，闻樱你便把你兄长召回来。烈山家的未来，还要靠你们兄妹。东成的妻子，与姜李二家多少还有些联系，有她代我们转寰，烈山家未必没有在短时间内崛起的希望——”


第四百八十四章 若兰

　　“请进！”

　　听到办公室的门被敲响，姜笑依也不抬头，继续处理着手里的文件。这两天是他最忙碌的时间，八千人的补给调配，还要从各地调度，购买大量的丹药符箓。虽说大部分都是由沈英雄他们负责，但是财政支出，却必须他来批阅。

　　原因无他，是由于财政拮据的缘故。八千人的大行动，即便几个月前从月墟门那里获得的财力，也无力职场。缺额的部分，必须从他家族产业里调度，或者向皓月和静海三省富豪募集。而这一切，都非得由他亲自出面方可。而沈英雄和姬傲穹的能力，虽都是万中选一，可终究还是不能替他处理所有的事务。

　　“笑依大人。”

　　门打开，走进来的，却是幽若兰的身影。

　　“若兰？何事找我？”

　　将手中的笔暂时放下，姜笑依抬起头，不过脸上并没什么意外之色：

　　“大人，这次的行动，为何大家都有任务安排。唯独我却是闲着？”在对面的椅子上坐下，幽若兰的脸上，露出疑惑之色。

　　“原来是为了这个。”

　　姜笑依微微一笑道：“怎么说只有你是闲着，像我的父母，不同样是没有事做么？”

　　“可是——”幽若兰的脸色微红，摇着螓首道：“那不同的，我是大人您的仆人，怎能和伯父和伯母相比。”

　　“若兰！记住了，你现在已经不是我的下人，而是我姜笑依正正经经的师妹！这话可别在方南姐面前说，否则的话，你师傅非得埋怨死我不可。”

　　见幽若兰嗫嚅了一下嘴唇，似是想要说些什么。姜笑依挥了挥手，脸色严肃了起来：“我知道你想说些什么，无非是若兰你既然是天阙门的一员，又是我的师妹。这一次，自然要为我出一份力是么？”

　　姜笑依的话，刚说到第一句时，由若兰就在重重点头。显然是她的预见能力，已经知道紫发少年接下来会说些什么。而此时的姜笑依，也注意到，他后面的言语，总共花费的时间，几乎长达半秒。

　　也就是说，如今在不大量动用道力的情况下，幽若兰也可以准确预言到，半秒钟后的情形么？

　　想及此处，姜笑依的心内，不由微觉寒意。

　　也不知，是否是因为幽若兰在目盲之后。常年都未停止过，在平常状态下使用预见能力的缘故，她如今的预演能力，比史籍中那几位前任次神级能力掌控者，要强大的太多。

　　特别是在如今突破金丹级之后，战力的跃升，可用突飞猛进来形容。粗略的估计，实力已可与姬傲穹和李道通比肩。

　　若非是姜笑依，如今已经完全掌握了领域，面对这少女，也都不敢言轻胜。至少在幽若兰的道力用完之前，根本无法伤及到她分毫。

　　此女若是能为他臂膀，即便敌手是宁还真和李青莲，他又有何惧？

　　可惜——

　　心中一叹，姜笑依从深思中回过神来。面对盲眼少女期盼的神情，紫发少年却摇了摇头：“你的心情，我全都知道。可是若兰，我确实不想你加入到这次的行动中——”

　　“可是为什么？难道现在我的实力还不够强么？或者是我的能力还太弱？笑依大人，告诉我，若兰会努力的。我，我真的想帮你——”

　　幽若兰越说脸色却越白，在她识海里，预见到姜笑依的神情，根本就没有变化，那是再坚定不过的拒绝。

　　“若兰，不是这方面的原因。这段时间，你真的很努力。”

　　手抱着胸，姜笑依向后微仰：“老实说，只是四年时间，就从先天到达金丹，这种成绩就连当初的我，也是远远不如。不过我有句话想要问你，你这么想帮我，到底是单纯的想要报恩，还是喜欢我？”

　　“那年我被拍卖时，以为自己这一生，都已经没有了希望。最后是笑依大人你把我救出来，对若兰可说是恩重如山。”

　　幽若兰低头垂目，望着脚尖，吹弹可破的俏脸上满是红云。可爱得让人看了，都忍不住想要扑上去咬一口。

　　“如果是报恩的话，大可不必。我那时搭救你，目的并不单纯。”

　　姜笑依摇了摇头：“这些年来，你可见我对不认识的陌生人施以援手，或者搭救施舍过么？我的为人，若兰你该非常清楚了。而且救你之恩，早在当初你用预言能力，助我逃脱公冶家三才昊阳剑阵追捕时，你便已经还过了。”

　　“若是喜欢我——”

　　见幽若兰的脸上，再没有了一丝血色。紫发少年稍显迟疑，又坚定的开口：“那就更加不必。相反的是，你现在不但不改喜欢我，反而应该恨我才是。”

　　“能知道吗？这是为什么？”

　　幽若兰的声音，也不知道为什么，听起来竟有些嘶哑。

　　“对不起，若兰！”

　　姜笑依的面色沉凝，他的心情同样不好过：“此时还未到跟你交待这一切的时候。几年前决定教你修真之法时，我曾在自己心里许下五年之约，决定五年后告诉你一切。现在虽然远未到时候，但我还是决定将这个日子提前。二十五日，当我顺利进入崀山时，我会告诉你所有的一切。”

　　幽若兰无力地摇了摇头：“我也是天阙门人。即便不为报恩，这次也有义务，为门派出点力。”

　　“知道吗？若兰——”

　　姜笑依苦笑一声，从幽若兰神情执拗的脸上，转移开了视线：“其实若非是沈英雄和李道通他们两个，特意为你央求。我其实就连你现在，在皓月分堂负责的那一点小事，都不想让你为我做的。这不止是防范，更是惭愧！我这么说，你明白了么？”

　　感觉自己的心脏，就仿佛被无数言语化成的锋刃。搅成了粉碎一般。幽若兰只觉胸中一阵绞痛，又空空落落的。她手捧着心，从座椅上艰难地站起，身形摇晃，几乎无法立稳。

　　“——若兰，你的心意，我其实早就知道，可是对不起，我无法回应！不过七天之后，二十五日，我一定会给你一个交代。”

　　姜笑依没有回头，去看幽若兰离去的神情。只从灵识镜映中，盲眼少女那踉踉跄跄的身形，便知对方此刻的失魂落魄。他心内再次一声叹息，以他现在的魂力等级，心灵联接能力足可联接数万人。若是能再和幽若兰联手，借用她的预言，那将是比他自身所拥有的空间领域，更加恐怖的力量。而即便是只有他两人，也足以和宁还真和李青莲二人抗衡。

　　可惜的是，杀兄之仇，让他几乎没有将这女孩真正纳入麾下的可能。失去亲人的痛楚，没有比经历过前世父母辈暗杀的他，更加清楚的了。虽说他们两兄妹幼年便已失散，没有多少感情，此事还存在变数。

　　可幽若兰究竟会怎么做，他也无法断定。而瞒着对方，更是愚蠢之举。对方终究有一天会发现，会疑虑，当怀疑的种子一旦发芽，任何事物都无法阻挡它的成长。而以幽若兰之能，想要探究真相，那是再容易不过。

　　“若兰她这是怎么了？”

　　几乎是若兰刚走出办公室的门，沈英雄就走了进来。手里拿着一份信件，脸上满是疑惑之色。

　　“有些事情，跟她分说了个明白而已。”

　　姜笑依皱眉答道，眼睛已是望了沈英雄的手中：“这封信，是给我的？”

　　“上面的收信人写的是你，本来该幽你秘书送来。不过这封信，有点不同寻常，所以我亲自送来。”

　　沈英雄心中虽还有些疑惑，此时却也不好多问，只好将信封放在了姜笑依的面前。“这是由一位真一大成境，在五百里之外，亲手交到我手下弟子的手里。我觉得，多半该是出自那些人的手笔。”

　　姜笑依也不觉奇怪，沈英雄是安全总监，分堂总部的安全，都是由他负责。这封信，自是层层叠叠向上交递，最后到他手中。信封的法阵仍是保存完好完好，此前并未被拆开过。姜笑依拿出里面的信纸，在上面只是扫了一眼，面上就油然色变。

　　“上面说的是什么？”沈英雄眉头一挑，只看姜笑依的神情变化，他就知这信中所提，恐非是什么好事。

　　“说明欲已经把我们几家的族人，全部交给他们看管。他约我二十一日的时候，去不夜城一趟。只要我能在二十天内，呆在那里。他们会依约放过我们的族人。”

　　一声冷笑，姜笑依将手里的信纸揉成了一段，丢入了纸篓里。“二十一日，嘿嘿！他们倒是好快的消息。”

　　“这么说，你之前的计划已经行不通了？那么这次，你可要应约？”沈英雄目露忧色，心知姜笑依，绝不会轻易放弃自己的那些族人。这时候的姜笑依，是相当固执的。

　　“自然要赴约，不过对总体的计划没有影响，只是部分细节，需要再稍稍变动一下而已。”

　　姜笑依一声哂笑，脸上神情依旧淡然：“不过赴约的人，是你而不是我。英雄你的主力集群，就暂时交给冰城姐指挥。在跟上我们之前，先帮我处理好这件事情。”

　　沈英雄听得一头雾水，正要再问世。却见姜笑依忽然神情又是一动，脸上露出隐约的喜色。而下一刻，另一个姜笑依，穿越空间而来，出现在办公桌旁后，又化作一道宏光，马上进入到姜笑依的体内，与其合二位一。

　　“英雄，别露出那个样子。详细我等会再跟你解释，不过现在，不妨先让我高兴高兴。”

　　看见沈英雄的脸上，露出的那更加疑惑不解的神色，姜笑依再次轻声一笑，转动着一起，望向了北方偏西的方向：“我期待着的变数，如今已经来临。只是不知道，那两位，此时要如何应对呢——”

　　※※※※

　　而与此同时，燕国北方的那条山脉中，那小山峰上的亭内，剑修者的手，忽然重重的击在了青玉棋盘的一角。唇角间带着笑，而那双丹凤眼中，却满是刺骨的寒意。

　　“老家伙，这时候不乖乖躺着，还抛出来干什么？”

　　他大袖一拂，已经御剑腾空而去。而当话音落下，整个青玉棋盘，连同这个小小棋停，都整片整片的化为齑粉。

　　而几万里之外，那间坐落在花园内的全玻璃办公室内。宁还真也忽然站起了身，走到了窗旁。同样，也是面朝着西北的方向。

　　看着窗外远处，中年道者的脸上，露出复杂之极的神色，喃喃自语着。但更多的，却还是冷笑。

　　“总算肯从封印阵出来了么？果然如此，早在意料之中呢。不过既然出来了，那就别想着再进去。你以为如今性命可保无恙，我却偏要让你知道，这个世界已再没有你的容身之所，如今这修真界，已再不是三千年前！”


第四百八十五章 无题

　　皓月分堂的总部门口，分成一个个小队的修真者，陆续从这里开拔，一路向西方行进。每个小队之间，间距大约二十米左右。既不显得太远。也流出了元力借用的空间。

　　而其中绝大部分，相互间的距离都是分毫不差，竟是训练有素。

　　站在大楼的窗户旁，幽若兰望着门口处，那些整顿有序，列队而出的弟子，心里有如吞了苦莲一般，只觉五味杂陈。

　　“怎么了若兰？还在为阿笑没给你不高兴？他不是已经许你随队跟去崀山了么？”

　　发现幽若兰略显黯淡的申请，旁边站着的李道通，顿时有些奇怪的转过头来安慰着道：“他既然瞧不起你，那这次到崀山，你就好好表现一番给他看！说实话，其实若兰你的战力，已经完全不在我之下。真搞不懂，以那家伙的精明，怎么会弃你不用。放心吧，若兰！到了那边，我会给你安排机会的。到时候只要找几个好对手，完全可以让他也惊掉一次下巴。”

　　幽若兰闻言噗嗤一笑，摇着头道：“道通哥，我不是不高兴，只是有些担心而已。”

　　“这有何好担心的？那个人在有行动之前，一定会把所有行动所需的事物都准备周全，把全部变数都考虑进去。我们只管按他的命令形事，然后取得唾手可得的胜利便是。”

　　说到这，李道通却忽而又面含不屑地一声哂笑：“除了我姐姐的死，他这一生，还从来没有失败过。”

　　幽若兰一皱眉，脸色凝肃地劝道：“道通，凌香姐的死，大人他也不想的。你没见到，那天你走之后，大人他眼里痛苦的样子。要知道，笑依大人他虽然智计无双，但他毕竟还不是神，不可能会面面俱到的。更何况，他现在的对手，又是那么恐怖。那两个名字，这些年里，不都是我们崇拜的对象么？与那样的强者为敌，试问笑依大人怎么可能分毫无误，没有闪失！”

　　“我知道，我知道！你们每个人都对我这么说。”

　　李道通烦躁地抓了抓头道：“其实我都知道的，我也没有怪他，只是，只是，有些不敢相信而已！我从来没想到过，阿笑他也会被人算计。也从来没有预计到，凌香姐她会那样——”

　　见言语根本解释不清自己的心情，李道通愈发的烦躁，干脆御空而起，穿出窗户后，向不远处属于自己的队列奔去。

　　而看着李道通那魁梧的背影。幽若兰的唇角顿时浮起一丝微笑。然而只是瞬即，这丝笑意便已消失无踪。取而代之的，是先前那苦涩的神情。她螓首微仰，望向了天空。虽然看不见，但她的脑海内却能预见，在那云层后面，正不停闪烁着的群星。

　　与昨日不同，在那空中，人工增加的天体，此时已经增加到六十八颗。而群星矩阵所需的数目，其实早在三天前，就已完成，现在增加的，只是备用卫星的数目。幽若兰知道，为了在短时间内，尽快完成这一计划。负责此事的张成，早已把姜氏名下的资产，全部抽干。而此时在依信通讯的产房之内，还有剩下的八颗，正在日夜不停的赶工，已经接近完成的状态。

　　确实如李道通所言，姜笑依在每一次行动之前，会把所有的细节都准备妥当，并搭配上足够的底牌，以保证最后的胜利。几年来，他从来没有失败过，这一次，自然也不会。

　　幽若兰也知道，姜笑依这次准备攻击崀山的计划，并不准备依靠这群星矩阵之力。但是有这天空中这些人工天体在，他根本就没有失败的可能。

　　她的预言能力，已经能够预见到。当这些卫星，按照预定的位置排列发动之时，那毁天灭地的攻击力。直接吸纳星辰之力，和太阳真火为己用，这已经完全颠覆了修真界的阵道常识。而超梦幻级这个词，更不足以形容出这个群星矩阵的等级。

　　如果换作是往常，知道自己崇拜感恩的那人，其实早已经胜券在握，又将创造出一个奇迹。她必定会为之兴奋，为之雀跃不已。

　　可是如今，这一切，都无法让她开心得起来。

　　距离从姜笑依的办公室走出的那日，已经隔了四天。将近九十六个小时的时间，让她想了很多事情。

　　其实早该她该想到的，早该怀疑的——

　　几年以来，姜笑依对她的态度，总有些古怪。那并不是如他本人所说的防范，而是一种淡淡的隔阂。和对待沈英雄或李道通这些好友们不同，姜笑依对她总是轻声细语，有什么过错时并不责备，她有什么过分的要求时，也尽量为她办到。那种态度，就仿佛是在对待客人。而唯独，不像是对自己买来的下人，又或者是师妹好友。

　　而这些日子里，她也确实未见姜笑依，特意搭救过某些人，甚至有时候，跟本就是视而不见。除了在亲人面前，那个紫发少年，根本就是一个任何时候，心肠都冷酷到极点的男人！

　　可令人不解的是，为何姜笑依，却独独要对她例外？

　　——仔细回想，那些说不清，道不明的地方实在太多。而一直以来，她自己也都是把这些异常，刻意忽略了而已。

　　可也不知道为什么，即使是已经心生怀疑的现在，她却仍不敢去用自己预言能力，却探究这里面的缘由。

　　甚至于，她隐隐约约的还在希望，姜笑依这一次会失败！

　　那都是缘由于，对那些被姜笑依隐藏的真相的畏惧。

　　——这几天里，她总有种预感。当自己得知那一切的时候，很可能，就是自己离开姜笑依。离开素冰城和李道通这群好友之时。

　　而这种情形，是她最不愿见到的。

　　然而无论如何，三天之后，她都将会从姜笑依那里，得知所有。

　　因为这一次，姜笑依根本就没有失败的可能。他既然说是要二十五日，站到接天峰的山顶，那就必然会办到。

　　※※※※

　　“——阿笑，我再问你，你大伯和舅舅他们，还有姬家和素家那些人，你到底打算怎么做？我也知道，此事我原不该问。不过你知道的，你母亲终究还是放心不下。”

　　同样是某处大楼的窗口外，姜云涛正问着自己的儿子。虽然是尽量做到脸上面无表情，不过姜云涛的眼中，却仍不免透出一丝焦切和急虑。

　　而后面的李书瑶。更是把对这件事的关心溢于言表，满脸都是愁容。

　　目光扫了父母一眼，姜笑依笑着答道：“四日前有人来信，说是我们几家的亲族，已经被移到了不夜城。他们约我今日去那里，说是只要我去赴约，在那里呆足二十天，便可放过他们的亲族。”

　　“哦？那么此事，你是怎么处置的？”姜云涛挑了挑眉，脸色无比的凝肃。

　　李书瑶则是先露出一丝喜色，然后马上皱起了眉头。以她的智慧，自然看出了其中的恶毒用心。

　　以那些人的实力，以天阙门各个山头堂口，各不服气又互不统属的状态。若没有姜笑依亲自压阵，根本就无法拿下崀山。

　　而一旦二十日之后，姜笑依好不容易在这些人，所形成的‘势’，也必将削弱到最低点。

　　那时候，最好的结局，也就是分割楚国半壁江山而治。

　　至于天阙门，只怕大半弟子，都会重新倒向明欲旗下。

　　虽是担心自己亲哥哥，和姜李两家族人的安全。可若是让姜笑依就这么去赴约，她也不甘愿。

　　几天以来，她对姜笑依所面临的敌人，已经大致有了个了解。而眼下的情形，分明就是不进则退之局！步履稍乱，就或将踏入万劫不复之境。

　　“我既然到现在还站在此处，自然是不打算如他们所愿。”

　　眼看着李书瑶的神色变化，姜笑依神色自若的摇了摇头：“不过我已经派了英雄到不夜城，过去替我赴约。此外，还有两名战力极强的高手，以及两百具金丹傀儡，总之，一定会护住大伯他们无恙便是。既然早知他们，会以我亲族，作为要挟我的筹码。我又怎会不准备，反制他们的底牌？”

　　“真是妇人之仁！”

　　姜云涛的脸上，掠过了一丝微不可查的放心之色。紧接却又一声冷哼，训斥道：“你大伯和舅舅他们费尽心机，掩护我和你母亲宏儿逃出来，为的便是让你好心无顾忌。却不料你在这等关口，还要遣出英雄这样的重要战力，却做那无关紧要之事，真是无可救药！”

　　姜笑依笑了笑，对着李书瑶眨了眨眼，即不答话，也不反驳。

　　而良久之后，姜云涛又是一声叹息：“这次就罢了！不过阿笑，你既然已经决定和他们争上一争。这心软的毛病，却是你最大的弱点。日后若是再遇到这种事，切忌要勿以我等性命为念。”

　　姜笑依这次却不敢虚应故事，敛起笑容后，神色严肃的一躬身：“笑依记住了。不过父亲且请放心，有今日之教训，笑依绝不会让自己的亲族，再有机会落到如此境地！”

　　姜云涛和李书瑶闻言，互相看了一眼后，都齐齐露出一丝笑意。

　　※※※※

　　“直到现在，还呆在他皓月分堂的总部里。看来那家伙，是不肯来了。小师弟，看来你和老师小看了他呢！像这等枭雄人物，又怎会起估计这些家人亲友？依我的话，现在就干脆将这些杀掉，然后把尸体给他送过去！”

　　不夜城外郊，某个放弃的仓库内。一个鹰鼻少年，正斜躺在座椅上，一边把玩着天手里那轻薄的手机，一边冷笑着说道。

　　而在他的旁边，席白则以若有所思的神情，不停的摇着头：“不对！以他的性情，绝对不会弃他这些族人不顾。之所以到现在未来，恐怕是另有缘故。我和老师观察了他这么多年，应该不会错判——”

　　话到此处，席白想起几天前在燕国那处基地里，和老师说起的，姜笑依自妻子死后，便性格大变的言语，忽而又是一楞，有些不敢确定起来：“总之，还是再等等。我听老师说，自从姜笑依也掌握了和他同等的力量之后。他的空间能力，已有瞬间跨越千里之能。通定城距离此处虽有万里。在我等眼里非常遥远。在他而言，不过只是一瞬间的功夫而已。别说只是午时，即便到了傍晚，也不能这么轻易放弃！”

　　“我看你现在连自己，都不敢确定他会来吧？”

　　鹰鼻少年一声哂笑：“倒是他那最得力的臂膀沈英雄，如今已经在路上，正向这里赶来。我承认他有情有义，不过让自己的助手来处理此事，已经是他的极限了。”

　　席白却没有理他，刚才他虽然有些犹豫，可是回过神后又恢复了之前的想法，一个人的性情再怎么改，这种本性还是不会有大的变化的。不以为然笑了笑，他转头看向了旁边，一直沉默着，抱胸望着门口的仲孙召奴：“仲孙师兄，你也那人也照过几次面。你以为他会不会来？”

　　“别人我不知道。”仲孙召奴面容不改，只是目中闪过一丝冷忙：“不过是他的话，我想他一定会来！”


第四百八十六章 见面

　　在不夜城郊区的车站下了轨道车，沈英雄就见两个陌生的人影，正在这等着自己。

　　——之所以会这么确定，是因为整个站台上，目前只有他们两人而已。而这辆由皓月度支分部特意划给自己使用的专列，之前所搭乘的人，也只有他一个。

　　“应舜臣见过总监大人——”

　　两人中那位相貌较为普通的青年，首先迎了上来，面朝着沈英雄微微一礼。

　　“无需多礼，以后叫我英雄便是。”

　　沈英雄头摇了摇，目光在二人的身上扫过，而当他的视线，触及到那身形稍后一点的少年时，瞳孔不由一缩。前面这个青年也就罢了，如他所料，是一个妖族，而实为也不过只是刚到达S级战而已。

　　而后面这一位，竟出人意料的是个人类，十四岁许的年纪，竟也有金丹期的修为。相貌轮廓依稀有些熟悉。而如果他没记错，这名满脸的桀骜不驯，正以挑衅的眼神看着他的少年，似乎就是那天在茶餐厅外，袭击他的那位。而在三年前，也是他在南方越国，亲手把对方交到姜笑依的手中。

　　“我后面这位是秋云愁，一直以来，笑依大人都把他弟弟看待。他年少不知礼数，还请大人你别见怪。”察觉到沈英雄，那有些异样的目光。应舜臣连忙笑着介绍。他又回头瞪了那少年一眼，秋云愁眼中的挑衅这才稍息。

　　“说笑了！他还没懂事，只是个少年而已，我怎会与他计较。”

　　沈英雄笑了笑，就不再对那少年在意。而当他回过神，再转头看身前这名叫应舜臣的青年时。目光却禁不住再次一怔。刚才没注意，但是眼下细看之时。却觉应舜臣的面容竟稍显有些模糊。显然是以幻术遮掩过，并不是真实的容貌，而若非他得蚩尤荫庇，目力超出常人，更有普通修真者难以企及的神通，险险就将之错过。

　　首次，沈英雄对眼前这面貌看似非常普通的青年，产生了一种看不透的感觉。而他的目光，也开始变得认真起来。“倒是你，说了叫你无需多礼，呼我名字便可。”

　　“既然大人这么说，那么我就恭敬不如从命。”

　　应舜臣点了点头，也不再推拒，转而问道：“英雄你远来辛苦，是不是先休息一下？”

　　“用不着，事关我几位好友的亲族，现在可不是休息的时候。”

　　沈英雄一边说着，一边和应舜臣并肩向站外走去，这个小车站，似乎是已经被清理过，除了几个必要的工作人员外，一个人影都没有。

　　“我知道阿笑在暗地里组建的情报机构，一直都由你负责。我现在想知道，那个仓库的底细，你查清楚了没有？而如今那里，又到底有些什么人在？”

　　“仓库的产权，隶属于不夜城的明力物流集团。不过我手下的人，除了知道这几已经废弃的仓库，已经在十年前，被明力物流租借了出去外，并没有发现这个公司，和他们有不正常的联系。”

　　应舜臣边走边道：“至于说到里面的人，我倒是略知一二。为首的几人中，席白和仲孙召奴你都认识，和笑依大人同样是神级能力者。还有另一人，也能够和席白他们平起平坐，身份不低，应是那两人的弟子身份。他的相貌有些古怪，倒是和大人您，还有云愁的情形有些相似——”

　　相似么？

　　沈英雄皱了皱眉：“你继续说！”和他的情形相似，那就只有一种情况，对方也是妖魔封印体。只是不知，这人的战斗力如何。

　　应舜臣点了点头，继续道：“除了他们三人之外，里面另外大约还有百余人的样子，我用高精度的元力监控仪查探过，这些人都是金丹级别的强者。此外，里面还有类似法阵的元力反应。再就是外围，有大约四百名左右A级以上的妖族，护在这些废弃仓库的外围。它们无一例外，都是隶属于东海财团！”

　　“东海财团？”沈英雄一阵疑惑：“幽云谷那位，如今不是已经被阿笑收服。东海财团既然是幽云谷的从属势力，当也知道情况才对。为何到这时候，还要在此事插上一脚？”

　　“我也不知道，或者是赫云琴感觉跟着他们，要比继续效忠幽云谷那位，又或者臣服我们笑依大人要来的更好一些。”

　　应舜臣的唇角撇了撇，显然是极为不屑：“不过这个不是重点，而且东海财团的情况，笑依大人也已经知晓，他已经让安排在楚东妖盟的人去处置，可这需要时间。毕竟幽云谷那位，如今虽已是他的仆人，但我们妖族内部的事务，他也不好插手太多。”

　　沈英雄微微颌首，表示了解后，又转头问道：“我们的人手了？阿笑又给我安排了多少？”

　　应舜臣答道：“因为事前就分析过，他们的防范极好，我们根本没有暴力解救的可能。所以这一次，我只带来了接应的人手。其中包括这些年，笑依大人在暗中帮我笼络的二十名金丹级修真和三百名凝液期，不过要注意的是，这些金丹中的大部分，目前都很不可靠。再就是四具真人级金属傀儡，二百具金丹级傀儡，这才我们的主力。实力算起来是不多，却足以在你们出来后，掩护你们安全撤退。此外，皓月分堂设在这里的分布，也可以在危急时刻，对我们进行支援。”

　　“那么，他事前说到这了之后，给我准备的那些用来交换的筹码，如今又在哪里？”

　　走出了车站的大门，沈英雄只觉自己的视野一宽。然后他的注意力，瞬即就被车站前，那一辆辆静候着的货车吸引住。

　　如果是普通的车辆，他自然不会去在意。不过很明显，这些货车是在等他的。而且位于车身后方的货舱，都是由极为昂贵的金属打造，外侧铭刻的法阵结界。他一眼就看出，那结构似乎是专为拘禁的用途。

　　“笑依大人所说的筹码，就在这些车内。大人您亲自看看便知晓。”应舜臣笑了笑，手向前伸，做了个请的手势。

　　“这么神秘？”

　　有些疑惑地，径自走到一辆货车的后方，沈英雄打开车门，向内望了望之后，脸上的奇色顿时更浓。不过转瞬之后，他的目内就闪过了一丝了悟和苦涩的笑意。

　　“怪不得，阿笑他会让我来，而不是道通和英雄他们中的任何一个。这次的任务，看来也只有我才合适。”

　　“大人既然已经明白，那么我就不再解释了。不过还请您注意，进去后的态度，一定要凶狠。”应舜臣微一俯身：“我就在外面，恭候您的佳音。”

　　“你不和我一起进去么？”沈英雄有些讶异地抬了抬眉。

　　应舜臣苦笑一声，解释道：“我会安排可靠的人手陪您一起进去。至于我和云愁，身份都有些尴尬，并不能公开露面。不过大人你放心，我和云愁会指挥其他人在外面等候。做您的可靠后援。”

　　“如此，那还等什么？”

　　不在意的摇了摇头，沈英雄关上了货舱的门。有车厢内的这些筹码在，应舜臣他们这些高手，到底有无跟进去，确实没有区别。想起和那些人见面之后的情形，他不由得又是一笑。

　　“我如今都有些急不可耐了呢！呵呵！还真想看到，当那些人看到这里面的东西之后，又将是何等样的表情。”

　　应瞬臣闻言会意，也露出了理解的笑意。不用想也知道，这车厢里所谓的筹码，确实会让那些人大吃一惊。

　　※※※※

　　那封信件中所约定的那个抵挡，就在不夜城的东部远郊，距离沈英雄选择的专列抵达地点非常近。只是四公里的路程，那些废旧仓库的大门，已是遥遥在望。

　　这是由四五个普通土木结构的大仓库，所构成仓库群。外围处修着高高的围墙，不从上方望的话，看不到里面的情形。

　　走到那铁制大门的面前，沈英雄先用灵识感应了一下，里面很多人的妖力和真气反应。因为相互间距离太近而混杂在一起，所以无法准确的感应到里面，那么修真者和妖族的具体人数。不过大致的数目，和应舜臣所说差不多。而且这些妖族和修真者中，此刻无一例外的，都是妖气和真力鼓荡，显然是正处于全力戒备的状态中。

　　冷笑一声，沈英雄推开了大门，然后一眼就望见。他所熟悉的仲孙召奴和席白，正站在中间那仓库的门口处。前者冷漠如故，而后者则是笑意吟吟地望着自己。两人的旁边，还站着一个陌生的鹰鼻青年。

　　粗略用神识一探，这人也只有真人境初阶的修为，不过沈英雄却丝毫都不敢小视。像他们这样的妖魔封印体，战力强弱，大半都因体内封印的妖魔等级而定。而封印的妖魔神通不同，战力高低则又有变化。

　　比如他自己，明明只是金丹级的修为，却可以发挥出2S，甚至能勉强和某些3S级对抗的战力。这虽大半是因为他体内蚩尤，乃是上古巫神，又让他间接掌握了风沙两系法则的缘故。但妖魔封印体本身的强大，却毋庸置疑。鹰鼻青年只有真人境修为，但是沈英雄，却绝不吝将对方看成超S的战力，有或者是，更在其上的2S级强者。

　　“阁下既然到此，这么说，姜笑依他是打定了主意，绝不肯来咯？”望这沈英雄走进来，那鹰鼻青年首先就寒声一笑。

　　“阁下是谁？”

　　沈英雄也不答话，只是目视着那说话的青年，眼里带着丝好奇之色。和他同样的封印体，却如笑依当日在苍龙原所杀的那人一般，完全没有真人境壁垒的限制。

　　要知道，让身为妖魔封印体的他，如何成功结丹。这可是蚩尤沉睡了数载，阿笑研究了几年，都没有想清楚的问题。若是能将此人擒下，交给他二人研究，获益定然非小。

　　其实从秋云愁体内，两人都已经得到不少启迪，只是还没有明显的成果罢了。

　　“这位是我的师兄阴诗。”

　　席白笑着接口：“阁下还未曾回答，姜笑依那厮，今日到底肯不肯来。如今才是申时多一点，还有机会。以他的空间能力，能瞬间穿越千里的神通，向来能在日落之前赶制。”

　　“不用等了，来的只有我而已。”

　　沈英雄走到三人身前五百步处停下，然后负手卓立，笑着看向了席白和仲孙召奴：“笑依如今他忙得很，怎有功夫，理会这区区小事，你们现在又是什么身份，也用劳动阿笑他亲自出面？”

　　席白的面色一百，然后一声冷笑：“确实！苍龙原，幽云谷和楚神京三战，无论是我师兄也好，还是那位妖王也罢，都莫能抗御其锋、他已隐然是整个神州修真界的最强者。以他如今的身份地位，确实不用理会我和召奴这样的小人物。不过，他可以不在乎我们这些老朋友，可难道就连我身后的这些人，也同样不在乎么？”

　　席白的右手往后一挥，一股劲气打在身后的墙上。那仓库的墙壁，于无声无息间蓦然化作细沙崩塌。

　　而此时的沈英雄，也终于可以用自己的肉眼，望见里面的情形。


第四百八十七章 筹码

　　就在仓库内的中央处，多达百余位的男女老少，被集中押在那里。而沈英雄首先注意到的，自然是姜云涛和李承年。他们的身旁，各有一名人类修真者，持刀站在身后。脸色灰败，虽然并没有被特意束缚着，却也没有任何动弹。显然真气道法，都被他们以不知名的手段限制住了。

　　而在那地面，纹刻着一个由各种奇奥几何图形组合起来的图案，镶嵌着能量晶石。这分明是一个临时的法阵，但它的结构回路，却不属于任何已知的常规法阵构成方法。一眼望去，若非是法阵宗师级的人物，根本就无法搞清楚它的作用。

　　沈英雄自然也搞不清楚，这法阵是如何运作。但他心里却明白，这到底是什么东西。那两人想要以人质要挟姜笑依，自然首先要能够做到，在阿笑这个空间和心灵双重能力着，以及空间法则掌控者面前，将人质护住。

　　如果不出意外，这个阵法的防御力，可能并不强。但他却能阻挡姜笑依，只要哪怕一秒钟的时间，就足以让阵内的那些修真者，对他的亲族下手了。而正是预料到这一点，姜笑依才始终没有选择，仗着自己的空间能力，去把这些人强行解救出来。

　　“莫非姜笑依还他真是铁石心肠，放着这些亲族不管吧？”

　　席白又是一笑，双手背在身后，他一身白衣，此时看来，竟有股说不尽的潇洒意味：“他自己的族人也就罢了，姬傲穹和素冰城的家族却是被无辜牵连，就此放弃，他难道就不担心自己最得力的两名臂助，对他心生不满？或者说，他以为我们，是不敢对他的这些族人下手不成？再提醒你一次，如今离天黑只是两个时辰。当天上再没有光线的时候，便是仓库内这些人，人头落地之时！我席白说到做到，绝不打一点折扣——”

　　“阁下可以住嘴了！”

　　沈英雄摇了摇头：“今日此事，阿笑已经全权委托给我来处理。你说得再多，阿笑他也绝不会过来。”

　　席白的神色微沉。而仓库内的那法阵中，不少人都面现绝望之色。而其中姜云涛和李承年两人，先是神情一松，但随即就轻轻一叹，眼中就浮起了一丝哀伤。也不知是为自己的命运。还是为了姜笑依的绝情。

　　“呵呵——”

　　古怪的笑声，在席白蓦然响起，那鹰鼻青年，此时真满脸戏谑的笑意：“小师弟，看来你们两个，是要输给我了呢！我就说，像他那等在几年间，就汇聚那般强横实力的枭雄人物，又怎会以家人亲友为年？若真如你们所说的那般婆婆妈妈，又如何能与我们老师那等人物平起平坐？”

　　席白却不理他，只是拿眼目视着沈英雄：“他果真不想理会？”

　　“不是不理，而是不用他亲自来而已。”沈英雄面色始终不变，和煦如故：“我说过了，这件事，他已经交给我来处置。”

　　“我要的是他，而不是你！”

　　席白寒声说着，脸上露出嘲讽之色：“难不成你以为，能够在我面前，把我后面这些人全救下不成？”

　　沈英雄头挤住了眉，看向了仓库内：“这法阵不错，阁下几位，又是当世间少有的神级能力者，战力可跻身于修真界千名之内。若是硬来，我可没有把握。”

　　“那么敢问阁下，今日要如何处理此事？难道说，就是眼看着他这些族人，被我们杀死？”

　　也不知道是想到了什么，说话的同时，席白的脸上又浮起了春风化雪般的笑意。

　　“怎么可能？”

　　沈英雄也是一笑：“笑依他的性格，你们大致都猜得没错，他确实不会放着这些族人不管。不过阿笑他可从来不是什么，会束手待毙的弱者！他应对此事的手段，只怕会出乎你们的意料之外。说来这次，我也带了些东西过来。在你们动手杀人之前，且看看我为此时，特意准备的这些筹码如何？”

　　说完也不待面前三人同意，沈英雄就拍了拍手。而随着这声信号。数十辆或者由远及近的驶来。陆续停在了仓库内的院墙中。将背面的货舱门口，朝向了席白和仲孙召奴三人。

　　席白沉凝着脸，望着这一幕。其实这些货车，早在接近这里的时候，他的神识就已经感觉到了。只是一直，都搞不清楚这些车辆的具体用途。而沈英雄那自信满满的模样，更让他心内生出一种不详的预感。

　　而此时的仲孙召奴，也是皱着眉头，默默地看着眼前这一切，他对姜笑依的能力和手腕，也算是有过深刻的认识，既然是出自那人的手笔。那么对方只怕是八成机会，完美处理此事。只是不知道，这些刻印着拘禁和防护法阵的车辆内，到底都是有些什么？

　　“很奇怪对不对？不过我想，你们不会想看到这一幕？”

　　待得那些车辆偶停好，沈英雄冷笑着，再次一击掌。数十个货舱门同时打开，而席白和仲孙召奴，乃至阴诗和几个仓库内，那些明里暗里藏着的金丹级修真者，都是齐齐色变。

　　在那些车厢内，同样是被押着许多男女老少，而在他们身后，也同样各自站着一个手持兵刃的低阶修真者。

　　“我知道你席白虽姓席，但真正的姓名却是雷云，出身南越的武田雷氏。如今这雷家七百三十二人，将近半数在此。此外，还有你们在皓月的宁中府，杨宋府的据点，也被我全数带来。”

　　沈英雄话音顿了顿，看了面色苍白的席白一眼。

　　“——将组织的存在，全都隐藏在暗中，的确会获得不少的优势。至少，对你们的最终目的而言，隐瞒自身的存在，而挑拨各大门派相争，这是最佳的方法。不过，像这样的势力。也有着他的致命缺点。你们无法据有各处灵气充沛之处，也无法将所有组织成员的弟子，集中在一起进行保护，只能将他们分散在各处。若是平时也就罢了。可一旦被人察觉到你们的底细。那么对你们这势力而言，就意味着灭顶之灾！我说的对么，三位？”

　　“这几年以来，笑依他都在查探你们的踪迹和嫡系。你们自以为藏的隐秘，却不知在阿笑他布设的情报网中，其实早已是无所遁形。其实阿笑这几年，一直都在避免和你们为敌，也一直犹豫不定，是否阻止你们的计划。却不料，你们为他部下了一个好大的局。嘿嘿！这还是真是虎无伤人意，人有杀虎心呢！”

　　“你是怎么办到的？”

　　席白的脸色，已是难看之极。那些货车之中，倒有小半，是他的族人。

　　“你想是问我们如何攻破你们的据点？还是想问为何到现在，你们还一无所知？”

　　沈英雄淡淡的笑了笑：“这个时间，什么法阵能够真正抵挡得了，一个具有真一修为的神级能力者？你们记得在里仓库里，知道要防着阿笑他出手强行救人。却忘记了把你们分散在各地的基地，也改造一翻。以阿笑的能耐，想要无声无息把它们拿下，是再简单不过的事情。至于说到如何瞒过你们，呵呵！那是因为我们知道你们的联络方法，也知道你们那些基地，几乎每隔大约三天的时间，要按条例和你们的总部联系。挑个好点时间下手，再用幻术和你们中的变节之人糊弄一而，瞒不过太久，三四天总是能办到。”

　　包括席白在内，三人都是听得倒吸了一口凉气，暗中心惊不已。对姜笑依在暗中的力量，他们再一次的低估。能够调查处这一切，姜笑依本身的情报力量已经不可小视。

　　此外，那些基地，也不若沈英雄所说的那般脆弱不堪。相反，它们的防御力量，都相当于一个大派的分堂总部级别。能够轻松攻破，实力实在非小。哪怕是这些据点，全都是由姜笑依的分身一人出手。能够将武田雷氏的族人，无声无息的从越国内晕倒这里，这股力量也是让人非常心惊了。

　　还有沈英雄后面所说，想要瞒过他们，亦不是那么简单。那意味着他所说的三个地点，在外在内的成员，都没有一个人走脱！甚至也没有一个人，能在受袭的时候反应过来，有时间向外界传递信息。

　　——只有这般，才有可能做到全无消息。也只有如此，沈英雄所说的那些方法，才可能完美的实施。

　　而这，都是姜笑依一人，所办不到的事情。除非是拥有相当数量的人手，以及一张庞大的情报网。

　　而姜笑依的应对手段，确实如沈英雄适才所说，不但出乎他们的意料，也实打实的击中了他们的软肋。

　　——他们以前无法把所有人，都集中在一起。而一旦这些据点基地，被某个强大的势力所知晓。那简直就如被剥光了衣服的新娘一般，任君采摘。

　　将三人一阵沉默，都全不说话。沈英雄的脸上，露出一丝笑意：“据我所知，这还不是全部。你们在楚国之内，还有春申府，汴河府，甘井山区，红岸府，沈洋府，临河府——总共十四处据点。皆已被阿笑拿下。只是一时之间，还无法将你们藏在那些基地中的人，全部带过来而已。三位若是不信，我可以容你们一段时间，以查证此事。”

　　席白和仲孙召奴他们两人的心底，再次为之一沉。沈英雄所说的这些地方，与他们的基地所处的位置，完全无误。其实两个组织的据点都有，除了一些藏的特别隐秘的基地之外，几乎可说是一网打尽。而只看沈英雄的那副模样，就知道其话中所说多半是实。

　　而相较这二人，此时阴诗人心内的震动，却要更大一些。他大半的族人，也都藏在沈英雄所述的春申府据点之内。若是真如沈英雄所说，那么这岂不是说，他们也已经落入到对方之手？

　　其实此刻沈英雄的心中，也同样震惊不已。这些事情，也只是刚才在来此的途中时，从应舜臣那里听来。

　　几年的时候，他就隐隐约约的知道，是应舜臣在暗中，替姜笑依管理情报机构，却也没有想到，竟有这般惊人的成果。探查那两个势力的深浅，可是天下七门六派的势力，都未能做到的事。

　　不过仔细想想应舜臣的真正身份，却也不觉奇怪。他本就出身于那人的麾下，又有姜笑依分析出来的线索可遁。想要查出成果，并非什么难事。

　　而最重要的是，姜笑依在暗中建立起来的情报网，是一个完全由新手组建的新兴事物，并没有来得及，被那些人所腐蚀渗透。

　　那些大门派的情报机构，真真实力，只怕远比笑依所有的要强大。只是奈何内中的人手，小半都是他们的人。哪怕是基层查探到什么线索，也会被无声无息的抹去。

　　想及此处，沈英雄摇了摇头，继续道：“此外，还有越国十三处，大辽九处，蜀国八处，大唐十二处，宋国六处。这些地方，以我们的实力，也无法完全拿下。不过若是把消息，透露给其他七门流派，想必他们很愿意，助我们一臂之力——”


第四百八十八章 克制

　　“直说把，阁下到底想要如何？”

　　席白倒还是维持着镇定。其实眼前这些，被沈英雄带过来的，这将近半数的族人，他倒并不怎么在乎。若是没有其他的顾忌，说放弃也就放弃了。毕竟他从小就被送往西域，在群妖环伺的环境下长大，和家族中人，并无多大的感情。

　　可是此刻，除了眼前这些亲族之外，武田雷氏的剩下的人，也多半都落在姜笑依的手中。一旦今日谈崩，雷家等同是灭族之祸，而他席白，之说以能在他老师所组建的势力中，据有相当势力，倒有多半是雷家，在暗地里为他支撑的缘故。

　　按说在这种情况下，舍弃族人也并无不妥。可是此法对他而言，却实是弊大于利。壁虎断尾，他能保全的，就只有自己而已。而且，这对他的声誉，也是极大的打击。

　　——他的那些手下们会想，既然这人连自己亲人的存亡，也不怎么在乎，那么又怎么在乎我等的性命？

　　而万一这种说法普遍传开，他辛辛苦苦，在组织内建立的小团体，等于是毁掉一多半。对他而言，代价实在太过沉重。

　　“呵呵！只是想和你们换一换而已！我想三位，应该不至于不肯答应才对！”

　　沈英雄冷冷一笑后，脸色又恢复了肃然，眼神异常的认真：“笑依说了，他的这些亲族中，若死了一人，便要你们十人来陪葬！不论是姜家李家，又或者姬家素家，都是如此。三位若是觉得不信，今日大可试试看！”

　　席白和阴诗面面相觑了一眼，脸上都有些迟疑。他们心里多半已经肯了，毕竟他们那位老师，打从一开始，就从来没有指望过，能够用这些人作为筹码，真正限制住姜笑依，在这个月内的行动。

　　而且，此刻了不止是他们的亲族，需要换回来而已。问题是沈英雄所述的那些据点，一旦被其他各派知晓，那可真是致命的打击。折损的人手还在其次，头疼的是他们顺藤摸瓜，查到那些给他们提供财力的财团公司头上。没有了这些经济实力，给他们不停输血，组织更将濒临崩溃！

　　权衡利弊，换人实是最佳的选择。身为那人最亲信的弟子，即使不用请示，他们两人就能够做了这个主。可是此事，参与的却并不只是他们两个。还有另一个人的意见，必须要顾及。

　　“仲孙召奴，不要以为没你的事。”

　　查言知意，见仲孙召奴一脸的淡然之色，沈英雄的唇角，顿时微微向上翘起。他以目示意，左手第三辆货车内，立时便有一名凝液期修真者，将一人强拉硬拽，拖到了车厢内众人的身前。那是一个十六岁许的少年，衣衫凌乱，面色苍白，目中满是怨毒之意。

　　而一看到此人，仲孙召奴的瞳孔顿时一缩，满面都是怒容。

　　“你很惊讶，对不对？”

　　沈英雄直视着仲孙召奴的目光，视线同样冰冷：“笑依查不出你的来历，更不知道你的家人到底在何处。不过这几年里，却发现你对辽国姓庄的这一家人，非常的在乎。一年之中，每隔一两个月时间，都要抽空到庄家走动走动。特别是这位名叫庄水的少年，被你视为亲弟，爱护异常。我想这世上，绝不会有无缘无故的感情。所以阿笑两日之前，特意让人到辽国走了一趟，把这位庄水带了回来。当然，庄家的其他人，也都在我们的手中，他们是死是活，如今都看阁下的意思！”

　　听得此言，阴诗还没什么，席白却是再次吃了一惊。对仲孙召奴的情况，这世上除了仲孙召奴本人，以及他那位师叔之外，恐怕再没人比他更清楚的了。

　　这庄姓一族，正是仲孙召奴那位红颜知己的家人，而仲孙召奴对之也极为重视。特别那女人的弟弟庄水，态度更是宠溺。不过这庄家和庄水，一直以来，都被仲孙召奴藏得极深。他们历经数年，都未能打探到这个家族的下落。也不知姜笑依，又到底是如何得知的。

　　仲孙召奴一阵沉默。眸子里闪动的怒火，也渐渐的沉静下来。可就在众人以为他会服软之时，仲孙召奴的整个人，却忽然化作了一团流光，扑向了那辆货车内。虽还是因为修为的缘故，未能达到真正的光速，然而不过只是，零点零一微秒的功夫，便已扑到了那少年的面前。

　　——这时候沈英雄的心里，尚只来得及升起了一个，感觉不秒的念头。

　　瞬息之间，流光千里。仲孙召奴的这种神通，虽不及姜笑依的空间能力，来得那么快速。但是其效用，却绝不在瞬间移动之下。

　　高阶的巅峰强者遇到了还好，但对低阶的修真者而言，面对仲孙召奴，简直就是一场灾难。每秒上万公里的速度，实是超出了他们的视觉和神经反应的极限。

　　而就在仲孙召奴，距离那名叫庄水的少年，已是触手可及之时。异变忽而再生，一团火光从外面扑入到墙内，和仲孙召奴所化作的那团流光，撞击在了一起。眨眼之见，两者就互相交击了数十上百次。铺天盖地的气劲，向四周蔓延了开来。逼得周围的人群车辆，都纷纷倒退。而那些货车，若无车上的修真者们压制，此刻早已被纷纷掀翻。

　　知道一秒钟之后，其他人的脑袋里才慢慢的搞清楚，刚才到底发生了什么。

　　沈英雄暗暗庆幸，而席白的反应，则是直接踏前一步，以几乎不逊色于仲孙召奴的极速，扑向了那些车辆。仲孙召奴是直接身化为光，达到那种恐怖速度，而席白则是以时间之力。将身前这段路程的时光流逝，生生加速了二十余倍。此刻在他人的眼中，与仲孙召奴一样，是一团模糊而看不清的黑色光影。

　　然而尚未等席白接近，一堵沙墙，便横档在他们，席白目中精芒一闪，暗叹一声后，又退回了原地。刚才他以改变时间的能力，试图影响那沙墙内的结构，却全无作用。沈英雄毕竟是掌握了法则的强者，能力根本就不受时间的限制。

　　不过席白也不觉沮丧。他不似仲孙召奴那般，能够威胁到他的只有一人。行动之前本就没想过，能把雷氏一族全都救出来，出手也只是为了试探而已。

　　刚才那一刹那的交手，感觉沈英雄的能力确实远在他之上，他改变了沙墙之内，部分区域的时间流速，然而沈英雄所操纵的这部分沙的法则，也随之发生了变动，其中毫无丝毫阻滞，显示以把沙系领域，操控的得心应手了。

　　目前来看，他确实不是沈英雄的敌手，但只要能够将修为突破了真人境。或者还是不敌，但却能与之抗手一二。

　　三人当中，唯一未曾有过动作的，是阴诗。他不是不想动，而是根本就动不了。就在席白身形前扑之时，他已准备有所动作，然后还未出手，一股2S级别的气息神识，就从墙外不远处升起，隐隐间将他压制，以阴诗身为真人级的妖魔封印体之身，竟也丝毫都动弹不得。

　　逼退了席白，沈英雄这才有闲暇，去看仲孙召奴那边的情形。只见二十米外，一白一红两团光影，正以普通人和低阶修真者们，肉眼不可及的速度，在不断的交击碰撞。每一秒钟，都是数十上百次。

　　开始的时候，红色的火团明显处于下风，但是渐渐的，却能跟上。这不是他的速度下降了，而是仲孙召奴所化的流光变得慢了。

　　莫大的神通，必然需要同等比列的道力消耗。他不似姜笑依，掌握了空间的法则，能够有效降低道力消耗之外，又有多到夸张的芝山蓝血玉。维持这身化流光的神通，以他接近金丹顶峰的修为，亦不能支撑多久。

　　而相较之下，那团火光中，修为境界明显稍在他之下的那个人影，速度虽也在逐渐的下降，却并不如他那般夸张。一来对方修为虽只是金丹初阶，但真气却雄浑胜他数倍。二是这人的身体，仿似专为疾速而铸就，两臂之下生有肉翼，骨质也仿似中空一般，总之真气的消耗速度，远在他之下。

　　这两者想加，一时之间，仲孙召奴竟有逐渐不敌之相。

　　沈英雄冷笑着在旁看着，也没有想要插手的意思。他不认为仲孙召奴，会就此落败，却也不担心秋云愁，会有什么闪失。他和秋云愁交过手，深知对方的能力。只要维持在种速度上，当时间除了寥寥几人外，没有人能够奈何得了他。而唯一能够限制秋云愁的真气量，也肯定会被姜笑依弥补。

　　既然连公冶家的那两人，都被赐予了几块小块的芝山蓝血玉护身。那么对于秋云愁，姜笑依自然也不会吝啬。

　　果然半秒之后，仲孙召奴见身化流光的神通，在这火红色人影的面前，完全是徒劳无功后，瞬即就改变了策略。只见那团白色光影避开了火团，冲入到某处建筑物的阴影处，然后整个消失无踪。

　　而这过程当中，五系元力，全都没有任何变化。也不知仲孙召奴，到底是使用的何种遁法。

　　就在所有人愕然之即，那在空中站定，周身笼罩在实质化太阳金炎内的人影，却突然一声冷笑。然后一团团的白色炽炎，凭空在他身周陆续浮现。几乎将周围整个三十丈方圆的区域内，所有的阴影死角，都照得纤毫必见。

　　特别是那些车辆丢下的暗影，都和其他事物的影子分割开，没有了一丝联系。

　　良久之后，仲孙召奴方才慢慢的，从另一处仓库的库房内走处，眼望着空中的秋云愁，脸色异常的难看。

　　“原来是东皇太一！”席白同样在看着，那笼罩在火焰中的少年，脸上露出若有所思之色。

　　而仲孙召奴和阴诗闻言，则是心中一动，目中闪过异芒，早就听说那一位，早在很早之前，就在寻觅能够克制光暗掌控的棋子。而最终的目标，放在东皇太一的封印体上。几年前，更为之不惜搅动越国东南修真界，使得百万民众横死。

　　如今看来，果不其然。仲孙召奴和秋云愁两个的战力，可说是不分轩轾。

　　只是令人费解的是，东皇太一的妖魔封印载体，为何会落到了姜笑依手上。

　　“在我面前想要救人，三位还真是完全不将在下，放在眼里呢！”

　　目带嘲讽的一笑，沈英雄走到了那辆押着庄水的车旁。只见他的手臂前端，骤然金属化组合成一把长刀。当光芒闪过，已是信手将身旁的一名人质，横腰斩成了两段。

　　而目睹这人横死，那仓库中的法阵内，立时便有人目眦欲裂。挥剑向身前一名素家的人质脖间间斩去。只听‘锵’的一声金属交鸣，却是旁边另一人及时出剑，将之拦开。

　　这个小插曲，却没多少人去注意。所有人的目光，仍在追着那车后的青年。

　　只见沈英雄又伸手抓住庄水的脖颈，将之提下了货车，然后满面阴戾的回首目视三人，冷冷地一笑：“刚才是薄惩，再要不安分，死的可就不止是他一个和你们无关之人。如今我再给你们十分钟时间，仔细想想清楚。到底想要换人，还是换尸，三位一言可决！”


第四百八十九章 忧虑

　　“英雄那边说，事情已经办成了！”

　　客厅内，棋盘一侧的姜笑依，带着一丝微笑，将银白色的折叠手机板盖好，然后放入到自己口袋内。一双紫目内，洋溢着喜色。

　　“恭喜大人，从此之后，再无后顾之忧！”

　　棋盘的对面，尤明堂拱了拱手，也同样满是欣喜的神情。

　　“——还谈不上是后顾无忧。这次虽然无事，不过我这些家人，始终都是我最大的弱点。”

　　姜笑依苦笑了一声后，又带着感激之色，看向了对面的老者：“这次要多谢你们，全族出动冒着奇险，为我做下这等大事。说实话，若无你们帮手，这次我即使已知道他们那些窝点，也是束手无策。”

　　“大人何用如此？您帮我有苗一族迁移到楚地，让我族躲过灭族之祸，此恩就如同再造。我等为大人您出些力气，乃是应当，不过是份内之事而已。而且此次，大人精心策划，沿途也都有人接应掩护，实是谈不上有多危险。再说了，这次我有苗族，也着实捞到了不少好处，这都是拜大人您所赐。”

　　尤明堂笑咪咪的摇着头，他心里的欢喜，乃是真心实意。

　　如今不止是姜笑依事先承诺的，那几个产权‘不明’，价值高达六百亿的金元大财团公司，已经在姜笑依的操作下，过户到他们的名下。这次几乎毫无损伤的攻下那几个据点，更捞到了不少法器法宝。着实是小发了一笔。特别是前者，让他们有苗族有了自己的经济基础。在楚东，可说有了自己真正的立足之地。

　　而行动之中，有姜笑依选择路线和谋划，又有姜笑依的分身，破除那里的防御法阵，过程当中，确实是轻松而又安全。

　　若是这也算是冒险，他倒不介意，多来几次。

　　见紫发少年的目中，仍有丝挥之不去的忧色，尤明堂迟疑了一下，又劝道：“其实大人您也无需太过忧虑，我听说你们修真者间的争斗，向来都有祸不及家人之说。此次的事情，也是他们狗急跳墙之举。而且这一次，大人您已经显示了极高明的应对手段，日后打您家人主意的，只会更少。”

　　“但愿能如你所言。”

　　姜笑依轻轻一叹，执起棋钵里的一粒白棋，在棋盘上落下。就如他父亲所说，他要想和那两人争夺，最大的破绽，就是来自他那心软的毛病。不能狠下心肠，做不到断情绝义，只会让自己的族人，处境更加的危险。反倒是一开始，就表明不在乎亲人死活的态度，家族成员才有安全可言。

　　他有时候心中也想过，若是可以的话，他倒恨不得，将全部的族人，都收入到炼妖壶那半位面空间里去。只是那壶中仙从初见之时，对他的态度，始终让他感觉古怪，总是有些放心不下。

　　而最近以来，他心里更有一个扼止不住的念头，在脑袋里不断徘徊。

　　——那就是这炼妖壶的前任主人，到底死了没有！

　　炼妖壶已经被他炼化，而那半位面空间，也自他登上真一之后，也已大半落入到他的掌中。可是唯独壶中仙，他无法掌控对方的性命。

　　按道理来说，对方既然是那人制造，放在那半位面空间内，替他处理这个空间事务的生命体，应该是性命和炼妖壶一体才对。

　　而如今的情形，实在是让人感觉费解。就如刃在喉般，让他心内极度的不安。

　　相较而言，壶中仙听到的姓名时，那一刻脸上的异样倒是小事。

　　还有那些本应留在半位面的典籍和宝物。

　　——其中除了炼器炼丹之法外，其他如仙剑修炼法决之类，都一概皆无。而其他一切天材地宝，以及各种仙界法器打宝，以壶中仙的见识，不可能不知其珍贵。即便再如何穷于应对，半位面的消耗，正常的方法，也应该吧其中部分极珍贵的，留到最后。

　　此外，随着他对仙界那半位面的掌控，日益增强。就越觉得炼妖鼎炼化妖族时的情形，也些不对劲。按说残余的能量，会被他们脚下的那片大陆所吸收。可是真实的情形，却是其中很大一部分，都是不知所踪。

　　一系列的疑窦，如今都充斥在他的脑内。

　　炼妖壶的前任主人，是否真正死亡？又是否是在借用炼妖鼎炼化妖族后，那些残余的灵力，在炼化妖族后蔡玉的灵力恢复伤势？恢复之后，对他的态度，又到底是敌是友？

　　又仰或，这是壶中仙自己，另有图谋？

　　这几个疑问若不解决，他以后都无法放心继续使用，那炼妖壶的各种能力。而使用炼妖鼎的次数，看来从此之后，也应尽量的减少。好在此时崀山，也即将被他拿下，有天阙门的资源，倒也不是很需要炼妖壶炼化妖族的功能。

　　姜笑依的忧色更浓数分，尤明堂一时也没想到其他，只以为对方，还是在担心那些族人的安全问题。当下微不可查的轻摇了摇头，继续劝道：“笑依大人若还是担心，就把他们藏好便是。只要崀山落到大人的手里，得到那十几根句芒定阵柱，以大人在阵道上的能力，不难设计出一个更超如今的法阵。日后天阙门上下一心，别人想要动他们，也无处着手。”

　　姜笑依顿时莞尔，抛开了心底里的顾虑后，脸上亦恢复了笑意：“这话倒说得是，大楚国自今日起，再无他们的立锥之地。想要找我族人麻烦，却要先问问天阙门这十余万弟子。”

　　尤明堂抬了抬眉道：“说起此事，老朽也多有疑惑。他们在其他几国的基地窝点，都尽在大人掌握中。这次大人也明明有机会，将那两个组织重创，为何到最后，却又收了手？”

　　“重创？呵呵，再然后便宜了别人么？七门六派，若是感觉再无威胁，又岂肯坐视楚国，全数落在我的掌中？我以后，又如何再与他们合作？损失那些人手财力，那两人固然心疼，却也可以因势利导，将各大门派的疑忌，全都集中在我身上。这种把戏，以那人的智慧，是再熟练不过。所以以我现在的情形，只需把楚国这块地盘，好生经营好即可。”

　　姜笑依冷笑一声，接着又是一叹：“其实用俘获的人质，把我那些族人换过来，也没什么好欣喜的。我隐忍数年，本是打算一击致命的。却不料这个底牌，会这么早就提前暴露。下次再想要如此，就不大可能了。”

　　尤明堂想想之后，顿时深以为然，也更为紫发少年那深沉的心机所震惊，叹服道：“确实，大人的根基，如今实是显得单薄了些。盲目扩张，并非是什么好事。看大人这几天的手段，竟已然把楚国上下，打造的如铁桶一般。只要将崀山拿下，夺得天阙门的资源。大可坐看神州风云涌动，龙虎争锋。天阙门本就人才鼎盛，待得十几年经营之后，天下间无论是七门六派，还是那两人，又有谁能与大人您抗手？”

　　姜笑依也不答话，只是淡笑不语。心想就连你都能想到，那两人又如何能不知？他倒是想潜心经营一番，却只怕那宁还真，却不会让他如意。这尤明堂到底还是从十万大山里出来，虽也老练聪慧，到底因为环境的缘故，在与人钩心斗角方面，有些先天不足。

　　“那么三日之后的攻山之后，老朽可需随行？”

　　尤明堂在棋盘上也应了一子，心思已经不在这棋盘上，而已全放在有苗一族的前途上。

　　原本借姜笑依之力，举族迁移到北方，本来他也并无其他的打算，只想托庇在这紫发少年的羽翼之下，用几十年的时间，来适应和融入人族的社会。然而时间不过数年，形势却又大变。

　　原本可能一辈子，都只能位列次座之位的少年，此时竟有九成的可能，问鼎一个当世大派的掌教之位。这让尤明堂和族中几位少壮派，顿时滋生了无穷野心。

　　姜笑依能更进一步，岂不意味着他们有苗族，也有机会水涨船高？

　　少年的雄才大略，智谋手段，他这几年都已见识过。凡是一个枭雄人物，所需的一切要素，对方都无不具备，确实有着问鼎天下的实力。他日即便不能一统修真界，也能执一方牛耳。

　　而作为少年目前最得力的臂助，若是能够让他们这位恩主满意。那时别说是融入人类社会，便如那些大世家一般，在修真界中据有一席之地，也不是不可能。

　　少年的唯一缺点，就是他那心软重视亲情的毛病。可也正是这点，才让对人族身怀戒备的他感到放心。若是换作其他阴狠毒辣的人物，他倒真是要仔细考虑一番，是否真要为之毫无保留的出力了。

　　“按说我这几日的布局，那两人若是已经看清楚形势，便会自己放弃，阻止我入主崀山的企图。不过人心终究难测，哪怕是聪明绝顶之人，也难免会有侥幸之心。那两人虽都是理智之极，活了几千上万年的人物，但也难保会心有不甘，想要做最后一搏。所以三日之后，尤老还是随我一起过去为好。他们手下的真一大成实在太多，只凭我手下的这三位妖王和罗伯特，只怕无法完全压制。”

　　慢条斯理的将数十颗，被白棋围死了的黑子提出，姜笑依同样有些心不在焉。

　　不过与正在考量族人日后的尤明堂不同，也不是为了之前在担忧的壶中仙，他心里想的，却是那置放于接天峰顶的辟邪阴阳塔。

　　这几天以来，他最忧心的，就是此事。

　　以他如今的神通，提前百年渡劫，也是轻而易举的事，别人视为畏途的雷劫心魔，以他的心灵免疫和空间异能，却可轻松应对。而这件当年，他从那些杀手的手中夺回来的神器，可说是正当其中。事实上，若是辟邪阴阳塔还在，他登上接天峰后，第一件所要做的事情，就是寻机尽快渡劫。

　　只要修为能推上真一大成境，目光困扰他的所有事情，几乎都可迎刃而解。

　　——包括了使用空间领域时，真气总是根本上的问题。也包括了炼妖壶内，那种种不正常的异状。

　　可问题是，崀山既然落入到宁还真和李青莲的手中，那辟邪阴阳塔，他们又怎会容许这样的逆天神器，继续在天阙门内存在？又岂会坐视，他得到辟邪阴阳塔后，实力在短期内，再次涨上那那么一大截？

　　那辟邪阴阳塔，此刻多半，已是被那两人遣人运出。

　　不过他也并不是没有机会。清虚既然很可能早在十几年前，就开始布局替他铺路。又是事发之前，就预料到天阙门内，可能会有大变。会抢先将辟邪阴阳塔藏好，那也未可知？

　　就如清峰真人毫无预兆的闭关修行，他很早之前，就已经怀疑其中是否有深意在内了。而如今看来，恰恰是这一步让人看不懂的棋，保全了天阙门内，最宝贵的一个战力。

　　可惜的是这一阵，虽然因为烈山万俟，几个大世家的接连倒戈，与他暗通款曲，如今明欲再无法以一己之力，来隔绝内外。此刻崀山之内，无论是枫林和七峰之上的大小事务，皆瞒不了他的耳目。无论有什么风吹草动，不出一刻时间，便会有人将之传到他的耳中。

　　然而唯独，接天峰却是个例外——

　　这个崀山的主峰，始终都被牢牢的掌控在，明欲的亲信弟子手里。有什么消息，也传递不出。哪怕以轩辕和烈山这四大世家之力，也很难打探清楚，那峰顶之上，到底发生过什么。辟邪阴阳塔，又是否安在？

　　只知清虚真人，依旧被困在了峰顶之上，其他都一无所知了。

　　而那上面越是毫无声息，就越让期待不安——


第四百九十章 复制

　　送走了尤明堂，姜笑依直接回到了静修室。而当他推开门后，第一眼望到的，就是姜笑云闭目盘坐，寒玄在旁护法的情形。

　　早在他回来之后的第二天，姜笑云便已是如此了。

　　论修为，比他晚一个月进入真人之境的姜笑云，本应该逊他一筹。不过姜笑云之前，未曾使用过三滴太一真水，脱碳换骨的功用，开始的时候，对灵力的抗性几乎等于无。每日炼化真水，所得到的好处，自然要强过他甚多。

　　这三年的时间，已经足够让姜笑云，渐渐的在修为层次上追过他，甚至还有超越。而少女进入真一之境的时间，也只是比他晚了几天而已。若非是他另有机遇，融合了第二人格所制伪脉中的真气。这个时间，本应该比他早了足足一个月。

　　不过可不似他当日那般，尽管心境明透通圆，毫无瑕疵。可姜笑云毕竟不如他，即拥有不动本心的心境，又有心灵全免疫的特殊能力。

　　那时他结合了第二人格，所有心神又全放在了被王虎重创的李凌香身上，无瑕他顾，故此反而因祸得福，心灵中的破绽，几乎趋近于无。任何幻象心魔，当时都无法动摇他的心神。

　　而且因为是结合伪脉中的真气，修为可说是一瞬间后便已突破。故此才能安然无恙的，进入到真一之境。

　　而姜笑晕要应对心劫，到底还是要入定，以抗拒修为突破后，所引来的心魔滋扰。一直到完全适应，这具正在被天地元力和真气改造中的真一之体，并且心境渡过魔劫，成就大圆满之后，方才算是真正进入到，修真者中的最后一层——‘大乘真一’的境界。

　　而姜笑依，之所以没有随着李道通他们，一起西进的缘故，也正因为此。

　　一方面，他在这边，确实还有很多事要办。反正以他如今瞬间穿梭千里的空间神通，到崀山去，也不过是一刻钟的时间而已。倒不如先留下。等待沈英雄那边的消息，一旦事情若是不成，那么在这之后的应变，也可以及早准备。

　　而另一方面，也是在担心姜笑云。

　　尽管他这妹妹的心思极度的纯净，可这些年来跟随他左右，也是经历了不少的事情。耳渲目染之下，姜笑晕那纯净的心灵中，难免会沾上些尘垢。能不能安然度过这个关卡，还真是不好说。

　　特别是李凌香的死，让姜笑云异常的伤感。

　　她可说是被李凌香一手所带‘大’，论感情的深厚，亦不下于李道通。骤失亲人，心灵难免出现瑕疵。这时候修为突破，真不知到底是祸是福。

　　午时四刻，眼看今日第一次的元力潮汐，已经趋将结束，而姜笑云到这时候都未曾醒来。姜笑依心中一叹，张开了眼睛。错过今天的午时，姜笑云下次想要逼退心魔，却要等到晚上子时，下一次灵力涨潮了。

　　唯一值得欣慰的是，至今为止，姜笑云体内的真气行走都很正常，脸色祥和。既无欣喜，也无哀痛悲苦之色，看来心魔并没能对她造成太大的影响。

　　其实修真者到了真一境，往往都需要不动不言，闭关一个月才可。前几天是为了适应，被大幅度改造之后的真一之体。之后的二十几天，却是为在各种心劫幻象中，淬炼提纯自己的心境，直至真正的大圆满之境。

　　而姜笑云到此刻，也不过才入定了九天而已，离一个月之数，尚只有三分之一。可是也不知道为何，姜笑依对她总有些莫名的期待。因为相较其他的修真者，姜笑云是绝对不同的存在。

　　或者随着她的修为渐高，灵魂本源内被损伤的灵智，也会渐渐恢复。但就现在而言，她那纯白如纸的心灵，完美无暇的元婴，简直就是为修真而存在，甚至超越过他，让天下所有修真着都嫉妒若狂的完美事物。

　　最后一秒，感受到静修事内的元力浓度，迅速开始退潮。姜笑依摇了摇头，站起了身。可就在他转过身之即，心中忽而一动，忙又回头，却见姜笑云，正笑嘻嘻的望着他。

　　“好你个小云，竟然也知道骗起哥哥来了！”

　　苦笑着屈指，在姜笑云那白洁如玉般的额头上轻轻一弹，姜笑依又重新在少女的对面坐下。既然姜笑云已经自入定中醒来，那么也是时候，将寒玄所领悟的那些寒冰法则，传给她了。

　　而见到姜笑依在她面前坐好，姜笑云却忽而又收起了笑意，目光迷离，脸上露出一丝哀色：“哥哥，更才我梦见了凌香姐了，她不但已经复活了，还陪我一起玩——”

　　姜笑依闻言，顿时心中一痛，一阵默然，脸上亦全是哀楚之色。一时之见，他倒有些嫉妒，姜笑云能够在幻境之中，看到这样的场景。

　　不过想了想之后，他又摇头失笑，即使他没有了心灵全免疫的能力，他能在幻境中看到的情形，只怕也没有姜笑依所经历的那般温和。姜笑晕的心性有如孩童，她的心灵会自动向往美好，而排除一切丑恶的事物。

　　那心魔终究是因人类的贪痴嗔，以及七情六感而生。对于心灵纯洁不染的姜笑云，自然毫无办法。最多以各种无比幸福美好的事情，让姜笑云留连不返，以动摇她的心神。

　　接下来是以灵魂连接能力，接通寒玄和姜笑云的心灵。开始传输寒玄，对寒冰法则的感悟。其中所涉知识量之大，实是让人咋舌，绕是以姜笑云而今的修为，也不时的面现痛楚苦闷之色，那是脑负荷，超出承载极限后的症状。

　　作为传输的中继点，姜笑依的脑内，同样也有大量的意念信息从此经过。不过他却并没有费心去记忆。他如今的领域能力，是靠通神图得来，并非是真正属于自己。如今光是去参悟空间法则，就已耗尽他所有精力，哪有时间去管这些？

　　他没有冰系能力，就是领悟了，在威力上也要逊色寒玄和姜笑云一筹。这些知识，对他暂时没有用，贪多嚼不烂的道理，他也再清楚不过。故此也只是潜心注意，寒玄是否在这过程中搞鬼。

　　或者是知道自己，在姜笑依面前根本没有抗拒的余地，寒玄倒是毫无保留，也没做什么手脚，把所有对自然法则的领悟，全部通过心灵联接传输出去。不过姜笑依所需要的，却也只是寒玄，在冰系上的领悟和经验而已。至于寒玄和姜笑云的第二种掌控能力风系，寒玄所领悟的那些，他还看不上。

　　要知道，在沈英雄的脑内，还有着另一个，早在数万年前，就已经掌握了风系领域的上古巫神。有蚩尤在，他又何必舍本逐末？

　　日后待得姜笑云，依靠从寒玄那里得到的。对寒冰法则的领会，以及那阴阳辟邪塔，提前百年度过雷劫。让蚩尤帮忙，可以直接让姜笑云，领悟风系领域，跳到领域神级强者的层次上。

　　那时候，他必然会给那两人一个惊喜。

　　不过这一切的前提，就是阴阳辟邪塔尚还存在。否则的，那就要等到百年之后。

　　而此时的寒玄，虽然不知道，姜笑依心里的这些想法。但是她的心里，却同样在震惊。自从第一次在学院中，见到姜笑依以来，这少年给她的震撼，实在是夺得数不清。而这一次，在她心内所造成的狂澜，可说是仅在上次苍龙原，姜笑依突破真一境，展露空间领域的那一刻之下！

　　她从没有想到，姜笑依竟还有着这样的底牌，这等逆天的能力存在！

　　心灵连接，光只是在战斗上的用途，就已经足够让人羡慕的了。竟还能够向人传递只能意会，而无法言传的知识，实在是让人无语。这岂不是说，姜笑依只要愿意，他随时都可以把他掌握的那些空间法则，传输给别人。然后复制出一个，和他同样的领域级强者？

　　原本三四之中，她最不看好的，还是姜笑依。可如今看来，眼前这紫发少年，才可能是四人中最强的那个，而且潜力无限。哪怕那三人经营千万年，又如何抵得过他拥有的炼妖壶，和空间心灵，这三种本不该存在这世间的神器和能力？

　　寒玄这万年来所参悟透的，关于寒冰法则的知识，确实非同小可。直到接近子时，将近十个小时之后，方才全部完全。看着姜笑云，依旧神情庄严的闭目盘坐，姜笑依一笑后，也没去打扰，直接起身带着寒玄走出了静修室。

　　虽说此时寒玄这万年来的所有成就，都已在姜笑云的脑内，可毕竟还不是她自己的。想要自如运用，需要一定的时间去领会融合。而这个时间，会是在崀山之战以后——

　　说起来，自己也是该动身了呢！

　　所有的准备都已经完成，如今就只看，攻山那日，那两人的选择了。

　　※※※※

　　“盈满而亏，不想他小小年纪，竟然也知道这个道理。”

　　宁还真看着面前，刚刚消失了他那两个徒儿影像的水镜，一声失笑：“他倒也懂得，楚国之内，是我们的底线。竟是丝毫都不逾越呢！”

　　“师儿有负所托，还请老师责罚——”旁边的罗师，满眼的诚惶诚恐，脸上也全是惶然。

　　这次他们的损失，确实是出乎寻常的巨大。

　　几天以来，十余个据点被攻破。而作为首领的他，竟然一无所知，无论如何，他都难辞其咎。如今整个大楚国内，他们的所有人手势力，可说是完全冰消瓦解，还不知他这位向来喜怒不形于色的老师，如今又是如何的恼怒。

　　看了罗师一眼，宁还真摇了摇头。确实不如王虎，若是他死去的首徒尚在，只怕早两天，就能发现下面的异状。

　　心中暗叹一声，他拂了拂袖道：“起来吧！这不怪你，毕竟你接手楚国事务的时间还短。就连在那里经营了几十年的虎儿都不知，他手下的那些据点已经暴露，才接管不久的你又能怎样？我现在倒是庆幸，这一着把他的后手逼了出来，若是等到日后在关键时候，他才使出，那才叫致命。”

　　罗师心下稍安，镇定了一下心神后问道：“可是崀山那边怎么办？如今就连最后的筹码都没有了，若是没有老师您和那位师叔坐镇，只怕那边是守不住。”

　　“该放弃的，就不该再去留恋。有裴云岚牵制，你以为如今，我们还有得选择么？”

　　宁还真毫无感情的笑了笑：“你回去后，就把我们在楚国的人全都撤回来！如今那边，我们已经管不了。不过，如今离他攻山之期还有两天，这段时间内，就是挖地三尺，也要把清峰和那东西找到！”

　　“还有清虚——”

　　罗师还没来得及开口答话，宁还真目中却又冷芒一闪：“无论是否把清峰和那东西的下落逼问出来，他都不该再存在于这个世间，你们感觉守不住的时候，就送他走吧——”


第四百九十一章 抵达

　　“瞧瞧那边，这是哪个分堂的人手？”

　　随着一为年老修真者的话音，崀山之下，众多围着护山法阵的天阙门弟子，纷纷都抬起头。远远望去，只见地平线处，一片黑压压的人影，开进了崀山内围的峡谷内。

　　“嘶！这是皓月分堂的人——”

　　有视力超出常人的，认出那些天阙门制服上的细微差别，顿时倒吸了一口冷气。

　　“竟然全是凝液期！金丹级的强者也有将近两百，还有那些傀儡，这差不多已是中州，东河，山北三个分堂实力的总和了吧？”

　　“比不得！那三个分堂弟子，虽然人数也有将近两万，不过绝大多数，都是通脉期以来，如何让能与之相较？早就听人说，皓月分堂实力强劲，只要那位大人愿意，即使拿不下崀山，也足可割楚国半壁而治。原本只道这是谣传，不想真是如此——”

　　“阵型严整有序，这素质配合都还算不错，算得上是训练有素了——”

　　也有一些经验丰富的，一眼便望出，这部分皓月分堂的弟子，战力确实不弱。“只是有些奇怪，我听说总部和几个分堂，这几年派到皓月分堂那边的同门。也不过才三千出头而已，其中的凝液期，更只有千余。真不知道皓月分堂，到底从哪里弄来这么多凝液期的弟子。看那人数，怕有六七千了吧——”

　　“足足八千之数，还要加上两百名金丹！”

　　旁边有人一声冷哼：“你以为他这些人手都是哪来的？还不都是一些散修凑起来，那位大人前几年，在皓月招纳散修的事情，没有听说过么？有这批人在，也不知道那位次座当上掌教之后，还想不想得起我们这些正派的门人。我看，倒还不如让明欲——”

　　“禁声，你是想死么？这种混账话，也是你能说的？”有脑袋机警的，立时就出言阻止：“无论如何，他明欲未告长老会，就擅离辖地，那就是他不对！遣人暗杀同门，架空掌教，简直就是欺师灭祖。这样的人，如何配得上一教之尊？”

　　“明欲？嘿嘿，要我选，我也不会选他。那位大人虽说是血脉修真者出身，不过实力之强，天下含有其匹。短短十几年的光景，已然是天下间有数的强者，听说如今就连如掌教那般的真一大成，也要在他面前俯首认输呢！特别是十几天前，楚神京一战，独自斩杀皇室供奉将近三千余名，更取下了楚皇的人头。而至今为止，皇室一脉连个屁都不敢放，真正是让人解气。我大楚国上下数万年，修真界中何曾有人有过这般的威风，这般的豪气？”

　　“那位次座大人确实不错，不过我看重的，却是他手段谋略。这几年里，他为我天阙门立下的汗马功劳，那还少了？远的不说，就说最近几个月，次座大人在幽并行省指挥的几战。其精妙之处，哪一次不让人叹为观止？我看天阙门在他手里，多半能够更上层楼。未来一日，如以前黑狱门般，雄踞数国。那也不不可期。我如今就只担心，那位大人就只会重用他皓月分堂底下的人手，毕竟那也可算是嫡系了——”

　　“我看不会！我听说那位大人器量过人，便连明欲的老师清成，那日表明态度之后，如今还不是仍被委以重任？再说了，这些散修终究还是外人，不怎么可靠。大人以前之所以招纳散修，只不过是他那时手底下无人可用，采用的权益之计而已。一旦当上掌教，以大人的器量，自然会对门人弟子一视同仁。”

　　说话的人想了想，后面又加了一句：“别忘了，大人他也是道法学院的正经出身。自然知晓，这里面的分别。”

　　此时就在几十里外，远处的山峰上，有两名玉树临风般的青年，正静静的望着这一幕。

　　按说在崀山外围的群山，便已是天阙门的禁地，巡山山常驻有十几个大行的弟子，守护住各处山路。一来是预警之用，二来是避免有人混进来，以观天阙门虚实。不过自明欲入主崀山之后，巡山堂内，除了四大世家的人马之外，其余算是芮晔嫡系的二十几个大形，顿时群龙无首，而这些人中，普遍都是负责外围处的防御。人心惶惶之下，这里的防御，便形同虚设了。

　　待得姜笑依诛杀明欣，北和苍茫，一手把形势搬转了过来之后，这些人更是无心守卫。他们是芮晔的嫡系亲信，而芮晔和姜笑依的关系，天阙门众所周知。

　　所谓父死子继，那位次座乃是芮晔首徒，如今天华已死，那么他们的效忠对象，自然就转成了姜笑依。眼看着他们那位但人，如今距离那个位置已是一步之遥，他们又怎么能不尽心尽力？

　　如今他们的注意力，自然全放在位于群山之内，峡谷之中的崀山上。这时候，谁还会去官外围处的警戒防护？

　　而各地分堂纷纷聚集弟子赶至此地之后，也是差不多的态度。

　　如清城，明空，明岩这些个门派高层，真一境的高手，倒是早早就注意到，周围有人窥伺。不只是这两人，天下间七门六派，还有各国皇室。几乎都遣了人来。原本应是专为天阙门和苍茫道之间的战事，而专程赶来调解的使者。但是到了半途，却因为天阙门和楚国的大变，任务就改成了观测天阙门的内变。

　　不过清城他们虽知道这些人的存在，不过却也不知道是出于何等目的，竟也未曾遣人去驱赶，由得这些躲在各处山顶上窥视。

　　“只不过半月间的功夫，就翻转乾坤啦——”

　　叹息的声音，出自左面那位年纪稍长的修士。望着山下，白晨曦的神色不断变化，眼神内有惊有喜，不过到底，还是嫉妒和艳羡多一些。

　　原本此来，以为可以对那人施舍。但如今看来，该被人施舍的，该是自己才对。

　　“未必就能攻得下这崀山！”

　　旁边的越云龙，唇角略带嘲讽的向上一弯。孩子气的动作，充满了不服气的味道：“好歹也是拥有十几根句芒定阵柱的梦幻级，有那些真一大成坐镇，这天阙门本部的护山法阵，可不是他想攻就攻得下来的。再说那两人，又岂会让他如愿？有他们牵制，空间能力虽强，却也没有发挥的余地。”

　　“我看倒未必，只怕如今这崀山之内，也不知有多少人在与他安通款曲。愿意当他内应。何况即使明欲能把崀山给守住，如今又能如何？只不过是钉在楚国的一颗钉子而已，无什大用。”

　　白晨曦摇着头。对于楚国内最近情势的变化，他感受最深。连消带打，如春风化雪般，将那两人的优势全都是消解无形。

　　别人只看到了表面，只看到了姜笑依如今实力的强劲。却没有人，比他更了解他们在暗中的角力。特别是最近，楚国各地频繁的资产转换，过户和并购，更让他心惊不已。

　　数目高达七千六百亿大楚金元，每年可以创利千亿计的优质资产，如今它们主人的名字，就只有一个，那就是姜笑依！

　　可以肯定的是，在楚国暗底下的世界，肯定有着某件不为人知的大事件正在发生。而且很可能、这些财产的转换，是伴随着那两个人，在楚国的内全面溃败！

　　楚国皇室没有了声息，周边各派也是毫无反应，而那两人的势力，如今已被逐出楚国。整个大楚上下，竟已隐然是铁桶一般，水泼不进。如今的形势，即便明欲能守住，又能如何？

　　失去了那些人的强力支撑，明欲便等如无水之萍，又如何能翻转这个天——

　　越云龙闻言也是一阵沉默，前者他没有想到。不过后者，他却早已知情。同白晨曦的判断差不多，他也认为这楚国商界版图的变化，也必然代表着，那些人定然已被姜笑依重创，甚至可能被彻底的，赶出大楚国。

　　“我无法在此久留了，三天之后，就必须动身赶回去。”

　　良久之后，白晨曦重新望向了山脚下，那密密麻麻分布着的天阙门人，嘴里淡淡地道。

　　“为何这么急就赶回去？”越云龙吃了一惊，转头看向自己的好友。“上次不是说，可能要在这边呆上半年的么？”

　　“是我老师的均令，到底是何缘故，我也不知。”

　　白晨曦面露古怪之色：“只说是让我再点回去，拜见我们这一脉师承的老祖宗。”

　　“老祖宗？”

　　越云龙皱了皱眉头，修真界中最看重的规矩，便是尊师重道。白晨曦抛出这个理由，他倒也不好再劝了，不尊师命，可是大罪过。可是想了想，他却也不想和白晨曦就此分别，又摇着头到：“其实此战若他真有内应，那么依我看，这崀山也守不住多久，至多十天之内便有结果。你等到那时再回去，也不迟。大不了，在路上用药急赶一些——”

　　“这里还有何还看的？”

　　白晨曦笑了笑，一脸不在意的样子：“那人总是如此，在暗地里阴谋布局。待到真正在众人面前出手时，差不多已然是大局已定，你会觉得跟本就无法翻转。这崀山之战，不看也罢！更何况，我此来楚国，除了调停之外，就是为了探查寻找，他们的底细和所在。而如今，已经有姜笑依这个能牵制那两个组织之人的存在，三方对抗，他们手底下的势力，迟早有一日，都要一一浮出水面，我此行也再无意义可言。”

　　“云龙，天阙门和那人崛起之势已成必然。此事有利有弊，固然是可以让那些人有所忌惮，不过对修真界其余门派来说，却也是个莫大的威胁。”

　　说到这时，白晨曦的神情，转而又复杂起来：“我星宿派远在辽国，距离天阙门的地盘，足有一国之遥，所以尚无切肤之痛。不过你们正一道，就在南方越国，也可说是和天阙门接邻。天阙门既已和苍茫道结盟，夸张必自南始，你以后要万分小心。”

　　“此事我理会得。”越云龙神情凝重地点了点头：“我已去信，劝我家掌教，与南天帝宫商议议和结盟之事。想必不久后，就会有结果，而且关于此事，我也仔细想过。天阙门几经大劫，如今人手已然有些不足，需得招纳散修方才能补上不足。而今姜笑依又是初掌大权，他要想对其他门派动手，至少要到十几年休养生息之后才可，不过——”

　　越云龙一声苦笑：“我倒希望他在此刻根基未稳的时候，盲目扩张——”

　　良久未听得白晨曦答言，越云龙愕然转过头，只见好友对他的话恍若未闻，正定定的望着远方某处。

　　“那个人，他来了！”

　　顺着白晨曦的视线看过去，只见天边处。一个紫发紫瞳，穿着天阙门的黑色制服，容颜绝美的少年，正在两个白衣少女的随侍下，缓缓飞入了谷内。而所过之处，到处都是天阙门弟子们，发出的山呼海啸般的声响。

　　声威赫赫，令人不禁侧目。


第四百九十二章 效力

　　“那就是皓月分堂的次座啊，杀死明欣师叔的那个人——”

　　谷内那边的情形，在枫林镇内，同样也可以看到。而严子沛就站在法阵护壁的边缘，仰望着那个，仿似天生就该当是所有人中心的那个人影。

　　少年的名字，他很早就听人说起过，更曾在门派内部的资料上，目睹过他的照片。年纪不过二十，但是其成就，已经足以叫包括他老师明欲在内的所有人仰视了。

　　记得数年前，他几乎是以一人之力，平定公冶世家。三年之后，又与覆手之间，攻灭月墟门。让整个楚国东部，尽数落在天阙门之手。而后在北方连战连截，逼得他的老师，不得不铤而走险——

　　别人不清楚，他却知道，他那老师之所以会有今日，完全是被姜笑依，一步步迫到这种境地。那接二连三的奇迹，便如怪兽追在身后，催人性命的脚步，逼得他老师不得不使劲疯跑，最终步入歧途。

　　不过少年的这些成绩，在他那恐怖的战斗力面前，却又微不足道。于封魔阵中，击杀十四名真一级修士，以及一名3S级战力的强者。这种水准，已经是当世3S级修真者中的，最顶尖之流。

　　而更别说之后，在幽云谷在楚神京，他表现出来的无匹战力，更是能令天阙门所有先祖惭愧。

　　——记得他还差两个月，才满二十吧？这般的年纪，这样的成就，端的是前无古人，后无来者。

　　而除此之外，他是阵道，傀儡，道法，体术方面的宗师。

　　——无论用怎样夸张的言辞，去赞誉去形容他那绝世的天资，都不过分。

　　而这样一个人，就是如今他的敌人。

　　那紫发少年御空飞来，给他的感觉，便仿佛好似如山压顶，沛莫能当。

　　姜笑依的速度不紧不慢。脸上始终都挂着淡淡然的笑意，举手投足间，已经隐然是宗师气象。

　　他还认得在紫发少年的左旁，那个跟随在其后的女人。传说是能在苍龙原内，身化数百丈长的白龙，是妖族中最顶尖的强者。而她最可能的身份，是万年之前称雄神州，压得所有人类修真大派，不得不见之退避的那位玉龙寒玄。

　　而如今这位身份珍贵，曾经的妖族至尊，却是被那少年的奴仆。听说还有幽云谷的妖王，好像也已被他收服的样子。毕竟若无此念，对方也不会在那时候，特意赶去幽云谷。而之后，就听说幽云谷内群妖遭劫，门人四散的消息。

　　姜笑依这几天所作的一切，都让人感觉到一股，紧迫令人胆寒的压力。

　　此时距离各大分堂弟子，聚集崀山之下，已经有差不多十六天。而他们，也在六万弟子围攻之下，在这里守了半个多月。

　　这半个月来，整个崀山上下，凡是护山法阵守护的范围日内，都未伤一屋一瓦。一草一木。不过这可不是护山的梦幻级防御法阵有多厉害。而是聚集在外面的这些天阙门弟子，根本就没有认真过而已。

　　在姜笑依来之前，外面的人一个个都是样子散漫之极，眼里有期待也有惶然不安，攻击护山法阵时，也只是做做样子而已。而诸大分堂之间，亦是互不听命，根本无法协调。屯兵山下长达一旬半，却连一次像样的总攻，都没能组织发起过。

　　然而这一切，都因为紫发少年的到来而改变。所有人都是提起了精神，而特别是那些年轻的底层弟子，看向姜笑依的眼里满是崇拜。不管是否真心实意。这一刻的他们，确实是众志成城。而姜笑依，也是众望所归。

　　——这崀山，真的能守得住么？

　　严子沛不敢确定。

　　要知道，即便只是山下这数万人，毫无章法的攻击。也让度支堂内库存的能量水晶，生生消耗了将近四成左右。而现在随着皓月分堂的加入，人数已高达七万。当这数万天阙门弟子，被人统合在一起，并形成合力之时。那么谁都无法预料，他们会到底爆发出多大的力量。

　　而更糟糕的是，对方的那位领袖，多年来就是以睿智和手腕强硬而著称。如果他们修真界中，也有名将一说，那么姜笑依无疑就是！

　　他们现在唯一的依仗，就是那些人——那两个最近刚刚浮出水面一部分身躯，在众人眼内，就已是庞大的不可思议的组织。

　　然而就是这两个在以前，被他们视若长城的后盾，如今也变得不怎么可靠了。

　　严子沛偷偷的望了一眼傍边，和他共同看护着身前这个法阵节点的三位同门。烈山家的那位除了一脸不在乎笑意外，就没有什么特别的神色。

　　而其余两名普通出身的弟子，竟如外面的人一般，都带着敬佩崇敬的眼神望着外界。而偶然向他递过来的目光，都是满含讥诮。

　　——严子沛不怪他们，事实上，若非是事到临头，自己的身份让他无法选择，可能他也将是这些人中的一员。

　　如今天阙门内的大势所趋，谁都能看得清清楚楚。他那位老师在门内的声望，已经跌落谷底，还背着欺师灭祖的骂名。而更糟糕的是，他的胜机极少，这就更难以拉拢到人真心为他效力。

　　所以这两位同门，有这种表现，并不怎么令人奇怪。

　　倒是出身烈山家的这位，越是笑意昂让，就越是让人心惊。

　　烈山家虽说现下和他们，是临时盟友的关系。也没听说，对方和那些人有什么联系。但若是那边肯下决心拉拢，未必不会临阵变节。

　　咬人的狗不叫，不过最可恨的，却还是笑里藏刀。这样的神情，恰恰是最危险的那种。

　　说起来，这三个人都不可以信任。可是他们，又不能不用。

　　——这就是他们所面临的窘境。若是不用这些人，那么他们根本就无人可用。

　　而若非是守山的人实在太少，山门内需要监视的人，又是在太多。护山法阵也至于在这些天来。消耗了那么多的能量晶石。

　　他们的末日，将要来临了么？

　　看这远处，那已经向地面降落的紫发少年，严子沛的目中，不自觉的闪过一丝哀伤。

　　※※※※

　　枫林镇北三十里，接天峰的正对面，一座巨大的帐篷矗立于此。此时天阙门内，包括几位真一级长老在内，所有分堂首座和次级分堂的香主，凡是够得上天阙门‘高层’二字的人物，几乎都汇聚于此。而其中的绝大部分，都站了起来，神色恭敬的微俯着身，低头朝向了帐篷的门口处。

　　“见过笑依大人！”

　　“指挥——”

　　“次座大人——”

　　伴随着众人发出的呼声，一个紫发少年漫步走了进来。哪怕是一堂首座向他施礼，也只是微微点头回应，神色间不见丝毫喜怒。而被如此对待的人，却非但没有怒容，反倒是脸上都浮起了笑意。

　　没有人觉得姜笑依的这副做派跋扈，也不觉他的神情张狂。

　　现在的姜笑依，无疑有着这样做资格！

　　且不论或许只隔几天工夫，对方就可能叙任天阙门掌教。单是他那3S级强者的身份，在座之人就已无人能及。

　　明算明岩和青成几位真一境的长老，身份也是显贵，本来无需站起来迎接来。不过此时却也齐齐起身，脸上露出了笑容。而也只有看到这几位，门派内硕果仅存的2S级强者，姜笑依这次神色郑重的一一回礼。

　　而当见礼无比，姜笑依在帐内四下里看了一眼，就径自走到了大帐中央上首的主位处，然后大刺刺的坐了下来。神色自若，顾盼间却有种不可轻犯的威严，仿佛这个位置，本该就属于他。

　　而看着眼前这一个绝美若仙，年纪尚不足二十岁的少年，在众多八十到三百旬的老一辈修真间，颐指气使，毫无顾忌。众人此刻的心情，也皆是复杂之极，有欢喜，有惊配，也有嫉妒。

　　但却没有人，认为他不该当。对姜笑依也不询问，就自己坐上主位的做法，更是毫无异议。

　　未来的几十到几百年之后，天阙门的权柄将由这个少年来掌握，这一点，几乎已经是可以确定的事实。

　　而天阙门，也必将因他而兴，这亦是没有疑问的事。

　　在很大程度上，这少年掌握着他们家族和个人的前途，甚至生死存灭！

　　试问众人，又怎敢不敬？

　　“列位，我也不废话。不知这几日，攻山的进展如何？”

　　话音落下的时候，姜笑依正看着旁边的几人。在明岩的身旁，还有他的对面，是两个生面孔。能够坐到这个位置，定然也是和他们同等的级别。想必就是清云和明觅，与轩辕望和明岩他们一般，是天阙门内九大2S级的支柱孩之一。记得在和苍茫道战争时期，一个坐镇西线。另一个，则是负责震慑南方。而如今，这两人也全都汇集在此。

　　“惭愧，至今为止，老朽尚未能让护山法阵动摇分毫。”

　　清成皱着眉头，望了对面的明算和明岩一眼：“我本待汇集门下全力，以消耗法阵的能量，不过两位师侄却不同意，说是一定要等到大人您亲到此地，方才肯参予攻山。所以老朽虽尽全力，至今日止。也只是消耗了总部内能量晶石大约三成的存量而已。”

　　“这成绩已不错了！”

　　姜笑依笑了笑，露出满意的神情：“当然，两位师叔祖的意见，也没有错。”

　　清成顿时轻松了一口气，姜笑依的前一句话，是说他表现甚好。而后面则认为明算和明岩的处置，最为妥当、其实他也知道，要等到姜笑依来时，有3S级强者压阵时再全力贡山，会更加的安全。不过身份不同，他明知如此，却也必须这么做，以展示自己的忠诚。而事实上，这十几天以来，他门下的那群人，恰恰是最为卖力的。

　　直到这时候，他才有心情，去观察姜笑依的身后之人，左侧那位女子，应该就是玉龙寒玄。气息收敛，元力反应便和人类金丹级的修真者一般无二、就是这位妖王，在苍龙原内，被姜笑依痛殴而毫无还手之力。而对方，便是一根手指头，就可以要了他的命。

　　当他的目光，移向了右侧那位时，目光顿时微凝。这应该是姜笑依的那位傻痴妹妹了。记得三年前还是真人境的修为，不像今日见时，却已和他是同一等级的修真者了。而战力更勿用多言，绝对在他之上。

　　说来这两兄妹也真是奇怪。血脉修真所需面临的壁垒，在他们两人的身上。仿似根本就不曾存在一般。

　　“崀山久攻未下，不是诸位的错处。不过今日我即已至此，那么就再容不得战事久拖不决。今日休息一夜，明日就开始总攻。”

　　姜笑依的神情漠然沉凝，冰冷的目光扫视了帐内众人一眼。“想必列位也听说了，我明日便要站在接天峰上。不知诸位，可有信心？”

　　“愿为大人效死！”

　　哗啦一声声响，众人纷纷离座，朝着姜笑依所坐的方向抱拳，而同样的声音，仿佛回音一般，迅速扩展到了帐外。


第四百九十三章 亮牌

　　崀山之外，密密麻麻的低阶修真者，在法阵威力的牵引下，一一飞腾到空中。而从这些阵中发出，并击打在防护罩上的，都是毁灭性的元素能量。

　　这些凝液期修真者的实力，或者并不怎样。若是单个，最多只有B级或者弱A级的道法，恐怕脸消耗这梦幻级法阵的能量都做不到。但若是当他们百人乃至数百人，以阵法的形态结合在一起，再以金丹以上的高阶强者的神识作为中枢来统御，那么别说A级，便是3S级的道法，也可以合众力使出。

　　当然这只是理论，前提是建立在，法阵内的绝大部人，对这个3S级的法术，有一定的了解的基础上。而阵内作为阵眼的统御者，则更需精通的程度。可这世上毕竟没有多少，如宁还真和姜笑依那般的天才，在还没有结丹的时候，去越阶了解3S真一大成境级别的道法。

　　事实上，那些在门中，能通晓高自己两到三阶道法知识的人，已经是门中的精英级人物。一旦结阵，这些人都是无可置疑的绝对核心。但若是跨越四到五阶的，除了部分天纵之才外，基本上是绝迹。而3S级，距离弱A，何止是四阶？足足有八个级别的差距。而越到后来，想要了解透彻，就越发的可能。

　　所以这个理论，除非是真一境亲自来作为法阵的核心，基本上是没有实现的可能。

　　但即便如此。这些阵势的威力已经足够巨大，它们能够让阵中修真者的战力，在短时间内提升两到三个级别。

　　当数以万计的A级法术，不停击打在枫林镇，以及七峰之巅的防护罩上时。几乎可以用肉眼看见，那些能量罩在晃动，若非后继的能量及时补充，几乎濒临溃灭。

　　还有那些更高一阶的修真者，也同样纷纷在空中结阵。

　　到了他们这个级数，或者法阵对他们的提升，并不如底阶修真者那般明显。但是有那庞大的基数在，哪怕只是提升个一级半级。合起来的威力，却已远超那些底阶修真所组成的法阵数十乃至数百倍。

　　而空中众多阵势之中，最引人注目的，却是位于四千米之上，接近云层的高度，那套由清成，清云，明算，明岩，明觅五名2S级真一境组成的，正规小型的天阙五行乾元阵。这在高空动不动，就是几百上千人盘结在一起的法阵之中，显得异常的显眼。

　　之所以没有和他人，结成大阵，是因为到了他们这个级数，和低阶修真者混合在一起，只会被拖累。S级以上的高手交锋，分秒间就足以分出胜负。而无论是道法和体术，讲究的都是速度！

　　与那些底自己一到数个级别的修真者们，一起结成阵势。固然能够借用他们的道力，以及对天地元力的感知控制，来加强自己的道法威力和阶级，但是相应的，道法完成所需消耗的时间，也会大量增加。这在高层次的战斗中，反而不利。

　　事实上，他们也无需在攻山这天亲自出手，去轰击护山法阵的能量罩，这些工作，自有底层弟子来负责。而他们的任务，就是防止来自七峰和枫林镇内的反扑。采用这种小型但却灵活的阵势，自然更有利一些。

　　而像他们这样，小型一些的法阵，在空中，还有数十上百个。都是引而不发，虽未出手，却一个个都是面色凝肃，周身都是剧烈的元力反应，给人一种异样的压力。

　　“果然，结构和能量活动，都改动了不小！我想领域能力，应该根本就没有效果吧？”

　　问这句话的时候，姜笑依是坐在一个巨大的太阳伞下。当所有人都是在空中忙碌着结印，或者调节身旁的元力构成之时，他却稳稳当当，庞若无人的，端坐在距离枫林镇不到五百米的一处空旷所在。仿佛不是在指挥一场战事，反而是来这里休闲一般。

　　可说来奇怪。他在今日正式攻山之期，做出这般惫懒的举动。这天阙门数万弟子们，非但不觉恼怒和不满，反倒是信心百倍，上下用命。既然连身为主帅的姜笑依，都这般的有信心，那么他们自然也不用担心什么。

　　旁边站着的沈英雄闻而不答，只是斜眼看了姜笑依下方的那张躺椅一眼，噗嗤笑道：“阿笑，你这副做派，就不觉得太过分了点？这样的紧要关头，还有闲情逸致坐在这里，千古以来，恐怕你也是独一人？”

　　“若是事事都需我亲自出手，那我还要这些人干什么？”

　　姜笑依面容不变，只是唇角勾出了一丝，几乎无法察觉的冷笑：“布局我早已完成，我现在要等待的，只是收获胜利的果实。至于这些体力活，他们就可以办到，就无需我去关心了。”

　　沈英雄摇了摇头：“我知道阿笑你这次已是胜券在握。可他们以后都是你的手下。哪怕只是为了笼络人心着想，你就表现的严肃一点？至少，也要装出愿意和他们共同努力的样子吧？”

　　“人心？呵呵，这可是奇妙的东西，也是最难掌握的呢。”

　　姜笑依眸中的笑意更浓了。“英雄你想的不错，这人心是要笼络，可那绝不现在。”

　　沈英雄挑了挑眉，讶异的望向好友。

　　“你忽略了几点。首先我如今威严虽立。但门中绝大数人，对我并不熟悉。所听到的只是些传言，对我有些概念而已，其实他们对我的信心，并不如你想象的那般足。我的年纪实在太轻，若和他们的靠得太近，反而会让他们心生轻视。还不如把距离拉远了，让他们只能仰望的为好。我此举虽说略显轻狂了些，但若是此战胜了，谁又会说我少年轻狂？他们只会认为，我是胸有成竹。一旦他们对我的风格有了映像，对以后的战事，大有好处。”

　　“其次，门中骤逢大变，此时大部分弟子都心态不稳，对自己和门派的前途，都感觉叵测，基本上都是迷茫看不通透的心太，我若这时候，冒冒然就在这众人面前，表现出一副严肃的架势，也不知道，他们心里会冒出什么奇怪想法。倒不若现在这般，我感觉自在，他们也能觉得安心。我说今日内就能攻下崀山，也是为了稳定人心。至于是否有人对我所为不满，我自有门规约束，也不惧他们不使力气——”

　　姜笑说到这，忽而一声失笑，望向了沈英雄：“其实这只是我的一家之言，御下的手段各有不同，我的做法，倒也不一定，是最正确的那种，你不用学我。”

　　“可我被你这么一说，我还真觉得你这办法不错。”

　　沈英雄苦笑着摸了摸鼻子，也不在这个话题中纠缠，转而神色严肃地道：“刚才我偷偷试过，我的风沙领域，只能破解第一层的防御罩。但是在后面。却会马上生成灵一层，备用的力场屏障。而且能量回路，也其有特殊之处，我无法让这个法阵崩溃。此外，这防护罩后面，至少还有四层屏障，和大量的分流攻击法阵，似乎是专用来防着你这个空间能力者。”

　　“这是意料中事，那两人既然指望这座山，能够挡下我彻底掌控天阙门的脚步，又岂能毫无作为？这护山法阵只是被稍稍改造了而已，其实拦不住我，但只要能稍稍挡我几秒钟的时间，就足够他们亲自出手来阻拦了。不过我还是要佩服那个人，短短十几天的时间，就能想出能够克制神级强者的法阵。哪怕是从十几年前，他第一次见到蚩尤之时开始设计，那也是惊世骇俗了。”

　　说话的同时，姜笑依抬起双目，有意无意的望了一眼，那远处的云空之中。今日自早晨到现在。他就感到远处的万米高空之外，有两个强大神识波动，以那里为出发点，笼罩着整个战场。

　　还不想就此放弃么？

　　内心之中，姜笑依一声冷笑。

　　“形势不太乐观。若是没有其他的变化。这般攻下去，到得晚间，也不过只是让里面的能量晶石库存，再消耗半成到一成。想要今日内，就将崀山拿下，不太可能。阿笑，你不是说已经联络好烈山家和万俟家了么，为何至今都不见动静？你若是还有其他的手段，我看也不用再等下去了。”

　　望着几百米外，那层在大量五行元素系道法攻击下飘摇震动，却始终顽强的支撑，颜色也始终是维持着最强状态的淡金色的能量屏障，沈英雄眉头皱起。也不怪他有些焦切，此时距离清晨攻击发起之时，已经有将近两个时辰。眼看已近午时，这枫林镇和七峰上的护山法阵，非但未见动摇，反而在众人眼里更加的坚岿。倒是他们这边，不少人的眼里，已经有了信心动摇之色。

　　“确实不用再等。其实这两个时辰，我一直都在期待着他们出手，只要事情办的漂亮点，日后刑堂处罚之时，稍微厚待一下他们，其他人也无话可说。可是最后，结果却让人很失望。首鼠两端，还真是人的天性。”

　　姜笑依轻叹了口气，面上有些无奈：“我已经给了他们机会，这些人却不知把握，那么也就怪不得我。英雄，传令让冰城她出手吧。极乐峰和接天峰乃是门中重地，天元峰上被困在校园内的学生太多，枫林镇多是门中弟子的家人。让他任选其余四峰出手。”

　　“是要让冰城姐动用她那种能力么？”沈英雄的神色顿时兴奋起来，通过通讯器，把命令传了出去。

　　他早听说素冰城，使用仿盘古之血，得到一种极为强大的能力。但是素冰城本人不说，而姜笑依和监控过她血脉变异过程的韦梦琪，也未曾向亲近之人透露，其他人自然无法得知，她到底得到了什么能量。这三年以来，不止是他，就连李道通和姬傲穹，也是极端的好奇。

　　“放心，那可是连越云龙的不死进化，都要退避的三舍的能力。之所以这些年来都保密，固然是冰城她不想让人知道，也是因为我认为，这能力太过恐怖。总之，绝不会让你失望就是要知道，这可是我除了群星矩阵之外，最后的底牌呢！”

　　姜笑依的脸上，露出狐狸般的笑意。而沈英雄则是定定的高空的某处，在那里。以素冰城为阵眼核心，由四十名金丹。九百余位凝液期弟子构成的，完全迥异于天阙大无形乾元阵的阵法，正在缓缓开始运转。

　　这些人里，每一个都是皓月分堂最核心的成员。沈英雄也知道，姜笑依为素冰城的能力，特意设计了一个大阵，而这几年来，他几乎每个月都会让这些人，抽出五到十天时时间，配合素冰城进行操练。

　　而现在，是到了看他们成果的时候了。

　　姜笑依也同样在望着，那阵型中央处的女孩。看着少女神色肃穆，不停结印的样子，他眼里闪过了一丝温柔期待之色。

　　自素冰城血脉变异的那天起，姜笑依就自己的这个妻子，迟早有一日也会如他一般，声震整个大陆。而今日，便是她首次凤鸣之时。

　　正专注间，紫发少年却忽而心中一动，再次看向了万米之上的某处。就在刚才，他感觉到了第三股，更胜于那两人的神识波动，驾临此处。


第四百九十四章 微波

　　“你曾经与他接触过，觉得裴云岚这人，实力到底怎样？”

　　姜笑依虽未回头，后方的寒玄却知晓，姜笑依这是在问自己。稍一沉吟，她摇了摇头：“看不清楚，他的实力应该很强。和李青莲和宁还真比我不知道，但至少要胜过我一倍有余。不过他似乎不是领悟领域，而是走的另一条路子。”

　　“另一条路子？”姜笑依挑了挑眉，脸上有些疑惑。

　　“是！”寒玄解释道：“破开封印的时候，我亲眼看见他和看守他的四位真一大成交过手，体术道法，皆不是我们这个世界的最顶尖强者可以比拟。不过，似乎正因为如此的缘故，这个空间对他的排斥力量，要远比我们要来得大。”

　　“这也算是有得有失吧。”姜笑依笑了笑，也就不再去在意。

　　他原本对裴云岚所习的修炼法决还有些在意，不过仔细想想后，却又毫不犹豫的放弃了。裴云岚的那身实力，很大可能是在仙界得来，属于不可复制的那种。毕竟这个世界的元力浓度，实在太过稀薄。修真者哪怕千万年，也不可能有在真一大成境的基础上，更进一步的可能。

　　而且即使修为更精进了又如何？空间排斥力量的增加，反而是得不偿失。他现在虽说没有被排斥飞升之忧，但是当几十年后，却总会面临这种问题。而事实上，他到现在为止，都还只算是勉强找到了，到真一大成境之后，滞留在这个世界的办法。而若是排斥力量再次大增，那可就不好说了，还是不要去自找麻烦。

　　而且他若料得没错，晶壁系对裴云岚的拒绝，也应该会影响到他，领悟和使用领域的力量。否则的话，从上古时间起边已经存在的他，不可能不去谋求那种，在诸位巫神妖圣，乃至人族帝皇手里，几可毁天灭地的力量。

　　对于这个推断，他是有把握的。若是裴云岚真的领悟了领域，也不至于在李青莲和宁还真，以及寥寥几个真一大成的围攻下落到被封印的下场。而后两者，也不会在数千年之后，靠自己的摸索，才掌握了各自的领域。

　　两人说话的当口，空中素冰城所主持的阵法，已经运转接近了完成。众人顿见周围将近十里方圆内，大量的雷系和土系元力被这个大阵吸走，然后无声无息的，一波看不见的庞大能量束，从素冰城手心射出，直指位于南方，刑堂所属的风鸣峰。

　　然而当数秒钟过去，风鸣峰那边却依旧无声无息，仿似一点事情都没有发生过的样子。

　　而就在众人尚不解其意时。寒玄却面现惊异之色，而沈英雄则更是面色凝重，强忍着心中激荡问道：“阿笑，冰城姐她拥有的，到底是什么能力？”

　　不止是他二人，此时高空中，几乎所有真人境以上，或者神识感应较强的金丹级，都是一脸惊容的注目望了素冰城。就在刚才，他们亲‘眼’目睹，素冰城所发出的那束能量流，毫无阻滞的，穿越过凤鸣峰上护山法阵的力量能量壁，一连数层，都丝毫无法加以阻拦。

　　“这是电磁微波！”

　　姜笑依淡然一笑。目中闪过一丝得色。“我说过，这是我除群星之外，最强的底牌。从此之后，这世上所有的力场防御阵，在冰城的面前，都是形同虚设！”

　　所谓的微波，是指频率在300MHz到300GHz之间（即波长在1米（不含1米）到1毫米之间的电磁波），可以迅速引起分子告诉震动，从而达到加热的目的。在他原本的那个世界，微波被作为加热食物的办法而被使用。而在这个世界，却是不折不扣的杀人利器。它以良好的穿透性著称，能够穿越玻璃、塑料和瓷器这类物体而不被吸收，可一遇到含有水的东西，就会引起分子震荡，最高达到数百乃至上万的温度。而力量能量防御壁，他曾试验过，这也恰恰是它可以毫无阻碍穿越的对象。

　　素冰城通过注射伪盘古之血所得到的血脉，是可以操纵所以电磁波的能力。

　　按照姜笑依的推算，她可以利用红外线和X射线进行透视，也可以利用波长短于0.2埃的电的Y射线以及微波，来攻击射杀他人，此外，她用无限电波，不用手机之类的工具，就可以联系任何拥有无限通讯工具之人。更可以模拟脑波，达到和魂力相似的效果，进行催眠和使用幻术。

　　不过其中大部分的能力，素冰城还未能掌握。毕竟电磁波的波长，以她的修为，还无法做到随意控制。然而今日便只是这一种操纵微波的手段，也足以让她的名字震动神州了。

　　这是对力场全防御阵体系的彻底否定！

　　此前神州的修真界历史当中，没有任何人发现过这种能力，或者是发现了，而不知使用的方法。而他也是在素冰城注射了盘古之血后，一次偶然中影响到手机频率信号，这才发现原本以为是毫无所得，亦无所失的素冰城，所具有的新能力。再进而发掘出，这种能力的巨大价值。

　　素冰城的能力，他人无法拥有，但却可以用道法模仿，达到完全相同或者相似的效果。而相信此战之后，素冰城所有的血脉，必将引起阵道的大规模变革，更甚至可能导致，一门新的道法体系诞生。

　　——要知道，这个世界某些专注于研究的修真者，对知识的探索精神，可绝不在他那个世界的著名科学家们之下。而只要他替这些人打开了这扇门，相信各种关于电磁波的研究成果，必将接踵而至。

　　事实上，如果不是屡次几乎毁灭神州的修真界大战，导致知识的断层，这个世界的文明，都不知道会发展到何种高度。

　　对于紫发少年的话，沈英雄并没有丝毫怀疑。事实上，眼前所发生的这一切，已经证实了姜笑依的所言，他唯一还有疑问的，就是这种，被姜笑依称呼为‘电磁微波’的能力，杀伤力有多大？

　　时间一秒一秒的过去，从素冰城手心发出的庞大能量束，渐渐因为道力消耗过大的缘故，而渐渐熄灭，众人心中刚刚升起了一丝失望的情绪，就见凤鸣峰顶，那层能量屏障在道法轰击下，骤然黯淡。

　　沈英雄眼神顿时一亮，知道这是法阵无人看守，能量补充不足的迹象。这种以高品质能量晶石和句芒定阵柱构成的护山法阵，其防御力固然强大，但毕竟是死的。若没有人来操控，十成威力最多只能发挥出两道三成。

　　不过惊喜之后，沈英雄心中又游戏疑惑。凤鸣峰上到底发生了什么？哪怕是素冰城的能力再怎么强大，驻守凤鸣峰的人再少年，也总不可能连一个活着的人都没有。

　　同样在疑惑中，还有空中的那些天阙门弟子，由于能量壁的屏障，他们无法得知里面，到底发生了什么事。不过这却不妨碍他们的判断，甚至不用自己的上级和姜笑依的吩咐，就自动调转了道法攻击的方向。

　　一时之间，只见风鸣峰上光芒炫目，到处都是能量激荡而引起的风暴。其他六峰尚未来得及反应救援，风鸣峰上的能量护壁，就被一层层的生生击碎。

　　而随着这个峰顶上，所布下的那些能量晶石纷纷破裂，元力反应消失。原本能量流转一体的护山大阵，也终于被削弱了些许。虽说在凤鸣峰被攻破后，大阵就自动修正，补上了原本面向南方，因为凤鸣峰失陷，而造成的薄弱点，而其他六峰一镇的子阵，也仍是运转良好。可是山下的众多天阙门弟子，却依旧是信心大振。既然能够轻松的攻下一个山峰，那么拿下第二个，想来也绝不是什么问题。

　　“真是不可思议！想不到这世上，竟然还有这样的能力存在。”

　　高空的云层中，清云的脸色有些苍白。

　　凤鸣峰上的发阵为何会突然无人看守，这是所有人心中的疑惑。只知这是与素冰城的能力有关，不过此时也没人有空，特意抛到几千丈之上风鸣峰，去看那里的情形。不过请成和清云他们不同，这些大成真一境的神识，可以笼罩数十里方圆之外。灵识镜映的神通，让他不用去看，也能了解那里的大致情形。


第四百九十五章 变故

　　“实在太过残忍了一些，凤鸣峰上近千弟子，竟然无一存活。”

　　明岩叹了口气，这能力虽然强大。而放在往日，他也会为门中有这样的杀器而惊喜。

　　可是如今，死在凤鸣峰上的这千余人，却都是天阙门的弟子。有些，好与他们深有渊源！虽说如今在与他们为敌，可是众人心里也知道，其中大半都非是出自自愿，而是被明欲裹挟。

　　“我看那孩子，已是仁至义尽了。他手里有这样的手段，却藏而不用，反而等了足足两个时辰，分明是想给这些人一个机会。这些人犹豫不决，自己断绝了生机，也怪不得他人。”

　　此时清成的脸色，亦不怎么好看。在他神识感觉之中，那凤鸣峰上的千余具尸体皆已烤熟，散发着肉香。而且满身都是硕大的水泡，看起来恶心之级。依稀可以辨认出来的面容上，满是痛苦的神情。真不知道在死前，他们到底承受着怎样的疼痛。

　　绕是他见惯了这种场面，心里有些发迹。凤鸣峰上，无论修为如何，皆是一样的死法。两个真人境周旁，散落着大量的道符，身边也有着不弱的各系元力梵音，似乎在死前，正做着殊死挣扎。可似乎对于素冰城的那种诡异的攻击手段，他们的道法和护体真气，都就没有抵抗的能力。

　　听得清成此言，众人心里均是鄙薄不已，自那日亲手将自己爱徒的首级，斩成粉碎之后。清城的表现，就一再让他们这些，在门中同样身份的老家伙难看。在那个少年面前，不断的摇尾乞怜，不像是姜笑依的长辈，反而倒像是那少年的奴仆之流。

　　虽说也知道清成，有他自己不得已的苦衷，可感情上却让他们难以接受。

　　不过此时不管他们心里如何瞧不起，却也不得不承认，他的话确实有些道理。若非是想要网开一面，那少年也不至于直到此刻，才展露自己的底牌。

　　“难怪那孩子这么有信心，要在今日之内，踏上接天之巅。有这样的能力在，所谓的护身法阵，根本就拦不住他。”

　　清云苦笑着摇头：“今日此战已是尘埃落定，而数日之后，此战的过程，也必将震动整个修真界。我现在只希望，攻山的过程中，伤亡能够少些。”

　　众人顿时一阵沉默，素冰城的能力犀利无比，不过这种无法控制的无差别攻击，却又让他们心中直皱眉头。用在他人身上，他们自不会感觉不妥，可现在要对付的，却是自己人。要知道，天阙门的这万余弟子，同样是门派精华。而枫林镇内那十几万户家属，以及天元峰上那些学员，亦都是无辜受累。

　　“我看也不用担心，其余六峰，都已经有反应了。”

　　明觅忽而一笑：“那孩子最先选择的，是人数最少的风鸣峰。确实是用心良苦。他只是打算以势促变，展示一下自己的实力而已。这也是没办法的事，各大世家首鼠两端，若不先敲打一番。只怕绝不会主动倒戈。”

　　众人拿眼望去，果见天元和天烛二峰上，护山法阵的运转，已经有些迟滞混乱。按说这二峰人手充足，晶石储备也极多，又未被素冰城的那钟能力打击，原不该如此才对。可那力场屏障的强度，却仍是以肉眼可见的速度，在迅速下降着。唯一的解释，是内中已然生变。

　　“这些所谓的世家大阀，真正是为祸之源！”

　　明岩和清云皆是一声冷哼，凤鸣峰上那千余弟子的死，既然怨不得姜笑依，那就只能把一腔怒火，全算在烈山，万俟几个血脉世家头上了。若是他们及早动作，这千余弟子也不用往死，而若非他们鼎立相助，半月前的明欲，也不可能那么顺顺当当的拿下崀山，这个天阙门的山门总部。

　　真的只是因为凤鸣峰上，驻守的弟子最好么？

　　明算却有些狐疑，凤鸣峰乃是天阙门的控鹤堂总部所在。所驻弟子，除了明欲的亲信之外，便只是些控鹤堂的成员。联想到最近天阙门内，多达数次的情报失误。只怕姜笑依此举，是大有深意。

　　与其接手这个烂摊子，倒不如毁掉重建容易些！

　　天元和天烛两峰上的变故，位于地面的姜笑依和沈英雄几人。也同样都看在眼里。而两人的目内，都齐齐露出隐约不可查的惋惜之色。

　　“可惜了！”

　　头仰望着数千丈外，位于云层内的高峰，沈英雄一声叹息，“若是反应再慢一点，冰城可以名正言顺，对天刑峰下手。”

　　天刑峰乃是刑堂总部，成员之少，仅次于凤鸣峰。若是四大世家再冥顽不灵一点，那么素冰城对天刑峰进行打击，自是顺理成章的事情。

　　“你和冰城，倒是领会透了我的意思。这次不成，那就算了，你让冰城收手吧。”

　　姜笑依身子往后一仰，摇头笑了笑。

　　要坐稳掌教之位，而不想受人掣肘，首先要掌握的，变是度支堂。不过明心是他妻子的母亲，双方关系不同寻常，自然不用担心。

　　而其次，自然是控鹤堂。没有这个负责情报的堂口助力，他这个掌教等于是聋子和瞎子。明礼虽和他亲近，能力却稍显不足。而控鹤堂的那些弟子，多半都不可靠，毁掉重建更加省势。

　　其次，就是掌握门内刑罚的刑堂了。这个是长老会所属。其首座也唯一不受掌教任命的高层人物。刑堂被重创后的人事任命，他虽不能插手，望里面掺沙子，还是办得到的。在他任期之内，都可对刑堂进行一定的影响。

　　当然，以他如今的势力，完全可以不去理会天阙门的这些规则，可以强逼长老会屈服在他脚下。可若是考虑到几百年后，这去并非是明智之举。无论是为了家族的未来和门派，他非但不能破坏规则，反倒要使这些规则更加完善。他只能在规则之内，尽量去攫取掌握，天阙门内的权利。

　　而对于在天阙门内根基不深的他来说，没有比将这两个分堂的人清除再重建，更快捷的方法了。

　　不过凤鸣峰和天刑峰的弟子，此时虽可算是敌人。但是由于师徒派系的关系，多多少少和天阙门上下有些牵扯，又或者沾亲带故什么的。若是就这样屠杀，其他人虽不会说什么，心里却会有些疙瘩。

　　而事实上，其他五峰和枫林镇，情形也是差不多。这可算是他今日攻山，最大的障碍。

　　他昨日在会议中，透露四大世家已经答应倒戈的事，而今日半天都未见动静。直到被‘迫’使出杀着，于情于理都有着不得已的理由。旁人自然不会再怨他，而是转而恨上了烈山，万俟这几大世家。

　　从某种程度上来说，这几大世家哪怕倒戈，也可算是他的牺牲品。

　　素冰城为核心的法阵，在天空中停止运转，再次降落到地面。让天阙门此刻所有能以神识，在凤鸣峰上探查一二的高阶修真者，都轻松了一口气。姜笑依此举，无疑是向众人表明了，素冰城的能力和这套法阵，他不到万不得已时，绝不会再次使用。

　　而此时，天烛和天元峰上的变故，也终于有了结果。

　　护山法阵首先被崩溃的，是天烛峰。这里负责主攻的，是一个由数名真人境，百余名金丹，再上数以千计的凝液期，所组成的，以木系道法为主的攻击法阵。

　　只见那里，成千上万根树枝和藤蔓，将护壁包裹在内，不停的向内突刺和挤压力场能量壁。当这层护罩突然崩溃。顿时不受控制的向里面生长。

　　不过好在，这阵法的几个主持者，都是知晓轻重之人，也知道天烛峰上的那些研究院，对天阙门内有多重要。所以几乎是立刻，停止了道力的输送。险之又险的，在那些致命巨藤和树木，蔓延到群建筑物之前的时候，及时停了下来。

　　紧接着，是天元峰。有了天烛峰的前车之鉴，所有人倒是及时停手。不过仍有几百道太乙青罡刃，以及在风力裹挟下冰刀火刃，击打在那白玉圆盘上。险险将那仿制山河社稷图的神奇击碎。

　　亲眼目睹，继凤鸣峰之后，无比轻松的连续再下两城。崀山外围，一众天阙门弟子，皆是欢声雷动。

　　这次可不同上次，两个山峰上，可都没有一人伤亡。作为门派根基的研发部和道法学院，也都保存完好。此刻便是先前。一直板着一张脸的明岩明算几人，脸上也微微露出笑意。

　　随着天元和天烛二峰的陷落，其余几峰的力场防御壁，已开始动摇。如前二者一般，兵不血刃，攻下这几处所在，应该只不过是顷刻间事。

　　而此时的姜笑依，已无瑕去关注其他几处山峰的动静，而是皱着眉头，望向了作为门派象征的接天峰顶。


第四百九十六章 列阵

　　枫林镇内，望着高空远处天烛峰上，那淡金色的能量护壁，光芒由浓转淡，终至溃灭。严子沛不禁一怔神。风鸣峰被突然攻破，还有着合理的理由，可天烛和天元二峰，除去是内中暗鬼之外，根本就没有其他的缘由可以解释。

　　刚才他亲眼看见那白衣女子，以一种看不见的能量束，穿入到能量壁之内。虽然无法用肉眼去辨识，但他的神识和本能，却能感应到，那股能量流所具的危险性和破坏力。有这种杀着在，风鸣镇的失陷并不奇怪。

　　可是那白衣女子，却从未对天烛和天元二峰出过手！

　　右手悄悄的摸向了空间戒指，严子沛的额间大滴大滴的滴落着冷汗。他用视野的余光，注意着右侧烈山家那位同门。只见对方虽是依旧神色如常，但是偶尔扫过他的眼神中，不经意间总会透出一丝寒芒。

　　——这让他惊惧不已。

　　天灯和天元，严格来说，并非是烈山家掌控的区域。在这两个山峰，烈山家的弟子并不多，倒是万俟家和宗政家，在这两座山峰上的巡山堂弟子中，占有极大的比例。如果不出意外，天烛和天元二峰的陷落，应是出自这两大世家其中之一的手笔。

　　可是严子沛绝不相信，这是单独的事件。能这么轻易的，瘫痪这二峰的防御，四大世家若说是没有默契，只有鬼才会相信。

　　虽然自凤鸣峰的护山法阵被攻破起，他就知道，今日自己只怕很难逃的性命。可是党真正要面对死亡时，却并不是任何人，都可以心平气和去面对的。

　　双眼微睁，严子沛注意到那位列山家的弟子，向自己这边动了动。几乎下意识的，就打开了空间戒指的封印。

　　然而他还未来得及，从那戒指上面的空间门中，取出自己的仙兵。就忽觉身子另一侧，一阵诡异的元力变化，当他愕然中回过头，就见两道长虹般的剑影，向自己的面门直袭而来。

　　※※※※

　　在枫林镇内，还有极乐，秀云几峰之上，接二连三发生的那相似一幕，姜笑依和沈英雄几人，自然没有多少心思去关注。此时他们的所有心神，都被接天峰上，那浩大的灵力波动，吸引了过去。

　　这波动自然非是来自接天峰的护山大阵，而是在法阵之内！那附近的元力都是震荡不安，几乎影响到护山法阵的运行。

　　“——3S级的元力反应，他们这是要逼掌教真人他飞升？”

　　沈英雄的虎目内，闪过强烈的不安之色。在接天峰的顶部，出现这样的变化，就是用脚趾头去想，也能猜到里面，到底在发生着什么。

　　虽说他和那位师祖真正接触的时间，可说是少之又少。但是这不妨碍，他对清虚的身后感情。特别是幼时，清虚对他的关爱是情真意切，那是他在孤独之中唯一的慰藉。

　　明知道这只是离开这个晶壁系而已，过程中不可能有什么危险，可他心里，却总有种强烈的不舍情绪。

　　“阿笑？”

　　回过头，沈英雄看向了身后正默然中的紫发少年，眸子里带着哀求。

　　“接天峰上既然有他们的3S级强者坐镇，又有明欲的亲信弟子看护法阵的元转，那么只怕万俟和烈山家的人，很难找到动手的机会。”

　　姜笑依自然明白好友的意思，苦笑着摇头道：“我仔细算了一下，我们想要按部就班，在其他几峰陷落后，再集中攻击接天峰，至少还需要一个半时辰。而如果是现在，就把所有的火力，都集中到接天峰，所需的时间只会更久，只怕真人他，也撑不到那一刻。”

　　眼神一阵黯淡，沈英雄点了点头，也不再多言。身形御空而起，就直奔接天峰而去。

　　“好了，给我回来！我没说不救——”

　　姜笑依以手抚额，脸上露出无奈之色。沈英雄那离去时的神情，他不用想也知道，他这位好友只怕已经是下定了决心，哪怕拼着一死，也要把清虚给救出来，而这是他最愿意见到的。

　　眼看着沈英雄回过身，脸上露出惊喜之色，姜笑依心里却又是一阵犹豫。

　　这清虚，他到底救还是不救？

　　这次攻山，清虚的飞升早在他意料之中。别说是那两人，便是他自己，也对清虚的算无遗策感到忌惮。所以明知会如此，他也是乐见其成，并未着手做什么准备。

　　而且，哪怕是清虚没有那，能把他和天阙门所有血脉世家，以及宁还真和李青莲那等绝世人物，都玩弄于鼓掌之中的大智慧。他也没兴趣在自己接任天阙门之后，再让一个太上皇级别的人物，压在自己的头上。

　　清虚对他的照顾，确实让他感激，甚或他能一路走到今天，也是这位掌教真人，在暗中为他铺就的路。可是对于清虚的被迫飞升，他却完全没有丝毫愧疚。

　　毕竟又不是死去！

　　凡是渡过劫的真一大成，迟早都会有这么一天，不过是早一点和晚一点的分别而已。至于清虚毕生的心愿，他也会代他完成，他会让天阙门继续存续下去，以毕生精力将它发展壮大，甚至统一整个神州修真界。

　　想来天阙门由他接手，清虚也可以放心的离开。

　　——说实话，把清虚救下来，他并不是没有办法，可是这样一来，也必将暴露他又一张底牌。

　　就如他先前所言，想要救清虚，首先就必须那下接天峰的那层能量护壁，而若是正常的方法，哪怕是他结合手里所有实力，哪怕是有烈山和轩辕家的人作为内应，也至少需要一个时辰以上，很难说清虚，在四到六名的真一级围攻下，能够支撑多久。

　　他可以肯定，那老狐狸必然有自己暗藏的底牌。但却绝不如徐悲历经万年时间，所准备的二十八宿四象阵。

　　而他自己，有那两人在旁牵制，也是无法出手的。唯一的选择，只有动用他千方百计想要隐瞒着的群星矩阵。

　　看了看沈英雄那满脸的期待之色，姜笑依顿时苦恼地揉了揉眉心。

　　他知道即使今日自己不出会手，日后沈英雄也不会怨他什么，毕竟沈英雄也知道他的苦衷。可是他却不忍好友失望，也不想看到对方孤身跑到接天峰去冒险。

　　此时此刻，他说不出的拒绝的话语。

　　稍一犹豫，姜笑依还是下定了决心。不止是为了沈英雄，他也同样有些事情，想要好好问问那老狐狸。虽说哪怕对方飞升之后，他也有自信能够找寻到真相，不过从对方口里得知，到底要快捷一些。

　　“寒玄，去让徐悲，流羽，尤明堂还有林惊鸿他们准备好，等到凤鸣峰上的法阵被击溃之后，你们一起杀上去，定要在清虚飞升之前，把他救下。”

　　说话的时候，姜笑依并未回头，而是仍旧专注地看着峰顶。让他失望的是，激烈的元力反应仍在继续，而且还有愈演愈烈之势，显然一段时间内，激战不会结束。清虚想要继续留在这世间的意志，比他想象中的还要坚强。

　　寒玄闻言，则是诧异的看惊喜中的沈英雄，以及依旧仰躺在椅中的姜笑依一眼。她想不出，这紫发少年还有着什么样的底牌。

　　天阙门的法阵不愧是梦幻级别，哪怕只剩下接天峰上，单一的子阵，也不容易对付。有3S级的人类修真坐镇，哪怕是她和徐悲他们全力出手，也难在一两刻钟将其破开。

　　而看姜笑依的意思，竟还是不用他们动手，便可将接天峰的能量护壁拿下，这未免有些匪夷所思。

　　若是换作往常，她定然不会相信，这种几近异想天开的事情。可是相及苍龙原内，让她后悔至今的那一幕，寒玄却不由得一阵犹豫。这紫发少年的底牌，她从来都没有看透过，而看沈英雄的模样，竟是对姜笑依信心十足的样子。

　　狐疑的摇了摇头，寒玄向后腾空离去。

　　姜笑依手下的几位三S级强者中，除了她始终看不清深浅的那位罗伯特，依旧坐镇在皓月分堂总部之外。其他几人，此刻都隐藏潜伏在崀山附近，其实用神念稍微知会一声即可。可是看姜笑依的意思，竟是不希望她此刻，继续留在此处。

　　“张成，把那东西给我拿过来！”

　　待得寒玄远去，姜笑依才冷冷的回头，望了空中那窈窕身影一眼。其实他之后要做的事情，即使给寒玄看到了，那也没什么。可是自苍龙原之战后，他就不想也不愿，让这个曾经的妖族至尊，看到自己最隐秘的东西，那是发自于心底的，对寒玄的不信任。

　　应了一声，同样在后面站着的张成，领着几名弟子，从各自空间戒指中拿出一些机械零件，在姜笑依的面前架设。当这台机器成型，竟是一台拥有着巨大天线的大型计算机。

　　而就在天空中，众人天阙门人不解，而张成和沈英雄几人期待兴奋的目光中。姜笑依开始在那计算机的键盘上，快速操作起来。

　　云层之上，一颗颗在日光辉映之下，仍旧散发着两芒的小星，开始改变自己的轨道。向崀山的正上空处汇拢。整体呈梅花状，一颗颗到尾排列。若是从地面向上望去，只有对阵道稍有了解，便能查知这群星，与法阵中的六芒星结构，极端的相似。

　　“第三十二号已到位，进入既定轨道，时速同步化完成——”

　　“第三十三号引擎启动，轨道偏离完成，三十妙种后到达指定地点——”

　　随着那计算机发出的机械女声，姜笑依的操作也是越来越快。

　　其实以群星预设的智能，无需他的指挥，也能自动完成攻击准备。可既然今天注定了，他要暴露出自己这张底牌，那么自然希望，使这群星的攻击力达至最大，给予那两人以及其余七门六派排遣来的观战者，以最大的震慑！

　　而阵法之道的魅力就在于此，根究当地环境，任何能量结构上的些微改变，都足以让法阵本身的威力，上升和下降几个等级。而这种复杂的工作，单凭群星矩阵卫星内，只知按预定程序工作的人工智能，显然是无法完成的。

　　当第四十九颗卫星到位，那碧蓝天空之上的变化，也终于引起所有人的修真者的注意。此刻所有天阙门弟子，还有那些观战者，都齐齐向上空望去。

　　事实上，此刻的他们，想不注意都不行。周边的温度迅速降低，阳光的强度也减弱到了一定程度，就仿佛是太阳真火和光线，被什么东西遮蔽了一般。而当他们抬起头，第一眼注意到，就是那呈梅花状，整齐排列着的四十九颗人造天体。以及周围围绕着的二十七颗群星。

　　稍微有些见识的，目中都露出骇色。而那些对阵法所知甚少的，却是一脸的疑惑。

　　“太阳帆张开度百分之百，能量吸纳中——”

　　“调用备用能量，数额百分之十点三七！”

　　“目标锁定完成，地面北纬37度29分，东经123度67分——”

　　“——能量输送完成，所以准备就绪，可以进行攻击！”

　　唇角勾起了一丝笑意，姜笑依按下了确认的按钮。

　　与此同时，一股庞大的青蓝色光束。从那群星矩阵的中央，被众星环绕着那颗人造行星的底部射出，划破了长空，向接天峰的山顶直射而来。


第四百九十七章 震撼

　　整个天空暗了一下。然后又大放光明。崀山周边的所有空间，都被青蓝色光束，所散发出的夺目光彩给充填。

　　此时护山大阵的八个子阵，还剩余四个，尚勉强在明欲的掌控之中。似乎是在天上群星阵列的时候，就感觉到了危险。几处法阵，在明欲那些亲信弟子的操控下，都以肉眼可见的速度，向着接天峰的方向输送着灵气。

　　而接天峰上方的能量护壁，也从淡金转化白金色、颜色银白，愈发的厚实。

　　那粗达半个篮球场大小的能量束，击打在接天峰上方，顿时就在半圆形的力场能量护罩上，打出了一个深深的凹陷。

　　而直到此刻，很多人才堪堪搞清楚。刚才到底发生了什么事。

　　视神经也是直到现在，才把视网膜所看到的情形，忠实的反应到他们的脑袋中。

　　此时此刻，几乎所有修真者，都为之一阵凛然，甚至于恐惧。那光束所携带的能量，他们只是用神识稍稍感应，就知是他们远远无法抗拒的。而速度又接近光束，即使是真一大成境的修真着，若没有在速度方面的专门修炼，也很难规避。

　　真的难以想象，当这束具有毁灭性能量的光束，击打在身上时，到底是什么样的情形、是化为齑粉？还是整个身体人间蒸发？

　　总之可以确定的是，哪怕是已是真一之体的修真者，也都无法在被光束正面击中时存活下来。

　　而从眼下看来，这青蓝色光束的威力，只怕还远远未曾发挥完全。

　　这些个念头，只在众多修真者们的脑中转动了不到零点一秒。就见接天峰上的能量护壁，整个被压垮了下来。数个人影，以肉眼几乎不可及的几倍音速，从那法阵里面仓皇逃出。

　　而下一刻。整个接天峰上护山法阵，连同其余几个山峰的子阵，整个轰然破碎！

　　号称梦幻级的护山法阵，在这光束的轰击下，竟然连一秒钟都未曾挡住！

　　固然天烛和天元几峰已经被攻破，法阵的整体防御力已经下降了不少。但所有人都看得出来，那怕是护山法阵处于最完整的状态，结果只怕也不回有什么改变。最多，也只有多坚持那么，零点零几秒的时间而已。

　　所有天阙门的高阶修真者，此时都是面色苍白之至。

　　不同于底层弟子，真气对他们身体的改造，让他们思考的速度，要快得多。而此时看那光束所具有的，让任何物质都位置湮灭的破坏力。只怕不论是尚留在峰顶的清虚真人，还是这一整座接天峰，都要在光束轰击之下全部消失——

　　此时的姜笑依，也同样微微有些怔然。

　　他虽是这个毁灭性杀器的创造者，却也同样没有想到，这天空中的群星矩阵，竟会有如斯威力！

　　群星的攻击手段，是他按照中性粒子炮的原理来设计。

　　利用对原子进行加速的方法，制造出中性粒子（中子、光子），然后聚集成高能定向束流，以亚光速发射出去，以击毁目标，就是所谓的粒子炮。

　　——这只是他上辈子所处世界中，某些科学狂人的假象。而在这个世界，结合这里的阵法和道术，他却把假象，变成了真实。

　　然而因为要保密的缘故，这群星阵列从建成起，就从未有机会试验过！

　　本来倒是可以用计算机来模拟出效果，可问题是这里的计算机水平，固然不逊色于他原本那个世界，却远未得到大规模的应用。单凭之前他那点财力，建造出来的几台运算达十几万亿次的计算机联网，还远远无法完成模拟。只是粗略的估算出，这群星矩阵百分之百威力的粒子炮，足以让被正面击中的真一大成境气化。其威力极限，却是一无所知。

　　愣了那么几个微秒，千钧一发之际，姜笑依总算回过神来。双手以闪电般的速度，在键盘上输入着指令。而就在那青蓝色光束，轰破了接天峰上最后一层法阵之时。天上那颗作为矩阵枢纽的卫星，角度终于发生了一个微小的偏移。

　　而随之的，是那毁灭性威力的光束。也偏开了一旁，险险擦着接天峰的边缘，向外围扫了过去。

　　而当这粒子光束终于触及到地面，众人都市只觉一阵天摇地晃！便连御空飞行在千米高的金丹真人境修真者，也感觉到周边的元力难以驾御，几乎稳不住自己的身形。

　　青蓝色光束仍在向崀山的外围处横扫，这一路都是姜笑依精心选择过的，途中没有任何天阙门的弟子。然而这光束的所过之处，却都留下了宽打二十几丈，深不见底的深坑。

　　边缘的部分，如刀削一般，光滑无比，除了热量有些稍高之外，都是完好如故。而凡是被光束被正面击中的区域，却全都气化，转化成最原本的土元素粒子和元力。

　　这种情形，却让高处旁观的众多修真者，更加的心惊。这股光束所携带的能量，竟在跨越数万米的距离后，也仍是如此的集中。也就意味着，它的射程，只怕远远超出他的想象。可以随时偏移开角度，更意味着当一击不中之后，可以迅速进行追击，想要避开它就更加的困难——

　　在接天峰外的四十里外，那一往无前的光束势头终于稍止，威力逐渐的减弱。而数万米高空中，那颗卫星微波喷湃而出的光束直径，也在迅速的缩小。最终消失。

　　当充斥整个天际的蓝光消失，当周边空间的颜色和状态恢复正常。所有人都是一阵默然无语，偶尔看向那依旧好整以暇，端坐在原地的紫发少年的目光，都带着不敢置信，以及深深的惊惧。

　　有好事的修为高深者，用神识探了探那深坑的地步。而结果却让他们直皱眉头。在灵识感应中，那数千米的地下，无数的火红色岩浆从下面冒了上来，试图从这个裂痕喷涌而出。

　　——正因为这些岩浆，他们无法探查出这光束的威力极限。不过能够无比轻松的击穿地表，却是再真切不过的事实！

　　光束扫荡四十里，总计用了差不多三点二秒的功夫。而若是再加上之前，轰破接天峰上那护山法阵所用的时间。也就是同等能够击穿地表层的威力，这青蓝色光束能坚持的时间，高达三点五秒以上！

　　——这世上，又有什么人，能在这等程度的轰击下，坚持零点一秒？怕是这个世界，最顶尖的强者，也无法全身而退吧？

　　天阙门耗尽数年财力修建的护山法阵，都只不过在这光束的轰击下，坚持了不到十分之一的时间。那么这修真界中，又有哪种法阵，可以在它的轰击下，坚持不破？

　　天空中的天阙门弟子们，一时都没有了言语，只是愣愣的把目光，放在了那长达四十里的深坑上。今日这一幕对他们的震撼，实在太过巨大，以至于大部分人到如今，都还以为自己是置身梦中。

　　姜笑依身旁的众人，却又是另一番情形。几乎所有人，脸上都露出惊喜之容。

　　他们当中，很多人对这群星矩阵，都是或多或少知道一些，却并不怎么仔细。而如张成这些计划的参与者和执行者，虽也从姜笑依的口中得知，这群星阵的作用，但亦远没料到。这矩阵会有如斯威力。

　　沈英雄更是兴奋莫名，他曾经听姜笑依说起过，这粒子光束的激发器，因为材质的关系，无法在高热的情况下坚持太久。若是能找到更好的材料代替，以这些卫星日常所储存的能量，一次性击发出来。哪怕是毁灭整个神州大陆，也不是不可能。

　　此言他以前还当是姜笑依在吹嘘，可从今日看来。威力即便不如，那也相差不远了。

　　而此时的紫发少年，目光却又重新望向了高空中。只见那云空之外，三道人影两前一后，脱离了大气层。向位于近地轨道的群星矩阵，扑了过去。

　　只是这样就坐不住了么？

　　无声的微笑过后，姜笑依再次开始了操作。随着一个个指令输入，天空中那群星的阵型，又有了些微小的变化。

　　“防御系统启动，空间断层生成中——”

　　“每秒吸收能量三万七千二十个单位，能量不足。储备能源调用百分之四点七。输出完成。第一层空间障壁形成，第二力场障壁生成中。能量输入充足，无需调用备用储能，剩余能量转入储备系统——”

　　“各卫星转入自由射击状态，自动火控系统启动，空间障壁系统调节完成，进入攻击同步状态——”

　　天空，再次亮起了一阵，青蓝色的强芒。

　　不过那光束，却并非只是来自群星矩阵内，其中的一颗卫星。而是四十九颗卫星齐发，数十道威力无匹的粒子光束，形成了一张周密而毫无破绽的网。几乎把矩阵之前的所有空间角度，全部彻底的封死。

　　紫发少年身边的众人，再次惊讶的纷纷抬头。却只有姜笑依本人以及姜笑云沈英雄二人，可以隐隐约约的看见，万丈高空之，三道人影被那光束网，生生逼退到了几百丈外。

　　姜笑依淡淡的一笑。趁着众人的目中，被上空中的变化吸引住时，离开了自己的位置。而下一刻，他已背靠着群星矩阵，立足于虚空之中。

　　“三位，我想我们这还是第一次见面吧？”

　　姜笑依目光有些复杂的，望着眼前的三人。他虽是身处外太空中，声音根本就没有了介质来传播，但是少年的声音，对面的几人去偏偏听得清清楚楚。而无论是来自下面的引力，还是来自后方，来自后方太阳的大日真炎，对他都仿似构不成丝毫影响。

　　“呵呵！确实，你我虽已暗中交手数次，不过直接面对面，这还是第一次。事实上，很早之前，老夫就很想和小友，亲自会上一面呢！几年年老夫曾在越国，远远看过你一眼，却因身有急事而匆匆错过，至今想来，仍觉有些可惜——”

　　原本处于三人最前方的那位青衣中年，率先停下了身形。他原本想毁掉姜笑依身后的那些东西，不过此刻它们的主人即已到来，倒也不用太急。之前的那一次光束网，实是让他映像深刻、而少年身后的空间壁障，更是让他惊骇。少年的布阵能力，实是出乎他的所料。将空间和时间，融入到法阵之中，可是脸他这样有着数千年寿命的阵道宗师，都未曾办到过。

　　姜笑依失声一笑，摇了摇头：“那应该是三年半之前，在越国发生的事，两位前辈那时，是因为着急东皇太一封印体的下落而离开。而如今宁前辈后悔的，就是那时未能顺手杀我——”

　　“确实，这是我这辈子最大的错我。”

　　宁还真也不讳言，坦诚的点了点头：“我以为你的能力。足堪用以磨砺我那些弟子。却不想自己放过的，是一条能够在短短几年时间内，做到与我并肩的天纵之才——”


第四百九十八章 交锋

　　“说这些废话作甚，我们三人合力把那东西毁了便是。”

　　脚踏着剑，李青莲飞到了宁还真的身旁，望着紫发少年和那身后的群星矩阵，一脸的平淡。

　　“这么说来，宁前辈和裴前辈，也是这个意思？”

　　姜笑依闻言移目，看向了另两人。直到此刻，他才有机会，打量着同样也是第一次见面的裴云岚，二十与岁的年轻人摸样，站在了李青莲和宁还真身后百丈处，明显划开了界限。不过脸色阴沉，也不知道在想些什么。

　　“青莲道友的意思，也是我的意思。”

　　宁还真的眼神中，也同样是看不出喜怒，唇角倒是有死一丝笑意，却毫无任何感情。“小友能设计出这些东西，让我实在是不能不佩服。不过它的威力，也确实过于巨大，让人放心不下！别说是我和青莲道友，便是我身后的裴前辈，只怕也很是忌惮吧？再说这世间天地自然，万物滋长的变化之道，都无非阴阳平衡四字。此物杀伤巨大，便是刚才那一击，也远非是它的极限，留之有伤天和。小友便让我们毁去它如何？”

　　“呵呵！宁前辈这是说笑话么？你们不愿看到它的存在便要毁去。那么你们同样不喜欢我，岂不是说我也要在这世上消失？”

　　略带嘲讽的一笑，姜笑依缓缓的掣刀在手：“至于说到它是否有伤天和，却不是前辈能够定论的。他日此物若遭天嫉，自有这天地法则来处置，何用劳动三位？”

　　“如此说来，小友一定是要护住这些东西了？”

　　宁还真轻叹了一口气：“可惜，不毁此物，我心难安！”

　　最后一个字出口时，宁还真的身影，已经消失了原地。而下一秒，在紫发少年的身前，一柄剑已破开空间，刺了过来。

　　姜笑依那好看的眉毛微微一挑，心中只觉好笑，在他这样的九阶空间掌控者的面前，卖弄这种属于空间系的神通，委实是于找死无疑。

　　不过，以宁还真的智慧，即有如此单色，那么对方必有所峙。

　　——事实也如姜笑依所料，当他刚想以空间能力，封锁掉身前的空间裂痕。竟然意外的，毫无作用。身体内能让他和空间元力异常亲密的血脉，此时便如不存在一般，毫无动静。

　　淡淡的看了眼不远处，依旧是御剑而立的李青莲后。姜笑依直接开启了，那位于眉心印堂中的通天图。

　　此时宁还真的身形，已经脱离星界大半个身位，长剑也是近在咫尺，再封锁已是来不及。姜笑依干脆不守反攻。以道理拨开了他‘眼’中的某几条线，身前的空间历史发生了扭曲。

　　那长剑本是直直的刺向他的咽喉，便是如今，视觉上也是如此。但是宁还真的瞳孔，却是微微一缩。明明距离姜笑依脖间间的皮肤，只有不到三分的距离。可是他的神知却告诉他。此时自己的剑，已经偏开足足有四尺！

　　而刚才姜笑依手中，分明刚才还远在数尺之外的刀，不知何时，竟然已让他感受到了刀上所发的，代表着死亡罡气。

　　好一个空间领域！

　　宁还真暗赞了一声后，长剑斜指，仍旧是一往无前的刺向了虚空，而对姜笑依的刀，仿佛是未觉一般，只是那附近的时间流速蓦然放缓，又鼓动着身周的风，在腰侧形成了一个个盾牌似的光滑风旋。把姜笑依手里的月冥长刀，带动着滑向了一旁。

　　——风是空气流动后所造成的自然现象，而这宇宙虚空之中，本是没有任何空气的。可是此刻宁还真的身周数十米，偏偏有这大量的空间存在。他的身体，便如磁铁一般，把大量的气体，吸纳依附在他周围。

　　顷刻之后，两人乍合又分。宁还真再次以瞬移的能力，回到了之前所站的位置。他所用的，虽也是破开空间，从星界移动的能力。可无论是灵活度还是速度。都远非普通的瞬移神通可比。而且几乎不受，姜笑依的空间领域限制。

　　而姜笑依也不以为意，宁还真拥有复制能力，早在他的预料之内。这种次神级的能力，可以依修为的高低，而复制其他一到三种神魔血脉。不过能够发挥出的威力，到底不如原版。

　　而且所复制的血脉越强，也就越难以发挥这种血脉的真正实力。宁还真的空间神通，也不知道是得自这六千年来，哪位空间掌控者。不过以他真一大成境的修为，最多也只能复制出第十阶的百分之三十，比他那完全版本的第九阶，不知差了多少。

　　今日若非是李青莲和裴云岚在旁，时刻牵制于他。宁还真还敢在他面前使用空间掌控，那真的是不知道死字。到底是怎么写法。

　　不过这可不是说，复制能力毫无用处。它的可怕之处，在于几种能力结合后的妙用——这才是姜笑依，真正忌惮的地方。

　　两人这一次短暂交锋过后，无论是李青莲还是裴云岚，脸色都异常的凝重。以宁还真的实力，不过数秒便已被逼退。姜笑依毫发无伤，而宁还真的脸颊处，却有一道血线。那是被仅在咫尺的刀罡刮过，所造成的痕迹。

　　若是旁人在此，可能跟本就看不懂，姜笑依和宁还真的那番战斗。可在他们两个内行人的目中，却又截然不同了。刚才那一瞬间，两人的身周，足足有上百次法则的改变。而近身肉搏的体术，本来以为会逊色几分的紫发少年。凭着那种深紫色的刀劲，竟和宁还真拼的不分上下，甚至更胜数筹！

　　这到不是说，宁还真的真正实力，就弱过于姜笑依了。而是这周围的环境，最大程度的限制了宁还真的战力。这里没有空气，没有水，其他的元素也是极端的稀薄。而宁还真本身，就是擅长于道法方面的人物。至于体术，并不是不擅长，但比之开创出剑修一脉的李青莲，终要逊色数分。

　　不过。姜笑依的空间领域，以及他的整体实力，远在他们预料之上，确实事实。今日之战以后，紫发少年的战斗力，在他们心内，都要被重新估计。

　　——而以他们三人的实力，也不是拿不下姜笑依。只是那种代价，实在太过巨大！

　　“换在其他所在，以三位前辈之力，想要毁去我身后之物，自然易如反掌。便是在下，能否从此处生还，也是在三位前辈一念之间。不过——”

　　手中倒提长刀的姜笑依，再次一笑：“三位可别忘了这里，是外太空中！”

　　“——这里除了空间，时间和正负元力之外，可说是一无所有。宁前辈和里前辈，虽也有领悟部分天地法则，在这里却只怕难以发挥出领域实力的半数。而在下，在这里正是如鱼得水呢！也不知三位信是不信，有我身后这群星矩阵相助，你们今日即使毁了它，在下也有自信，在此重创你们其中两位！便是拼着一死，在下也是在所不惜！”

　　说到这里，紫发少年有些傲然的抬起下巴。面对三名当世修真界中，最顶尖的人物，却无论神情姿态，都是无比的自信决然。而仿似在响应他的话一般，身后四十九颗人造天体的粒子光束激发器，都纷纷开始聚能。

　　“是老夫小觑姜道友了。以道友之能，便是合我三人之力，今日也未必能够如愿——”

　　宁还真收起了长剑，面色凝重的微一摇头。他口中的此言非是虚语。姜笑依的七色刀劲，他也听说过。但是直到亲身领教时，才体会到其恐怖之处。明明只是真一境的实力，但是一挥一砍，都充裕着沛然之力。以他的修为，竟难当其锋。

　　在这种太空环境下，他们的领域虽无法发挥，但合力后却也能抵消姜笑依，在领域方面的优势。可若纯论体术，哪怕是加上剑修之祖的李青莲，还有体术实力远胜当时修真的裴云岚，也未必能够有胜算。

　　当然，最重要的，还是他们三个，不一定能够齐心合力。他和李青莲间有着默契，然而再加一个和他们有深仇的裴云岚，事情可就难说了。

　　今日裴云岚在此，本就是为了替姜笑依，牵制他们二人而来。他的心里到底是怎么想的，实在很难预料。


第四百九十九章 协议

　　“道友身后的这些东西，我们倒不一定，非要毁掉不可。”

　　李青莲突然开口，目光闪烁着道：“道友你只需应承，十年之内，不得动用此物，我等三人今日便可退去！若是不然，即便是拼了性命不要，青莲也要将它们击毁！”

　　言辞之间，竟是和宁还真一样，已经把姜笑依，当成了同辈中人看待。

　　姜笑依闻言一挑眉，用询问的目光，向另两人望去。

　　李青莲身后的裴云岚微微颌首，表示认可李青莲的意见，而宁还真沉吟了一阵之后，失笑道：“青莲道友这次倒是想出了个好办法，不用两败俱伤，正我所愿耳！”

　　“即如此，那么笑依也无不允之理。”

　　姜笑依轻吐了一口气，神色异常的严肃：“吾以神魂起誓，今日之后十年之内，三位只要不主动犯我天阙，吾也绝不动用身后这群星矩阵。若是有违此誓，天人共诛！”

　　随着姜笑依的誓言，在场几人的脸上，都露出了几分轻松的神色。然而此时宁还真却又皱了皱眉：“可若是你天阙门的爪子，实在伸得太长，那又该当如何？”

　　而李青莲和裴云岚顿时也是神情一动，等待着紫发少年答案。

　　姜笑依淡淡一笑，心知三人在担心些什么。若没有他们的掣肘，天阙门在这十年里，自可毫无忌惮的，在修真界中大肆扩张势力。这种情形，自然非是他们三人所愿见。

　　头略摇了摇。姜笑依依旧是郑重之极的神色：“那么在下再追加一个承诺，我天阙门这十年中活动的范围，只局限于楚越两国便是。出了这两国地面，我们间的争斗，便各凭本事！”

　　宁还真和李青莲三人面面相觑了一眼，虽还有些不满意，但这已是他们所能争取到的最佳结果了。

　　姜笑依一句话，就将楚越两国纳入囊中。并且还未断绝，向其他地方伸手的可能。

　　——除此之外，甚至还有挑动他们之间，互相争斗的意思。

　　如今天下间的形式渐已明朗，隐在暗中布局再不可能。三人想要再保存和扩张手中势力，只有浮出水面。可如今楚越已稳当当落入姜笑依的口袋，那么剩余的，就只有五国地盘。如何分配，就只能看谁的手腕更高明些，谁的人手财力更多一些。

　　而坐拥二国的天阙门，大可据有东南半壁神州，扎实根基，然后坐观他们龙虎争斗。

　　细究起来，姜笑依此言的用心，实是险恶之极。

　　可若是今日不应承，真要硬拼的话，三人胜率也只有八成左右。而且必须，付出两人重创的代价。细算起来，实在有些不划算。这等于是在今日，就分出盘古之体的归属。那个胜利者，更在姜笑依的一念之间。

　　——这绝非他们所愿见，他们宁愿多出十年，准备一些底牌，让自己的胜机达至最大。

　　再说，姜笑依有群星矩阵这个绝顶杀器在，本身实力和势力，都不逊色于他们三人。强势一些，那也是再自然不过的事情。要怨也就只能怨他们，今日准备不足，实力确实不如人。

　　李青莲也不再说话，向姜笑依抱了抱拳后，就御剑冲入到大气层中，向北部的方向疾驰而去，眨眼间便消失不见。

　　而宁还真则是笑了笑：“今日之事便到此为止。听说那围棋之术，乃是道友所创，想必棋力定然不凡。他日有闲，道友可来燕国，与还真对弈几局。”说完后也是一礼，紧随李青莲之后，御空飞往北方。

　　两人即走，裴云岚也没有留下的理由。他嘴唇动了动，似想说些什么，可是临到最终，又把到了嘴边的话吞了回去。只是友善的，冲着姜笑依点了点头后，也御空离去，不过方向却是西部。

　　看着三人都渐渐远去，姜笑依眼中满是复杂之色，沉吟了一阵后，轻声一叹。再次穿梭空间，回到了先前所坐的位置。而此时附近绝大多数人，都仍在仰望上的群星，甚至未曾发现姜笑依有离开过。

　　——至于上方三万丈高空，大气层外外太空中的战斗，以这些人的目力神念，根本无法察觉。

　　沈英雄自然不在此例，一见姜笑依回来，便一脸忧色的回转过头：“那裴云岚日后，会不会和他们联手？”

　　他虽不知上面的具体情形，但即便是猜也能想到。姜笑依今日暴露出群星矩阵这样的底牌，等于是一手打破了他亲自所建立起来的平衡。裴云岚固然是姜笑依所救，但以这种枭雄人物的心性，也如何会将这点恩惠放在眼内。又岂会坐视，群星矩阵这等让任何修真者，都感到莫大威胁的存在。

　　“呵呵！怎会？他也当明白，若无我在。宁还真和李青莲他们，第一个要动手除去的，便是他。日后或者会有限度的联手，以获得我们四人间的均势，但却绝不会出尽全力。”

　　看了沈英雄一眼，姜笑依笑着摇了摇头：“不用担心，我和他们已经有了约定，至少三年之内，我们天阙门可以安坐无忧。”

　　之所以会说是三年，是因为姜笑依心里明白。破解群星矩阵，或者找出与之对抗的方法，以宁还真和李青莲这两人之能，三到十年之内，便能办到。十年时间，不过是两人把时间放宽了之后的结果。

　　至于楚越二国之约，也非是那么稳当。他二人不会在研究出对抗群星矩阵的方法之前，对天阙门动手。但是暗中鼓动支持，越国南天帝宫和正一道与他对抗，却不算是违规。

　　这些关节，沈英雄自然不清楚，但他却也知道，即然有了约定，那么这群星矩阵，也就等于废了一般。神色不由有些郁郁，若非是他那么着急想要救清虚，笑依也不回暴露出他最后的底牌。

　　察颜知意，只看沈英雄的神色，姜笑依便知他在想什么，又是一笑道：“别哭丧着脸，其实打从一开始，我就未曾将这群星矩阵，当做抵定乾坤的后手。以前不是说了吗，以那两人的智慧，这东西的迟早都会暴露，不过是早还晚而已。”

　　见沈英雄仍是一脸愧疚的样子，姜笑依心中暗笑。他真正的底牌，不是群星矩阵，也不是至今都未曾暴露的炼妖壶，更不是罗伯特尤明堂玉龙寒玄之辈，而是你们这些伙伴才对啊！

　　沈英雄距离真人境，也只有数天的功夫而已。而姜笑云，几天之前的时候，已经跨越了真一之境的关口。只要得到阴阳辟邪塔，可以和他同时渡劫。还有李道同，姬傲穹，以及获得操控电磁波能力的素冰城。这三人的结丹，都在他指导帮助之下，有很大的可能突破真人境，甚至达到更高的阶层。

　　当十年二十年之后，当他的这些亲朋伙伴成长起来，试问这普天之下，有谁能与他抗手？

　　他现在最需要的，就是时间。以群星矩阵，来换取他们的成长空间，对他来说，是再划算不过的交易了。

　　不过群星矩阵以后还要加强，他是答应十年内，不动用这些人造天体。却不介意，在那三人在破解和寻找对抗方法的时候，非他们增添一些难度。

　　除此之外，还有幽若兰——

　　想到这个名字，姜笑依站起了身，望向身后某处，那位一脸黯淡的盲眼女孩。

　　今天也是时候，告诉她所有的一切了。

　　※※※※

　　“果然是那两个人没错。想不到他们，还真的存在于这个世间。”

　　从高空中，那群星环列的所在收回目光，清云轻声一叹，脸上的震骇渐渐消退。和其他人不同，在那几万丈高空，他们这些真一级强者虽无法达到。却不妨碍他们，通过眼睛和神念观测那四人唇形，来了解所有的事情。

　　“真是侥天之幸！那剑修之祖李青莲，邪法之宗宁还真固然可惧，我天阙门却也出了个姜笑依！”

　　明算那铁板一般的脸上。露出了一丝笑意：“十年的缓冲时间，天阙门必然可以振兴！有笑依那孩子在，雄霸楚越二国，不难办到。”

　　“笑依大人的手下，3S级强者多达数位，他本人更是与宁还真和李青莲之辈，同一级别的神级强者。若是连一个越国都拿不下来，岂非是笑话？”

　　明觅轻哼了声，沉思着道：“我现在最在意的，是这些人造星体。记得第一颗出现的时间，是在三年之前——”

　　“也就是说，笑依那孩子早在三年前的时候，就开始在这盘棋局上布子了！”

　　明岩神色冷漠地接口，而其余四人闻言后互望了一眼，心中都齐齐生出寒意。这同样也意味着，姜笑依很可能从几年前起，就已经做好了和天阙门翻脸的准备。

　　——毕竟今日天阙门之变，不是能预料得到的事情。即便只是为了空中那三人准备，姜笑依的心机，也只会更让人觉得可怖。

　　那孩子的手段，实在是层出不穷。狠辣老到之处，便是他们这些几百上千岁的老人，也远远不及。

　　其中清成更是脸色数变，他若早知如此，定会阻止明欲，做出这等蠢事。不过万幸的是，最后他总算未曾站错队。否则自己倒霉也就罢了，还要牵连家族亲朋，使得后代子孙永无翻身之机。

　　“说这些做什么？”

　　清云拂了拂袖，皱着眉头道：“别忘了，阿笑乃是我天阙门日后的掌教，他的所为，又岂是你我等人可以非议的？”

　　众人顿时心中一醒，明算微微一笑，率先转移开了话题：“我看阿笑设计的这法阵，简直就是大材小用。若是能保留未发，我天阙门日后几百年内，都可立于不败之地。若是掌教真人早知如此，只怕是宁愿飞升，也不愿笑依那孩子出手救他。”

　　“确实！此物一出，便是真一大成，也要退避三舍。看刚才那剑修之祖的模样，只怕这个法阵，对他们那个级别的威胁，也是非小！”

　　清成说完，和其他几人同声一叹。

　　“真正是可惜了——”

　　莫名的，众人胸内又觉心安。姜笑依肯暴露出这样的底牌，去搭救对他有提拔之恩，而且还非是必死，而是飞升异界的清虚，可见非全然是无情之人。身为一门掌教，这虽是缺陷、但以姜笑依的心机智谋，却可补上不足。

　　除了清成之外，心中同样在后悔着的，还有寒玄。此时她正和流羽，徐悲和林惊鸿几人一起，御空向着海拔数千丈的接天峰方向飞去。

　　姜笑依此前的安排，是让他们在接天峰的护山法阵，被群星矩阵发出的粒子束攻破之后。冲上山去，接应正被成围攻中的清虚。却不想那粒子炮的威力，就连姜笑依自己已低估了。

　　那几名真一大成，早在法阵被攻破之前，就已经在震骇之下，仓皇逃出。到得如今，其实他们已无出手的必要。不过姜笑依此前的命令未改，四人又不过尤明堂一般，可算是客卿的身份，固然仍旧按照旧有的命令，向接天峰顶攻去。

　　而寒玄此刻的心情，确实是复杂了极点。

　　当天空那群星矩阵成型之时，她便已知道，当日在苍龙原内。姜笑依即便修为不曾在那时突破，王虎那些人，又伤不了他分毫。小小一个全封魔法阵，又如何挡得住这群星矩阵的半分威力？

　　她心中凄苦，又有些暗恨。若是姜笑依早把自己的底牌，全告诉她。当日自己，又岂会背叛？


第五百章 回溯

　　天元峰道法学院内，那个作为中央区和第五区分界线和的小树林旁。如今正站着一男一女。

　　男的一头紫发，面貌看起来才十八岁左右，眉间纹着龙凤符文，正负手而立。而女孩则是一身紫衣，美丽到极致的脸上，显得有些憔悴。

　　“这里，就是我要告诉你一切真相的地方了。”

　　静静的，姜笑依望着不远处，那块已经被重新被平整过的土地，他的神情有些感慨。记得在六年前时，他和百里宾一场大战，在那里留下了无数的刀痕剑印。可是到如今，地面上已经看不出痕迹，倒是远处树林间的几颗树木上，留下了不少当时百里宾追杀他时，因剑气而造成的创痕。

　　回忆着几年前那一幕幕，姜笑依不由得闭目一叹——

　　那时真是造化弄人，若非是张石他们几人，在发布了撤退命令之后，仍旧留在此处。若非是那时百里宾，拥有双S级的心劫魔生符，逼使自己不得不暴露出，拥有心劫免疫的秘密。若非是张石，偏偏在自己催眠之后，迅速的醒来。他根本就不必要，做到那种地步！

　　当时张石的修为，便是再高一点也好。只要神念能与天地交感，自己也可以迫他发下灵魂誓言。而不至于如当日般，做出那种违心事情，更导致自己体内，潜伏已久的第二人格觉醒。

　　不过，如果不是有那天的事情，自己也不会遇到幽若兰。现在的她，或者已经被宁还真和李青莲找到。又或者被其他人买下，沦为某个富豪的玩物。

　　“若兰，你如今已经是金丹初阶。我想你的预言能力，应该已经达到第五级了吧？”

　　姜笑依转过了头，看向跟在自己身后，一脸黯然的盲眼少女。

　　“回笑依大人！若兰是在三日之前，刚好突破的第五阶。”

　　幽若兰微躬了躬身，神色间说不出的凄婉，望着紫发少年的眼神中，甚至有些哀求。身体内的预言血脉，让她本能的感觉的，接下来的事情，对她而言是何等的残酷。那或是这四年来，自己对眼前这少年的依恋和期盼，彻底破碎的一刻。

　　——这让她莫名的恐惧。

　　若非她的心理，也隐隐约约的想要知道，这一切的前因后果。而在内心深处，也感觉此处有着某种东西，在呼唤者她。她几乎就要不顾而去。

　　如果那残酷的真相，一定要让她离开笑依大人，那就不知也罢！

　　“第五阶，那应该可以使用，预言系里2S级的时光回溯了。”

　　对幽若兰恳求的神色仿如未觉般，姜笑依再次回过了身，淡淡地道：“若兰，就在这里使用吧。对我面前这块地方，使用时光回溯。时间是六年半之前，神州历37228年初春二月十九日下午。让我看看你现在的能力，到底能够做到什么样的地步——”

　　逃不掉么？

　　幽若兰神情木然。走到姜笑依旁边。然后机械的开始施法结印。当她手里的那组发觉完成，眼前这二十米方圆的景象，就仿似被按下后撤按钮的放映机一般，迅速的开始倒退。

　　行人匆匆走过的情形，甚至周围草木的一枯一荣，叶生叶落，都在两人的眼前，匆匆的闪过。

　　“叮！”的一声清鸣。

　　当时空定格，那是一个与如今炎夏七月格格不入的初春雨夜。刀剑相交，刀的主人年纪不到十三，无论身形还是相貌，都宛若女孩一版的少年。紫发紫瞳，眉心赫然也一个圆形龙凤图腾，眉目和此刻的姜笑依依稀仿佛。

　　而另一位持剑之人，年纪已近四十，一头白发，瞳孔宛如蛇一般。倒竖着，泛着黄色的光芒，此时的他，正在大笑出声。

　　“呵呵，小鬼，眼见就要看到逃生的希望，却又被硬生生的掐断，这种感觉如何呢？没想到吧？这里竟然还有几个小家伙留在五区，嘿嘿！看来今天注定了是你的死期呢！”

　　幽若兰的目光，却未被正力抗强敌中的紫发少年所吸引。而是定定的看着站在姜笑依身后，正惊魂未定中的十七岁少年。

　　那少年面容清秀，眉眼间与她也无多大相似之处。可是她体内正沸腾中的血脉，却在告诉她。这个人与她有着莫大的联系。

　　“——别这么急着下结论哦，大叔！在我看来，明年的今日，恰恰也是你的死期呢！”

　　当少年姜笑依的话音刚刚落下，白发中年人的身形，却蓦然扑向了幽若兰正在注目的方位。不由自主的，盲眼少女发生一声惊呼。万幸的是，那中年人的目的，只是为了阻止那少年，使用A级的力场防御符。

　　可是看着中年人尖利的指甲，在那清秀少年的脖颈间来回划过，幽若兰的心里，却仍是不由自主的一阵阵惊栗。

　　“若兰，我想你应该听说过，我能在天阙门内，迅速崛起的原因。当年道法学院内，被集体混入了一个中型的杀手集团，我正是因为帮助我老师天华真人，击败了这些杀手，才得以成功上位，在毕业之后执掌一方。而我们眼前这个家伙，就是当年我们最凶狠的敌人之一，名叫百里宾，是强A级别的金丹级能力者。也是第二个，死在我刀下的金丹高手！至于现在那位，正被他挟持的学长——”

　　说到这世，姜笑依平淡的语气一滞。直到良久之后，方才继续道：“他就是你失散多年的嫡亲哥哥张石！”

　　他是我的哥哥？

　　幽若兰怔怔的再次望向了，那个正神情专注，望着姜笑依和百里宾两人激斗的青年，那面貌极度的陌生，在她的记忆里从没有出现过，但却有种说不出的亲切。

　　这一刻，盲眼少女的心中纷乱。

　　幼年时的记忆模糊不清，她还是第一次知道，自己还有亲人。

　　——可是为何，自己的哥哥，这几年不来见她。姜笑依想要告诉她的事情，又和她的兄长，有何关系？

　　“你竟然有心劫免疫！”

　　一声惊呼，引得幽若兰愕然移目，只见方才还是胜券在握的百里宾，正定定的看着那持刀而立的少年，眼神当中说不出惊恐。

　　心劫免疫？

　　幽若兰唇里喃喃自语，紧接着神色一变，已是想到了解下来的后果。

　　如果是现在，别人知道了姜笑依的这种能力，最多只是感叹一声，紫发少年的天赋，实在是得天独厚。可是那时，他的修为不过是通脉顶峰，甚至还未到凝液。家中的势力又单薄之极。若是泄露开来，便是用脚趾头去想，也能猜到后果。

　　而姜笑依的心性，在他身边生活了几年的幽若兰，是再清楚不过。

　　“呵呵！反应到还蛮快的吗！那么——连动！”

　　一刀背刺不成的紫发少你，悠然闪现到了百里宾的身前。当幽蓝的刀光划过，一抹鲜血喷洒开来。

　　幽若兰再次抬头，发现只是这短短的一瞬间，姜笑依已经彻底割开了百里宾的喉咙。而当握着月冥长刀的手臂，再一次挥动，已是割下了那白发中年人的头颅。

　　看着这一幕，幽若兰的脸色异常的难看，对于自己的兄长的结局下落，已是隐隐猜到了几分。

　　“你们怎么又回来了？没收到刚才素学姐和冉真他们散步的撤退命令吗？”

　　收起了刀，少年姜笑依淡淡地笑道，只有旁观的幽若兰，才能察觉到，那紫色的瞳孔之内，透出的丝丝魂力。而对面的那五人，则是全无所觉。

　　原来不是杀人灭口，而只是催眠！

　　幽若兰轻松了一口气，但紧接着她的心又重新提起。如果只是催眠，那么姜笑依根本就没有带她来这里的必要，而她的哥哥，应该还活着才是——

　　“姜笑依！你这是干什么？为什么要对我们用心灵能力？”

　　当张石蓦然从昏沉中惊醒，幽若兰的面容，再次纸一般的苍白。

　　“其实，你不该醒来的！”

　　用布包起了手，少年抓起了百里宾掉落的剑。而一刻，这柄上品的仙兵，已是把张石的肚腹部整个贯穿。

　　整个人像似失去了所有的精气神一般，幽若兰身子瘫软地坐倒在地。身体内的血脉和神识，只是本能的把预言到的情形，还原映入到她的脑内。

　　我的亲哥哥就这么死了？杀死他的，就是被我视为救命恩人，几年来一直喜欢的笑依大人——

　　“你还有话要说？”

　　“你杀我，我不怪你！”

　　“我家里，有一妹，名张若兰，孤儿，眼盲。死后，帮我照顾！”

　　“张若兰？盲眼的孤儿吗？我明白了，你放心去吧。”

　　原来我不叫幽若兰，我姓张，该叫张若兰才是。而几年前搭救我的这人人，不是为看我可怜，也不是喜欢我，而只是哥哥他的托付——

　　“你的哥哥是死在我手里。相信你也知道，那时若是我的心灵免疫能力，被泄露开来。我的家族会有怎样的遭遇。我这不是想寻求你的原谅，只是想解释他死因。”

　　叹了口气，姜笑依转过身，眼神复杂的看着瘫坐在地的盲眼少女。

　　而在他的身旁数米外，回溯的影像回放仍在继续，面容狰狞的十三岁少年，正把手上缠着的布条烧成灰烬，眸子里充斥着疯狂色泽。

　　“为什么？为什么一定要告诉我这些？”

　　双手捂着面，遮掩着那不断滴落的泪水，幽若兰的语气有些歇斯底里：“当初见到我的时候，你一刀杀了我，岂不更好？”

　　“杀了你？当初我既然已经答应你兄长，照顾你这一生，就绝不会食言。我姜笑依或者可劲可算是卑鄙，但是说出来的话，却绝没有不算数的时候。”

　　姜笑依自嘲的一笑，眼神有些哀伤：“若兰，我知道今天的这一幕，对你而言过于残酷。可是这几年你对我的感情，却让我了解，必须让你知道这些事情。你有知道这一切的权利，而我也没有脸面，看着对我有着杀兄之仇的女孩，一无所知的喜欢我。更无法心安理得的，让你为我效力——”

　　“其实除了这个现场之外，你哥哥还留下了一本日记。本应该在今日一起给你的，但是早在四年前，就已经被我毁去。很抱歉，那时的我，只想毁掉一切关于你哥哥的证据。”

　　见幽若兰仍在无声的抽泣，姜笑依摇了妖头，回忆着道：“你哥哥真的很喜欢你，从小念念不忘的，就是寻找你这个自小失散的妹妹。而当年找到你下落的时候，甚至不惜冒着被家族除名的危险，跑去省城正隆找你。结果是被梦月楼的保安爆打一顿，扔了出来。此后又进入道法学院，一心想要靠自己的力量，把你从‘火坑’里救出来。他虽没有预言能力，资质却很不错，是那一届学员中最努力，也是最出色的几个人之一——”

　　“别说了，求你别说了！我不想听，我真的不想听！”

　　幽若兰放在了双手，吹弹可破的脸上，竟已是泪痕满面。“你走，我不想看到你，我叫你走啊！”

　　姜笑依神情一怔，想要再说些什么，却又实在不知如何安慰眼前的女孩。何况他的身份力场，根本就没有这个资格。

　　长长的叹了口气，姜笑依微一拂袖，向着道法学院的门口方向走去。

　　“若兰，这几天你可以不必来见我了。自己好好的想一想，无论最后是什么样的选择，我对你兄长的承诺，都不会有变化。就是想报仇，也可以随时来找我。但是有个前提，不能伤及我的家人和朋友——”


第五百零一章 终章

　　“报仇吗？”

　　看着紫发少年渐渐远去的背影，幽若兰的目中，露出迷茫之色。

　　哪怕是现在，她也无法对眼前这个紫发少年。提起半点恨意。四年的依恋爱慕，不是说放弃就放弃的。那已成为她情感中，无法割舍的一部分。

　　可是她的哥哥，毕竟是死在姜笑依的手里。

　　虽然从没有见过面。但是张石言语里对自己的关切，还有那血脉中浓郁的亲情，幽若兰却都可以体会到。

　　就如姜笑依无法厚颜无耻的，接受她的癌魔一般。她也无法做到，在有杀兄之仇的情况下，去乞求自己的仇人，回应自己的感情。

　　那样做，她又如何去面对死去的兄长？

　　哥哥，我到底该怎么做？

　　大滴大滴的泪水，从幽若兰的脸颊上滑落。

　　她无法对那个人提起手里的剑，更无法装作什么都没发生过似的，去面对他——

　　似乎离开这里，离开那个人的身边，是她最好的选择。

　　可是离开之后，我又该去哪里？

　　她没有亲人，除了沈英雄和李道通，以及皓月分堂寥寥几个同性好友之外，外面也没有朋友、离开这里之力，这个天下虽大，却是无处可去！

　　怔然良久，幽若兰忽而心中一动，再次在身前的地面上，使用了回溯时光的道法。

　　刚才所看到的那一幕，又一次在她眼前回放。而就在少年姜笑依的剑，刺入到张石体内之后，画面在幽若兰的操控下，变得缓慢起来。

　　此刻的张石。正以道力透入到脚下的地面内，似乎是以道力，在地下一米处的土层里写着什么。而当时的姜笑依，正心神震荡，竟全然没有发觉。

　　挣扎着站起，幽若兰也不顾身前时光回溯的道法还未结束，就一步步踉跄着走到张石的身前，用手奋力拨开了下面的泥土。当挖到一米左右时。幽若兰变得小心翼翼，一个个因为真力挤压泥土，而形成的字迹，渐渐的展现在了她的面前。

　　看着这些，由兄长在生命中最后的时间里，留下的信息。幽若兰的神情，先是一阵莫名的轻松，但紧接着，却是更大的悲伤。

　　※※※※

　　离开了第五区，姜笑依的神情有些萧索，但是当一路中，道法学院的那些学生们，把即惊又畏的眼神落在他身上时，姜笑依很快又振奋起了心情。他现在，已是天阙门十数万弟子的领袖，无论如何，都不能让门下的弟子，看到自己颓废的样子。

　　御空来到天元峰外，脚下众多天阙门的基层弟子，正在各自师长的率领下，以土系道法，修补着刚才由那粒子束造成的裂缝。此外，清云，清成几个真一级强者，还有二十几名真人境，正联手勉力镇压着下面的熔浆，不让它们涌上来。

　　若是放任这些东西喷出来，不但崀山这块地域会变成一座活火山，这里花费天趣门数百年时光，才改造成的灵眼灵窍，也会发生转移。对于那些对崀山有着深厚感情的天阙门老人来说，这是极不愿见到的事情。而姜笑依本人，也不像因为要另择山门，而花费太多的财力。

　　——光是修复崀山的护山大阵，所需的能量晶石和人力，就已经足够他头疼的了。哪怕是最保守的估计，那也需要两年的财政赤字。

　　看着除了天元和天烛，因为是主动停止了法阵运转，阵势尚算保存完好之外。其余几峰，都是满山狼藉。姜笑依首次感到后悔的情绪，刚才还不觉得什么，可以一当站在当家人的角度上，顿感后悔莫迭。若是之前能够温柔点，若是能够早早预测到群星系统的攻击力，那么现在至少可以省下百亿金元的花销。

　　没有去理会下面的情形，姜笑依直接飞向了接天峰。弥补那条五十里的裂缝，自有清云清成他们负责。在崀山生活了数十上百年的老人，对此事绝对要比他上心得多。

　　当他踏入到接天峰大殿前，那汉白玉广场的台阶上时，不出意料的，这里的战斗早已经结束。

　　所有的法阵节点和枢纽附近，躺满了明欲的亲信子弟，便是明欲本人，也是面色灰白，仰躺在大殿的门口处。胸腹前一个巨大的创口，心肺皆备挖出，周围还有被火焰烧焦的痕迹。姜笑依一眼便可看出，他是死在自己手下，速度最快，也最擅长于操纵火焰的流羽手中。

　　烈山，万俟，宗政，轩辕四家的人，还有在崀山变后，尚留下在总部的天阙门高层，都分列两旁，低眉收目等候着他的到来。

　　而除了唯一未曾参与架空清虚的轩辕家之外，其余人都是自觉的。摘下了天阙门的徽章，只是穿着一身没有任何等级标记的制服，躬身等候。便如在刑堂等候发落的待罪弟子模样。而如烈山度之类，曾经被他亲自点过名的人，都是一脸苍白，跪在了侧道之旁。

　　至于奉他之命，攻上接天峰的寒玄和林惊鸿几人，则是站在大殿前的台阶上。唯一让他不解的是，流羽正对徐悲怒目而视，那种直欲暴起杀人的目光，就仿似看到不共戴天的仇人一般。至于徐悲，却是双手背负于身后，眼皮低垂，一脸的肃然，对于流羽的目光，仿似未觉一般。

　　姜笑依心下有些奇怪，却也懒得去理会。冲着站在轩辕家众人面前的轩辕望微微颌首后，径自向大殿门口走去。途中和烈山闻樱带着些微恨意的目光微一触碰，就移开了视线。

　　目视着紫发少年，气度沉凝地一步步登上台阶。此时接天峰上，无论此前与紫发少年识与不识，有无关系，所有人的目光，都是异常的感慨。

　　四年之前，谁能想到，当初那个刚从学院毕业，声名初显的少年。仅仅用了只相当于金丹级修真者，六十分之一的时光，就登上了天阙门内，权利金字塔的巅峰，成为当世之中最顶尖一流的强者？

　　其中轩辕望和烈山鹰两人的感触，是最深的。他们早在很久之前，就已经察觉到此子的不凡。却远远没有想到，少年会在短短四年内，一步步的登上修真界的巅峰，成为让他们只可以仰望的人物。

　　烈山鹰心中更觉可笑，面对这样的绝顶人物，自己竟还想着要脚踏两条船，想看清楚形势再做选择。自以为聪明，实际却是他这辈子当中，除了半月前顺从烈山度的意愿那次之外，最愚蠢的一次选择。

　　推开了大殿的门，只见里面因为刚才，几个真一大成境之间的大战，已经破败的不成样子。天上的屋檐，被开了好几处天窗，就是墙壁，也坍塌了好几处。

　　“你来了，坐！”

　　清虚仍坐在大殿的中央大殿，见到紫发少年进来，笑着拂了拂袖，将身前的落檐败瓦，全都扫开。

　　姜笑依点了点头，走到清虚面前坐下，然后皱起了眉头：“太师祖你伤势不轻。”记得当时那几名真一大成围攻的时间，甚至不到一分钟，以清虚的实力，何至于伤的如此之重？

　　“四名真一大成，那两位大人实在看得起我。这点伤势，已算是轻的了。”

　　清虚毫不在意的笑道：“我如今最在意的倒是不是身上的伤。说实话，我原以为你会坐视，任由他们逼我飞升的。”

　　“太师祖猜得无差，之前我确实是这样的想法。”姜笑依居然点了点头：“是英雄他拼了命想要救你，恰好我也有些事，想要太师祖亲自给我解解惑。”

　　“是英雄那孩子啊！想不到他竟还记得，小时候的事情。这些年，着实是苦了他了。”

　　清虚闻言怔然，然后苦笑着摇了摇头：“我再猜猜看，你想要问我的，可是阴阳辟邪塔和请峰的下落？”

　　“这次太师祖却猜错了，我想既然太师祖你心中有数，那么想必是早有准备了，这两件事且先放在一旁。”

　　话音一顿，姜笑依认真的看着清虚，那精光熠熠的眸子：“我现在最想要问的是，真人您是如何在几年前就知道，我有能力在数年的时间内，做到与他们分庭抗礼。甚至早在我刚入学院时，就开始着手布局？”

　　“就知你会这么问。那两位是因为被我算计而忌惮我，所以要迫我飞升，笑依你也是同样如此吧——”

　　清虚的白眉皱起，过了半晌才长叹一声道：“不过大约你们也没想到，其实这不过是我的一次赌博而已。”

　　“赌博？”姜笑依挑了挑眉，心中有些不信。事关天阙门的存亡，身为一派掌教，怎会如此儿戏。

　　“不错！就是赌博！”清虚眼中浮现着笑意：“成则天阙门能够继续存续，甚至更加强大，而若是败，最多也就是重蹈黑狱墟的覆辙而已。我知道你不信，可反正都是覆亡的结局，我为何不能睹一把？”

　　“那就这样把所有希望，放在一个尚还不到十二岁的小孩身上？”姜笑依脸上露出明显的讥诮。

　　“当然要有点凭依。”

　　清虚摇了摇头，接下来也不解释，竟是在姜笑依的面前开始了结印。

　　而当那手印接近完成时，姜笑依的面色，却为之一变。若是他没认错，这应该是幽若兰，刚才才使用过的2S级时光回溯——只有金丹级以上的预言能力着，又或者专修预言系功法的真一级修真者，才能使出的预言系巅峰道法。

　　可是据他所知，清虚修习的功法。不是天阙十绝之一的太古昊炎决么？

　　看着十几分钟之前，发生在这殿中的大战，姜笑依的神色，变得异常的凝肃：“不想太师祖，竟然已是转修了明照古今未来的法决。”

　　他心里惊佩交加，专修功决不但是以前的底子全都废掉，就连新修的功法，也因为体内血脉改变的缘故，而很难达至顶点，可说是事倍功半。更不用说，改修的还是在巅峰之前，并无多达攻击力的预言类功法。清虚一个即将飞升的人物，能下这样的决心，实是让他佩服。

　　“若非如此，我又怎敢在你身上，下如此重注视？”清虚淡然一笑：“其实你太师祖在预言方面的资质，远胜过火系。不过直到我那徒儿被逼死，才下了改修的决心。论及心机智谋，我远不及你们三人，甚至于你那早已死去的师祖，我也远远及不上。也只有靠着明见未来，才有可能抓住天阙门的一点生机——”

　　“知道我在八年之前，我第一次见到你的时候，用预言术看到了什么么？”

　　清虚深邃的目光，转注着少年清澈的紫眸：“我看见成年后的你，端坐在一个漂浮在云海，宽达万丈的辉煌大殿之上。台阶之下，群仙俯首。众妖拜服。我所看到的东西，许多都是闻所未闻，见所未见之物。而大殿之内，即便是一个仙童侍者的呼吸，都让我心惊胆战。虽然这只是未来的一种可能，但那时候我就明白，这个孩子绝非池中之物——”

　　“笑依，你这一生注定了，是人上之人，修真界中的皇者！我把天阙门的命运，全押在你身上，有什么不对？”

　　人上之人？皇者吗？

　　姜笑依的眼神，有些迷惘。当他再次推开大殿的门。只见台阶之下，已有数万弟子云集与此。看着那一片黑压压的人头，齐齐向他俯身施礼。姜笑依忽而一笑，他就做一做这人上人那又如何？

　　……

　　（全书完）

　　……

　　相信这章结束，大觉不会觉得很意外，已经有很多人猜到了。再写下去，也没什么意思。其他的，就不说了，一个月后新书上架。绝对不会让大家失望，是一本看着很爽，但基本合理的YY书。

