

书名：地藏演义

作者： 梦入珠玑


内容简介：

　　天地之间，阴阳五行，炼气修身，真我修道，长生成仙，尽在其中！

　　演绎不同的人间爱恨情仇，仙魔纷争！

　　皇帝问我要金丹，谁叫老子是神仙！

　　他手中金锡，振开地狱之门。为阎浮提苦众生，作大证明功德主。

　　梦入新书，演义一段属于‘地藏’的传奇！


第1章 割据王庭

　　云霞山脉连绵百里，到处都是笔直耸立的山峰，峰峦入云，人要是放眼望去，只能看见白云抱腰，不时霞光腾闪，一幅仙境山水卷轴。

　　“秦小主您慢点，等等六儿！”

　　“哈哈，小六儿快快跟上，揽月亭就在眼前了！”臻秦朗笑了一声，趋步如箭，他在奔跑，好像是一只敏捷无比的猿猴在跳河过涧。往往是一个跳跃，就是三四米的间距，速度快的惊人。

　　有的炼气高手；凝身体气功附在脚跟，可龙行虎变，疾走如飞。

　　有的炼气高手；将气功附在背后，奔走起来，如同有羽翼推力，速度飞快，如同流星赶月。

　　更有气宗级别的高手，甚至可以低空飞行，简直是神仙手段。

　　丛林如同倒影一般，在臻秦的视线之中纷纷后退，山径石阶，此刻早已飞登了过半，臻秦身子突然一停，目光朝石径俯视下去。

　　石径数万米，潜龙在渊之势，深深的插入白雾之中！

　　石径俩旁的丛林，灵鹿衔芝，仙猿捧桃，更有涯壁仿佛被仙人手段从中切割，飞瀑流泉，万丈飞瀑倾斜下来好像万马奔腾一样，浪花飞溅，日照香炉，彩虹拱桥，这山色美景很快就引起了臻秦的遐思。

　　“秦小主，您……您好快的速度，六儿可算是赶上了！”一名书童打扮的少年，落在臻秦身边喘着粗气。

　　“小六儿，你以为这样愚弄本少主有意思？”臻秦抿嘴一笑。

　　“秦少主，六，六儿我！”那个书童仆六儿顿时惊慌失措，俊秀的脸蛋涨红，双手紧张的撰着衣角。

　　“我臻秦是什么人？气海被废。玄黄大陆，强者为尊！我臻秦现在只是废人！废物，废物你知道吗？”臻秦仰头苦涩大笑；“你不要当我是傻子，小六儿，你现在也已经是气师四段，不要告诉我，你还追不上我？”

　　“秦少主，六儿，六儿不敢！”仆六儿吓的噗通一声跪在了石阶上。

　　“罢了！你先起身回云霞山庄！”臻秦摆了摆手。

　　“哎！哎！”仆六儿转忧为喜，起身后问道；“秦少主，咱们现在就回山庄？现在山庄高手被抽调了不少，幸好有岚大人坐镇！”

　　“秦少主您怎么不走？”仆六儿刚走了几步，却发现臻秦没有要回山庄的意思。

　　“六儿，我的意思是你先回山庄！”

　　“不可以，这怎么可以！秦少主一个人在这山丛很危险！”仆六儿一听这话，脸色顿时大变急忙劝阻道。

　　“怎么？我臻秦难道如今沦落到，需要你仆六儿保护？”臻秦脸色阴沉下来。曾经的他绝对天子骄子，而现在却形如废人，这巨大的天地落差，即便他品性坚韧，被挫到痛处心中一样滴血。

　　“六儿不敢，六儿这就回山庄！”

　　仆六儿转身下石阶，心中却是无限感慨；“秦少主真是可怜，何等天才？政少主现如今都已跨入气师六段巅峰境界。要不是气海被废，现在什么修为？气宗七段，甚至，强如城主大人？”

　　看着仆六儿三步一回头的下山，臻秦满脸惆怅。

　　“揽月亭，登顶就真的能够摘星揽月？我还能吗？”臻秦深深的吸了口气，迈开步伐，显得有些意索阑珊。

　　揽月亭上空，夜色深邃，好像泼墨一般漆黑，几颗星星在闪耀！

　　臻秦站立在一块凸起的岩石上面，发丝随夜风波动，深夜的山色让他格外冷静和孤独；“看来父亲举事已经迫在眉睫，否则，也不会从云霞山庄抽调高手。建立王庭，父亲显然心有余而力不足，到时会百家攻城，一旦事败，夜月城必定血流成河！”

　　他脑海中自然浮现出那厮杀场景，以一家之力抵百家攻城，烽火连天，尸骸遍野。

　　“为了我，这一切都是为我！”

　　臻秦双眼泛红，紧握的拳头筋脉坟起；“要我不是气海被废，父亲举事就能助一臂之力。一切都是慕容复的阴谋。那个小人，势弱时与父亲称兄道弟，一朝得势，就用尽手段毁我气海，废我修为！还有——慕容安灵！”

　　“可我现在帮不到父亲啊！帮不到啊！”臻秦对着夜空狂吼了起来。

　　玄黄大陆，夜月城中！

　　天色一片蔚然，像是碧波挽衫一样，此刻，夜月城的城主‘臻儒’站在城主府的庭院之中，眼神远眺，似乎是在翘首以盼着什么。

　　“来了！”臻儒遥望远处一个黑点，突然的脸色一喜。

　　“臻兄，收到你的玉简传音，恒元我就匆匆赶来，可是慕容复要自称为王，成立王庭？”那黑点开始时候，不过大小有如拳头，不过片刻，却是叫人看清楚了样子，居然是一头十分神骏，鹤羽银白的丹顶仙鹤。

　　仙鹤落到地面之后，收拢鹤翼，风暴这才渐渐消失。

　　“恒元兄，这次我玉简传音，匆忙叫你前来的确是有要事相商，慕容复有了大举动，吞并他独孤城周边势力，看来成立王庭他已势在必行！”

　　臻儒看着眼前身穿白衣的儒士，脸色显得十分凝重。

　　“看来，慕容复是藏不住爪牙了！”

　　恒元子眉毛一凝说道。

　　“这里不是个谈话的地方，恒元兄请密室相商！”臻儒环顾了一下四周，那紧张感不免显得有些草木皆兵，话音未落，只见他身子一个拔高，人影一个晃动直接消失了一般。恒元子看着臻儒消失，淡淡一笑，摘花从兰似的轻松飞跟过去。

　　“移形换影，气宗八段巅峰，看来臻兄的武道修为又有长进！”

　　密室之中，臻儒和恒元子俩个人相对而坐。

　　“臻兄，你真的决定也成立王庭？”恒元子疑问中带着忧虑。

　　“深思熟虑！一旦他慕容复成立了王庭，只要以一家之力，抵挡住方圆十万里各大豪门的攻城战役，就能够确立郡王之威。到时！血戮王朝就会颁下恩泽，方圆十万里境地就会统统成为他慕容复的封地，我夜月城一样不保。”臻儒点头回答。

　　恒元子听着这话，心思不由沉重起来，分析利弊。

　　“臻兄，他慕容复要建立王庭，是有自己的仰仗。慕容复不仅本身是气宗九段高手，背后更是有慕容雍这尊‘通玄秘境’高手坐镇。一旦玄关大通，龙蛇演变，可以说是神抵般的存在，这才敢以一家之力，抵百家之势的攻城战役！”恒元子说出了自己的顾虑。

　　“如此说来，恒元兄也是神抵存在？”臻儒反问。

　　恒元子被问的脸色一愣，随后朗声大笑；“以我之力，可敌过千兵勇，力战十大气功九段宗师，从容脱困。不过所谓的神抵纯属无稽之谈，不是万能！”

　　“正因如此，我臻家建立王庭，望兄助我！”臻儒满脸诚恳的道。

　　“臻兄这话说的，你对恒元当年曾有救命大恩，万死难辞！只不过”恒元子闻言收敛了笑意，凝重表情，脸色肃穆再次询问道；“臻兄果真要以一家之力，抵百家之势？你可想好了后果？”

　　咔嚓！臻儒一掌拍下，黑色伏案顿时被平整的切去一角。

　　“我臻儒若有悔心，如同此案！要是举事失败，也就万人伏尸，我夜月城池血流成河，鸡犬不宁！”臻儒眼中寒光一闪。

　　血戮王朝颁令；想要建立王庭，必须以一家的力量，抵挡住百家门阀巨头的攻城之战，这是一种分化手段。

　　换句话说，臻儒要想成立王庭就必须经历万人伏尸的厮杀。

　　大手笔，绝对的大手笔！

　　“臻兄大志，恒元必定誓死相助！”恒元子也热血沸腾起来。

　　“好好好！很好！”臻儒连连说道；“不成仁便是身死人亡又如何？慕容复即使心机深沉那又如何？他毕竟膝下只有一女。而我臻儒却有俩子一女。政儿文武双全，年仅十八就已经是气师六段。凌儿也是巾帼不让须眉，这点，慕容复那小人，永远望尘莫及。”

　　“话是如此，可臻兄可考虑过二公子‘臻秦’？”

　　恒元子迟疑了下，这才问话。

　　“秦儿，原本天纵英才，可惜，真是可惜啊！”眼神黯淡了下。恒元子却知道臻儒为什么叹息。臻秦三岁炼气，九岁就跨入了气师四段，曾经被誉为臻家天才，十三岁就以一己之力，独战梅林七怪，斩杀了为恶多端，七名气师六段高手的脑袋。

　　天才俩字，绝不为过！

　　但这只是曾经！

　　臻秦自幼同慕容复的独生女‘慕容安灵’有着婚约，可是这一切在俩年前都变了，在一次和慕容安灵，同行历练中被杀手偷袭，废去了气海，从此一身气功被废，天才之名也如昨日黄花，一去而不复返了。

　　“秦儿，我已经安排在了云霞山，纵然我臻儒举计失败，也能保我臻氏一族血脉！”

　　臻儒突然抬头，双眼迸发浓浓杀机；“秦儿之所以气海被废，慕容复真以为就能够偷星盗月不被他人知道？这笔账，我臻儒一定要叫慕容贼人，血债血偿！”


第2章 骨如金锁

　　“怎么突然下雨了？这么大的雷雨真是罕见，我在云霞山俩年从未见过！该死！要不是气海被废，现在的我就算是看千米之外的景物也和白天一样！”

　　随着一道沉闷雷响，撕裂夜幕，随后瓢泼大雨临头而下。

　　夜色虚空，雷电如巨蟒一样腾挪，惊弧骇闪，这么大的雨势，臻秦看的也是心惊胆颤，急忙下山。大自然的力量，哪怕是气宗九段强者也不敢以身犯险，要是被雷电缠身，只会灰飞烟灭。

　　除非是通玄秘境，强如慕容雍、恒元子一般的存在。

　　——轰咔！

　　就在这时，一道蜿蜒的紫电落在古树上面，那株古树电蛇乱窜，熊熊烈火很快被雨水覆灭，臻秦此刻有种狂风草芥，生死都不能够自己做主的感觉。

　　“啊！”他的脚步一滑，臻秦突然摔下万丈悬崖。

　　“要死了么？”

　　“死了也好！像是我这样的废物，气海被废，事到如今只会落人口舌。大哥、三妹，父亲，父亲举事只能靠你们了。”夺目闪耀的雷电，还在他的视线上空，臻秦感觉自己就像漂浮大浪中的浮毛……

　　岩石峭壁，怎么会有山洞？

　　死里逃生？

　　“这是什么地方？山洞？”臻秦好半天才缓过劲来，浑身酸痛，小心翼翼的爬到洞口一看，弹他进洞，救他性命的竟是一株菩提古树。

　　“生死真是奇妙！”他感慨了半天这才朝洞内摸索走去。

　　没有想象中的仙谷草原，仙果悬枝，山洞的地面处处是乳石，颜色不一，有些呈火焰色，好像是岩浆喷涌形成，有些则呈土灰色，宛若蒙尘了千年，乳石上透出一阵阵沧桑、历史、恒古的气息。

　　那些乳石抵地通顶，像是天柱一样支撑着山洞，雄伟壮观。

　　“老天，那是什么？”臻秦突然心中一震，被眼前的巨型莲花台震撼住了。莲花台上面盘膝坐着一具白骨，那具白骨的面目好像活人一样，徐徐如生，骨如金锁，虽然是具骸骨，却保持六七分生前样子，骸骨散发出一种圣人教诲的气息。

　　“这是具什么骸骨，好大气魄，难道是传说中的神抵？”

　　臻秦的心完全被眼前巨型莲台，和那具面目如生的骸骨震撼住了，收拾了下情绪，对着莲花台上白骨，直接叩了三个响头。

　　“是圣为魔，佛魔一线，六妙法门，罗浮洞天！”

　　轰隆隆！

　　就在他磕头的刹那，臻秦的脑海之中荡漾起这股声音，犹如远古牧歌，十分飘渺，莲花台上的那具白骨骷髅，居然开始缩小，眨眼瞬间就化作了一道鎏金颜色的三寸小金人，一个旋转，射入眉心。原本被废的气海，突然发生翻滚起来，自动修补，更有海纳百川之势，山洞内的庚金之气被吸收，在他丹田翻江倒海。

　　“怎么回事？吼！”臻秦的身子一下就如充气了一样，膨胀起来，他身后浮现一尊火芒浮影。

　　与此同时，整个山洞石块噗噗碎裂掉下，那是被他一吼震碎的。

　　虎啸山林，王者为尊！

　　火麒啸天；这是臻家气功秘技，地级中阶！而麒麟更是灵兽，臻秦刚刚那一声狂吼，其中威力，比烈虎何止强了百倍，一吼足以令山石爆炸，音波杀人，能够将气师高手都一音震到七窍流血。

　　“气功，我的气海被修复了？”臻秦很快就感觉自己恢复了力量，欣喜若狂；“我算是因祸得福了，掉落悬崖却误闯仙洞，气海被修复！气师六段？不……不不不，气宗，我跨入了气宗七段？”

　　气宗气宗，气者宗师！

　　要是说气师六段算炼气高手，那么，气宗就是宗师可以开宗立派，衍化神通，达到鬼神之变的境界，彻底摆脱引力，低空飞行，种种好处多如恒河沙数。

　　玄黄大陆，修武者都以炼气为主，气功修炼，分为三境九段！

　　第一境蕴气汇源；以灵丹药膳为主，养气蕴气，开发本源，吞吐精气，滋补内壮，这种境界一共分为三段，是养身之本。

　　这样的高手能够力敌十人，举起千斤重物。

　　第二境界；储气外释！炼气者一旦劲气充盈，就能够将周身窍穴，联成一体，气功外释，形成种种神通，百步伤人，隔空外释。

　　这第二境界六品，被称为气师，相比一境三段炼气者‘气徒’来说，云霓土壤，可以说是天地落差，称作高手。

　　气者，七段开始才是真正的气之大成，本源归一！

　　举手投足都可以把山丘夷为平地，一根发丝也可以凝成钢枪，洞穿乌铁，打出巨象力量有大恐怖。

　　这类高手，有个尊称叫做‘气宗！’，臻秦，现在可以说是一步登天！

　　这也难怪，臻秦在十三岁时，就已力斩‘梅林七怪’，那时的他就已是气师六段巅峰，沉寂俩年，消沉了俩年。

　　“这山洞内的气息好特别，什么气息？吞吸了这些灵气，我整个人好像重了许多！庚金，对！竟然是五行之中的庚金之气，用来淬炼肉体最善。”臻秦感受到了洞内灵气的特殊，疯狂吞吐了起来。

　　“蜕蛇化龙，血液如铅，骨如金锁，气功难伤！”臻秦狂吼一声，震的地动山摇。

　　气宗高手原本就十分恐怖，高高在上的存在，而臻秦现在被庚金之气炼体，金刚不坏之体，防御力要远远超过普通的气宗高手。

　　普通的气宗七段高手，他有把握以一敌三！

　　“父亲，孩儿，孩儿的气海恢复了！”臻秦这一修炼，洞中无日月，时光如恒沙，也不清楚修炼了多久，随后拜祭莲台，身子一动，背深双翼一般直接划飞出了山洞，速度极快，犹如银梭电闪，山洞的隐秘性根本不需要他刻意遮掩。

　　“慕容贼子，当年暗中派人废我气海，此仇不共戴天，今生我以斩你头颅为志！”

　　臻儒双眼迸发出骇人凶光。

　　臻府高墙卧伏，好像是一条俯卧大地的血龙，府内神武高楼，青砖铺路，白玉雕栏，期间条条回廊蜿蜒曲折，大红的灯笼在夜风中涤荡，灯火通明依旧，如日中天，三步一亭五步一岗，明中暗里都隐藏着无数的高手。

　　眼前所见一切，无一不渲染出臻家的声势和地位！

　　“欺人太甚，简直欺人太甚！他慕容复真当我臻儒是砧板上的鱼肉？”臻府的议事大厅之中！

　　臻儒身穿紫色长袍，眼神犹如冷箭一般锐利。

　　“轰！——”巨掌拍下，面前的乌铁檀木伏案刹那化作齑粉。

　　“主公可是为了慕容复要建立王庭一事恼怒？”臻儒身旁的一名黑衣谋士，俯身捡起名刺，匆匆看了下名刺上的内容后，脸色瞬间变黑。

　　“甄苏，慕容复三日后要登我臻家府门，你怎么看？”臻儒闭眼，深吸了一口气，这才压制住了怒火。

　　“立威！”

　　甄苏，臻儒麾下第一谋士，这个气宗七段高手微一沉吟道；“主公，那慕容府要建立王庭，野心博大，要想将方圆十万里地界彻底划进独孤城，成为他慕容家的封地，同主公早已是水火不容，三日后立宴，设在主公府邸定是这样！”

　　“我意如此，继续！”臻儒浓眉一皱。

　　“三日后的设宴，慕容复一定不安好心！”甄苏躬身道；“主公若是应承下来，外人势必以为主公势弱，怕了他慕容复。要不应承，同样会是弱了主公盛名。”

　　“如此说来，不管我臻儒应与不应，结果都只会壮他慕容复威名。甄苏，依你之见？”臻儒善于聆听，继续引导。

　　“此宴必应！幸好，设宴场地实在主公的地盘，只要主公要做好充足准备，以不变应万变，因该无碍！”甄苏考虑了下后，建议说道。

　　“说的很好！既然如此我不妨，以守为攻，倒是要看看他慕容贼子又要使的什么手段！”臻儒很快有了决定，以不变应万变。

　　在势弱不如慕容复的时候，最好的进攻或许就是防守。

　　很快，臻儒就下达指令，安排了下去。

　　第一；召集臻家旁系掌事人，共商大计，商量应敌之策，同时以壮声威。

　　第二就是召见臻家背后的势力‘元老团’，要是万不得已之计，可以凭借武力镇压，毕竟玄黄大陆，强者为尊，武力才是王道。

　　“主公，只是属下还是心存疑虑！”

　　一切安排就绪之后，议事厅又只剩下俩人。甄苏突然像是想到了什么，开口道；“外人都已知主公同慕容贼子，早已割袍断义，水火不相容之势，三日后后定是鸿门宴。只是主公可曾想过，慕容贼子会以什么当做借口？”

　　甄苏的话提醒了臻儒，俩人相对一眼，异口同声道；“秦儿（秦少主）”

　　“他敢！”

　　臻儒横眉立目，眼中寒光爆闪，对于臻秦，臻儒一直心怀愧疚，在他心中自认为要不是当初误交了慕容复，就不会有臻秦气海被废之祸；“我的秦儿气海被废，已经够可怜。要那慕容贼子真拿秦儿当做立威借口，我臻儒就算拼的鱼死，也定要让他网破！”

　　“甄苏，传令下去，不必再从云霞山庄外调高手，一切以秦儿安危为重！”臻儒浓眉一扬突然下令。

　　独孤城，慕容府邸大厅之中！

　　“我儿，三天之后就以你退婚为借口，以此打击臻儒！就凭他臻儒也想建立王庭？到时候被退婚羞辱，看他脸面哪里搁浅！哈哈哈！”慕容复一双碧目，剑眉入鬓，身披一件狂蟒逐日披风，仰头大笑。

　　在玄黄大陆，男子被女方退婚绝对是奇耻大辱！

　　何况，是臻家这样的门阀大家族？

　　“臻秦？以前或许算是天才，现在气海被废，是龙也得卧着！”慕容安灵长发垂腰，玉骨冰肌，腰身芊细，娇躯弥漫着叫人看去就想拥进怀中，一亲芳泽的柔弱气息，只不过提到臻秦时，她眉眼流露出浓浓的不屑；“臻秦？哼，废物一个！”


第3章 唯一使命

　　气宗高手，每一位都很尊贵，地位很高，夜月城和独孤城，虽然麾下都各自招揽了不少气宗，不过就算是臻儒面对气宗强者也是礼待有加，奉为客卿，不会随意的把气宗高手当做下人奴仆一样对待。

　　气宗，对于门阀家族来说中流砥柱。

　　轰隆！

　　臻秦在薄雾之中，低空飞行，撕破大气，身子一动就是百米，背部如同有羽翼推动，这是由劲气凝聚而成，由于速度太快，空气犹如燃烧起来，好像流星坠地。

　　“回来了，我回来了！……”臻秦眼神远远投眺下去，切割虚空。

　　云霞山脉到处都是笔直山峰，白云抱腰，成百上千的山峰上面，古木苍天，枝叶虬张，更有灵花异果，小鹿奔逐，小猴爬树。

　　天空虽然是白雾弥漫，能见度极低，不过这一切对于此刻的臻秦来说，根本不算什么，气宗高手能够耳闻蚁斗，千米之内哪怕的蚂蚁爬动都能够看得一清二楚，如掌上观纹，纤毫毕现。

　　“嗯？云霞山庄就在前面！”臻秦将背后双翼一收，如利箭般俯冲下去。

　　云霞山庄，大半隐藏在飘渺的云雾里面，山庄面前百阶石梯，占地百亩，倚靠着山壁而建，拔山之势，十分巍峨。

　　不过，谁要是小看了这云霞山庄，那就是找死！

　　这山庄上空布有防御禁制‘八气乾坤一元阵’，乃是臻家八名气宗客卿联手布置，一旦遭受外敌，就会立马开启阵法，八气混元产生大金钟罩，万敌难破。

　　“拜见秦少主！”

　　守门的俩名黑铠大汉看见臻秦，猛然单膝下跪。

　　这俩名身穿黑色铠甲的大汉，气师六段，算是护佑云霞山庄修为不错的高手，不过俩个人不是气宗，因为要是气宗的话不需要给臻秦下跪。

　　“免礼！”臻秦摆手，随后龙行虎步走向山庄内门。

　　“唉！秦少主真是可怜，曾经是多么天纵奇才，现在却只能龟隐在山庄，连城主大人举事大计都对少主下了箴口令！”

　　年长的黑甲大汉叹息一声。

　　“是啊！主公已经下令举事在即，这件事情，绝不能够让秦少主知道，否则以秦少主果烈的性子怕是会立马回府，那样只会成为主公的负担！”

　　“嘘！小心说话，这话若是听在秦少主耳中，免不了会伤心！”年长大汉急忙喝止。

　　“哦？果然不出我所料，父亲果真是要建立王庭，自立为王了，现如今我气海恢复，境界更胜往昔，还会是累赘、负担？”俩名护卫虽然压低了声音，不过臻秦耳中还是听得一清二楚。他抿嘴浅浅一笑，现在的他已经‘耳闻蚁斗’，除非密宗传音，否则根本逃不过他的耳朵。

　　不过，臻秦也知道要建立王庭绝不容易！

　　一个不慎就会血流成河，心中有些担心，臻秦的步伐更是加快俩分。

　　仆六儿此刻跪在大殿正中，他上方铁木松椅上坐着的是一名老人，身如枯竹，头发好像霜雪一样的苍白，正是坐镇云霞山庄的‘岚松’。

　　“岚爷爷！”臻秦的声音在大殿响起。

　　“臻少主，岚公，是臻少主回来了！”一名眉毛雪白，好像卧蚕似的男子惊喜道。

　　“安然无恙就好，否则，你我就真的是有负主公所托！”

　　“去，潼关，你说什么昏话，臻秦少主有天人庇佑自然福大命大！”说话的女子身穿紫色斗篷，身上散发出一种紫气东来的气息。

　　“哈哈！”潼关巨灵神模样，此刻吃瘪了却不怒反而朗笑出声；“纯蚕娘子，不知道先前臻少主失踪，咱们里面是谁最着急？”

　　众人打趣，倒是引得大殿阵阵笑声回荡。

　　“潼关叔向来沉闷，怎么也学会开纯姑姑的玩笑了！”臻秦楞了楞神，随后心中涌起一股暖意，他清楚众人是见他平安无事，才会难得的开彼此玩笑。

　　“潼叔、殷叔、纯姑姑！”

　　臻秦分别对三人点头问好，这三人都是臻家客卿，气宗高手，其中尤其以白眉男子最为厉害，是气宗八段的超级高手。

　　“秦儿，你平安无事就好，要你真的出了意外，就算这奴才死上百次也难赎其罪！”岚松对着臻秦招了招手，冷电似的眼神扫过仆六儿。

　　“岚爷爷，六儿他！”臻秦看了看垂首跪地的仆六儿，开口想要为他求情。

　　“秦儿，岚爷爷知你心意！”

　　岚松出声打断，盯着仆六儿；“既然秦少主替你求情，本公就饶你一次！不过死罪可免，活罪难逃。做奴才下人，要有下人的规矩，主子安危，就是做奴才安身立命的头等大事。这次就赏你十鞭好让你长个记性，去赏罚阁伏法去！”

　　“谢岚公赏，谢臻少主！”仆六儿磕头后，躬身退了出去，这是去领受鞭罚去了。

　　臻秦欲言又止，不过他也知道岚松的脾气，这已是最好结果，别看对自己慈爱有加，可是在臻氏家族岚松权威极重。

　　因为，就连臻儒都是岚松看着长大的。

　　“对了！潼关叔你们三人不是外出有密差行使？怎么现在又会去而复返？”仆六儿退出大殿后，臻秦很是突然问道。

　　“啊？这个！”三大气宗高手竟然被臻秦一问，为难住了。

　　“其实你们不说我也知道，可是父亲要举事，建立国中王庭，而父亲又担忧我的安危，这才调遣你们回霞云山庄？”

　　臻秦虽然反问，可语气却十分肯定。

　　潼关三人被问到了实处，无言以对，只好将求助的眼神扫向岚松。

　　岚松微一沉吟后，说道；“秦儿自然知道了事情始末，岚爷爷也不瞒你。的确！慕容复已有大动作，合纵联营，拉拢了不少门阀势力。一旦慕容府抵挡住攻城战役，王庭成立，就会得到王朝封赏，到时候夜月城也会受到他，慕容复的辖制！”

　　“如此说来，父亲正是用人之际，潼叔你们三人更因该辅助父亲，建立千秋功业才是王道！”

　　臻秦心中一紧，脸色焦虑了起来！

　　因为……慕容复的势力发展这么快，他也始料未及。

　　“话是如此，可是臻秦少主，我等若都离开霞云山庄，你的安危谁来照顾？”纯蚕是三大气宗高手中的唯一女性，对臻儒的情感自然更加细腻一些。

　　“是啊，臻秦少主，纯蚕说的没错！”白眉男子殷野正道；“主公有令，我三人的唯一使命，就是确保少主你安危！”

　　“不行，我必须立马赶回臻府！”臻秦断然拒绝了俩人劝阻，转身就走。

　　“回来！”一道闷雷似的声音，震的空气都颤抖起来。臻秦朝大殿外迈出的脚步一止，转身目光迎向岚松；“岚爷爷，我！”

　　“胡闹！……”

　　岚松不忍苛责臻秦，深深的吸了口气；“秦儿，岚爷爷知道你素重孝道，你父亲也是深知你的秉性。正因如此，这才三申五令，建立王庭一事不能够让你知道。以一家之力，抵百家之势，难免……会血流成河。秦儿，你现在气海被废，就算回到臻府也帮不上忙，城主的意思，就算举事失败，也要为臻氏一族保留血脉，这是城主良苦用心。”

　　“臻少主，你就听岚公一劝！”

　　“是啊！臻秦少主，百家攻城可不是儿戏，不说你……咳，气师高手，哪怕是气宗，面对大军一样生死难保！”潼关同样劝阻。

　　殷野正、纯蚕娘子的阻拦声音，也在大殿此起彼伏，他们是担心臻秦安危。

　　臻秦现在气海已经被废，此刻回府不是会成为负担累赘？


第4章 以一敌三

　　“岚爷爷你们劝我，是怕我贸然回府，不但对父亲建立王庭，千秋伟业帮不上忙，还会成为父亲累赘？这样……是这样吗？”

　　看着那一张张关切的眼神，臻秦顿时明白过来。

　　“潼叔……接我一拳！”臻秦剑眉一挑，突然长啸一声，催动拳劲，他这拳对着潼关打出，没有丝毫的花哨，有的只是刚猛无双，流星撞月，空间都在他拳劲之下扭曲，塌方，再扭曲。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　潼关四周气流扭曲了起来，形成短暂真空，随后一尊硕大拳头，覆盖过去，流星火雨似的在他眼孔扩大，要将他脑袋一拳轰炸。

　　一拳之威，霹雳震天！

　　“臻少主好手段，不过你潼叔可是气宗七段，无敌金钟罩！”潼关这个气宗高手，终于显示出强悍实力，嗡！随他身体一动，体表刹那腾起弧线形的气罩，如山岳厚实，金钟模样将整个人笼罩其中。

　　“一气破万法，绞龙钻！”臻秦身子一个旋转，弹跳起来，如恶蛟出海，流星赶月，拳芒终于碰撞上了‘无敌金钟罩’。

　　波！……裂锦一样的撕裂声音，潼关的金钟罩竟然被臻秦一击后开始撕裂。

　　“气功，秦少主刚刚施展出的是气功？”

　　“臻家秘技绞龙钻，地级中阶？”

　　“好厉害，老潼要是全力施展出‘无敌金钟罩’，我想一招破开怕也不易，没想到竟被臻少主一招破防！”殷野正这气宗八段强者，此刻满脸讶然。

　　“气功？臻秦少主不是气海已经被废？”

　　纯蚕娘子一语惊醒梦中人，就连一时情难自控，正在蕴势准备厮杀的潼关，也是脸色一楞，他的身子四周如同巨锤的劲气逐渐散去。

　　“秦儿，你，你恢复气功了？”岚松轰隆一声，气浪冲天，遏制不住喜意从巨椅上面站了起来。

　　“潼叔再来，希望不要被我击败太快！”

　　臻秦不多说废话，事实证明才是王道，俩年的沉寂，失落，让此刻重新恢复力量的他热血沸腾，和气宗七段强者潼关一战，更让他找到了肆意快感。

　　“哦？”潼关一愣，随后憨笑了起来；“臻少主，你虽然气功已经恢复，不过绝不是老潼我对手。”

　　“是不是对手，潼叔一试便知！”

　　感觉到臻秦话语中的肆意张狂，潼关体内热血也沸腾了起来，炼气者必须要拥有一颗善武之心，否则，休想成为气宗高手。

　　“臻秦少主贵体，老潼你要伤了少主，我纯蚕娘子和你没完！”

　　“老潼，点到即止！”

　　纯蚕娘子、殷野正纷纷提醒，他们是怕潼关下手太重了。

　　“嘿嘿！老殷、蚕娘子，老潼我就算伤了自己，也不会伤臻秦小主啊！”潼关咧嘴一笑，随后看着臻秦；“臻少主，你是天赋过人，十三岁就已能斩杀梅林七怪，气师六段巅峰修为了吧？不过气宗是气者宗师，气师再强也是难敌气宗！”

　　臻秦知道，潼关说的倒是实话！

　　就如俩年前，自己已经能够力斩梅林七怪，七名气师六段的高手，绝对已是气师巅峰翘楚，不过面对气宗他也没有一丝胜过的把握。

　　这就是气宗的恐怖，炼气者宗师。

　　宗师；博士之官，开宗立派，传其气法，衍变神通……（《释氏要览》卷上，记载是传其宗法，本文略作修改。）

　　“既如此，潼叔动手！”

　　臻秦一步踏出，如大殿刺王，白驹过隙，呜呜，呜呜！他所过之处，只是一连串的黑色幻象，直接激射向潼关。

　　“好快速度，千锤幻影！”潼关惊讶臻秦的速度之快，爆喝一声，劲气爆闪。

　　那些劲气凝华成形，如同实体巨锤，此刻，在潼关身子四周，巨锤千柄。这是潼关引以为傲的气技，‘千锤幻影’，也是地级中阶功法，一旦施展出来，合八荒，纵横六合，气宗七段高手也要难逃一伤。

　　这一招，犹如撒网捕鱼，瞬息之间，千锤万涌从四面八方将臻秦彻底笼罩了进去。

　　但是，异变突生！

　　臻秦穿梭如电，竟然在微乎及微的缝隙之中飞窜出去，一道残影，体表绽放金色光芒，那是一种金子般的颜色，直接闪挪到了潼关面前。

　　“气宗高手，臻秦少主竟然也是气宗！”

　　“劲气衍翼生背部，身如浮萍星赶月，没错！凌空飞渡，这正是气宗手段，没想到臻少主不但气功恢复，更是跨入了气宗境界！”

　　大殿三人既惊又喜，一眼就认出这是气宗手段。

　　而作为当事人的潼关，此刻眼孔放大，汗毛都倒竖立了起来，只感觉堤坝决裂似的力量朝他狂涌过来，要将他都席卷、吞噬。

　　“啵！”

　　臻秦一掌拍出，击中潼关，后者连连爆退，十步之后方才稳住身子，一掌就破了潼关护体劲气，这还是臻秦手下留情，否则潼关必定重伤。

　　“怎么可能？老潼被一掌击退？”

　　纯蚕娘子眼珠子瞪圆了，嘴巴张开了，无法合拢。

　　“老潼修炼的是‘土系厚元劲’，最擅长的就是防御，哪怕是我的鹰爪气功想要一掌破防，也不可能！”

　　殷野正也不可思议的盯着臻秦；“臻少主，究竟什么修为？”

　　“殷叔、纯姑姑，你俩可还要阻我？”臻秦身子悬浮于空，离地面一丈，嘴角带着笑意问道。

　　“老殷，臻秦少主可是要你我俩人陪练呢！”

　　“那就切磋一二！”

　　殷野正出手，这是气宗八段超级高手，身上的气息强横到令人窒息。

　　右手一扬，他直接飙射朝臻秦飞去，指甲一寸长短，犹如利剑，殷野正修炼的是爪功，碎金断铁，十分恐怖。

　　“好强！这就是气宗八段高手的气息，不过我修炼庚金之气，塑造禅身，殷叔的‘混阴十三爪’想要破我金身，怕也不容易！”臻秦迎面而上，身后产生劲气风暴，恐怖的是那劲气风暴完全呈现金子的颜色，鎏金闪烁。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　拳爪相碰，俩人虚空拆招，震的大殿都嗡嗡作响，竟然势均力敌。

　　“臻秦少主，纯姑姑可是要施展手段，春蚕吐丝！”纯蚕娘子十指连弹，指间催动劲气，凝聚成白色丝线，蚕丝一样，铺天盖地朝臻秦缠绕过去。

　　‘春蚕吐丝’，一旦敌人被蚕丝缠绕，立马就会结成茧蛹，任人宰割！

　　“雕虫小技，火麒啸天！”

　　臻秦狂吼一声，整个人如同火芒，天火燃穹一样，身后浮影麒麟踏天的影子，双手背负身后，脊梁笔直如剑。

　　这一吼叫，音波传递，竟直接将劲气凝成的蚕丝吼到崩溃。

　　“岚爷爷，父亲建立王庭，秦儿前去助一臂之力！”

　　臻秦如人中太子，皇室储君，卷千层雪，脚踏七星，虚空游走身行微移，连战三人之后整个人身子一动，直接飞出了大殿。

　　“好强，气功七段以一敌三？”

　　“我的混阴十三爪虽然刚刚使出只有八成力量，不过就算七段气宗巅峰，想要抗住怕是也难啊？”

　　“臻少主真是涅槃重生，真是，真是不可思议！”

　　“岚公，臻秦少主飞出大殿，怕是赶回夜月城臻府去了！”

　　看着臻秦消失的身影，三大气宗高手，连连摇头，心中震撼，足足过了好久时间这才转头望向岚松。


第5章 臻秦回府

　　“好好好！”臻秦以一敌三，这让岚松惊讶之余十分欣慰。

　　“破后而立，秦儿到底有大奇遇？底蕴修为深不可测，现在的修为足以自保，云霞山庄暂时也没有再护卫的必要。我已经收到城主音讯玉简传音，慕容贼子野心博大，俩日后要登臻府造次，这就安排山庄高手，悉数前往助阵！”

　　岚松拍拍手掌，朗声大笑。

　　他一声令下，云霞山庄的高手全部行动了起来。

　　“刚刚虽然是以一敌三，不过殷叔三人并非一拥而上，而是车轮战，加上我的身份，对战时殷叔三人实力显然有所保留！”

　　臻秦开始思考起来，他倒不会盲目自大，真正厮杀，那是生死瞬间，就算是面对殷野正独自一人，他也没有必胜的把握。

　　流云层下面，臻秦正飞速朝夜月城飞去，归心似箭的期待感。

　　“父亲，大哥、三妹，我来了！”臻秦此刻心情十分激动，自从气海被废蜗居在霞云山庄，他有种生不如死的感觉。

　　现如今气功恢复，更胜往昔能不激动？

　　俩年，毕竟臻秦他已经足足俩年没再踏足夜月城了。

　　“咯吱！”臻府大门前，一俩‘八宝琉璃尊’马车，同地面摩擦发出刺耳的声音，车轱辘立马停止了滚动。

　　与此同时，马车上踏下一只黑色云靴。

　　那云靴的主人，虎膀腰圆，秃顶发亮，没有一根头发，整个脑袋似乎能够折射出大日光芒，身穿乌丝大披风，显得十分彪悍。

　　“金鼎门门主，仇一鸣到！……”臻府管事高声唱了一个肥诺。

　　“仇兄可比冯某我早到一步，不过我冯锡阳也算不迟！”

　　就在这时，一道声音从马车身后轿子中传递了出来，轿子上走下俩人，一老一少，那老者鹤发鸡皮，仙风道骨的样子，目光精烁。

　　“原来是一剑飞血冯锡阳，冯兄久违！”金鼎门门主‘仇一鸣’双手抱拳一拱手，随后眼神朝青年扫去；“这位可是令子？”

　　“晚辈冯飞扬！”青年上前一步，气息悠长，一脸的傲气。

　　“仇兄，慕容复已进入臻府，这次盛拳相邀，想必呆会儿还有不少高手，会陆续前来，你我不妨进臻府再说？”冯锡阳发出沙哑的声音。

　　“我意如此！”

　　仇一鸣点点头，表示认同！

　　几人昂首阔步走进武侯府，没过片刻，又陆续车水马龙，这次慕容复的目地，就是借退婚之事打击臻家威望，可以说用心十分歹毒。

　　随后，众多高手一一到来，柳剑山庄庄主‘柳如龙’

　　西陲老妪‘金花婆婆’，气宗八段，身后带着的则是她的七名徒弟，四男三女，个个都气息浑厚，青年才俊的气师高手。

　　南苗气宗高手‘蛊毒先生’，离火门掌教‘丹朴子’等等。

　　臻府大殿，此刻正是群龙荟萃，高手如云。

　　一尊尊气宗高手坐在巨椅上面，横刀立马，气息浑厚，除慕容复和慕容安灵以及其麾下高手之外，足足来了十几家巨头，青年才俊更是过百。

　　自然，臻氏旁系掌事人，一些气宗高手也端坐在列。

　　“臻政，我等诸多名门家主都已经到齐，臻儒人呢？难道龟缩了起来？怕了不成，要你一个乳臭未干，黄毛小儿出来主持？”

　　轰！

　　一尊高手拂袖起身，胯下巨椅立马化作齑粉，盯着大殿正中书生打扮的‘臻政’，第一个发难。

　　柳如龙，这是一位高手，气宗七段！

　　“原来是柳剑山庄庄主，素闻柳大庄主擅使一套神通‘龙阳气功’，幼年发有大宏愿，人人如龙，雅号是‘君子’，君子剑美称一时无二，视为美谈。”臻政白面玉冠，气息温和，面对‘柳如龙’的突然发难，不疾不徐说道。

　　这个柳如龙长的倒是不赖，丰神面俊，发髻高盘，插着一根碧玉簪子，此刻听到臻政抬举，脸上厉色不由缓和了俩分，口气也好了很多；“臻政，在座都是名动一方的气宗宗师，门阀巨头，今日的事你主持不了，还是叫臻儒出来吧！”

　　“说叫就叫，柳如龙，你以为自己是谁，对臻府指手画脚？”

　　臻政突然变脸，冷冷一笑。

　　先前柳如龙受到臻政恭维，脸上有光，虽然他是气宗七段，不过今日在座哪个不是一方枭雄，何况，对他赞谬的还是臻家大公子，这让他十分受用。

　　哪里想到，形势突变？

　　立马自己就成了众人嘲讽的对象，仿佛在座众人，每道射在他身上的目光都带着浓浓的嘲讽讥笑。

　　“混帐！”柳如龙脸色涮一下铁青，运转起‘龙阳气功’。

　　臻政迎上对方要吃人般的眼神，毫不畏惧；“怎么？人人皆赞柳如龙，君子胸襟，难道你柳大庄主，气宗高手，要对我一个后生晚辈出手不成？”

　　“嗤！”在座各方巨头都倒吸一口凉气，暗赞好手段。

　　“气宗高手对气师出手，的确说不过去，何况柳如龙又是长辈，号称君子剑，绝对抹不开脸面对一个臻家后生晚辈动手。”

　　“是啊，这次可有好戏看了！”

　　“你没看到，柳如龙先前被抬举时那得意的样子，真是捧的越高摔的越重！”

　　“活该，纯粹自找”

　　“听闻臻家一门三英才，这臻政看上去温文尔雅却是好手段，以退为进，三言俩语竟是将柳如龙，这堂堂气宗都制住了？”

　　“好戏这才上演，咱们静观其变就好！”

　　巨椅上面，那一尊尊门阀巨头，气宗高手彼此暗中传音，他们身后的男女青年才俊，看着堂堂气宗七段高手下不了台面，也大有幸灾乐祸的心思。

　　柳如龙现在脸上表情精彩极了，涨红的像是要渗出血水来。

　　退也不是，不退？

　　自己气宗高手，难道要在众目睽睽之下对一个后生晚辈出手？

　　柳如龙尴尬无比的杵在原地，先前只顾着增加气势，起身时可是亲手将座椅给毁掉了，谁又能想到，几句话的功夫就踏进了小鬼挖好的阴谋之中。

　　反观臻政温文尔雅，三言俩语就将一尊气宗大高手逼上绝路，何等英才？

　　这就是臻秦大哥，文韬武略的臻政！

　　“好了！柳兄你先坐下！”就在这时，慕容复恢宏的声音响了起来，众人目光纷纷看去，只见他指尖凝聚劲气，朝着柳如龙方向一点，一弹。

　　轰隆！轰隆隆！……

　　顿时之间，一座美轮美奂，气流波动的水晶座椅出现在了柳如龙身后，他这一举动倒是很好的解决了柳如龙的尴尬，后者恨得牙咬咬的坐了下去。

　　“凝气成胎，凭空造物？”仇一鸣吃惊了下。

　　“慕容复对劲气的运用简直是如火纯清，这种手段，你我气宗八段修为也能做到，却根本达不到他那样的凝形于实！”

　　冯锡阳、金花婆婆等各大巨头看到慕容复施展手段，一个个表情也变得丰富。

　　“臻秦贤侄，今日我相邀各大气宗高手前来臻府，是有大事要和臻儒相商，你做不了主，还是叫臻儒出来吧！”慕容复看着臻秦，说道。

　　“慕容复，你这样兴师动众，要找臻某所为何事？”

　　就在这时，一道声音不怒而威的从后殿传了出来，随后，一道紫金残影直接飞向上首主位，残影凝实后正是臻儒。

　　“家主（父亲）”

　　臻氏气宗高手以及臻政，纷纷起身行礼。

　　“许久不见，臻儒兄风采一如往昔，照样风采奕奕啊！”慕容复淡淡一笑，气息温和，要是不知情的外人看见眼前一幕，还以为俩人是老友叙旧。

　　“哼！一只狼和一群狈！”

　　臻儒犀利的目光，从众人身上悉数扫过，心中暗道“慕容复，你今日携带各大门阀巨头来我臻府不是示威，毁我名声还是什么？柳如龙？这不过是你慕容复的马前卒，一个黑脸一个红脸，这戏唱的倒是不错！”

　　“闲话不提，慕容复，还是说说你今日拳邀诸位高手，来我臻府所为何事？”

　　臻儒目光再次盯上慕容复，开门见山。

　　看到臻儒这么不给他面子，慕容复眼神闪过一抹狠色，不过他城府很深，很快脸上就恢复了笑意；“其实也没什么，这次臻儒兄完全可以当做是一次，你我俩人老友叙旧。自从，臻儒兄的二公子‘臻秦’气海被废，你我俩人转眼之间，已经有俩年不曾见面，或许这其中有些误会。”

　　“来了！”提到臻秦，臻儒虎躯一振，他担心的事情终于来了。

　　“是否误会，或许只有天知地知你知我知！”臻儒话中有话，眼中寒光一闪。

　　“唉！看来臻儒兄对我成见实在太大！”慕容复仰头长长一叹，满脸无奈表情；“既然如此，看来安灵没那个缘分，我慕容家也没那份荣幸，再同臻兄结成连襟之好。可叹兮，可怜了我灵儿，渐一番风，一番雨，一番凉，多份消瘦！”

　　不能再结连襟之好？换句话说就是——退婚！

　　奇耻大辱，在玄黄大陆，男方被女方上门退婚十分罕见，何况臻家在方圆十万里地界绝对的名门望族。

　　这份羞辱，怎能忍受？

　　“慕容城主果然好手段，说起话来同样是引君入瓮，峰回路转，字字见血！”

　　“嘿嘿！这下子有好戏看了，退婚？简直不可思议！”

　　“臻儒还想建立王庭，儿子被女方上门退婚，这消息一旦传扬出去，对臻儒的威信是个绝对打击。恐怕，到时候他该担忧的该是他这臻家家主的位置了。”

　　在座的各大气宗高手，门阀巨头，都是慕容复邀请来助拳的，个个冷笑。

　　而那些青年才俊都是少年成名，大多眼高于顶一个个差不多都养成了不可一世的性格，此刻都脸色玩味，带着讥笑的意思。

　　“仙洞吸收的庚金之气果然厉害，可以龟缩精气藏在丹田之中，一旦我隐藏修为，连殷叔都看不出来，要是父亲和大哥、三妹看到我突然气海恢复，多大惊喜？”

　　此刻，臻秦已经飞临到臻府上空，只是气息隐匿了起来。

　　“到时，父亲他们的表情肯定很有趣！”臻秦嘴角划过皎洁的笑意，他虽然已是气宗强者，不过毕竟才十五岁，偶尔骨子里还会流露出丝丝顽性。他开始期待起家人瞠目结舌，吃惊无比？随后欣喜若狂？

　　“嗯？好多强横的气息，气宗？这么多气宗高手，怎么都聚在家里？”臻儒劲气一收，鹰鸠翱翔一样稳稳当当的落在了臻府庭院正中。

　　“父亲、大哥！”

　　臻秦第一步跨进大殿，顿时上百道目光直刺朝他扫去，看的他浑身不自在，那是股排山倒海般的精神力量。

　　其中，气宗七段、八段高手，甚至一个眼神都能让人意志瓦解，沦为废人。

　　“咦？真是说谁谁到，这不是臻家二公子，废物‘臻秦’？”一剑飞血冯锡阳身后，一道钩刺似的目光盯着臻秦，特别毒辣。


第6章 飞扬跋扈

　　对于大殿之中那些扫射过来不屑、鄙夷甚至讥讽的目光，臻秦根本就不在意，此刻他的所有情感都集中在了大殿上首，臻儒和臻政身上。

　　“二弟，你怎么从云霞山庄回来了？”臻政看着臻秦，眼中透出一股喜意。

　　“大哥！”臻秦也是心中一热，快步走了过去。

　　柳如龙、金花婆婆以及一剑飞血‘冯锡阳’等，所有人的目光都随着他脚步迈动而移动着，似乎在期待，等着看这个曾经天才，现在废物下一刻会是怎样出丑？怎样让臻儒丢掉最后一丝脸面？

　　俩兄弟双目对视，不需要多说什么，眼中温情荡漾一切尽在不言中。

　　“二弟，你又长高了！来，快来见过父亲！”臻政拍了拍臻秦肩膀，似乎想到了什么急忙说道。

　　“秦儿拜见父亲，孩儿不孝！”

　　臻秦点了点头，随后整理了下衣襟，走上前去对臻儒单膝跪地重重行礼。

　　“秦儿免礼！”臻儒急忙说道。臻秦起身后朝父亲望了过去，没有想象中的惊喜？目光对视，臻儒的眼神之中反而含有浓郁到难以化开的隐忧。

　　“这个就是臻秦？据说当年曾经力斩梅林七怪，手段倒是了得！”

　　“这有什么，听说他气海早已被废！”

　　“没错！废了气海的天才？简直就是废物一个，这下子有好戏看了，原本我还以为臻儒是早就将他藏护了起来，却没想到他会自己撞到枪口。”

　　“废物，退婚？这下子怕臻儒最后的一丝脸面也休想保住了！”

　　大殿内上，气宗高手门阀巨头以及身后的男女才俊，彼此相互传音，数百道目光扫在臻秦身上，无一不是嘲讽的表情。

　　“原来是臻秦贤侄，既然是贤侄出现，正好有些事情敞开了说最为妥当！”

　　慕容复说话了，双手后负，整个人有种掌控大局的气势。

　　臻秦刚想说话，却听到一声喝止，发声的是臻儒，臻秦看到的只是父亲眼中的忧虑，再一联想今日各大高手齐聚臻府，前后分析因果，顿时有了一些不祥的感觉，眼神从慕容复父女身上收回。

　　不过，臻秦今非昔比，气海恢复，有了仰仗之后底气就足了许多；“也好，今日我倒要看看，这对父女又要使的什么奸诈手段！”

　　“大哥，府中究竟发生了什么情况？”臻秦退回，有些疑惑低声询问。

　　“二弟，你别看现在风和日丽，其实早已剑拔弩张！”

　　臻政眉宇此刻同样多了一份无奈；“慕容复野心博大，最近有大举动，拉拢了不少高手，这大殿在坐的大多是他的拥趸，要建王庭，得王朝册封，辖制属地。今日他的举动目地是为了削弱父亲威信，说起来还和二弟你有关！”

　　“和我有关？”剑眉一掀，臻秦困惑道。

　　“父亲和慕容复割袍断义，水火不相容这事众人早就一清二楚。苍蝇不叮无缝蛋，二弟若还是当年英才，那慕容贼子自然无从下嘴。只是……二弟你现在气海被废，慕容复今日就是拿你的婚事做文章，从而达到打击父亲的目地！”臻整轻声一叹。

　　“什么？好狠手段，原来是要退婚！”

　　臻秦心中涌起一股怒气，他终于明白了父亲见到自己，为何不喜反忧，臻姓可是大家族，何况父亲臻儒更是一城之主，现如今大殿内高手云集，慕容复要是提出解除婚约，这将会大大打击父亲的威信，严重的话甚至会威胁到族长的位置。

　　“好了，话说到了这份上，多说无益，一句话——退婚！”

　　慕容复见时机成熟长啸一声，他的话让大殿之中，气氛静了一静，随后，在座的气宗高手再次看向臻儒的眼神中多了许多暗讽和讥笑。

　　“好！臻秦一个废物，凭他也配配得上灵儿？”就在这短暂的寂静声中，那声不算太重的不屑声就显得格外清晰了。

　　“废物？谁说的我二弟，站出来！”

　　轰隆！

　　气爆的声音，臻政身后气功环绕，火焰光芒，随后一团火焰似的流光飞闪到大殿正中，整个大殿环绕着他冰冷无情的叱喝声音。

　　臻政一改温文尔雅的气息，他冷电似的眼神从众人身上逐一扫过。

　　“大哥！”臻秦眼睛朦上了迷雾，大哥还是和小时候一样总为自己出头。

　　其实，臻秦从跨进大殿的瞬间，就捕捉到了有股气息特别不善，除了不屑之外还犹如钩刺，现在这叫好声从一剑飞血‘冯锡阳’身后传出。

　　“火麒啸天，地级中阶火系功法，臻儒的儿子果然不弱！”在座高手看见臻政背后浮现的火焰麒麟，纷纷眼前一亮。

　　“大哥气师六段，对上他因该有一搏之力！”

　　臻秦朝声音的源头瞥去一眼，刚刚嘲讽他的正是冯飞扬。不过他也清楚，现在要是自己阻拦臻政出头，要是落在别人眼中，不但没有任何好处，还会折了臻政的面子。

　　“我，冯飞扬说的那又怎样？难道气功被废，他还不是废物？”

　　冯飞扬身子一动，从冯锡阳身后飞出，落在臻政面前，蔑视的看了眼臻秦，而后冷笑起来；“灵儿仙女下凡，就臻秦这被废去气海的天才，他能配上？”

　　“政儿，诸位前辈在座，不要没大没小，回来！”臻儒看现场快要失去掌控，脸色阴沉的一喝。

　　“父亲！”臻政转身，看着臻儒心有不甘。

　　“臻儒兄，晚辈之间相互切磋而已嘛，这个无伤大雅！”柳如龙这时候起身说话，阴阴一笑。先前他可是吃了暗亏，现在这可是落井下石的好机啊，怎能放过。

　　“大哥，他侮辱的是我，我自己解决！”臻秦这时走了出来。

　　“二弟，你……”仿佛心有灵犀，看着臻秦投过来的眼神，臻政看到了已经消失很久的自信，点了点头，像是感觉到了什么。

　　“呵，笑话！难道臻家没人了吗？一个废物也出来找死？”冯飞扬耸了耸肩膀，露出个无奈的表情，随后居高临下，看臻秦的眼神像老鹰盯着小白兔。

　　“飞扬兄，他或许还在做梦呢！”

　　“他还以为气海没有被废，还是斩杀梅林七怪的高手呢！”

　　“对啊，冯兄给他点教训！”

　　“当年的天才？现在本少一根指头就可以捏死，狗屁不如。冯兄，你下手倒是要轻点，万一重伤了他，臻儒气宗那可是不好交代！”

　　现在是同辈之间的较量，大殿中一切青年才俊，纷纷鼓动讥笑着。

　　“听到了吗？臻秦，太弱，你实在太弱了，对你这样一个废人，对我来说根本就没有挑战性，看在臻儒城主的面子上，今天我就不伤你性命，滚吧！”

　　在冯飞扬心中他已经是大发慈悲，网开一面。

　　相信，只要臻秦不是个傻子，肯定会乖乖退去以求保住自己的小命。

　　“如你所愿！”

　　臻秦眼神清冷道；“冯飞扬，我杀你嫌手脏！不如这样，你今天就当着众人的面像狗一样爬上几圈，我也大发慈悲，不杀你性命如何？”

　　轰！

　　臻秦这话一说出来，冯飞扬当下傻了，大殿内的青年才俊也纷纷摇头，露出难以置信的表情。

　　“什么？你说什么？”

　　冯飞扬猛的摇了摇头，似乎没听清楚；“臻秦，你再说一遍？”


第7章 神威大显

　　臻秦话音一出整个大殿顿时鸦雀无声，众人都感到前所未有的不可思议，一些气宗门阀巨头也目光纷闪，似乎要将臻秦看个通透。

　　“嗯？臻秦不是狂妄自大的性子，莫非他？……”

　　慕容安灵眸转秋水，看着臻秦；“有了仰仗？还是说气海被废之后性情大变，得失心疯了？”

　　“这臻家二少是不是脑子糊涂了，他想找死吗？”一些才俊男女个个讶然。

　　不管慕容安灵他们怎么想，此刻，冯飞扬眉毛跳动，无边怒火中烧，已经从惊讶之中回神，身上爆发出一阵阵的煞气，鱼龙漫衍。

　　“说的什么？你耳背不成？跪下！上天自有好生之德，我也不想妄开杀戒！”

　　臻秦弹弹手指，看着冯飞扬说话随意轻松。

　　“臻秦，本来你乖乖滚开，向我求饶，我会大发慈悲不和你这废物一般计较。但是现在你侮辱了我，辱我者必须者死，看在臻儒气宗的脸面上，我不杀你，付出血的代价！承受我的怒火吧——长恨诀！”

　　冯飞扬狂吼一声！

　　他指尖如鹰抓，五指一罩，朝臻秦当顶抓去。这一抓气蕴悠长，爆发力非同小可，犹如雄鹰捕兔！

　　“十年生死俩茫茫，阴阳黄泉鬼门道！”

　　与此同时，冯飞扬舌战春雷，指法在刚阳之中，又透出一股凄凉、荒芜的气息。

　　这一指，不是大力金刚指法，而是长恨诀，是冯家秘传气功，从《诗经》上参悟出来的神通。

　　“长恨诀，想致我于死地吗？”

　　臻秦眼中寒光一闪，身如风动，步伐奇妙，也不知道踏出的是什么神通，与此同时，整个人仿佛凭空消失了一般。

　　“轰隆！”

　　臻秦下一刻直接出现在冯飞扬身后，身子一震，气冲星河，整个大殿如同被车轮碾过颤抖摇晃。

　　“气功，他恢复气功了，好玄妙的步伐，好快速度！”

　　“蛇形九转，这是臻家气功心法，地级低阶！”

　　“臻秦身上的气息，不是一般强大啊！冯飞扬可是气师六段巅峰高手，这一下子怕是会龙争虎斗，有场恶战了。”

　　“恶战？飞扬兄的‘长恨诀’不过他实力的冰山一角罢了！”一名同样气师六段的青年男子，仿佛对冯飞扬的修为知根知底。

　　这一刻，臻儒和臻政俩人看着臻秦，眼中都透出浓浓喜意。

　　“恢复气海？气师六段？”

　　冯飞扬微一错愕，随后露出原来如此的表情；“我道是你这废物怎么敢对我叫嚣，原来是气海恢复了。当年，你斩杀梅林七怪，大家赞你天才，不过那没什么。梅林七怪虽然也是气师六段，然，也不过跳梁小丑，本少‘冯氏血剑之道’可是地级高阶，梅林七怪那样的货色，三剑斩一个。今日，本少就让你知道，同样气师六段也分三五九等！”

　　“恬噪！”臻秦不再废话，身子一动，拔山之势，直接飙射向冯飞扬，于此同时他身后金光大绽，直接一拳轰出。

　　“春风化雨，铁锁横江！”冯飞扬大惊失色，急忙以掌抵拳。

　　“我视你为蝼蚁蚍蜉，蚍蜉又怎么能够撼树！”

　　声音刚刚响起，冯飞扬就被拳劲轰中，整个人沙包袋子一样倒飞出去，大口鲜血落梅一样喷出，死狗一样直接昏死了过去。

　　“小小手段，不自量力！”臻秦大步踏出，霸气无比的环视大殿一圈。

　　一拳，简简单单的一拳，拳劲破万法。

　　冯飞扬可是气师六段真正巅峰，离气宗高手也仅有一线之差，甚至，一旦他施展出‘冯氏血剑之道’都能够同七段气宗斗上一斗。

　　“什么？”

　　大殿众人，无一不突然起身，看着眼前不可思议的一幕。

　　那些原本自命不凡，眼高于顶的男女，青年才俊，暗自比较了自己和冯飞扬的实力差距之后，再看臻秦的目光，已经多了许多畏惧。

　　他们知道，除非气宗出手，否则臻秦怕是无敌了。

　　“臻秦，你果然是百足之虫死而不僵，没想到竟恢复了气海！”慕容安灵依旧保持着貌美的容颜，脸色恬静，心中却是狠毒无情。

　　慕容复同样眉头皱了起来，臻秦气海恢复，再用退婚手段，以此打击臻儒的威信，效果自然少了很多。

　　“二弟！”臻政大喜，他自付对上冯飞扬的话，落败几率较大。

　　“好好好！不愧我臻家男儿！”

　　臻儒心情大好，看着屹立殿中恢弘霸气的儿子，眼中全部都是喜意，先前要被退婚的隐忧现在已经荡然无存。

　　“我儿！”

　　冯锡阳心中一痛，仿佛瞬间苍老了许多，气爆轰鸣，涮的一声直接飞到冯飞扬身旁，给他儿子灌输气功，修补伤势。

　　“咛！父……父亲，报仇！”冯飞扬咯咯吐了几下血块，又昏死怀中。

　　“好个小贼！”

　　冯飞扬可是他的独生子，平日里头骄纵的不得了，看见儿子这样惨状，冯锡阳心痛到不行，抬头死死盯着臻秦；“你竟然废了我儿气海筋脉？”

　　“技不如人，他要杀我，我难道坐以待毙？既然一口一声废物的叫唤，我也让他尝尝，日后被人讥讽的滋味如何，好让他长点记性！”

　　臻秦迎上冯锡阳怨毒的眼神，慢悠悠说道。

　　“好！好一个技不如人，看臻二公子的气魄，老夫今天就倚老卖老，手头痒痒，也和你切磋一二如何？”

　　“怎么？冯锡阳你一个气宗，难道要以大欺小不成？”

　　随着臻儒飞到臻秦身边，臻氏旁系掌事人，一尊尊气宗高手全部站了起来，蓄势戒备，在场的臻系气宗旁系高手，足足有八尊之多。

　　其中，如那巨人一样的气宗高手‘臻牧野’，掌控夜月城城防，手握大权，是臻儒麾下一员猛将，气宗八段的超级强者。

　　八名气宗联手的毁灭力是惊人的，虽然做不到移山倒海，不过摧毁山丘却是易如反掌。

　　金花婆婆，龙头拐杖一杵，地面龟裂，气宗八段。

　　柳如龙，运转龙阳气功。

　　金鼎门门主‘仇一鸣’，另外一方，慕容复邀请来的十几尊门阀巨头，纷纷起身，蓄势戒备，大有一言不合就开打的意思。

　　“父亲，既然冯锡阳要同孩儿切磋一二，孩儿正想领教一二！”臻秦说道。

　　“胡闹，秦儿不可妄为！”臻儒急忙出声阻拦，气宗，气者宗师，他自己就是气宗八段巅峰高手，可是深知气师和气宗之间的差距。

　　“臻儒，既然你儿要老夫指点，老夫乐意之极！”

　　冯锡阳不等臻儒把话说完，涮的一下，直飞冲天，身子化作一道血色光芒，整个人犹如一柄能够刺破苍穹的利剑，悬浮在半空中。

　　“气师对气宗，看来这臻家二儿子是活腻了，要自寻死路。”

　　“臻秦，他是要找死吗？”

　　“臻家小儿难道自以为无敌了？老冯的血剑之道，施展出来覆盖百米，血杀无疆，凌厉到就算是气宗八段也要退避三舍啊！”

　　轰隆！

　　就在这漫天不屑声中，臻秦一飞冲天，同样虚空踏步，俩边的气流自动排开，仿佛形成了一条真空大道，直接落在了冯锡阳对面十丈开外。

　　冯锡阳眼神一凝，陡然如利剑似的直刺臻秦；“你……也是气宗？”


第8章 一剑飞血

　　冯锡阳悬浮在大殿上空，他冯氏擅长的是‘血剑之道’，传闻之中，一旦血剑大开，遮天盖日，以气化剑，血剑之道这是连气宗八段高手都闻风色变的神通。

　　轰隆！

　　俩人四目相对，劲气波动，当下一些修为较弱的气师青年才俊，不由自主的被这股力量震开，胸口发闷了起来。

　　“我自然是气宗，你那儿子冯飞扬，太过飞扬跋扈，不过才气师六段就已经目中无人。以他那样的性子，迟早会死于非命！我今日破他筋脉，不过小惩大诫，对他来说未必是祸！”臻秦声音在大殿响起。

　　他的话倒是情真意切，不过听在冯锡阳耳中完全就是嘲讽的意思。

　　要知道，在玄黄大陆强者为尊！

　　冯飞扬筋脉被毁，气海估计也难以保住，一个失去气道修炼资格的人，只会处处遭人白眼，饱受其辱，甚至没资格叫做男人。

　　可以想象，这俩年臻秦过的有多么煎熬，不过好在现如今的他破茧化蝶，蜕蛇化龙，可以说是得到了新生，真正的重生。

　　“废话，我儿如何老夫自有老夫做主，什么时候轮到你一个小辈指手画脚！”冯锡阳突然右手一扬，指尖一道血色寒光激射向臻秦。

　　轰隆！

　　指芒门板大小，切割空气，毫无阻碍，这一指芒就要将臻秦拦腰截杀。

　　“霸王神拳！”面对冯锡阳凌厉杀招，臻秦也不敢大意，狂吼一声随后整个人膨胀起来，金刚护体，与此同时面对指剑迎面轰出一拳。

　　哗啦！哗啦啦！

　　空间都扭曲发出‘呼啦’‘呼啦’的尖锐摩擦声，劲气狂暴，声势狂烈的无法想象，随后整个大殿仿佛被撕裂了一般。

　　“好强悍的力量，这，仅仅只是余波？”臻政被气浪震的连连倒退，稳住身子后惊魂未定。

　　这一刻，气宗高手纷纷施展手段，撑开气罩将自己人笼罩进去，庇佑安危。

　　“波！”

　　柳如龙撑开的气罩竟然被一下子撕裂，他发髻顿时散开，眼神之中透出无比的惊恐；“这？不可能，绝不可能啊！太强了，这臻秦什么修为？我可是气宗七段，仅仅一股余波就破防了我的碧水青旋气罩？”

　　在气宗高手这一领域，柳如龙不过雏鸟小鸡。

　　大殿之中，同样也有几位气宗七段的门阀巨头，支撑气罩也十分辛苦，虽然不会落得和柳如龙一样狼狈，不过气罩也不断扭曲变形之中。

　　“好手段，霸王神拳，这是臻家地阶高阶功法吧，怪不得我的扬儿不是你对手！”

　　冯锡阳眼神刺穿向臻秦，他是认出了功法。

　　玄黄大陆，除气功分为三境九段之外，还有的就是功法，也称做‘气技’，拥有一门高深的功法气技，甚至可以越级杀人。

　　气技功法分别是；天地玄黄，天级最高，黄级最次，每境同样分为三阶。

　　“冯飞扬有今日之祸，完全咎由自取，就算来十个我也可以轻易斩杀，刚刚已经手下留情！”臻秦神情言语十分冷漠，没有半点情绪波动。

　　“好好好！……”冯锡阳彻底动了杀机。

　　不过，臻秦毫不畏惧，说话不会客气。

　　今日在场的各大门阀巨头，气宗高手都是慕容复的马前卒，慕容复要成立王庭，也同样会遭受到百家攻城。不过，这些门阀巨头之所以是慕容复的拥趸，原因也无可厚非，有三点原因。

　　一；他们的家族地盘，大多离独孤城比较接近。

　　二；慕容复不仅自身是气宗九段超级强者，背后更有‘慕容雍’坐镇，那是一尊神人级别，通玄秘境的绝世强者。

　　第三点，就是他们各自的势力不如臻家和慕容家，达不到建立王庭的条件，所以现在拥趸慕容复，是期待慕容复王庭建立之后，能够不吞并他们现有的地盘。

　　“父亲，二弟，二弟虽然气海恢复，可会是冯锡阳的对手吗？”臻秦担忧问道。

　　“为父不敢妄言论断，不过你二弟性格粗中有细，要是没有一点把握，不会迎战冯锡阳，而且你二弟劲气霸道，气息绵长。政儿，你看到了没有？秦儿身上溢动的金光，那不是咱们臻家功法。我臻氏一门，最强功法就是地级高阶。可你二弟身上那功法，怕是要高于地级高阶，极有可能，那是传闻之中的天阶！”臻儒分析道。

　　“天……天级？”臻政目瞪口呆。

　　臻儒暗中蓄势没有回答，不过他全身心的关注着臻秦，运转气功，一旦情况发生变化，哪怕是要他颜面折损也一定会出手，保住臻秦安危。

　　“无知小儿，你既然找死，怨不得老夫！”

　　冯锡扬怒了，他被彻底激怒的狂吼了起来，那声势鹰击长空，整个人化作了一道魅影，身子蹲缩了起来，随后彻底迸发，化作了一道血剑。

　　“冯氏血剑之道！”臻秦脸色一紧，他也感觉到了对方这一剑的恐怖。

　　冯锡阳可不是冯飞扬能够比较的，他这血剑之道也是地级高阶功法，对臻秦锁定气息，迅如雷霆，剑芒如电闪。

　　这一剑！

　　风情！……

　　看的在场气宗八段高手，门阀巨头也是人人色变，思考着自己能不能抵挡的住，至于那些后生晚辈气师，甚至都看不清这一剑是怎么施展的。

　　这一剑，羚羊挂角，流星赶月，一线击杀！……

　　要是说一般气宗七段高手，心念一动，身行百米，那冯锡阳的这一剑血光速度之快，简直叫人措不及防，超过音速。

　　嗤！

　　这剑剑芒擦脸划过，臻秦脸上出现了一道浅浅的血槽，鲜血顺着脸颊流了下来，有些火辣辣的疼痛。

　　“冯氏血剑之道，共有十八道剑气，方才不过血剑之道第一式！”冯锡阳手中出现一柄弯弯曲曲的长剑，这是真剑，而不是先前指芒剑气。

　　“冯锡阳，你竟然暗中用宝器对付我的秦儿？难道不知那四个字——恬不知耻？”

　　臻儒对着冯锡阳，遥遥一拳打出。

　　“嗤啦！”冯锡阳手中‘血纹剑’就势一划，切割劲气，臻儒那一道拳芒被消弭于无形之中，消失不见了。

　　轰隆！

　　臻儒脚下一蹬，整个人拖出一道狂气的飓风，直接飞到了臻秦身旁，身上波动散发出一股股狂暴的气息。

　　“父亲！”臻秦心中一暖，看着臻儒。

　　“臻兄，锡阳兄不过也是对臻秦贤侄指点一二，你又何必这般动怒！”就在这时慕容复飞了过来，好像是淡淡的一笑。


第9章 恒元子临

　　冯锡阳能够名震气宗八段高手，成为一方枭雄，绝对不是徒有虚名，他的血剑之道，施展开来，如幻影随行，穿梭真空十分凌厉。

　　臻秦，在措不及防之下都吃了暗亏。

　　不过臻秦除了脸色凝重之外，没有丝毫畏惧的样子，自从仙洞吸取庚金之气之后，排除杂质，血液如铅，骨如金锁整个人的防御力，在气宗七段之中鲜有敌手。

　　冯锡阳主攻，利剑刺苍穹。

　　臻秦善防御，金钟覆大地。

　　只是，还没等臻秦真正发挥全部实力，臻儒和慕容复的出场，大殿之中的气氛瞬间变得锐利起来，争锋相对。

　　“冯锡阳一剑飞血的名头，谁人不知？而且对付我儿，后生晚辈竟然动用‘血纹剑’？慕容复，难道这就是你口中，所谓的切磋指点？”

　　臻儒眼神愤怒，冷冷一喝。

　　慕容复闻言脸色微微一变，冯锡阳三十年前成名，对付臻秦这样一个晚辈，的确有些站不住理。可是，今日拳邀各大门阀主要目地，是为削弱臻儒威信。现在，原本的废物‘臻秦’已经气海恢复，而且更胜往昔。

　　再以退婚为借口，以此打击已经没了作用。

　　乱了，彻底乱了！

　　慕容复精心算计，天衣无缝的计划出现变局。不过，慕容复毕竟是一方枭雄，一计不成，他就想着要以武力压迫。

　　“只要削弱了臻儒威信，对我慕容氏建立王庭大有好处，还有臻儒这小子，气海被废也能修复？还能施展出天级防御功法，这非同小可！”慕容复心中杀机大动，以臻秦的年龄和现如今就拥有的修为和强势，他心中隐隐忧虑，再放任此子成长，会是什么后果？

　　“臻儒，那你的意思？”慕容复以退为进。

　　“冯锡阳既然要战，臻某愿意奉陪！”

　　臻儒冷喝一声，气息覆盖大殿，狂暴的气流游走，面对气宗九段的慕容复，臻儒也不再客气，就在他这一喝之间，大殿内外各大巨头，立马变得剑拔弩张。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一尊尊高手各自运转气功，升起气罩，虚浮于空。

　　顿时之间，大殿之中处处强者气息纵横，大战一触即发，相对而言，臻氏这一边气宗高手只有八位，加上臻儒和臻秦，相比较来说不如对方十八尊气宗。

　　更主要的是，慕容复是气宗九段，而臻氏一脉最强的臻儒，也只有气宗八段巅峰。

　　“慕容兄，此子废了我儿筋脉气海，我冯锡阳是要这小子，血债血偿，慕容兄若是允我，兄建立王庭，我冯氏一脉举族上下，一定尽力辅助，让兄荣登王业！”冯锡阳眼神怨毒的盯着臻秦，这是开出大价钱了。

　　冯锡阳自身就是一尊气宗八段超级高手，而且，他覆盖的势力下面也有八家豪门，那是一股不小的力量，这才是慕容复看中的。

　　“哦？”慕容复眉毛一剔，显然有些动心了起来。

　　“你敢！”

　　臻儒发丝激荡狂啸一声，施展拳术，劲气沟通，这一拳霸王之气，遥遥朝冯锡阳轰出，这是臻家地级高阶功法——霸王神拳。

　　轰隆隆！

　　整个大殿都在这一拳之中，瑟瑟发抖。

　　“——血海无涯！”冯锡阳舞动剑光，挥剑斩去。

　　波！

　　先是无声，随后如朝阳腾升，烈日爆炸，气浪辐射下去，下方一些修为稍弱气师四五段的青年男女，更是如同被炸弹炸中的小鱼，一个个昏死过去。

　　俩股力量碰撞，俩人各自爆退！

　　“咛！”冯锡阳在气浪之中走出，稳住身形，随后却是喉咙一甜，吐出一口鲜血来。

　　臻儒也是脸色苍白，不过这一下子的较量，显然臻儒要稍胜半筹。

　　“父亲这一拳，将王者之气发挥的淋漓尽致，我远远不如。冯锡阳虽然棋差一招，不过父亲胜的也是险之又险。看来，血剑之道绝非浪得虚名。”

　　“刚刚要不是父亲出手，我对上冯锡阳，胜率估计只有四成！”

　　臻秦暗中分析了下，‘冯氏血剑之道’的确恐怖。

　　臻秦这下子也感觉到了自己和气宗八段巅峰高手的差距，不过，他心中没有丝毫气馁，冯锡阳毕竟三十年前已经成名，威震一方的高手。

　　而自己，十五岁气宗七段？

　　“好好好，臻氏的霸王神拳，据闻修炼到巅峰，可以晋升为天阶功法，到时候就是‘天王盖顶’神通。我见猎心喜，不知道臻儒兄能否赐教一二？”慕容复面对臻儒，俩手空空，不过却不能掩盖住那强势的气场。

　　“卑鄙！父亲只是气宗八段，慕容贼子这是要以武压人了！”

　　臻秦双拳握紧，眼中怒火闪动；“慕容复据闻有一面宝贝‘千菱镜’，能够克隆招式，以此精修气功之道。慕容复因此以‘以彼之道，还之彼身’闻名。他是气功九段高手，父亲若不应战，立马就会弱了威名，对建立王庭坏处极大。可是……若是父亲怯战，就更加重了慕容贼子的诡计。”

　　“战也不是，不战中计！”

　　“关键是大殿之中，慕容复一方势大，足足十八名气宗高手，我与父亲联手或许能够抵挡住慕容复一二，可臻氏旁系的气宗高手，难敌对方啊！”

　　臻家和慕容家族，俩大超级巨头争锋相对。

　　这一战，能够左右胜败的只有‘气宗’。

　　“怎么？臻儒兄莫非胆怯了？这样也好，也免得外人说我慕容复以强欺弱，哈哈哈！……”慕容复神情不屑的大笑起来。

　　“战便战，我！”

　　臻儒话音刚刚说到一半，一道光波撕裂旋转激射向慕容复，气流狂暴，火芒纵横，这一击仿佛要将慕容复彻底燃烧到灰飞烟灭。

　　咔嚓！

　　慕容复措不及防之下，身子被撞的微微倾斜了下，体表气罩裂开，不过他张口一吐，长虹匹练一般，刹那修补好了气盾，吼道；“——出来！”

　　“慕容复，你气宗九段，老夫倒想领教一下！”

　　声音飘飘，如远古牧歌在大殿响彻了起来，同一时间几道人影高空落下，身上气息水幕涟漪，臻秦看到这几道人影，脸色大喜。

　　“是岚爷爷，潼关叔、殷叔还有纯蚕姑姑！”这四个人正是坐镇云霞山庄的高手。

　　形势逆转，异变突生！

　　如柳如龙等慕容复的马前卒，脸色纷纷紧张了起来。

　　“对方来了高手！”

　　“气宗九段，那为首的白发老头气息内敛，张弛有度，好精湛的气功修为！”

　　“这是一个快九段巅峰的人物！”离火门掌教丹朴子长发披肩，是个沉默寡言的人，看着岚松，眼神之中也很是动容。

　　“我当是谁，原来是‘八指残公’，你当年不是我父亲慕容焰对手，现在，我同样可以将你击败。难道，你忘记了自己是如何断指？”

　　慕容复看清来人，呵呵一笑。

　　臻秦心中一动，朝岚松望去；“岚爷爷只有八根指头，原本……原来，岚爷爷的指头是被慕容贼子父亲，慕容焰所为！”

　　臻氏这一方当下加入了四尊气宗高手，势力开始平衡了起来。

　　此外，云霞山庄近乎倾巢而出。

　　大殿里外三圈，除云霞山庄高手之外，更有夜月城的护城气师‘虎濆卫’，张弓拉弦，不说其它，气师六段高手就有三四十人之多。

　　大殿外面，此刻被围的水泄不通。

　　“慕容小儿，放肆！”岚松身子一震，立刻掀起滔天巨浪，气功火焰高达十米，海潮涌动一样朝慕容复扑杀过去。

　　那团火焰风暴中不断衍变出腾蛇、火鸦、金乌等等影像，威力十足。

　　“千菱幻影，折射！”

　　慕容复袍袖一抖，一面镜子从袖中鱼游到掌心，巴掌大小，面对那扑啸而来的火焰，转动镜面反光照射。

　　“嗤！——”

　　岚松看见眼前火芒，脸色一急，飞身闪避堪堪躲过了这一击，不过就他的白色发丝被烧焦了一块，发出焦臭的味道。

　　“岚松，有句话叫做廉颇老矣。你老了，这个世界已不适合你！”慕容复手持‘千菱镜’，看着岚松，脸色一动不动说着调侃又讥笑的话。

　　“慕容复城主气宗九段，加上宝器千菱镜，怕是无敌了！”

　　“那白发老头，原来就是臻家岚松！”

　　“岚松？”

　　“嗯！岚松那是臻儒父亲一辈的高手，臻家曾经的大总管，不过好像当年为了一个女人，被慕容复城主父亲‘慕容焰’，砍下了俩根指头。被斩掉俩根手指之后，苦心潜修，现在的修为差一步可以说是要冲击‘玄通秘境’了！”

　　“怪不得，他只有八根指头！”

　　“八指残公，这个威名也不是杜撰出来的，岚松沉浸在气宗九段境界多年，要是单单论造诣怕是比慕容复城主也要强上许多。不过，慕容复城主可是拥有宝器‘千菱镜’啊，有了这件宝器，慕容城主怕是气宗无敌了。”

　　听到‘宝器’俩个字，在场的高手，哪怕是岚松也脸色微微动容了起来。

　　“慕容复，你不要自持手段，太过分了！”

　　臻儒愤怒的盯着慕容复。

　　“成者王侯败者寇！臻儒兄，你又何必动怒。对了！我慕容一氏近日就要择立王庭，上禀王朝。届时，方圆十万里都会是我独孤城封地！”慕容复眼神上下一挑，看了看大殿；“到时候你这夜月城，想必也会受我独孤城的辖制吧！”

　　“哦？慕容家的人，果然好大口味！”就在这时，虚空仙鹤长鸣，一名白衣儒士打扮的男子，缓缓的从大殿入口走了进来。

　　白衣儒士右手一挥，春风和煦，大殿内剑拔弩张的气息顿时被一扫而空。


第10章 六妙法门

　　这白衣儒士气息祥和，身上没有波动出一丝杀气，可是他每走出一步，都有种让人无法揣测的玄妙味道，让人有种看到神抵的感觉。

　　人中之仙，白衣飘飘，鬓发垂胸，仙人姿态！

　　“恒元叔叔，啊！好强的气息！”臻秦一眼就认出了，白衣男子正是恒元子。

　　和以前的感觉不同，恒元子虽然气息祥和，不过他迈开脚步，每个人的心脏跳动似乎都随着他而震动，臻秦看的也是心惊胆颤。

　　“这，这就是‘通玄秘境’？传说，炼气者一旦玄关大通，仙人之姿，果然真的，俩年前感觉不到恒元叔叔的恐怖。看来，那是当初的我修为境界太低。不怒而威，单凭气息就压制气宗九段高手，服服帖帖！”

　　臻秦心惊胆颤，他清楚以前没有感觉到恒元子的恐怖，那是自己境界太低。

　　“什……什么人？这气息太强大了！”

　　“老天，难道是通玄秘境？”

　　“不会吧？传闻通玄秘境高手，勘破天道运转，天授神通，就算是上天也会赐予神通，逍遥自在，百里杀人的至高存在，一般不可能会关心凡俗的事情啊？”

　　“这也难说，慕容城主背后的老祖宗，不就是一尊通玄秘境的绝世强者？”

　　大殿之中，那些气宗高手看到‘恒元子’，吓的差点弹跳起来。

　　“通玄秘境？”

　　慕容复眉头大皱，看着恒元子像是也认出了对方身份；“原来是恒元前辈，冒昧降临，难道是要为了臻儒出头？”

　　实际上，恒元子的年纪也就五旬左右，长的正当壮年的样子，被人叫做前辈显然有些勉强和不适，不过玄黄大陆强者为尊，不管年龄，达者为先，大殿之中就算是最强者慕容复看见一尊‘通玄秘境’的强者，也必须先礼后兵，摆低姿态。

　　这是规矩，对通玄秘境强者的尊重。

　　“冒昧？”恒元子淡淡一笑，环视大殿一周；“要是我没有看错，这因该是夜月城。这大殿是臻府，不属于你慕容氏。至少是在你慕容氏建立王庭，得王朝册封之前，我同臻兄生死之交，又何来冒昧一说？”

　　“嗤！”仇一鸣等一众气宗高手，纷纷倒吸了口凉气。

　　臻家一方竟然也有一尊神抵，通玄秘境绝世强者的存在？当下，人人色变，有几尊门阀巨头气宗高手更是神色摇摆了起来，有些墙头草的想法。

　　“恒元前辈，你真的要插手？”

　　慕容复眼神阴鸷了下来，再次问道，除非迫不得已，不然也不想和一尊通玄秘境的高手叫板。

　　“生死之交这几个字的蕴意，难道你不懂？”恒元子依旧淡笑。

　　“既然如此，就休怪我慕容复无礼了！”

　　慕容复狂蟒逐日披风一甩，气势暴涨，他出手了，运转‘千菱镜’，万千道紫气从镜面游走出来，左右缠绕，一黑一白，竟然是俩条‘阴阳煌蛇’，巨蟒的模样，头上长有螺旋纹路的倚角，笔直倚天，仿佛连苍穹都能够刺破。

　　“哼！冥顽不灵，看在慕容雍的面子上，我不斩你！”

　　恒元子的身子突然飘渺了起来，旋转移动，快到不可思议的感觉。每踏出一步，都迸发出无数剑气，纵横切割，剑气之中，还夹带着浩然煞气；“今日本尊就让你见识一下，什么才叫白帝斩皇剑术”。

　　白帝斩皇剑术，乃是庚金剑招中的一式！据说领悟至上古白帝斩皇蛇，而称王登鼎的一招大无上剑招。

　　这一剑，仅仅一剑！

　　引得天地元气共鸣，慕容复气功九段配上‘千菱镜’的确恐怖，可他面对的却是通玄秘境强者，剑仙恒元子，他催动的‘阴阳煌蛇’，演化出俩条长达七丈，蛇眼如灯笼的巨蟒，却被恒元子一招“白帝斩皇剑术”砍下了脑袋。

　　“砰！”千菱镜像是快要失去了灵气，宝气不稳的震荡起来。

　　“恒元子，算你狠！”

　　慕容复一招之下，脸色苍白，发髻散开，体内的血液仿佛要夺魄而出，急忙运转功法压制，知道再这样下去只会丢人现眼，于是大手一挥，放下一句狠话；“恒元子，真有你的，我慕容氏老祖宗定会找你会猎在这夜月城！”

　　看到慕容复打算离开，一尊尊高手运转气功，凌空飞起，大有打算离开的意思。

　　他们知道，这次臻秦异军突起，峰回路转，加上恒元子这尊‘通玄秘境’高手坐镇，若再僵持下去，只会是丢人现眼。

　　涮！

　　冯锡阳摄空抓取，将冯飞扬提在手中，凶恶的瞪了眼臻秦；“好小子，我儿之仇，老夫一定会用你鲜血祭魂。”

　　“怎么？难道这夜月城是你们想来就来，说走就走的地方？”

　　臻秦虚空游走，蕴势欲攻，整个人覆盖着火焰光芒，宛若蹲天踏地的麒麟，直接就横截到了冯锡阳面前。

　　“小子，难道你还想再次领教老夫的血剑之道？”冯锡阳眼神中闪烁出寒光来，他先前一剑可是伤过臻秦，因此说话的气势就有些居高临下。

　　“战便战，我会怕你？”

　　臻秦面对冯锡阳气势疯狂攀升了起来，发丝激荡。

　　这边俩人争锋相对，让慕容复邀请来的一干高手是心惊胆颤。慕容复脸色黑沉的，他忌惮的是恒元子，十分清楚要是在激发冲突，怕是会引来大祸。眼神扫向臻儒；“臻儒兄，莫非你今日就要将我等悉数留下？”

　　脸面，已经撕破！

　　双方都要建立王庭，自称为王，有了恒元子的加入，留下慕容复等人的确不是难事，臻儒的脸色犹豫了下，父亲同心，他也有着和臻秦一样的想法。不过，随后他脑海中突然响起恒元子的传音，脸色一平，显然有了决定。

　　“臻儿，让他们走！”臻儒摆摆手道。

　　臻秦心中一动，眼神朝父亲看去，虽然心有不甘，不过从臻儒别有蕴意的目光中，他仿佛悟到了什么，侧身避开。

　　“哼！就此告辞！我慕容氏一个月后建立王庭，到时再聚！”慕容复狂蟒逐日披风一甩，朝大殿飞了出去。

　　随后一炷香的时间，各大门阀巨头以及他们身后的那些青年才俊，走的一干二净。

　　“父亲，有恒元叔叔相助，刚刚正是将慕容复擒拿的绝对良机，为什么放他走？这机会错过，未免可惜！”

　　臻秦犹豫了下，还是将心中困惑说了出来。

　　“秦儿，为父知道你的疑惑！”臻秦整理了一下思绪道；“此事，呆会儿为父再和你解释，慕容复这次回去，一定会加速建立王庭，我臻氏一族举事也迫在眉睫。看来我臻儒是时候到动用底牌的时候了。恒元兄，还请密室相商！”

　　臻儒没有解开臻秦心中困惑，不过臻儒飞身出大殿时候，看他的眼神却充满了欣慰。

　　“灵蛇游步！”

　　“蟒牛罡拳！”

　　“海蟾托鼎！”

　　“火麒啸天！”

　　臻府的练武校场上，臻秦化身如同麒麟，身子残影，来回飞梭，空气爆炸，此刻他如同开天辟地的巨人，催动四肢百骸精气，全身肌肉如铁，甚至，他的体表都笼罩着一层淡淡乌金的光泽。

　　钢筋铁骨，血液如铅。

　　“嗬！——”臻秦打出一拳，拳风呼啸声音如同裂锦，到达百步开外，刚猛之极，击中大树。

　　校场上那株四人难以合抱过来的古树！

　　先是一阵摇曳！

　　啵！

　　百年古木，在一阵清风之中彻底化作了齑粉。

　　“摧枯拉朽，这才是摧枯拉朽！不过，我臻氏最高功法也就地级高阶，虽然刚猛霸道，可一旦面对气宗九段高手，体表护有气罩，想要一拳破防也十分困难！……”

　　臻秦看着那一堆古木齑粉，脑中想到，方才拳劲要是击打在人的身上，会是怎样恐怖？

　　肉体凡胎，怎样抵挡？

　　不过，他还是觉得自己太弱了，因为他见识过慕容复的气息，虽然俩人并未交手，不过面对慕容复，臻秦知道一旦交手，自己必败。

　　“通玄秘境，要是我有朝一日达到通玄秘境，慕容复气功九段，对我来说就像捏泥巴一样简单，轻松随意！”

　　臻秦脑海中闪过恒元子的英姿，旋即他又想到了仙洞那尊莲花台上的骸骨，气息可是比恒元子还要恐怖许多，那具骸骨可是化作了一尊三寸小金人，飞射进入自己的灵台脑海之中了。

　　“是圣为魔，佛魔一线，六妙法门，罗浮洞天！……”

　　嗡！——

　　臻秦尝试神魂沟通三寸小金人的刹那，他灵台意识，突然看到了一尊门户，气息磅礴，巍然而浩瀚，那尊门户深处在一片金光当中，那些金色光芒翻腾，形成一道道金水浇灌成似的云朵，里面像有无数的卍字佛光在闪耀着。

　　那尊‘门户’，被数以万计的‘卍’字佛光烘托着，那些卍字金色佛光，点堆成云，化身为莲！

　　只不过，此刻那些卍字佛光仿佛一尊尊蝶蛹，被深深的包裹着！
《六妙法门》这是一门功法！

　　“九幽现混沌，地藏在空冥，轮回穿阴阳，恶鬼地狱镇！”

　　幽远的声音，突然天籁糜糜，长吟惊天，随着臻秦意识同那尊门户交融一块，与此同时，那道声音汇聚成了二十个字的定业真言，在臻秦脑海之中不断来回窜动，生生不息。

　　“这是什么气息？磅礴、浩瀚、史书、神话？”臻秦被吓一大跳，‘六妙法门’的修炼功法彻底超过了他对气技的认知。

　　“啵！”

　　门户四周，金色云朵之中像是一粒种子觉醒了过来，蝶蛹破茧，此时此刻，那卍字佛光，仿佛在真正的觉醒。

　　“邪恶地狱，琉璃净土，卍字佛光，镇狱邪恶，轮回藏主，大宏普渡！”

　　臻秦脑海之中，发出一连串宣读圣旨的声音。

　　“卍字佛光，镇压地狱？”臻秦心中兴奋不已；“什么才是轮回藏主？这尊门户四周，金色佛云足足有九千九百九十九朵之多，现在不过才觉醒一朵，我的修为就超过别人，苦练十年不止！”

　　在这一刻，那多门户身旁，破茧化蝶似的‘卍’字佛光！直接笼罩着臻秦，万物开泰的气息。

　　“静虑深密如密藏，安忍不动如大地！”

　　臻秦跟着功法修炼起来，俩只手掌盘于膝盖上面，结大手印，此刻的他安稳不动如山，至始至终保持着一副‘恒我不动’的气息。

　　“凝气造物，凭空虚造，万气归一，气宗八段！”

　　一炷香后，臻秦突然双眼睁开，弹指一挥，刹那地面破土，转眼之间气流扭曲，呜呜作响了起来，一座气流凝聚成的阁楼出现在了面前。


第11章 通玄秘境

　　凝气造物，凭空虚造？

　　这正是八段气宗才有的手段，就是气宗高手，运转自身劲气和天地之间原本蕴含的阴阳之气融会贯通，利用气功凝形成物。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　臻秦对面十丈开外，那尊气流阁楼扭曲变化，很明显，臻秦刚刚跨入气宗八段，凝气造物的手段还没办法运用的如火纯清。

　　噗！

　　十个呼吸，气流阁楼幽幽一转，轰然倒塌，劲气化作条条拇指粗细的小蛇，四面游走。

　　臻秦缓缓站起，眉头皱了起来。

　　“还不行，慕容复凝气造物，最起码可以坚持半个时辰，气宗八段和九段，也是一个绝对分水岭。”臻秦双眼微眯；“通玄秘境是仙人境界。但凡，玄通秘境的高手，都是仙人之姿，百里杀一人，千里不留行。而想要跨入通玄秘境，气宗九段据说正是关键，这里面的玄奥，有时间倒是要找恒元叔叔咨询一二。”

　　虽然比不过慕容复，不过臻秦也十分欣喜，由于脑海中那尊‘卍’字佛光的觉醒，释放出了许多庚金之气，这让他的身体如剑，血液如铅。而且体内的筋脉彻底拓宽，气息悠长的不可思议。

　　他连连出拳，气贯长虹，再次施展出臻家的秘技‘霸王神拳’，刚猛无双，有种君临天下的霸道。

　　现在的他，实力足足翻了三倍，击杀冯锡阳已经不在话下。

　　“一数门、二随息门、三止、四观、五还、六静！……”

　　修炼了一阵臻家气功之后。

　　臻秦就地盘膝坐了下去，修炼起《六妙法门》，右手虚握成形，好像真的抓住了一根禅杖，而他的左手则是结了一个法印。

　　不动如明王，静虑如地藏！

　　六妙法门，一共分为六大境界，是一种静心养气，滋壮神魂的功法。

　　所谓的息就是呼吸，一呼一吸之间，为息，也叫一念。

　　数息就是听自己呼吸，计算次数。

　　目的在于去除妄想，因为凡夫一念之间具有八万四千烦恼，数息等于是打鱼拉网，慢慢收，心收拢之后，一到心无散乱时就不要数。

　　“数息观的修炼功法，循序渐进，分别是对风、气、息的三种感受！”

　　臻秦开始的时候呼吸粗重，如风吹树孔！没过多久他呼吸开始变细，耳朵回转听到自己呼吸如在闹处修炼，听不到呼吸声，便用感觉来听。

　　吞……吐……呼……吸……

　　一炷香的时间，臻秦彻底宁静了下来，此刻的他呼吸如同千年老龟一般，轻不可闻。

　　息门一旦修炼大成，行动起来就能收敛气息，浮光掠影，轻如狸猫，可以说一般的八段的气宗高手也难以捕捉到臻秦的气息，这就十分恐怖了。

　　“常人之息于喉，至人之息于踵。”

　　繁星之下，校场空地！

　　臻秦再次修炼起了“随门”，此刻心息相依，浑身产生一种飘飘然的感觉，如踏足云端一般，不想下坐。但还未到掸定之境。

　　“六妙法门，息门若是修炼大成，即身上快感升起，对于发大财，做皇帝，男女之欲似乎已不再需求。禅心之坚定，可见一斑！”

　　臻秦默默想到，《六妙法门》中的功法！

　　要是息门修炼大成，甚至会对男女性欲事都“于横陈时、味同嚼蜡”的境界。可以说“斩杀妄念，只求气功之道”，习武之心如霍拔天山，不可撼动。

　　“第三门，止门！息灭之后即止，如密宗的宝瓶气。息也灭了，杂念消停，称之为止。”

　　“第四门，观门！”

　　臻秦将第三门‘止门’运转周天了七次之后，开始修炼起了第四门“观门”，观，即观察妄惑，达观真理。到了止，不修观。则与外道相同。

　　第五门！还门！

　　一天一夜的时间，臻秦都在修炼“六妙法门”，他有种感觉，这门功法的神奇怕是要超过‘天阶’气技，至于强大到什么地步，他也说不清楚。

　　“超过天阶？这世上还有比天阶还高的功法？要找个时间问问恒元叔！”臻秦暗道。

　　就在这时，一名身穿灰色长袍，看上去精气神还不错的臻府老仆走了过来，说道；“秦少主，家主找您，在七玄塔！”

　　“知道了！”臻秦双眼睁开看去，这老奴姓孙，是臻府一名副总管。

　　“那老奴先行回禀家主！”孙副总管微微躬身，直接退去。

　　看着孙副总管退去，臻秦整理了一下衣服，就朝‘七玄塔’方向飞去，不过他心中已经打定主意，六妙法门的功法绝对不能够外露出去。因为现在他才修炼觉醒了一尊‘卍’字佛光就已经是气宗八段，而金光门户四周，卍字蚕茧可足有九千九百九十九尊。

　　要是全部觉醒，那会多么恐怖？

　　这门功法，怕是通玄秘境也会垂涎三尺，甚至会给臻家带来灭门之祸。

　　“秦儿，你来了？”臻秦刚刚降落到七玄塔的回廊上，臻儒的声音从塔内传了出来。

　　七玄塔高七层，檐角弯弯，为双重叠檐塔，臻秦走了进去，塔内除臻儒在场之外，还有恒元子以及大哥臻政。

　　“父亲！恒元叔，大哥！”臻秦分别对三人问好。

　　“秦儿，你在云霞山庄这俩年，委屈了你。”臻秦开口就是这话；“昨日大殿上，你可知道为何父亲阻止你对冯锡阳动手？其实，这是一个契机。说心里话，我心中也犹豫了很久，一旦冯锡阳对秦儿你动手，为父就有借口将慕容复等人，一举擒拿。”

　　“那父亲为何不直接将慕容贼子擒下？”臻秦抬头看着臻儒，心中更加困惑了。

　　“为父不能！”

　　臻儒眼中寒光闪了闪，道；“一旦为父昨日采取举动，真的将慕容复擒拿，这对于咱们臻氏一族来说，极有可能就是——灭顶之灾！”

　　“为什么？”臻秦大吃一惊。

　　“秦儿，这事情为父一时半会儿也不知道该怎样和你阐述清楚，还是让你的恒元叔叔把事情始末告诉你吧！”臻儒摇头苦笑了下。

　　“到底是什么事情，让父亲这样为难？”臻秦眼神朝一身白衣的恒元子望去，心中的疑惑却是更加浓烈了。

　　“秦贤侄，这道理说浅了十分简单！”

　　恒元子凝指锊了锊双鬓发丝，看着臻秦，儒雅无比说道；“慕容雍，因为慕容氏家族的老祖宗，那是一尊绝世高手！——通玄秘境！”


第12章 五行原石

　　实际上从大殿之中，父亲臻儒面对慕容复的态度和联想到前因后果，臻秦的心中，也早就有了臆测，可当听到恒元子亲口说出四个字时，依旧身体发麻的感觉。

　　‘通玄秘境？’

　　这个境界可是仙人之姿，神仙手段啊！

　　臻秦嘴角一动，还是把心中的困惑说了出来；“我臻家要建立王庭，成就千秋王业，难道恒元叔叔不会助我臻氏家族一臂之力？”

　　“秦儿，怎么可以这样和你恒元叔说话！”臻儒微微斥责。

　　“无妨！”

　　恒元子摆手，淡淡一笑；“臻秦贤侄，你父亲对恒元当年有救命大恩。臻兄要举事建立王庭，恒某自然鼎力相助。”顿了一顿而后说道；“或许贤侄还不清楚，慕容雍的恐怖。一旦昨日我出手，就慕容复等人自然能够一举擒拿，可是这后果却是严重的。届时！慕容雍必定会出手，我也抵挡不住，对于你臻氏一族就会造成灭顶之灾。”

　　“什么？”

　　臻秦身子一振，急道；“慕容雍就那么厉害？恒元叔不也是通玄秘境高手？”

　　在臻秦看来，通玄秘境是一种境界！

　　慕容氏背后的老祖宗‘慕容雍’虽然厉害，不过也是通玄秘境高手，恒元子也是，就算稍弱一些。至少也因该有一战之力。

　　“臻秦贤侄，我知道你的想法，可你要那样子想或许就错了！”

　　恒元子道；“炼气者三境九段。你可知道，气宗八段和九段的区别？就昨日大殿，臻秦贤侄你施展的‘霸王神拳’，狂蟒刚强，霸气十足。不过，我知道就算是秦贤侄你施展出地级高阶的霸王神拳，想要胜过普通的九段气宗高手也绝不可能。何况，慕容复不仅是九段巅峰，还拥有宝器——千菱镜！”

　　“为什么？难道是因为境界关系？”臻秦疑惑问道。

　　“气者！八段以前，气技运用或柔或刚，那是随意施展。而一旦跨入气宗九段，讲究的是张弛有度，气息内敛！”

　　恒元子道；“就算施展出气技，也能够做到如臂挥使，这正是气宗到通玄秘境的关键！”

　　“张弛有度，气息内敛？”

　　臻秦陡然脑海中想到了慕容复在大殿上的一幕，心中开始明白过来；“原来如此！要是说气宗八段，气技讲究狂暴，霸气外露。那么九段气宗就是将气息内敛，含而不露，这是领悟天道意境的必经之路！——通玄秘境。”

　　返璞归真！

　　臻秦终于明白了，这正是气宗八段和九段之间的差距。

　　“秦儿！”

　　臻儒这时说话；“就同样的通玄秘境，也分为三五九等，慕容复背后的老祖宗，那是一尊‘凝罡’境的通玄秘境强者，你恒元叔叔怕是难以匹敌。不过，通玄秘境高手那是另外一个层次的存在。凡俗的事情，一般不会插手！只要我臻氏，不将慕容复一族斩尽杀绝，慕容雍就不会出手，灭我臻氏满门。”

　　“原来如此，恒元叔的存在是为了制衡慕容雍！”

　　臻秦看了眼恒元子，顿时恍然。

　　“秦贤侄，你少年英才，或许有望能够冲击到通玄秘境，我该和你讲讲通玄秘境这方面的修炼之道！”恒元子淡笑道。

　　臻秦眼睛一亮，知道恒元子这是要提点他了，当即聚精会神的听着。

　　“先说下气宗境界，七段爆气伤人，八段凝气造物……”

　　恒元子谈到炼气之道，有指点江山的味道；“至于气宗九段，这是通往通玄秘境的关键点，讲究的是‘返璞归真’。就如慕容复他就可以随意改变气息，收敛自己的气息，斩杀妄念、移形换影。这个境界最重要的俩个字，就是‘归真’，炼气者要是达到真我本性，了解了真实的自己。若是达到这一步，就能够尝试沟通天道，领悟天道意境！”

　　“天道意境？”臻秦皱了皱眉，心中困惑。

　　嗤！

　　只见恒元子指尖一弹，溜溜的顿时掌心出现一枚菩提大小的水珠子，随后他单手一挥，那滴水珠子竟然顷刻化作了一团火焰，燃烧着散去。

　　“看到了吗？”

　　恒元子望着臻秦；“天道意境，口授难传！只能依靠个人悟性，同天地沟通，领悟自然。咱们血戮王朝，气宗九段高手也不乏其人，多如过河之鲫。不过通玄秘境却是少，一千万个人里面，能够出现一个已经是‘大仙缘’。有的气宗九段，终其一生也无法领悟天道意境，最终只会落得一个寿元耗尽，身死道消的下场！”

　　震惊，臻秦心血潮涌！

　　一千万个炼气者里面，能够领悟天道意境，成为通玄秘境的只有一个啊，这还是撞了大仙缘？

　　可以想见炼气者要成为通玄秘境，究竟多难？

　　“恒元叔，那‘凝罡’境界又是怎么回事？”臻秦问出了关键地方，因为慕容雍就是‘凝罡’境的超级高手，也是臻家举事，建立王庭的最大障碍。

　　“凝罡？”

　　恒元子闻言，脸色不由凝重了俩分；“炼气者，一旦领悟天道意境，跨入通玄秘境，可以说就是半个人仙，寿元足足可达三百岁。”

　　“通玄秘境上面，还有高手！”

　　“凝罡，就是通玄秘境高手，血魄变化，滋生出罡气。罡气无敌，炼气者施展的劲气和罡气相比，小巫见大巫，土壤云霞，那是天地落差！”

　　恒元子脸色一沉；“一尊凝罡境的高手，就算十个气宗九段联手，弹指之间也会被斩杀的一干二净。”

　　“什么？”臻秦嗖一声站起，他是彻底感觉到了慕容雍的恐怖。

　　十名气宗九段联手，也会被轻易斩杀？

　　多么恐怖？

　　“好在建立王庭，只要不赶尽杀绝，慕容雍就不会随意出手。通玄秘境之间，毕竟彼此都会有些相互忌惮！”恒元子突然口气一转，说道；“慕容复一个月后，就将建立王庭，百家攻城，不过以他这些年经营下来的手段，依我之见，怕是会一举成事。现在要当前谋划的，就是臻儒兄，你必须在慕容复建立王庭之前，同样举事。”

　　臻秦现在清楚了通玄秘境的恐怖，不过，慕容雍也有忌惮的地方。

　　那就是恒元子。

　　一个通玄秘境的高手，毁灭力绝对惊人。相对于臻家和慕容氏双方都各自建立王庭，恒元子和慕容雍俩个人的存在，类似于‘灭族武器’。

　　不到灭族的威胁，臻秦知道‘慕容雍’是不会轻易出手了。

　　不过，一旦若是臻家举事要是胜利，对慕容氏赶尽杀绝的话，有灭族危险，那么慕容雍必定会出手，到时候就会石破天惊。

　　管中窥豹，恒元子虽然不如慕容雍，不过后者也没有绝对把握，将恒元子斩杀。

　　“原来如此！”

　　臻秦彻底清楚了，为什么父亲昨日不将慕容复等人就地擒拿的良苦用心。

　　“成立王庭，百家攻城。我臻家虽然底牌有‘虎濆卫’、‘龙襄军’，背后还有元老团坐镇，只是力量还稍显不足啊，月内建立王庭，城毁人亡的几率估计高达九成。”臻儒这时长叹了一声；“毕竟，我臻氏气宗九段高手太少！”

　　气宗九段，这才是左右这次建立王庭，成就千秋伟业的关键所在。

　　“臻儒兄，我这有三块原石，分别是土系；厚土源石、火系；火精源石以及木系的‘青苗源石’。若是能够收集‘五行原石’，融入夜月城城防之中，布置‘五行元气阵’，就算千军万马攻城，想要攻破城防也是不易！”

　　说到这里，恒元子连叹俩声；“可惜可惜！五行原石，现在还缺少了‘葵水’和‘庚金’。”

　　“庚金原石？”

　　臻秦眼睛一亮，他立马想到了仙洞之中的那些岩乳，十分有可能正是庚金原石啊。一想到这他就有些急迫问道；“恒元叔，不知道葵水原石，哪里可以找到？”

　　“葵水原石？”

　　恒元子怪异的看了眼臻秦，说道；“关于葵水原石，我倒是知道有个地方可能会有，那就是‘恶蛊海岛’。不过恶蛊海岛十分凶险，甚至有海洋巨兽。那个地方，就算是通玄秘境高手也不敢轻易进去……”

　　“秦贤侄，你可万万不能够造次！”

　　恒元子突然身子一振，像想到什么，神情严肃的看着臻秦告诫说道。


第13章 恶蛊海岛

　　浪潮拍打礁石，激荡起数米高的浪花，可以想象的到，这海浪的声势究竟有多么强大，甚至要有普通人一听到这浪涛冲击礁石的声音，就会脑袋晕厥过去。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　臻秦此刻就屹立在一座礁石上空，眼神冷漠的盯着远方海潮。

　　恶蛊海岛！

　　臻秦面前海鸥飞翔，落日昏黄，彩虹拱桥，连闻到的空气都有种海风咸咸的味道，看上去感觉十分祥和，不过臻秦心中知道，一切并不是眼前看到的那么简单。

　　“终于抵挡恶蛊海岛”

　　臻秦深深的吸了一口海风气息；“恒元叔说的五行原石，其中庚金原石我唾手可得。剩下的就是这‘葵水原石’。据说，这葵水原石乃是在海洋之心当中，四周有‘水蛊’守护着，就算是通玄秘境高手也不会轻易以身犯险，我要怎样才能够得到葵水原石？”

　　玄黄大陆，非常之大！

　　天地之间少不了那些占岛为王的高手，那些岛主其实就和臻家一样，割地建城，只不过他们是霸主岛屿，一方枭雄的存在。

　　“不过，那些岛屿枭雄，一方霸主不可能是通玄秘境的存在！”

　　臻秦独自分析。

　　因为，通玄秘境对于炼气者来说是至高无上的存在，千万个人中难出其一，就像是这万里海域，一旦哪一位岛主修炼到通玄秘境，怕是会立即会进行统一，威震四海。

　　“恒元叔一再提醒，恶蛊海岛就算通玄秘境，也不会轻易以身犯险。我不过气宗八段，现在卍字佛光才觉醒了一尊，实力也就勉强和九段气宗一战，一不小心就会身死道消！”

　　臻秦深深的吸了一口海风；“为了父亲成就千秋王业，拼了！”

　　为了父亲建立王庭大计，臻秦不顾恒元子的警告，经过七天七夜的飞行赶路，独自一人就来到了恶蛊海岛。

　　哗啦啦！

　　臻秦直接落在了一处浅海沙滩上面，裤脚被海水浸湿，只见白沙碧水，色彩斑斓的鱼儿来回游动，十分好看。

　　“蓬！”臻秦指尖朝海水一点，立马一条活蹦乱跳的鱼儿就到了手中，砰砰弹动着，甚至有一些海水都弹溅到了臻秦脸上。

　　“鱼儿啊鱼儿，我不伤你，去吧！”那尾石斑鱼一进入水里，像是立获重生，摇动尾巴，游的非常畅快，一下子就消失不见了。

　　臻秦将鱼儿放生之后，脸上的笑意也收敛了起来。

　　“这恶蛊海岛十分危险，弱水沉浮，水怪游离，就算是通玄秘境高手也不敢轻易冒进，纵深海岛，一旦劲气耗尽找不到落脚岛屿怕是会直接溺水而亡，成为水怪腹中食物。不过我修炼‘六妙法门’，金尊门户，卍字佛光源源不断补充神魂之力，能够将神魂之力凝炼成为劲气，庇佑身心，凝成护体气罩，倒是可以少去很多危险！”

　　臻秦来恶蛊海岛前苦读了《异域山海经》，倒是知道一些弊端。

　　海洋之中，有的地方方圆百里都会是弱水死域，弱水比硫酸的腐蚀性还强上百倍，任何鸟兽一沾上弱水，立即就会身死道消，成为无名骸骨。

　　纵使，通玄秘境这类超级高手，面对弱水死域都免不了心惊胆颤。

　　除此之外，海洋深处也有一些水怪十分恐怖，如虎头巨鲸、八爪墨鱼、紫电冥蛇等等，这些水怪一旦成年，纵横无敌，就算是气宗高手碰上，一不小心也会丢掉性命。

　　海洋岛屿，不比陆地上割据建城，受到血戮王朝庇佑和律法约束。

　　一些散修气宗，甚至百年不出世的魔头都会隐居在某个小岛屿上面，占岛为王，做事随心所欲，只要有利益很可能就会杀人越货，然后逃之夭夭，隐藏起来。

　　十分难惹恐怖，就算是背后有势力想要报仇，怕都找不到仇家。

　　“葵水原石在恶蛊海岛纵深的地方，有水蛊守护，我不能冒冒失失前往，必须隐匿气息，所幸修炼了六妙法门！”

　　臻秦将气息一下子收敛，飞行在海面上如老龟吐息。

　　随后他又是右手虚空一划，一股股水气在他面前，汇聚成了形态，八卦模样，水源镜面上指南针波动，指明了恶蛊海岛中央地带的方向。

　　涮！

　　臻秦朝南方纵深方向飞去，体表劲气光盾护体，火焰麒麟的样子，不过他气息收敛的很小心，就算如此一路极速飞行，还有种流星赶月的恐怖。

　　“有股好强的气息，不弱于气宗八段高手！”

　　“移动，好快的速度！”

　　臻秦飞行了三百里左右，隐隐约约就感觉自己被一股气息锁定住了，而且那股气息正在疯狂穿梭移动，要不是臻秦修炼六妙法门，神魂之力远远超过一般九段气宗高手，甚至堪比通玄秘境的存在，怕也难以捕捉。

　　“出来！”臻秦一掌朝海面劈去，海水顿时澎湃飞溅高达十丈。

　　“嗖！”

　　就在这狂涌如水龙似的潮涌当中，一道土灰色的影子破浪而出，速度快到不可思议，比冯锡阳的血剑之道还要快上一倍，音速一样。

　　“海影噬鼠？”

　　那道残影猎豹大小，全身鼠毛光滑无比，这‘海影噬鼠’以速度闻名，穿梭自如，一旦行动起来那速度简直能够比拟音速，就算是一般气宗九段高手，碰上海影噬鼠怕也难有招架之力，只能够落荒而逃或者死于非命。

　　轰！

　　这海影噬鼠如离弦之箭，刺破虚空朝臻秦撞去，速度极快，震的四周都嗡嗡作响。

　　这头豹子一样大小的噬鼠，显然已经成年，深海之中的水怪之一，十分厉害，这些深海通灵的水怪还有一种称呼，叫做“魔兽”。

　　魔兽的上面，还有远古巨兽，叫做——幻兽！

　　传说，在上古时期整片大陆都是幻兽的地盘，主宰苍穹，幻兽才是真正的主人，后来不知道出现了什么变故，世界末日，天地焚毁，至少是在玄黄大陆就经历了一次大涅磐，才到了由兽族氏代到人族氏代的变迁。

　　后来，人类之中崛起了不少贤明圣者，改造历史，缔造春秋，重新建立了一个文明。

　　要是一头幻兽重生，不说臻秦！

　　哪怕是强大到恒元子以及慕容雍的存在，也会被一爪拍死，这‘海影噬鼠’虽然不是幻兽，不过显然已经懂得自主修行，十分难惹。

　　纵使一般气宗九段高手碰上，也只会落荒而逃。

　　“崩！”

　　海影噬鼠飞撞向臻秦，快到像是超过音速的气流炮弹，空气都摩擦扭曲了起来，可一撞上臻秦，这魔兽影鼠竟然直接撞的昏死过去。

　　“海影噬鼠，直接撞晕过去？”臻秦提着影鼠尾巴，忍不住的哈哈大笑起来。


第14章 慕容势力

　　气宗八段的海影噬鼠撞上臻秦，竟然直接昏死了过去？

　　这话要是说出去！

　　谁信？

　　怕是直接会被人当成神经混乱对待，海影噬鼠的恐怖，但凡炼气者都知道，就算是九段气宗高手，一般碰上海影噬鼠也只有落荒而逃的下场。

　　魔兽修炼气道，原本就属于逆天而行，比人类炼气者要困难很多。

　　正因为这样，上天垂怜，一旦魔兽开了智窍，同境界之中魔兽相对比人类炼气者要厉害许多，本来以臻秦气宗八段的修为，想要斩杀‘海影噬鼠’怕是难免一场恶斗。

　　然而，臻秦修炼‘六妙法门’，防御力实在恐怖！

　　而海影噬鼠虽然速度惊人，一旦九段气宗都不敢轻逆其锋，然而它的防御力却不怎样，这下子撞上臻秦，那是碰上老祖宗了，直接被他体表禅气震的晕死过去。

　　“八阶魔兽体内结成的魔晶石，价值不菲，远远超过万俩黄金，还有这影鼠的皮毛要是制作成披风斗篷，迅如猛雷，最适合刺客的刺杀之道，就算是气师五段披上斗篷，也有九成把握能够将六段气师击杀，甚至能在普通七段气宗手下逃生！”

　　臻秦不再犹豫，挥舞劲气，凝华成兵开始将海影噬鼠进行切割，不一会儿手中就多了一枚拳头大小的魔晶石以及完整鼠皮，这些是影鼠身上最有价值的东西。

　　玄黄大陆，黄金显得十分廉价！

　　因为大多人都炼气修炼武道，流行通用的货币就是‘凝气丹’，可以用来给炼气者滋补内壮，扩充气海。

　　而一枚魔晶石，根据不同阶级，可以换取十分可观的凝气丹。

　　“九叶血珊瑚！”

　　“金枪灵鱼！”

　　“咦？这是百年‘紫阴河蚌’，成精了！”臻秦要取得‘葵水原石’，就必须纵深恶蛊海岛，因此朝南边方向飞去，这一路上挥斩水魔怪兽，已经积攒了上百枚魔晶石，越是纵深向恶蛊海岛，碰到的水怪魔兽就越来越厉害，眼前就碰上了紫阴河蚌。

　　轰隆！轰隆隆！

　　一道道水柱涌起七八十米，紫阴河蚌房屋大小，屹立潮头，蚌壳的身子蛤蟆嘴，大多相当于人类气宗七、八段的修为。

　　而且紫阴河蚌喜欢群居，大多是三五头聚集在一块，杀伤力就显得十分恐怖，臻秦面前这四头紫阴河蚌，对准他就喷涌出了水箭。

　　“杀！！！”

　　臻秦眼中闪过一抹厉色，他右手握拳，劲气令空气震荡，下方海浪潮涌咆哮，随着他冲刷飞行，金红爆闪，狂飞之间狂风把海面的海水都犁出深深沟壑，自动俩边排开，如同臣子拥簇君王。

　　“霸王神拳！”臻秦对准一头最强大的河蚌，轰出一拳！

　　呜呜呜呜！……呜呜呜！整个海面上仿佛刮起了龙卷风，鬼哭狼嚎的声音如同刀刃一般，这一拳气盖山河，直接撞击向那紫阴河蚌的首领身上。

　　“蓬！”

　　一块空间被龙卷风暴撕裂，海面上的海水形成无数漩涡水柱，仿佛感受到了臻秦这一拳的恐怖威力，那紫阴河蚌首领竟然不顾同伙，直接纵入深海。

　　“——起！”

　　臻秦全力运转地级高阶‘霸王神拳’，竟然隐隐打出了天阶的恐怖劲气，拳劲轰入深海，直接将那紫阴河蚌首领炸飞了出来。随后臻秦反手一刀，以气化刃，将紫阴河蚌首领直接斩杀，一枚魔晶石直接落在了他的掌心，呈六角菱形宝石一样璀璨。

　　嗤嗤嗤嗤！……

　　老大被人类击杀了那还了得？剩下的三头紫阴河蚌开始拼命。

　　水系劲气化作蛟龙，左右缠绞击杀向臻秦，力量排山倒海，狂暴如雷，一般气宗八段哪怕是巅峰高手，也怕会死于非命被直接绞杀。

　　“海上的麻烦的确是多，要再纵深向恶蛊海岛，看来必须将气息再次收敛！”

　　臻秦摇了摇头，连续施展神通，拳劲震荡直接将空气撕裂出百丈裂缝，拳劲波及四方，当下那三头紫阴河蚌来不及逃走，被斩杀后三枚魔晶石被臻秦收入囊中。

　　“走！”臻秦收拾紫阴河蚌后，继续朝南飞去。

　　这次足足又飞行了三个时辰，一路斩杀，蛇、龟、鹿、虱等一些深海之中的水怪，越是朝恶蛊海岛靠近，条件就越是恶劣，甚至海面上还刮起了飓风。

　　这些飓风非同一般，哪怕气宗九段高手也不敢小看，比沙尘风暴还要恐怖一倍。

　　臻秦面对这些飓风也不敢心存大意，一不小心就会被风暴绞死。

　　“嗯？好强的气场波动！气宗七段，八段，那……那股最强的气息差不多和慕容复一样恐怖，绝对是气宗九段高手，难道也有人在这恶蛊海岛要抢夺‘葵水原石’？”臻秦修炼六妙法门，灵识敏感，感觉到空气中传递来的波动，猛然警觉。

　　斩杀了一会儿水怪，突然空气荡漾起来。

　　天边飞来七八个散修，体表气罩光芒青红不一朝他方向飞来，划破虚空，速度流星火雨一样，而且这些人身上都散发出强横的气息来。

　　这些人竟然个个都是气宗高手！

　　为首最强的红袍青年，实力恐怖气宗九段？

　　“子吟兄这次大功劳，不但斩杀了一头水蛊统领，更是采集到了葵水原石，这次咱们九大世家可长了脸面，一旦慕容复举事，王城建立，首功非子吟兄莫属！”一名高个子老者竟然对那红袍青年卑躬屈膝，神情举止中都显得有些献媚。

　　“子吟大人神通无敌！”

　　“有了这葵水原石，慕容雍前辈就能够布置‘水源气阵’，到时能抵千军万马，加上慕容城主的手段，建立王庭看来已经铁板钉钉。”

　　“这又有什么？葵水原石是要献给慕容城主的，难得可贵的是‘水蛊’尸骸和九阶大圆满的魔晶石，想起前面偷袭一战，沧海我现在还心有余悸！”一名气宗八段，头戴古冠的男子‘余沧海’，脸上露出后怕的表情。

　　“哈哈哈哈！……”

　　红袍青年狂笑出手，手中把玩着一块水蛊晶石；“气宗大圆满的水蛊的确有大恐怖！有了这块九阶魔晶石，我修炼的水系功法绝对能够百尺杠头，更进一步。甚至有望参悟天道，跨入通玄秘境。你们八大家族这次的损失，我蔡子吟一力承当！”顿了一顿后，继续道；“现在还不能高兴太早，先找个岛屿调养身息才是王道！——走！”

　　“什么？葵水原石？还有水蛊统领的魔晶石，竟被慕容复的人得到了？”臻秦眼神一动，看的出来这八人绝对经过一场恶战，现在精气亏损的厉害，直接收敛气息，跟踪着八人飞行而去。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，舍得一身剐敢把皇帝拉下马！”

　　臻秦决定趁火打劫。

　　这八大气宗高手以红袍青年为首，足足飞行了大半个时辰，最后降落到一座无名荒岛上面，仿佛知道了生死无忧，顿时一个个显露出疲惫不堪的样子来。

　　“噗！”

　　余沧海脸色一紫，猛然吐出一口血水来。

　　“余兄（沧海兄）”其余一尊尊气宗高手虽然气息混乱，伤的却没有余沧海那么严重，纷纷关心了起来。

　　“慌什么，余沧海这是中了水蛊毒气，还死不了人！”

　　红袍青年蔡子吟丹凤眼一扫众人，随后又像是为了安抚，口吻变得缓和起来；“我这有一枚‘九转还阳丹’，也叫做‘逍遥神丹’，只要存有一丝游离气息都能够叫人起死回生，九转还阳，服用下去，生死无碍！”

　　何谓不死？长生自在称作‘逍遥’，蔡子吟得了水蛊魔晶石，自然也就舍得下大本钱。

　　大圆满水蛊统领的魔晶石，甚至能够让他有望冲击‘通玄秘境！’

　　说话之间，蔡子吟手中出现一枚菩提大小的灵丹，余沧海吞服下去之后，运转窍穴，果然恢复了精神。

　　“子吟兄，下一步咱们作何打算？”余沧海深深吐气一口，随后睁开眼睛问道。

　　“如今大家都精气大损，此地不宜久留！”

　　蔡子吟当机立断道；“虽然水蛊有天生使命，需要守护‘葵水原石’不会再追杀你我，可这毕竟还是恶蛊海岛，水怪游离。更有一些气宗海盗占地为王，擅长的就是趁火打劫的勾搭，再在此逗留于我等不利！”顿上一顿；“稍做调养，尽快离开！”

　　“想走？走哪里去？”就在这时，一道声音从地平线冒了出来，那道黑色的身影真是臻秦，他黄雀在后已久，又怎么可能给对方调养的机会。

　　“你是谁？想要趁火打劫不成？”

　　几位正在盘膝调养的气宗高手大吃一惊，余沧海咬了咬牙，喝道；“你是干什么的？”

　　“我干什么的并不重要，交出葵水原石和水蛊魔晶石，我可留尔等一条性命！”臻秦悬浮在海面上俯视下去，居高临下说道。

　　“这是什么人？”

　　“气宗八段，他身上只有气宗八段的气息！”

　　“这人疯了不成？不算子吟兄，就算你我七人联手虽然现在精气大损，斩杀一个区区八段气宗那也是手到擒来啊！”

　　包括余沧海在内，七个气宗高手纷纷运转劲气，同时露出满脸不可思议的表情。

　　“小子！”

　　蔡子吟这是发话了，盯着臻秦目光闪烁，蔑视光芒；“你想劫财也要选好对象，区区气宗八段，不知死活，你算什么东西？”


第15章 九蛟王鼎

　　“子吟兄，不疯狂不成魔，我看这小子是劫财到痴心妄想了，虽然我等精气多有耗损，不过施展出七八分手段还是无碍，我等八人联手，就凭他？”一名体型伟岸的男子站出，气息堂堂皇皇，盯着臻秦冷冷一笑！

　　这中年男子穿着青铜铠甲，脸部轮廓十分刚毅，眉心中间，有一道弯弯曲曲的雷电烙印，正是雷氏家族族长‘雷无涯’，身上气息非常的狂暴，仿佛他随意一动，就给人一种狂风暴雨，雷鸣电闪的冲击感，十分厉害。

　　雷无涯，气宗八段巅峰！

　　“胆子真大！你以为自己是谁？通玄秘境？要你真是通玄秘境，我等自然将宝贝双手奉上，可惜你不过区区气宗八段，那是自寻死路！”又一尊高手眼神中闪烁出一丝清冷，这尊气宗高手叫做‘侯霏’，身材瘦小。

　　气宗八段！

　　“这猴精一样瘦小的也是一尊气宗八段高手，这八个人之中，气宗七段巅峰的只有俩人，其余五人竟然都是八段高手。特别是这为首的红袍青年气宗九段，十分难惹！”臻秦早已将这八人实力尽收眼底，心中一动。

　　这八人若是凝聚在一块，绝对能够名震一方，就算是建立城池也没有丝毫过分。

　　要这八人都是全盛时期，臻秦肯定会脚底抹油，见了掉头就逃，绝对有多快逃多快，然而现在这八人却个个精气大损，真是劫道发财的千古良机。

　　“哼！你这八人唧唧歪歪，无非是想尽量修补精气，填充气海，废话少说乖乖受死！”臻秦早就看出了这八人用心不良，此刻化作一道残影浮光，直冲过去，这八人是想积蓄力量，对自己造成必杀一击。

　　若是等八人调稳气息，臻秦的结果只有死路一条。

　　“小子，你太狂傲了！”

　　“找死！”

　　“小子，先受我一招！——雷蒙狂暴！”

　　雷无涯发出一声狂吼，与此同时整个人膨胀起来，足足俩米多高，体表劲气转化成为电蛇一样的存在，游走电闪，他第一个对臻秦发动攻击。

　　就这么一瞬间，成百上千条电蛇，卷起狂暴的力量，铺天盖地朝臻秦涌去。

　　“雷蒙狂暴？没想到雷兄一开始就动用了杀招！”

　　“雷兄幼年时，据说是被雷劈过！”

　　“无涯兄幼年被雷劈了一次而不死，从此之后可以雷化，我等修炼的气技大多是五行功法，像雷兄这样修炼雷系功法的，千万人中难出其一啊！”

　　“是啊！雷系气功无涯兄施展出来，就算气宗九段也要退避三舍！”

　　“无涯兄出手，这小子非死不可！”

　　雷无涯修炼的气技的确十分凌厉，竟然是小时候被雷劈过？雷劈而不死，反而吸收了雷电本源，这比炼气者修炼的五行气技就要恐怖许多了。

　　“雷蒙狂暴？虽然是地级高阶功法，却相当于天级初阶！”

　　轰！

　　臻秦递出一拳，扫荡电蛇，直接出现在雷无涯面前，霸王神拳爆击而出。隐隐有了‘天王盖顶’天阶功法的威力，雷无涯还没反应过来，脑门上就挨了一拳。

　　脑袋瞬间爆炸！

　　雷无涯被臻秦一拳击杀，与此同时身上缠绕游走的电蛇一散而空，他临死时眼中有的只是难以置信。

　　“什么？雷兄竟被一拳轰杀？”那些气宗高手，个个吓的差点跳了起来。

　　“这小子还是不是人啊！”

　　“他刚刚施展的什么功法？天级低阶？要拥有天阶的功法，怕是那个门阀大家族出来的少年精英，那是能够成为家族传承一样尊贵身份的存在。这样的人物，怎么可能在这恶蛊海岛落草为寇？……”

　　眼见雷无涯被一拳击杀，众高手纷纷露出难以置信的表情。

　　“我当有什么手段？这雷系功法的确有点厉害，要是他全盛状态，我想要将他斩杀怕还真需要费些时间，就现在你们个个樯橹之末，都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久，乖乖交出葵水原石和水蛊魔晶石，我或许可以大发慈悲！”

　　臻秦发出圣旨似的口吻。

　　他算是看清了，这雷无涯的实力比冯锡阳略高几分，而且雷系气技也有它独到之处，只不过现在雷无涯精气大损，能发挥出的实力不足七成。

　　“这小子真的是气宗八段？扮猪吃老虎吧？”

　　余沧海、侯霏等人死死盯着臻秦，像是要看透他身上的秘密。

　　“气宗八段，天级功法！”蔡子吟目光一凝，心中微微吃惊；“哦！是吗？只要我交出葵水原石和水蛊魔晶石，你真的能够饶过我等七人性命？你能够一招击杀雷无涯，使的又是天级功法，绝非无名之辈，敢不敢报上名来？”

　　这蔡子吟不动声色之间，竟然是想拖延时间和套出臻秦的身份来。

　　“废话！”

　　突然，臻秦指尖一划，指芒快如闪电，扫荡四方，竟隐隐有种叫人熟悉的感觉，类似冯锡阳的血剑之道。

　　“血剑之道，冯锡阳的！”

　　“这小子怎么会冯锡阳的血剑之道？难道他是冯家的人？知道我九大家族联手，来恶蛊海岛夺取葵水原石，要破坏子吟兄大计，想立头功？”

　　涮！涮！涮！涮！

　　臻秦修炼六妙法门，神魂之力简直能够比拟通玄秘境高手，这一下子催动指芒剑气，竟是让这九大家族的人联想到，他和冯锡阳有关。

　　“竟然把我联系上冯锡阳，要能移花接木，这样也好！”臻秦暗喜。

　　由于臻秦的霸王神拳太威猛刚烈，一招杀下来，除蔡子吟之外剩下的六大气宗，根本抵挡不住，有种防御光盾崩溃的样子。

　　咔！咔！

　　连续俩道光盾裂开，那是俩名七段气宗，被臻秦的‘霸王神拳’直接破开防御，钢铁爆鸣，火花四射，直接爆炸成了血雾。

　　“嗡！——”

　　就在这时，一座王鼎镇压下来，旋转一弹，释放出千古劲气，臻秦的攻击被这王鼎一下子镇压，直接化作了虚无。

　　“你究竟是谁？”蔡子吟操控宝鼎，眼神如同利剑刺向臻秦。

　　“嗯？”

　　臻秦知道，蔡子吟对自己是产生了怀疑。

　　“冯氏血剑之道，讲究飘渺如掠光浮影，轻不可闻，施展出来没有一点气息波动，却有骇然致命的速度！而你……”顿了一顿，蔡子吟冷哼出声；“刚刚施展的指芒剑气，虽然刻意模仿。然而，刚猛霸道，缺少轻盈迅猛！”

　　“说吧，你究竟是谁？否则，我一旦催动‘九蛟王鼎’，你的下场就会是挫骨扬灰！”

　　蔡子吟操控王鼎，说话的语气像是掌控了一切。


第16章 玉石俱焚

　　“本公子这九蛟王鼎，就算面对水蛊统领都不曾用过，现在却要用这件宝器来对付你这籍籍无名之辈，你若说出个原委来，我可以考虑让你轻松死去，给你留下全尸，不用这‘九蛟王鼎’中的九阳烈火将你焚烤，届时，你将生不如死！”

　　蔡子吟满脸的傲态，弹弹手指；“说吧，我耐心有限！”

　　这红袍青年居然随身携带一尊‘宝器’，这是臻秦始料不及的，慕容复‘千菱镜’就是一件宝器，宝器的威能，臻秦的确心中存有一些忌惮。

　　看见臻秦刚猛无双，接二连三斩杀了自己这边三大气宗，蔡子吟终于催动出了宝器。

　　“宝器王鼎？”臻秦心中一紧，目光看去。

　　这座‘九蛟王鼎’房屋大小，古铜古色，周围劲气旋绕，看上去霞光瑞艳，不折不扣的一件宝器，随便一转动，宝鼎就发出龙吟虎啸的嘶吼声，仿佛有千军万马在践踏，海面上波涛顿时潮涌，被宝鼎劲风扫过，都炸起数十万斤的海水，鱼虾螃蟹更是死了一大堆。

　　“宝器级别的王鼎，这下子危险了！”

　　臻秦也是大家族的人，对于宝器自然有一些了解；“炼气者，一般使用的都是凡兵俗铁，就算是千年寒冰铸造成的兵器，想要成为宝器也十分困难。宝器，分为四品，下、中、上以及绝品。其中，绝品最高，下品最次！厉害如绝品宝器，甚至能够自主衍生精气，成祖成妖，强大的绝品宝器，孕育宝胎，一旦宝胎修炼有成，甚至能够自主产生意识，脱离宝器，化身妖祖，长生逍遥！”

　　一般来说，长生逍遥这四个字，是对于通玄秘境高手的形容。

　　然而，有些宝器孕育的胎盘就能够做到，换句话说，一些绝品宝胎一旦脱离道体，甚至拥有‘通玄秘境’一般恐怖的修为。

　　至于宝器上面，传闻还有‘法器’，那是仙人使用，不说见过，除臻秦这样一般的大家族子弟，大多数的气宗高手，甚至闻所未闻。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈！”臻秦突然大笑起来，听到蔡子吟的话，他突然怒极而笑。

　　“嗯？死到临头你还笑得出来？”蔡子吟一愣，随后喝道。

　　他原本就是一个眼高于顶的九段气宗高手，今日竟被小小的气宗八段小鬼拦道截财，蔡子吟早就憋屈着满腔怒火。

　　现在，无奈之下祭出‘九蛟王鼎’，他心中想来，臻秦一定会恐惧，害怕到发抖！

　　一旦臻秦将自己身份目地说的明白后，他就立即催动九蛟王鼎，将这个有眼无珠的小鬼镇压，要让对方，求生不得求死不能。

　　不过，蔡子吟话音刚落，就听到臻秦冰冷的声音；“我笑什么？宝器的确威猛无双，不过催动宝器，需要大量精气。你虽是气宗九段，不过现在元气耗损大半，能够催发出多少实力？想要将我碎尸万段？凭什么！至于其他这几位，个个都是秋后蚂蚱，蹦跶不了多久，等我击杀了你们，今日正好连这王鼎一起收了！”

　　“什么？”

　　蔡子吟脸色一变，听到对方不但不害怕求饶，还打起了自己九蛟王鼎的主意，气的双眼翻白，咬牙咯咯作响；“你！大胆！”

　　“子吟兄，还和这小鬼废话干什么，让他碎尸万段！”

　　“杀死他！”

　　“催动九蛟王鼎，将这小鬼镇压，用九阳烈火将他焚烧成人油，让他在极度痛苦中慢慢死去，慢慢折磨，只有这样才能替无涯兄报仇！”侯霏这个矮个子蠢蠢欲动，张牙舞爪，说话十分恶毒。

　　“好好好！你这小鬼牙尖嘴利。现在，我也懒得和你废话，等我将你镇压，彻底镇压，你就会知道本公子‘九蛟王鼎’的恐怖！”蔡子吟怒极而笑。

　　他真的怒了，彻底愤怒！

　　就算是慕容复为了拉拢他，都对他礼待有加，哪里想过今日会被区区气宗八段挑衅？

　　现在这蔡子吟红袍鼓动，被海风吹鼓的咧咧风响，他一催动九蛟王鼎，朝着臻秦高空镇压下来。

　　遮天蔽日！

　　九蛟王动催发出九道碧绿色的寒流，随后龙吟虎啸，那声音极为刺耳，有点类似猫头鹰夜啼。那九道碧绿寒光，真是九头蛟龙，鳄头蛇身，全身布满铁片一样的鳞甲，蛟尾扫动，四爪游离，空间直接被扭曲撕裂出百丈裂缝。

　　“杀！”

　　臻秦也不迟疑，知道先前十分危险，双眼发红了起来，劲气拳道，迸射而出，分别迎击向那九头蛟龙。

　　‘蛟’龙属通灵兽！只有通玄秘境高手体内血魄变化，才能够打出一头龙象般若之力。

　　要知道水行之中，龙力最大！陆行之中，象力称雄。

　　而这九头蛟龙虽然还没成年，只有俩三米长短，不过依旧威猛，相当于全盛的气宗九段，十分恐怖。

　　轰！轰！轰！轰！

　　气流大爆炸，拳芒和蛟龙，在空中大爆炸，绚烂如同烟花礼炮，下方不知名的岛屿颤动，海水爆炸，山石塌方了一大片。

　　臻秦闷哼了一声，在半空滑行出百丈，稳定身子，嘴角依旧流出血水来。

　　“拼了！”臻秦咬牙一发狠，脑门灵台受到大刺激，金光门户四周蝶蛹一般的卍字佛光，又有一尊开始蠢蠢欲动，似乎随时破茧而出。

　　这一刹那交手，叫臻秦彻底感受到了‘九蛟王鼎’的恐怖。

　　“九蛟盖天，王鼎镇压！”

　　看见臻秦开始拼命，蔡子吟大吼一声，虚空那房子大小的王鼎，突然旋转起来，劲气四射，寒光游离，竟然是将方圆十里的空间彻底封锁了起来。

　　“不好，宝器的威力竟然能够封锁真空？”

　　眼见九蛟王鼎当头罩下，遮蔽天空，封锁海域，臻秦也心知肚明这次劫财怕是遇到大麻烦了，不过事到如今，他显然已没有了退路。

　　“天王盖顶，拳斗苍穹！”

　　臻秦咬了咬牙，彻底疯狂了起来，这一刻，脑海中那尊卍字释放出庚金之气，体内窍穴被充分调动起来，联成一线对准九蛟王鼎，竟然不退反战飞撞过去。

　　地级高阶的‘霸王神拳’，这一下子被他打出了天级威力。

　　“什么？他是找死？”

　　“这小子倒是有先见之明，怕是晚死一步，被子吟兄的九蛟王鼎镇压会落得求生不得求死不能的下场，这是要玉石俱焚了！”余沧海阴阴说道。

　　“胆子真大！不过王鼎盖下不说你气宗八段，就算九段气宗也会被九阳烈火彻底焚烧，炼骨化血，还想要玉石俱焚？”

　　蔡子吟连连冷笑；“凭你也配？”


第17章 人元舍利

　　臻秦面对九蛟王鼎的威压，不退反战，迎面而上，这种大气度大魄力，让侯霏几人心中产生极大震撼，不过几人嘴上依旧非常的嚣张。

　　这是对红袍青年，九段气宗蔡子吟的信任，也是对于九蛟王鼎的盲目。

　　哗啦！

　　九蛟王鼎来势凶猛，夹带着镇压万古之势，当顶笼罩下来，让人有种根本无法抵挡的感觉，霸王神拳同九蛟王鼎碰撞，大吕洪钟，催发出一波波的音爆声，震的臻秦护体气罩虚浮，身体都像是处在被撕裂状态。

　　眼前这俩股能量相互碰撞，排山倒海，岛屿礁石崩溃，空气都在扭曲形成一股股飓风，卷起漫天海水。

　　王鼎威能，恐怖如斯！

　　要知道，臻秦修炼六妙法门，更是吸收那神秘山洞中的庚金之气，六妙法门的功法之中，有种塑造禅身的功法，使得臻秦的防御力是普通气宗八段的十倍，要是单对单，就算蔡子吟全盛状态，也不可能一击就让臻秦感觉到死亡的威胁。

　　“火麒啸天！”臻秦狂吼起来，催动音波。

　　在九蛟王鼎要彻底将他镇压之际，臻秦混合劲气喷涌而出，音节汇聚成一道风龙，对准九蛟王鼎撞击，顿时有种抵挡的感觉，九蛟王鼎不由来势一阻。

　　“咦？”蔡子吟眉头一扬，臻秦的强大出乎他意料之外。

　　火麒啸天这是臻家地级中阶功法，不过随着臻秦修为提高而成倍增加，音波火焰，扭曲之中的那头火麒麟简直是冲天之势，撕裂苍穹。

　　啵啵啵啵啵！

　　火焰麒麟直冲撞击上九蛟王鼎，火光四射，钢铁爆炸，就连王鼎都有种要被撕裂的感觉，这番惨烈景象看的蔡子吟也是心中大惊。

　　“天罡北斗，九海窍穴，我为主窍，尔等为四！”

　　蔡子吟张口长喝，字字珠玉。似乎在提醒其他四人如何走动移位，布置阵法好一同将劲气加持到九蛟王鼎上面，催动劲气彻底镇压臻秦。

　　轰！轰！轰！

　　像是苍穹闷雷，声浪排空，传扬开去直接达到百里开外，单凭这份声威就使得恶蛊海岛一些原本蠢蠢欲动的水域魔兽吓得四处逃窜。

　　五人催动劲气，加持在九蛟王鼎上面，彻底将臻秦镇压了下去。

　　这次九大家族为了协助慕容复建立王庭，以蔡子吟为首，九大世家一共出动了气宗高手二十七个人，气师的数量更是上百。每个人都强横无比，单凭这股力量要是联合一块，建立城池甚至都能够和臻家比较一二。

　　不过，斩杀水蛊时九大家族的人几乎死伤殆尽，剩下的只有八人逃生。

　　这套困杀臻秦的阵法叫做‘七星乾坤阵’，以北斗七星排列组合，领悟玄奥才组成的阵法，需要七人才能发挥出最大威力。

　　七星连珠，就算气宗九段高手也休想逃出王鼎。

　　轰隆！

　　臻秦被劲气被一摧毁，立刻被王鼎罩住，火焰纵横，焚身炼骨的炽热感觉，九蛟王鼎里面像是一片炽热火海，来回穿梭着火鸦、腾蛇、火豹等精气凝聚成的火焰劲气，普通人沾染上一丝，立马就会化作灰烬。

　　臻秦整个人也有种被炼化的感觉，针刺一样剧痛。

　　“大局已定！”

　　蔡子吟长松了口气，脸色很是欢喜；“此子已被镇压，接下去就是你我各自催动劲气，加持九蛟王鼎，王鼎中的九阳烈火就会将他煅烧成为‘人元舍利’。那是炼气者一身本源精华，这人功法不俗，煅烧出的人元舍利，想必也会有大质量。”

　　“人元舍利？这种以炼气者本源煅烧而成的灵丹，吞服能够滋补精元，扩大气海。被煅烧对象气功越醇厚，品质就会越好，我也只是在家族密史上听过！子吟兄，你真有这夺天舍地的煅烧功法？”

　　余沧海眼前一亮，炼烧活人，他的表情非但没感觉残忍还多了一抹亢奋。

　　“这煅烧人元舍利的功法，乃我蔡氏秘不外泄的气技！配合上九蛟王鼎自然能够成事，无需置疑。这小子气功精湛，怕是有些来头！如今你我精气大损，正好用炼化了他而成的‘人元舍利’，滋补精气恢复功力，人人有份。”

　　凌空虚度，毕竟是需要消耗大量劲气的。

　　“好了，现在只需静心炼他半日，下去！”蔡子吟断然一喝，他坐镇主穴，将王鼎围在正中间，五个人缓缓降落到了岛屿上面。

　　傍晚，夕阳西下散发着淡淡余晖！

　　这边臻秦被困在九蛟王鼎之中，生死堪忧。而夜月城臻府由上到下，奴仆丫鬟们也都神色紧张，来去匆匆的走来走去，一种大战来临前的急迫气氛。

　　臻府议事大殿之中，气氛倍感压抑。

　　岚松、徐甄以及臻政和一些臻氏气宗高手分别列坐，而臻氏家主‘臻儒’正坐在主位巨椅上面，在他左手第一顺位坐着的则是恒元子，这个通玄秘境的绝世强者，也是臻家这次举事建立王庭，用来制衡慕容雍的最大仰仗。

　　此刻，无论是臻儒还是恒元子和岚松，脸上都没有一丝笑容。

　　“徐甄，将得到的情报消息公布一下！”臻儒低沉声在大殿环绕响起。

　　“这七日，慕容复远交近伐又吞并了五股势力，实力进一步扩充。方圆十万里各大门阀巨头，豪门势力已不被拉拢了十分之三。加上慕容家自身拥有的底蕴，择日百家攻城差不多已经只是走个形式，建立王庭，得血戮王朝册封属地已经铁板钉钉。”徐甄起身，微一沉吟后总结说道。

　　听完徐甄的话，大殿气氛更加一窒，众人脸色显得越发凝重。

　　慕容复已经拉拢了十分之三的势力？

　　什么概念？

　　不要觉得十分之三很少，方圆十万里范围之内，能够真正以一家之力和慕容氏一比高下的也就臻家。而慕容复拉拢结交，以及吞并等诸多手段多管齐下，加上自身底蕴这股势力让人心忧，可以说是超过了半数了啊。

　　“诸位，徐甄的话没有丝毫夸张写实，如今我夜月城正处在这样一个面临覆巢之下的局面，一旦城破，必定我夜月城血流成河，家破人亡！”

　　臻儒凌厉的语气让众人心中一震，纷纷明白了一个道理；覆巢之下嫣有完卵！

　　“我如实以告不是要尔等退却，胆怯！恰恰相反，势必战，战必须胜！”

　　臻儒目光刺向大殿门口，眼神无比坚定；“这是破釜沉舟，置之死地而后生的一次壮举，这也是我们夜月城需要面对，也必须去面对的一次危局。一旦，慕容复建立王庭，我夜月城也会受他辖制，到时候我夜月子民，包括你们的妻子、儿女都会成为他慕容氏家族的奴隶，过着任人欺辱，生不如死的悲惨生活！……”

　　“主公，不成功便成仁，舍生取义这是末将应尽本份！”臻牧野豪气肝云说道。

　　“主公，我等受你恩德，必当誓死相报！”殷野正、纯蚕娘子以及巨灵神一样的潼关三人，相对一眼，随后掷地有声的表态。

　　“臣可为臣，君！不可受辱！”

　　岚松这个曾经臻家的老总管，直接说出了关键地方。臣子可以作降臣，而君王呢？他的话直接断了先前有几位心中还摇摆着，想要求和的臻家客卿退路。

　　臻儒的地位缩小来说就相当于国君，这些气宗高手都是臣子身份。

　　一旦城破，慕容复王庭建立，你下面的人自然可以委曲求全，甚至投入到慕容复的手下继续当‘臣子’。

　　然而君王能吗？不能！

　　“好好好！我臻儒有你等相助不枉结交一场。诸位也不必过于气馁，他慕容复有的手段，我臻儒自然也有，不会弱于那慕容贼子，一切按计划进行！”臻儒口气一转，脸上流露出一抹自信。

　　“是，主公！”

　　随后，臻氏高手前后相继离开，大殿内只剩下了臻儒父子和恒元子。

　　“臻儒兄，恩威并用，相信你刚刚的话会让他们明白，覆巢之下没有完卵的道理！”恒元子俩根手指掠着鬓发淡笑道。

　　臻儒摇摇头，挤出一丝苦笑；“权宜之计，恒元兄就不要取笑我了。唉！慕容复的手段的确毒辣，情况的确不容乐观啊。”

　　“对了，恒元兄可有了秦儿的消息？”臻儒突然看着恒元子，急忙问道。

　　恒元子笑意一止，凝眉道；“都怪我，当初就不该当着秦贤侄的面，谈及什么恶蛊海岛，没有料到，秦贤侄还是留书一封，前往恶蛊海岛去了。”

　　“秦儿生性孝顺，既然被他知道了葵水原石的消息，恶蛊海岛他是势必会有一行的，这事不怪恒元兄。这些年，秦儿气海被废，蜗居在云霞山庄整整俩年，我这做父亲的有愧于他！”臻儒深深的叹了口气。

　　恒元子这时安慰道；“臻儒兄也不必太过担忧，秦贤侄也不是那行事茹莽的人，气宗八段修为，只要不纵深恶蛊海岛自保无忧！”顿了一顿，而后继续；“而且，我当年散游外修时曾救过一人叫做‘绿袍老祖’，善精兽语，这些年就盘踞在恶蛊海岛一代，培植了一大批势力。我已灵魂玉简传音过去，叫他帮忙照看秦贤侄一二！”

　　“绿袍老祖？”臻儒讶然抬头。

　　恒元子迎上对方那不解的眼神，呵呵一笑；“那是怪人，竟然能够人。兽共处，和水域魔兽‘碧水金蟾’都能够称兄道弟，是气宗九段的大高手，修为不弱于慕容复，有他代为照看秦贤侄，臻儒兄你可以安心！”

　　“人也能和水域魔兽共处，这还真怪！”臻儒闻言摇头淡笑，心安不少。

　　玄黄大陆非常之大，血戮王朝不过是人类炼气者建立的国度，这王朝看似庞然大物，不过对整个大陆来说，无疑冰山一角。

　　面积最大的不是陆地，就玄黄大陆整个来说是海洋，海洋有诸岛连绵，无边无际，甚至没有人能够说清楚海洋面积究竟多么广褒无边。除此之外，陆地上还有许多古老山脉，林林种种很多未曾被人类探知的神秘地方，数不胜数。

　　在恶蛊海岛一处浅海水下，正屹立着一座宫殿！

　　那宫殿，珠光宝气！

　　宫殿巨大匾额上书写金光大字，碧水蟾宫！宫殿门前，鱼虾蛇龟游来游去，紫珊丛立，河蚌仿佛也成精了一样，扭动跳舞。

　　碧水蟾宫，正是绿袍老祖的巢穴洞府。


第18章 罗汉禅身

　　眼前这座碧水蟾宫，整体水晶美玉样子，占地百亩，宏伟壮阔，要是一不小心凡人看到这座水晶宫殿的话，怕是会误认为龙王行宫。

　　水晶宫殿外面，紫珊丛立，小鱼摇尾，看上去十分美轮美奂。

　　只不过这碧水蟾宫外头布有水系禁制，不说凡人，就算七段气宗也休想破开防御。

　　此刻，这座水晶大殿里面，绿袍老祖正在大宴宾客。

　　这绿袍老祖像是少年白发的老头，身上一件碧绿色的斗篷披风，俩道眉毛下垂，直接超过膝盖，身上那件披风更是隐隐散发出，水幕涟漪的流水波纹。最叫人惊讶的是绿袍老祖的宾客，竟是一尊尊小山丘似的蟾蜍。

　　一尊蟾蜍猩红长舌一卷，竟然将一头山羊大小水怪，囫囵吞枣活吞了进肚。

　　“呱呱！”这些蟾蜍正是‘碧水金蟾’，三四米高，那一双双凸出的蛤蟆眼瞪的滚圆，身上碧金色的光波隐隐覆盖在体表，显然这些蛤蟆都成精了。

　　玄黄大陆，对于怪兽类分为三个级别；兽、精、妖。

　　换而言之，这些碧水金蟾就是一尊尊精怪，能够修炼气道，一旦魔兽达到九阶修为，沟通天道意境，领悟之后那就成妖了，比一般通玄秘境高手还要恐怖。

　　妖是妖，精是精，俩种概念截然不同，好比通玄秘境高手和炼气者。

　　“咦？心灵感应，灵魂玉佩怎么动了？除了诸位仁兄，老祖我的灵魂玉简可是很少相赠于人的啊？”

　　绿袍老祖如蛇似的白眉吹拂了下，感到困惑！

　　随后绿袍老祖掌心一翻，一块玉简出现在他掌心，巴掌大小，那玉简在掌心滴溜溜的旋转，上面就传出了恒元子的声音，以及对臻秦外貌气息的详细描述。

　　“三眼兄，怎么回事？”那尊为首的碧水蟾蜍，瞪大着蛤蟆眼询问出声。

　　“二十年之前，老祖遭遇暗算差点死掉，多亏以为朋友出手相救，现在是故友有事相求！”绿袍老祖那张像是剥壳鸡蛋般滑嫩的脸上，隐隐约约的透出了一股喜意。

　　“呱呱！不就曾经往事，今日你我兄弟高坐，三眼兄何必理会！”那头蟾蜍首领发出不屑的声音。

　　下方其它碧水蟾蜍也蛤蟆鸣叫，嘈杂的附和着。

　　“哈哈哈！子墨兄，你这或许就有所不知了！现在你我都已是瓶颈，对于长生逍遥，领悟天地意境就需要旁人指点，临摹修炼，不是可以少做无用之功？”绿袍老祖仰头哈哈大笑起来。

　　旁人指点？那头碧水蟾蜍‘子墨’高声一鸣，急迫道；“你是说对方通玄秘境？”

　　绿袍老祖点了点头，道；“我那故友，正是通玄高手！”

　　“那还等什么！只要不是攸关性命的事情，我等帮你那朋友，再有三眼兄搭桥牵线，只要三眼兄你那故友指点一二，对咱们参悟天道意境，大有裨益啊！”碧水蟾蜍统领‘子墨’显得比绿袍老祖还要激动，连连催促。

　　逍遥长生，通玄秘境，褪去兽身，羽化成人！

　　对于魔兽来说，参悟玄关，领悟天道意境比人类更加急迫，因为一旦跨入通玄秘境，不但可以寿元达到三百岁，它们更加可以褪去兽身，蜕变成人。

　　当下，绿袍老祖和一众蛤蟆精飞出水晶宫殿，也顾不上饮宴，这是要寻找臻秦去了。

　　日落月悬，深夜的恶蛊海岛显得特别孤寂，巨浪冲涮礁石，不时幽远深处还传来人狼啸月声音，十分深邃。

　　荒岛上面，蔡子吟五人依旧围着九蛟王鼎，不断将自身精气加持到王鼎上面。

　　人元舍利！

　　蔡子吟五人组成‘星斗乾坤阵’，按着北斗七星排列阵法，蔡子吟独自一人就占了三个阵眼，不断的将劲气加持到九蛟王鼎上面，有种不炼化臻秦，誓不罢休的感觉。

　　“不能死！我绝不能够死在这里！”

　　九蛟王鼎仿佛就是一座炼丹熔炉，臻秦此刻就被镇压在王鼎里面，这王鼎内壁刻画了许多玄妙阵法，生涩难懂！

　　那些阵法，仿佛不属于炼气者所能够掌握，而是属于更高一阶存在——通玄秘境！

　　王鼎里面，火焰纵横穿梭，不断演化出种种火魔精怪腾蛇、火鸦，这些火焰绝非凡火，炼气者劲气形成的护体气罩，在煅烧之中也会逐渐融化，最后连人一块炼化。

　　这段时间的煅烧，臻秦精气逐渐也有了入不敷出的迹象。

　　“我不能死！父亲举事建立王庭，我还需助一臂之力啊。现在的关键就是比拼精气，只要我能够支撑过去，就是他们几个死期，我必斩杀。”臻秦心中也发狠起来，对方想要将自己煅烧炼化成‘人元舍利’？

　　他凭什么客气？为什么要客气？

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　臻秦对于敌人从不心慈手软，就如当年斩杀为恶多端的梅林七怪一样，特别误闯仙洞，眉心之中那尊三寸金色小人传授‘六妙法门’，他对于善恶观念变得越发清晰了起来，往往都是善恶瞬间，佛魔一线的念头。

　　面对恶人他化身邪神主宰，镇压九幽，骨子里充斥着无边暴戾杀伐之气。

　　面对老弱幼小，行善之人！

　　臻秦隐隐心中又会升起一种念头‘说揭赞佛’。

　　“邪恶地狱，琉璃净土，卍字佛光，轮回藏主！”臻秦尝试了无数次想要破鼎而出，都没有成功，可就在他尝试于眉心小金人沟通意念时候。突然，灵台那尊门户涌出一股神秘力量，一下子加持到了臻秦身上。

　　于此同时，门户四周又一尊卍字佛光觉醒，力量灌顶了下来。

　　一道太阳风暴似的金色光芒直接倾泻下来，将他包裹，臻秦整个人顿时一凉，像是浸泡在凉水当中，舒服的他忍不住要呻吟出来。

　　“舒服，好舒服啊！”臻秦如火被扑灭，有种久旱逢甘霖的感觉！

　　下一刻的他，却有种冰冻火烤，痛不欲生的感觉。

　　“安忍不动如大地，静虑深密如密藏！无论承受多大痛苦，都要安忍不动，心神合一！护体气罩已破，一旦我再精神涣散，立马就会被这王鼎当中的‘九阳烈火’煅烧化作渣子！这是阴阳转变，水火互调。这是修炼‘罗汉禅身’的绝好契机，不过痛苦无比，而且十分危险。因为一旦我忍受不了痛苦，精神一松，立马就会灰飞烟灭！”

　　生死祸福，一念之间！

　　臻秦知道这十分危险，修炼‘罗汉禅身’就相当于置身水深火热当中，火焰煅烧，排除体内杂质，从而真正达到血液如铅、骨如金锁的境界。

　　一旦罗汉禅身大成，臻秦的肉体就相当于是一件宝器！

　　人身肉盾，气功难伤？

　　可以想象的出来，臻秦若是真的罗汉禅身修炼成功，到时简直就是一件人体宝器，一般的九段气宗都不是对手，就算蔡子吟全盛时期，他也有把握能够斩杀。

　　——忍！臻秦抱守心神，集中每寸精神。

　　——再忍！

　　臻秦拼命忍住，可是他的肉身实在太痛苦了，那种痛楚比万刀切割，万蚁噬咬还要苦上十倍，简直不是人类所能够忍受的。

　　夜幕，更加黝黑！

　　“呼！”深深吐了口气，侯霏第一个睁开眼睛，脸色惨白到看不见一丝血气；“一天时间，六个时辰，因该成了吧！”

　　“六个时辰的煅烧，除非那小子天神下凡，若不然就算通玄高手，也架不住我等五人这不间歇的催动劲气，焚烧锻炼！”余沧海停止劲气催动，萎靡不振的脸色还是闪过了一丝喜意。

　　“对，除非那小鬼金刚不坏身躯，否则早就该炼成了人元舍利！”

　　“子吟兄，揭开王鼎吧，我等好吞服‘人元舍利’，尽快恢复元气，速速离开这鬼地方，此地不是久留之地。”

　　“那小子煅烧炼成的人元舍利可是大补，想想就叫人感到兴奋！”

　　“哈哈！那小子早已死透，诸位不必着急！人元舍利，去糠存魄留下的只有最最纯正的精元，你我吞服了人元舍利，不但能够恢复精气，更能够使得气海筋脉进一步扩充！”蔡子吟如开道场，指点说教的样子；“我这就打开王鼎禁法！”

　　说话之间，蔡子吟一股法诀气劲朝着王鼎打去。


第19章 天王盖顶

　　臻秦被困在九蛟王鼎之中，如潜龙锁狱，这铸造九蛟王鼎所用的材料十分特殊，前所未见，闻所未闻。

　　特别是王鼎内外，还刻制有不少厉害的禁制法门。

　　臻秦想要脱困出去，简直是痴心妄想，现在的他抱心守一，精神力高度集中，盘膝而坐，任凭九阳烈火煅烧，忍受着这极度的痛苦。

　　“金刚不坏，罗汉禅身，神威不惧，气功难伤！”臻秦突然双眼睁开，身体内精气奔走，冲击着每一个窍穴，气流如线，窍穴如珠纷纷被串联了起来。

　　整个身体发生翻天覆地的变化，有种涅槃重生感觉。

　　“禅身！禅身！禅身！”

　　三声狂吼！

　　臻秦所有精神都灌入体内，沟通天地，眉心灵台中的那尊金光门户，更是倾泻出一片金光洪流，滋补肉体，修补伤势，使得他整个人密度增加了一倍。

　　三声大吼，重锤砸身，这一刻他的罗汉禅身终于小成！

　　咔嚓！

　　首先开始转变的就是骨头，不在是白骨样子，而是呈现出一种乌金颜色，那种颜色十分高贵，仿佛神明才能够拥有。

　　随后片刻，臻秦就感觉到自己体内的血液开始粘稠起来，类似岩浆，又如水银，无论是他的骨头还是血液，都有种封闭功能，所住精气外泄，形成护体气罩。

　　最为明显的改变，还是他的气息！

　　从狂暴外露到现在可以随意转变，随心所欲收敛，这已经是气宗九段，返璞归真的象征，随着第二尊卍字佛光觉醒，标志着臻秦已经跨入了气宗九段境界。

　　轰隆！轰隆隆！

　　外头蔡子吟五人已经迫不及待了，五人个个眼神期待，人元舍利？想想都叫人感到血液躁动一阵阵的亢奋啊，那可是滋补精气的灵丹妙药。

　　人元舍利，就好像是人类用胎盘炖补的药膳。

　　蔡子吟不断将法诀打在九蛟王鼎上面，鼎炉旋转，在他们满怀期待之中，只见金光冲天，直通天际，方圆百里都为之一亮。

　　“老天，人元舍利冲天金光啊！”侯霏惊骇说话，可下一刻的他直接愣住了。

　　“怎么回事？”

　　“子吟兄，人元舍利就是这样？他好像没死啊？”

　　那道冲天金光凝实之后，臻秦直接出现在半空，身后是一团团的金色风暴，海水漫天爆炸飞溅，凭空为他添加了无上气势。

　　“没死？你竟然被九阳烈火煅烧一天，丝毫未损？不可能啊，绝不可能！”蔡子吟看着臻秦，难以置信的连连摇头。

　　他们五人置身险地，辛辛苦苦煅烧了一天，精元再次耗损，可对方毛都没烧掉一根？

　　“给我下来！”终于，有人忍不住率先动手，五指弯曲朝着臻秦抓了过去，这第一个出手的不是蔡子吟，而是服用过‘逍遥神丹’的余沧海。

　　自己五人累到半死，而臻秦却毫发无伤，高高在上，实在叫余沧海肺都气炸了。

　　余沧海的表情有些疯狂，这大手一抓，狂暴的气流凝聚成一尊硕大爪子，五根手指弯弯，宛若偷天之爪，要将臻秦一举擒拿。

　　“米粒之珠，也放光芒？”臻秦一挥袖，凌厉攻势被一扫而空。

　　“蓬！”

　　臻秦随后手腕翻转，掌心朝下一盖。

　　巨掌，大山一般压下！

　　余沧海立马感觉自己被彻底笼罩住了，有点像是网中鱼儿，不管他怎么穿梭，根本就逃离不出去，直接被狠狠压迫到地上，像只四肢趴地的癞蛤蟆。

　　“沧海兄竟然不是他一招之敌？”

　　“这还是人吗？”

　　“妖怪，九阳烈火是烧出了一个妖怪来了啊！传说有人生死关头会邪妖附体，一定是这样，没错！这小子成人妖了！”

　　余沧海被一招镇压，剩下几人心惊胆颤，狂吼起来，看臻秦的眼神充满畏惧。

　　在他们眼中，高高在上的臻秦绝对是妖孽附体！

　　“上天有好生之德，我的手段你这几个也已经看到，别说我不给你们机会！我只杀冥顽不化之人，你们三人联手将他击杀，我可以往事不计前嫌。”

　　臻秦声音高空传下，矛头直指蔡子吟。

　　这透彻而至的声音有种教化鼓动的玄妙，见识过臻秦手段恐怖，这一下子，连同侯霏在内的三大八段气宗还真的朝蔡子吟看去。

　　“这是分化手段，别相信他！”

　　蔡子吟心中一紧，当下喝道，声音都沙哑了起来；“此子已经入魔，彻彻底底入魔！大家万万不能够受到此子蛊惑，他现在对我还有忌惮。顾忌我气宗九段，顾忌我的下品宝器‘九蛟王鼎’，一旦诸位受到此子蒙蔽，咱们自相残杀。他就会后发制人，黄雀在后，到时俩败俱伤咱们只会任他揉捏！”

　　一旦侯霏三人被臻秦拉拢过去，那就可真的危险了！蔡子吟开始心慌。

　　“对！子吟兄说的没错，咱们不能中他诡计！”

　　“他是想分化你我！”

　　“万万不能够被分化了，一旦自相残杀，我们的下场只会死路一条！”随着侯霏一句话，四个人又再次联成了统一战线。

　　“受死吧！九蛟王鼎虽然不能将你炼化，可再次将你镇压不成问题！”

　　蔡子吟看战线统一，心中一松，脸上露出残忍笑意；“巧言令色终难成就气宗大道，我现在就将你擒拿，再次镇压！”

　　一招之间，蔡子吟再次催动九蛟王鼎。

　　他不知吞服了什么灵丹妙药，这一下的威力竟然不弱于他全盛时期，王鼎来势更猛的恐怖，流星赶月，拖出一大道王鼎气流爆炸的残影，要活生生将臻秦砸成肉饼。

　　呜呜呜呜呜！

　　侯霏三人连忙退开，深怕被波及到！

　　“哼！冥顽不灵，以为燃烧精血就能用王鼎再次将我镇压，逆转局势？简直痴心妄想，先收了这九蛟王鼎！”

　　臻秦在虚空之中陡然挺立，发丝随海风肆意激扬！

　　他的脚下好像龙虎风云，气技形成火焰麒麟，被他踩在脚下，身子四周空气开始一块块塌，身后则是一柱柱金光闪烁的龙卷风暴。

　　方圆十里，随着臻秦跺脚之势，一下崩溃。

　　随后，臻秦施展出‘天王盖顶’气技，没错，不是霸王神拳，而是天王盖顶，随着他修为提升，意境领悟，这地级高阶的功法彻底转化成了天级功法。

　　嗡！

　　一拳打出，这是怎样的一拳？如帝王巡视山河，睥睨天下，天地频率都随着这一拳在颤抖，王者之气，霸道恢弘。

　　这一拳，直接将蔡子吟震飞了出去，在夜色半空中连连吐血。

　　侯霏三人，更是连着在地上打滚几圈。

　　“摄！”臻秦随后大手虚空一抓，九蛟王鼎旋转着朝他飞去，随后他精神冲涮，这一件宝器直接就成了他囊中之物。

　　“什么人？你究竟是什么人？这九蛟王鼎可是慕容家主的镇族宝贝，你也敢拿？慕容氏不日就要建立王庭，上奏王朝，得王朝册封后方圆是十万里都是属地。背后更有凝罡境的老祖宗‘慕容雍’坐镇，你和慕容氏作对，是找死吗？”蔡子吟再飞上来灰头土脸，九蛟王鼎要是丢失，回去怎么向慕容复交代？

　　“哦？原来这王鼎还是慕容复之物，怪不得！”

　　臻秦面对威胁，丝毫不怕，一愣后爆发出哈哈大笑声；“我原本还在奇怪，你蔡氏一族怎么也会拥有宝器。原来这件王鼎是你从慕容复处借来的，看来我更加该收！”

　　“你？你究竟是谁？”蔡子吟闻言，终于感觉到了害怕。


第20章 绿袍老祖

　　臻秦展现出的强横手段，终于让蔡子吟感觉到了恐惧，勉强装出的镇定，然而脸上的肌肉都在不由自主的颤抖跳动，深深将他出卖。

　　想不通啊，他实在是想不通！

　　九阳烈风，可不是凡俗火焰，不是号称焚天化地？自己众人大费周章，对方不仅毫发无伤，反而凭空的造就出了一个怪胎？

　　“告诉你也无妨，我姓臻，名秦！”臻秦已经彻底掌控大局，背后一片金色风暴卷动着，风雷滚滚似的声音投射下去。

　　“什么？姓臻？”

　　“慕容城市的死对头就是臻氏家族，此人姓臻，莫非和臻儒有什么关系？”

　　“臻家什么时候出了这么一位惊才艳艳的绝世天才？”

　　“臻秦臻秦……我想起来的，臻儒的第二个儿子好像正是此名，据说是个天才，十三岁就独自一人斩杀梅林七怪，那个时候就已是气师巅峰。”侯霏像是想到什么，高声讶然；“不过……那臻秦不是早就已经气海被废，成为废物了吗？”

　　臻秦身份的挑明，让蔡子吟四人越发害怕。

　　自己几人精气大损却碰上了慕容家族的死敌？想清楚了这一切，一股死气在几人心中瞬间蔓延，蔡子吟等人深知，任凭自己几人再如何巧舌如莲，也说动不了对方了。

　　而且，蔡子吟几人都是气宗高手，眼光独到，臻秦从九蛟王鼎中煅烧出来之后，身上的气息介于狂暴和纯柔之间，不断转化，这是气宗九段境界。

　　——返璞归真！

　　“他……他已经是九段气宗高手！”一名鹰钩鼻男子，气宗八段，仿佛想到下一步自己几人会面对的悲惨，牙齿咯咯一咬，直接吓的昏死过去。

　　五个人之中，余沧海挨了臻秦一掌，此刻已经死狗一条。

　　加上刚刚又一人昏死，剩下的蔡子吟心中都有种孤立无援，面对煞神的感觉，不断害怕的浑身发抖，三人傲气尽失。本来，炼气者历尽艰辛，能够修炼达到气宗心性也不会这么脆弱。不过臻秦展现出的雷霆手段实在恐怖，而且连三人唯一仰仗九蛟王鼎，都已成了他人之物，不由脊梁泛出阵阵寒意。

　　三人看着臻秦，有种小兔子面对雄鹰的害怕。

　　蔡子吟三人斗志彻底被臻秦瓦解！

　　“臻……臻秦少主，我们也不过为求自保，一旦慕容复建立王庭，对我陈家会是灭顶之灾！不敢了，我陈晓东发誓，再也不会和慕容贼子为伍，饶我一命啊！”陈家家主‘陈晓东’噗通一声跪地，见风使舵，竟然直接乞饶磕头起来。

　　“陈晓东，你？”蔡子吟眼中寒光一闪。

　　“为慕容复做事不过也就想它日有一片立足之地，现在性命攸关，哪还顾及得了许多，人不为己天诛地灭，蔡子吟，你也不比我高尚到哪去！”

　　“我先杀你！”

　　蔡子吟气得三尸脑神经暴跳，直接动手，身子一窜飙射到陈晓东面前，五指勒住他颈脖，凌空提了起来。

　　“崩！”

　　一道气功火焰，激光弹射，直接洞穿蔡子吟手背，血液汩汩冒了出来。

　　啊！蔡子吟惨叫一声，五指自主松开。

　　“看来有些人还分不清状况！你，还有你，杀了他，就当是投名状也是你俩个最后活命的机会！”臻秦点名，整个人浮虚空，背后残月，脚踏火焰麒麟，整个人的气势如天神下凡，帝王睥睨，容不得丝毫忤逆反抗。

　　“臻秦，你以为三言俩语就能够让我们窝里斗？呸！”侯霏吼叫起来。

　　“嗯？”臻秦剑眉一挑。

　　“好！说的好！”蔡子吟意外的瞥了眼侯霏，像是重新认识，大赞说道；“侯兄好骨气，今日若大难不死，日后子吟定与兄生死与共！臻秦贼子，你看到了吧？你这小小分化离间手段，根本左右不了我们三人情谊，今日就算拼死，我三人也誓要和你一战！”

　　扑哧！

　　就在他再生豪气，信誓旦旦时候，一只血手大掌直接击中他的胸膛。

　　蔡子吟立马所有豪气化作了一口血水，喷涌出来，看了看胸前血手掌印，再抬头朝侯霏难以置信看去；“你……你动的手？”

　　“子吟兄，人不为己天诛地灭！”

　　侯霏偷袭成功，直接朝后爆退，高声喊叫；“蔡子吟为虎作伥，再难活命。陈兄速速动手，斩杀蔡贼，当做你我投靠臻少主的投名状，以此表志！”

　　这侯霏绝对是见风使舵的高手，三言俩语，蔡子吟在他口中已经从兄到贼。

　　看着三人窝里斗，臻秦眼中没有丝毫怜悯。

　　“金光冲天啊！三眼兄，莫非是有什么大人物要冲击通玄秘境？”

　　“不可能吧！”绿袍老祖眯眼说道；“这恶蛊海岛方圆三千里水域，可以说都是我绿袍老祖地盘，一旦要真有炼气高手修炼通玄，不是会被一统海域？怕连咱们的碧水蟾宫都不能幸免于难！”

　　一片空旷而荒凉的岛屿，夜空死寂星辰隐隐闪动几下。

　　而在这座无名荒岛上面，绿袍老祖正在和碧水蟾蜍统领子墨相互传音，言词隐忧，不言而喻。

　　其实，绿袍老祖的身份就类似于陆地上的臻儒，只是没有割地建城。

　　那是因为海域不适合建立城池，不过就算这样，绿袍老祖自身气宗九段巅峰，加上一众碧水金蟾从旁协助，比碧水蟾宫为中心点，方圆三千里范围当中可以说都是他绿袍老祖的地盘，势力极大。

　　相比来说，三千里地盘和夜月城都在伯仲之间。

　　“管不了那么多，这恶蛊海岛几年来还没有闹出过这般大动静，方才那冲天冲天，就算不是高手冲击通玄秘境，也会有惊天大事发生。子墨兄弟，我那故友要你我找一个小儿臻秦，咱们要能够完成此事，好处绝对不少！”绿袍老祖道。

　　“说的也是！”蟾蜍子墨点呱鸣一声，表示认同。

　　绿袍老祖点点头，长袍一裹，碧水气功就形成了一堆云霞，云霞交织，墨云翻滚，直接将一干蛤蟆精怪笼罩了进去，朝金光方向飞去。

　　无名荒岛上空！

　　臻秦居高临下正在看着蔡子吟三人狗咬狗，他看的兴起，根本就没有任何要出手的意思，突然之间，一道极其细微的空气波动，震荡过来。

　　“嗯？何方宵小，既然来了何必躲躲藏藏！”臻秦直接轰出一拳，拳芒门板宽窄。


第21章 兽心不足

　　臻秦这猛然一下运转劲气神通，切割虚空，顿时引起空间风暴扭曲，在那狂暴的气浪当中，涌出一尊巨汉，身高一丈三米，手持巨斧。

　　石斧上面朱雀火舞，燃烧着火焰，正是天王盖顶神通。

　　那手持大斧巨汉，发出虎啸吼声，实际上这一切都是由于威力太猛造成的，直接裂斩虚空，火焰气劲冲杀过去。

　　突然，异变突生！

　　远处突然升起一片薄雾，那是冰魄之雾，比千年寒冰还要冷上数倍，只要人一稍微沾染，立刻就会被冻成冰晶，这已经属于非人手段。

　　那些冰魄雾气又会一凝，形成一条非龙非蛇的水怪冰螭，飞窜过来。

　　轰隆！轰隆隆！

　　大斧巨汉和冰魄寒螭碰撞，水火相冲，空间大爆炸。

　　“好强的气劲，我霸王盖顶神通，讲究刚猛无双，施展出来有种天王临凡，帝王巡山气势！不知来人什么路数！”臻秦也暗自心惊，分出精神，目光切开虚空远远扫去，看着潮汐浪涌，空间爆炸，声动山河，就知道来人绝对是一尊高手，气宗九段巨无霸的级别。

　　不过，臻秦没有丝毫畏惧，气势俨然喝道；“来人，不妨现身！”

　　“老祖我这‘冰魄寒螭劲’，点水成冰，冰冻十里，通玄秘境之下罕见敌手，不想今日倒是叫老祖我赶上了！”一道虚空破裂，随后墨云翻滚，滚云之中隐隐约约可以看见山丘一样的庞然大物，为首的却是一尊少年白发的青年。

　　“气宗九段，水域魔兽，那白发青年怎么会是人形？难道已经蜕去兽身？”

　　臻秦眼神收缩，心中一紧！

　　一旦魔兽褪去兽。身，羽化成人，那证明的对方已经通玄，臻秦虽然有把握在普通十个九段气宗手下逃生，不过碰上通玄秘境高手的话，他必死无疑。

　　刚刚跨入通玄秘境的高手，修为最起码就相当于十尊九段气宗。

　　臻秦虽然气功大成，又修炼了罗汉禅身，得到九蛟王鼎，不过炼气者和通玄秘境高手之间，那是量和质的天地落差。

　　这道理就相当于十个五六岁的小孩和成年大汉打架，几乎没有胜的可能。

　　面对滚滚魔云，骇人气浪，下方蔡子吟三人也停止了相互厮杀，仰头望天，只不过现在这三人都已血迹斑斑，哪里还能够看出一丝气宗高手的样子。

　　“对方可是臻秦小友？”白发青年看着臻秦，开口说话。

　　“你识得我？”臻秦微微一愣。

　　话是问了，不过臻秦依旧暗中蓄势，不敢放松！他可不会认为，自己当年斩杀梅林七怪的事迹，能够听进眼前这白发青年耳中。名声甚至传扬开来，遍布四海，连白发青年都有耳闻。

　　“哈哈哈哈……看来没错！你可以称我绿袍老祖，我有一位故友恒元子，当年故交，想必你该认识。这次寻找臻秦小友你，是受了恒元兄所托！”绿袍老祖徒手一撕，墨云裂开，他从中飞出落在臻秦十丈开外。

　　“原来是恒元叔叔故友，臻秦见过！”臻秦听到恒元子名讳，心中困惑一消，将气功一收，对绿袍老祖点了点头。

　　“看臻秦小友年岁不大，一身气技却是惊人，果然天纵之姿，老祖我的冰魄寒螭劲，天级低阶功法都被小友挡住，真是了得！”绿袍老祖再次赞道；“不知这次小友来这恶蛊海岛，所为何事？有什么地方需要老祖帮忙，老祖一定不遗余力。”

　　臻秦这时早已将绿袍老祖上下打量了一番，对方鹤发童颜，长眉过膝，碧水气功旋绕，身上非但没有魔气缠绕，反而有种真人姿态，有种了道样子。

　　绿袍老祖，给臻秦一种仙风道骨的感觉。

　　这种气息，半仙样子，臻秦甚至隐约感觉到了一种熟悉，那是恒元子身上才具备的气质，臻秦立刻明白，这绿袍老祖实力之强，绝对是九段气宗巅峰那种。

　　不过臻秦心中依旧有着困惑，这绿袍老祖身后翻滚墨云，显然是一尊尊魔兽。

　　人类炼气者也能够和水怪魔兽，称兄道弟？

　　“有劳老祖费心，些许麻烦而已，现在已经被我全部镇压，至于老祖好意臻秦心领，日后一定告知恒元叔叔！”

　　臻秦不会因为眼前这绿袍老祖认识恒元子，就降低戒心说道。

　　轰隆！

　　就在这时，墨云一下子滚动，小山丘似的碧水金蟾飞身上前，这一下就给人造成一种快要窒息的感觉。那碧水金蟾正是‘子墨’，屹立在绿袍老祖身旁，声音响起；“三眼兄弟，看来你我这一行是白费心机了。以这位小友神通功法，只要不纵深到水蛊老妖的地盘，自保无忧！”

　　魔兽口吐人言？

　　臻秦心中一凛，在这山丘大小的碧水金蟾面前，他显得无比渺小，好比蚂蚁看大象，不过臻秦很快就发现，这尊碧水金蟾之所以能够口吐人言，不是真正的发声，而是利用气技功法凝聚成音波，腹部发出，类似腹语。

　　“这位是？”臻秦望向绿袍老祖。

　　“三眼兄，我自己介绍！”不等绿袍老祖介绍，碧水金蟾‘子墨’腹语传音，直接打断；“我乃碧水金蟾统领，你可以称我子墨大人！臻秦小友，你座下那尊铜鼎霞光瑞艳，我看十分特殊，因该是件宝器。本统领祭炼骨血，炼制丹药正好缺少这么一件宝器。你是三眼故交后辈，本统领和三眼兄又是生死之交，共同修炼，以求勘破天道意境，跨入通玄秘境。这样，小友你将你那铜鼎借我用用，如何？”

　　这碧水金蟾身上涌动着庞大的魔气，说是借用九蛟王鼎，口吻却没有丝毫客气。

　　他娘的，这蛤蟆精是惦记上九蛟王鼎了！

　　臻秦心中愤愤不平，明着却是淡笑，唱个肥诺；“子墨大人，这九蛟王鼎乃是家族重宝，我没办法自作主张借予他人。不如折中一下，待我将子墨大人心意，告知一声家父一声？家父和恒元叔也是生死之交，一定会将宝鼎借予你和老祖修炼！”

　　“是吗？看来臻秦小友对本统领还是不放心啊！”碧水蟾蜍子墨，声音阴冷起来，俩只蛤蟆眼睛瞪着臻秦，圆鼓鼓的，似乎在掂量着要不要强取豪夺。


第22章 血染海域

　　这碧水金蟾统领子墨，有种待价而沽，酝酿杀机的感觉，仿佛在权衡利弊，考虑着要不要就地将臻秦击杀，夺取王鼎。

　　炼气者往往为求一件天材地宝，而血戮杀伐这是司空见惯的事情。

　　正所谓；“功法无师不明，气境无丹不欢。”

　　炼气者的修炼一般看重三点，以丹、经、师为三宝，认为功法、名师为修炼气技三大要点之一，而其中却以丹药为首。

　　这一点，臻秦虽然年轻轻轻却也看的通透，因此，前面才不会因为绿袍老祖的三言俩语而放松戒心，对他推心置腹。

　　“话多说无益，我已经说过，这九蛟王鼎乃是我臻氏镇族重宝，它的用途，我无法轻易做主，这事还需上禀家父，征求父亲同意之后才能够外借，想必你能够理解！”臻秦眉毛一挑，语气变得也不和善起来。

　　臻秦不是个软弱可欺的人，现在的他表现出被逼急了，不惜鱼死网破的气概。

　　俩人剑拔弩张，大有一言不合就开杀的气息在酝酿着。

　　不过，不管臻秦还是碧水金蟾统领，至少在彻底撕破脸面之前，还保留着一份淡淡的祥和，子墨蛤蟆大眼瞪着臻秦，双方对彼此都心存忌惮。

　　“老祖，你这朋友看来是看上了我臻家重宝，非借不可了，你怎么看？”臻秦看向绿袍老祖，这是要试探对方态度。

　　“哈哈！既然是小友家族重宝，借与不借自然全凭小友做主！”绿袍老祖打个哈哈，随后对碧水金蟾统领，掠眉淡笑道；“子墨兄，你我寻找臻秦小友，是受恒元子故友所托，这尊王鼎毕竟是他人之物，既然小友有为难的地方，不妨算了。”

　　对于他俩来说，一切都为冲击通玄秘境。

　　绿袍老祖的话让碧水金蟾一愣，这是他的作风？不过它很快就反应过来，九蛟王鼎虽然稀少，可为了这么一件宝器去得罪一位通玄秘境高手，的确有些不划算。

　　“三眼兄说的对，本统领也就那么随便一说，小友勿怪！”

　　碧水金蟾统领子墨改变了口风，可他话才说到一半。

　　“说谎！他在说谎！这九蛟王鼎根本就不是他臻家的宝贝！”就在这时，下方荒岛上竟然透彻冲天传出一道声音，浑身血迹斑斑，早已失去了傲气的蔡子吟竟然在这时候，冲天而起，嚎叫着手指臻秦。

　　“找死！”臻秦眼中寒光一闪，一拳轰出。

　　轰隆！

　　突然之间，一尊巨影山岳一般砸去，谁也不知道发生了什么事情。

　　“臻秦小友，你是要杀人灭口吗？”那尊巨影一阵颤抖，抵挡住臻秦拳芒，竟然是碧水金蟾统领，他这是阻止臻秦杀人，发出阴阴的笑声。

　　“嗯？你什么意思？”臻秦冷冷的盯着子墨。

　　“你说！怎么回事？这尊王鼎不是他的东西，说个明白清楚！”金蟾统领子墨面对责问，却不看臻秦一眼而是自顾自的问道。

　　“子墨大人，我要是说了事情，这贼子一定会杀人灭口！”蔡子吟心有余悸道。

　　“本统领在此，谁也不能拿你怎么样！说吧！把你知道的事情，一五一十的都说出来。”子墨发出闷雷似的巨响声音，那语气高高在上，根本就不把臻秦放在眼里。

　　“此獠乃是夜月城城主臻儒之子，杀人劫财，这尊王鼎叫做九蛟，通玄秘境高手铸造，而他臻家根本就没有通玄秘境坐镇！”很快，蔡子吟怀着对臻秦的怨恨，竹筒倒豆一样把前因后果都说了出来，最后他右手高举，掌心出现俩块晶石。

　　一块通体碧绿像是水之本源，心脏样子，正是‘葵水原石！’

　　而另外一块却是魔晶石，菱形模样，巴掌大小，晶石上面的遍布蝉翼纹路，蜂巢一样，正是九阶魔兽水蛊的本源晶核。

　　“啊！九阶魔晶石？这是水蛊老妖的晶核，葵水原石倒是罢了，可有了这块水蛊晶核，对于冲击通玄秘境那是大有裨益啊！”子墨、绿袍老祖，还有身后墨云中的那些碧水金蟾眼睛都直了。

　　水蛊魔兽不但是他们的死敌，而这九阶晶核更是弥足珍贵，可遇不可求的重宝。

　　噗！

　　金蟾统领长舌一卷，猩红柔软，衍伸出去要将俩块重宝囊为己用。可就在这时候，臻秦出手，摄空擒拿，一股霸道恢弘的劲气直接将子墨的长舌震开，随后，那股劲气化作一张巨爪，直接把葵水原石和水蛊晶核掌握在了手中。

　　气宗八段，就能够凝形造物！

　　现如今的臻秦对于气技运更加如火纯清，随意变化。

　　“做事要分个先来后到，子墨大人何必心急！不如这样，这俩块晶石我有用处，事后我补偿子墨大人你凝气丹药如何？”臻秦晶石到手慢条斯理说道。

　　“嗯？”

　　碧水金蟾统领子墨似乎没有想到臻秦会这么大胆，竟有胆子虎口夺食？

　　它蛤蟆巨眼瞪着臻秦；“什么先来后到，狗屁！原来本统领和老祖大费周章，寻你就是为了你身后那通玄高手能够指点一二。现在有了这水蛊老妖的魔晶石，何必再歪歪曲曲，做那无用功夫。现在本统领给你俩个选择，第一放下晶石，还有交出这九蛟王鼎！第二，本统领只好亲自动手，斩杀你之后，再取宝贝，你二选其一！”

　　说完话后，子墨山丘灯笼大小的眼睛盯着臻秦，等他选择。

　　话说到了这个份上，双方要撕破脸面，臻秦也不是蠢人，知道对方是见财起意，而绿袍老祖此刻也没有劝阻的意思，白眉飘飘，眼中不时流露出贪婪。

　　特别是蔡子吟，笑容阴险，仿佛子看着臻秦要怎样惨死。

　　“本统领耐心有限，给你三息时间，一！”

　　碧水金蟾再次道！

　　轰隆！

　　臻秦身子一动，天王盖顶就是一招轰了过去。

　　这一拳之威大海咆哮，拳劲冲涮向碧水金蟾化作一尊巨人，手持开元巨斧，脚踏火焰麒麟，身缠蟠龙腰带，天王神灵一斧要砍下它的脑袋。

　　“敢对本统领动手，找死？”子墨声音残忍狞笑，爪璞拍下臻秦脑袋。

　　脑袋是炼气者最最重要的地方，他相信臻秦一定会忌惮收手，进行自保，然而臻秦却不闻不顾，攻势丝毫不减。

　　这一拳攻击如同利斧，斩杀头颅，顿时碧水金蟾统领子墨的脑袋飞了起来，他做梦也没想到，自己百年修炼，差一步得道竟然会死在一个无名小辈手中。

　　头颅飞起，血液泉涌！

　　“给你面子，叫你一声大人，不给你面子狗屁不是，唧唧歪歪，蛤蟆就是蛤蟆，还真以为自己成精了！”

　　臻秦一招斩杀，随后大手一卷，血液尸体都被囊收进九蛟王鼎之中。

　　“统领！”其它碧水金蟾呱呱乱鸣，躁动起来。

　　看见自己至交好友被一招斩杀，绿袍老祖既惊又怒，长眉如蛇一样狂舞飞扬；“你……你竟杀了它？”

　　“废话，斩杀了又能如何？贪心不足，自己找死！”臻秦口气冰冷说道。

　　噗通！

　　原本以为有了大靠山，可以斩杀臻秦出口恶气，这三千里海域的一方霸主，九阶金蟾统领先前一秒还傲气凛人，眨眼之间，生死道消连尸体都被人收了？

　　这是一场噩梦！

　　“饶……饶命啊！把我当个屁，放……放了我！”蔡子吟手足发凉，全身颤抖。


第23章 四季功法

　　谁又能够想到臻秦会那么恐怖，简直就是妖孽附体，不过臻秦身上若有若无的会释放出一种纯正气息，整个人金光缠绕，身上的气息有种大乘教化，普渡苍生，贵为天下正宗，神威凛然的感觉。

　　“反复小人，摄！”臻秦虚空一抓，直接将蔡子吟抓了过来。

　　“砰！”

　　随后臻秦又是一脚，如同巨象扬蹄，踩在了蔡子吟身上，蔡子吟嘴中吐出鱼泡泡一样的血水，胸骨断裂了三根。

　　羞辱啊耻辱，不过事到如今蔡子吟哪里还能够顾及的上这些，不断求饶；“臻少主，臻……臻爷爷饶命啊！王鼎我不……不要了，什么都给你，统统给你！”

　　“给我？这算你的施舍？”臻秦脚下微一用力，一股劲气直接撕裂了他气海。

　　“啊！气海，你居然废了我的气海？好狠的手段，好毒辣的心！我要诅咒你，诅咒你不得好死，死无葬身之地，做鬼也不放过你。我是九段气宗，差一步，只差一步就参悟通玄成就仙身啊！我不该死，不能死！”一招被废去气海，蔡子吟仿佛也意识到了死期将至，歇斯底里咆哮起来，恶毒诅咒。

　　“陈词滥调！哼，让你连鬼都做不成！”他手一扬，绞龙钻气技直接摧毁蔡子吟五脏六腑，当空一炸，蔡子吟身躯爆炸成了血雾，彻底毁灭。

　　“臻……臻少主，我俩忠心耿耿，愿意做少主脚下的一条狗，一条狗啊！”

　　侯霏、陈晓东俩人怕臻秦杀了他们，全身颤抖不断磕头求饶。

　　“给统领报仇，子午魔气！”

　　就在俩人害怕求饶时候，猛的一下，翻滚墨云之中传出一股闷雷声音，与此同时一团团魔气纵横绞杀向臻秦，这些魔气非同小可，很是粘稠。

　　其余的碧水金蟾看见统领惨死，纷纷施展功法，这是要报仇血恨。

　　涮！涮！涮！涮！

　　魔气转眼之间，就化作了滚滚乌云，仿佛行云布雨，盘踞在臻秦头顶上面，这些子午魔气刚刚喷出，就听见魔气之中传出阵阵凄厉声音，鬼哭狼嚎。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　魔气幻动转化成一尊巨大骷髅头，随后那巨型骷髅头就势在虚空一散，化作了成千上万的血魔之气，蝙蝠样子，趋势蝗虫，铺天盖地扑杀向臻秦。

　　嗤啦！

　　一头蝙蝠魔气扑腾羽翼，最先撞击到下方一块岩石上面，那岩石立刻有种被硫酸腐蚀的感觉，硝烟刺鼻，岩石转眼之间就化作了一趟黑水。

　　顿时之间，空气蝙蝠魔气蝗虫一样，霹雳落下，要将臻秦彻底腐化。

　　那些碧水金蟾虽然不比子墨和绿袍老祖厉害，不过也不容小视，大多相当于气宗七、八段的修为，这一下子覆盖范围极大，封锁十里。

　　“这是什么魔功？这么恐怖！”臻秦一个不防，身上就被很多蝙蝠魔气叮上，打得他护体劲气光盾摇摇欲坠，都有种要被腐蚀划开的样子，星光乱溅，臻秦在光盾之中都受到了震荡。

　　“啊！啊！……”连着俩声惨叫，侯霏俩人直接被腐蚀化作了血水。

　　魔兽炼气修道，属于逆天行为，大多有些保命手段，就如这子午魔气，单单撞击的力量就比得上八段气宗巅峰高手，连绵不绝撞击？一般九段气宗面对如此狂猛攻击，最终也会落得劲气耗尽，生死道消的悲惨结局。

　　更加何况，这些蝙蝠魔气还具有极强的腐蚀性？

　　“子午魔功阵法！碧水金蟾还有别名，叫做子午墨蟾，一旦面对身死关头，碧水金蟾就会蜕变，施展出子午魔功，化作蝙蝠魔气，腐蚀万物！十分厉害，但是每施展一次子午魔功消耗的就是自身魔气，等于是燃烧精元，这是拼命手段，俩败俱伤的杀招。这次就算臻秦妖孽附体，也绝对会被腐蚀成为血肉之水！”

　　绿袍老祖见多识广，一眼就认出了‘子午魔功阵法’，深深知道其恐怖之处。

　　攻击，此刻铺天盖地！

　　子午魔气的恐怖腐蚀性，臻秦不敢大意咆哮大喝，声动九州，他俩手空空，施展气技功法，张开吞吐，气功凝聚成一条洪涛，左右窜动，如蟒如蛇，直接击溃子午魔气，与此同时天地回荡起四句箴言。

　　雨花几息自清晰！

　　柔弄柳条风剪剪！

　　思大气吞孤鸿雁！

　　冷濡梅蕾雪星星！

　　这四句二十一个大字，组成音节，发出一股圣旨宣读的声音，臻秦身体四周竟然四季不断转换，春夏秋冬四季功法，眨眼年许。

　　“这是什么功法？太恐怖了！”绿袍老祖看的心惊胆颤，眼睛都瞪直了！

　　只见臻秦横扫八方，四季转变，阴阳更迭，仿佛随着臻秦每一次的拳脚舞动而发生着变化，春风化雨，腊梅吐蕾，长长的气息从臻秦口中喷涌出来，长吟惊天，如鹤如龙，直接将子午魔气扫荡一空。

　　“死来！”臻秦身子一动，直接窜向碧水金蟾群中大开杀戒。

　　此刻，臻秦仿佛化作了魔神，万魔之王，主宰生死，勾魂夺魄，转眼之间那十几头碧水金蟾死于非命，爆炸成一团团精血，只有一头最强大，堪比九段气宗的金蟾小统领被炸毁了一条蛤蟆腿，瘸拐着险之又险的逃生。

　　“这气势，怎么会厉害到如此地步！”

　　绿袍老祖心脏狠狠抽搐了下！

　　他看见臻秦展现出的霸道实力，不由自主赞叹起来，随后转入震惊；“这还是人吗？什么功法？实在恐怖。刚刚晋升九段气宗为什么力量会这么恐怖？一般九段气宗只有九头狂象之力，老祖我沉浸在九段境界二十余年，撑死能够催发出的狂象之力也才十一头，此子稍微显露手段，狂象的力量就已经能够和老祖我比肩，要全力而为，该多么恐怖？不能为敌，陆地上面万万不能够和此子为敌！”

　　玄黄大陆，炼气者一般以狂象之力计算武力！

　　狂象是一种拥有远古巨怪‘幻兽’血脉的品种，长齿象牙，一头狂象力量，转化力量就是十万斤，可以说的巨力无穷。

　　一般来说，气宗九段高手拥有的狂象之力，不会超过十头！

　　绿袍老祖在九段气宗境界，沉浸多年，拥有的力量也才十一头狂象，而一旦炼气者一辈子是不可能达到十五头狂象之力的，因为那是属于‘通玄秘境’高手的力量。

　　达到十五头狂象之力的话，就相当于通玄高手，能够打出龙象之力。

　　“老祖，老祖救命啊！”逃生的那头碧水金蟾，对绿袍老祖虚空蹲着求救。

　　臻秦看着那碧水金蟾求救，他置身虚空也不追赶，浑身上下弥漫着的杀气都让人心惊，盯着绿袍老祖；“怎样？老祖你可是要给它们报仇？”

　　“老祖，此獠杀了统领，为了统领，为小的们报仇啊！”碧水金蟾哭诉起来。

　　“够了！子墨兄死，完全是它咎由自取！”就在这时，绿袍老祖手中直接出现一柄三叶叉，毫不犹豫，一叉直接将那头碧水金蟾叉死。

　　“嗯？”看见绿袍老祖下手狠辣行事意外，臻秦眼睛眯了起来。


第24章 老祖阴谋

　　绿袍老祖下手狠辣，雷霆手段，没有一丝一毫的怜悯，那头金蟾小统领被戳在三叶叉叉尖上面扑通了俩下，直接炸的粉碎。

　　“涮！”一块巴掌大小的魔晶石，落在绿袍老祖掌心。

　　“怎么？”

　　绿袍老祖谈笑之间杀伐，臻秦眼神一惊，盯着绿袍好一会儿这才淡笑说道；“老祖行事雷霆作风，看来我倒是真需要向老祖多多学习！”

　　“老祖我还以为你会大吃一惊，没想到你比我想象的还要镇定！”绿袍老祖长眉如蛇舞动，一手持叉，另外一只手则是把玩着璀璨光华的晶核，目光炯炯的盯着臻秦，仿佛要将面前这个小家伙看个通透。

　　他原本以为自己行意外之举，击杀金蟾，臻秦一定会大吃一惊，却没有想到小小年纪，臻秦却气质从容，眼神之中的那抹惊讶之色，一闪即逝。

　　看着臻秦谈笑风生，绿袍老祖对他不由高看了几眼。

　　“这有什么！杀便杀了！”

　　臻秦舔舔嘴唇，似笑非笑道；“人贵在自知之明，这些碧水金蟾贪心不足，不能够权衡利弊，死有余辜。老祖你行雷霆手段，只能够说明你不和这群蛤蟆精怪一样愚笨。老祖你能够盘踞一方，枭雄主宰，在这恶蛊海岛存活下去，眼界自然不会那么狭隘！”

　　“它没有理由不动心！”

　　绿袍老祖却突然语出惊人，毫不掩饰自己的贪婪；“你那王鼎可是宝器，炼气者修炼玄关，沟通天意，而灵丹妙药正是修炼气技法门的一大助力。王鼎也就罢了，特别是你手中那‘水蛊晶石’。水蛊老妖，孕水源之精而生，万水根本，对于水系功法有着得天独厚的领悟。水蛊老妖的晶核对于修炼水系炼气者来说，可遇而不可求！实话的说，就连老祖我也是看的怦然心动！”

　　“哦？那么老祖，你是要抢要夺？”臻秦看着绿袍老祖眉毛一掀，脸色依旧谈笑风生，眼中寒光却不时毕闪。

　　“哈哈哈，老祖我不是那愚笨之人！”

　　绿袍老祖大笑三声，随后止住笑意；“秦兄多虑了！以我和恒远故友的交情，秦兄得到好处，三眼早晚能够分得一杯羹汤，何必去和兄你生死相搏。何况，还没有把握！我看秦兄虽有王鼎，却主丹炼。秦兄攻敌时候还是少了一件趁手兵器，不妨随老祖回我洞府一趟，挑拣一件趁手兵器，如何？”

　　不得不说，绿袍老祖比起那些碧水金蟾要高明很多！

　　绿袍老祖不但不和臻秦为敌，看到臻秦展露出的实力修为，而且以兄相称，现在还刻意示好要赠送兵器？

　　“既然老祖盛情相邀，我也就不再客套！”

　　臻秦微一沉吟，率性答应下来。

　　“此子虽然天资过人，不过毕竟是黄毛小儿，心智太嫩，经不住老祖我三言俩语哄骗，随老祖我回洞府？那是找死！”绿袍老祖心中腹徘，随手挥舞，收了叉子和掌心晶核，袍袖一卷，化作一道碧绿寒光飞闪出去。

　　轰隆！

　　臻秦右手一挥，顿时火焰密布，形成麒麟，将他整个人连同九蛟王鼎都包裹在其中，炮弹一样冲起，海面虚空拖出一道绚烂划痕，流星火雨一样。

　　俩人极速飞行，穿梭一线，臻秦和绿袍老祖彼此都暗中角逐，试探对方功底！

　　“这绿袍老祖下手狠辣，颇有城府，表面上现在对我和和善善，暗中还不知酝酿着什么阴谋诡计，我该多防着他一点。”

　　臻秦心中对绿袍老祖早就有所戒备！

　　不过他艺高人胆大，倒也不惧！

　　“前面就是老祖我的洞府！”俩个人你追我赶，虚空拖出道道折痕，飞行了一千三百里海域后，绿袍老祖突然传音说道。

　　臻秦立马凝神扫去，前方荒岛占地千亩，岛屿上面屹立着几座如铁的岩石，虎豹豺狼在密林之中穿梭，除此之外，倒没什么特别之处。

　　占地千亩的岛屿？

　　这对于广褒无边的海域来说，实在是名不见经传。

　　不过，臻秦很快就发现了这座岛屿异常地方，荒岛中心竟然隐藏着一口寒潭，似乎直通海底，和恶蛊海域水脉相连，寒潭四周淡淡薄雾，飘如柳絮。

　　“老祖能够在海域开辟岛屿，建立洞府，果真大本事！”

　　臻秦一眼认出，那些薄雾之中隐含着禁制结界。

　　“秦兄谬赞！这些雾气叫做‘海蜃之气’，可以迷离神经，混肴视线，平光折射！就如常人能够看见的海市蜃楼，实际上就是海蜃之气形成的幻象。老祖我用了些许手段，在洞府四周布置阵法，目地不过为了不让凡俗事物有太多干扰。不过，这些许雕虫小技，又怎么能够入得了秦兄法眼！”

　　绿袍老祖故作谦虚一笑，随后潜入潭中，声音传出；“秦兄，你我入潭！”

　　看着三眼化作碧水寒光潜入寒潭，臻秦身子一动跟上！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　臻秦单手一扬，形成护体气盾，当下火焰化作一头大鸟，朱雀火舞，不再是火焰麒麟的样子，而是朱雀火鸟狠狠扎如寒潭，顿时水柱喷涌，水面断流暂时形成一条真空隧道，臻秦快速飞闪进去。

　　“老祖，这就是你的碧水洞府？”

　　臻秦眼前耸立着一座大殿，宛若缩小版的龙王行宫，美轮美奂，水晶浇筑，大殿门前屹立着九根玉刻雕柱计算时辰的华龙云表，风水潮汐，紫珊叉立，不时有色彩斑斓的鱼群儿像是受到臻秦俩人惊扰，摇尾散去。

　　这座水晶宫殿美则美矣，却显小家子气！

　　臻秦目测宫殿估计也就占地百亩左右，他毕竟是门阀大家族出生，因此心中也没太多震惊，只是对于水底宫殿，看的也是有些心中生奇。

　　绿袍老祖在前面领路，做足主人姿态，臻秦随后跟上！

　　“此子的确大意，竟然贸然就随老祖我回了府邸？难道，他不清楚劲气功法，水火互斥？在这水底世界炼气者若想施展功法远不如陆地。老祖我有辟水元丹，不拘水土，而他修炼的却是火系功法，正好水火相斥啊！真是天助我也，若是将他擒拿，那宝器王鼎和水蛊晶核不就成了老祖我囊中之物？”

　　绿袍老祖在前面领路，酝酿阴谋，对于‘水蛊晶核’他依旧垂涎三尺。


第25章 南海珍宝

　　臻秦这恶蛊海岛一行，收获丰富，九蛟王鼎、水蛊晶核以及各类水怪魔兽晶核，上百余件，大多气宗七段、八段，对于炼气者来说可遇而不可求。

　　这上百枚魔晶核若是黑市交易，价值估计超过千万凝气丹！

　　什么概念？

　　就如臻氏一族，割地建城，征税多年财富也不会超过凝气丹三千万枚，可以说臻秦这海岛一行，个人拥有的财富就相当于臻氏一族的三分之一。

　　三千万凝气丹？这笔财富足以叫人疯狂！

　　这也难怪，毕竟魔兽太过凶残，而能够修炼气功技法的魔兽，更是手段过人，一般九段气宗也不敢以身犯险，亲涉海域斩杀魔兽水怪，一不小心，就会生死道消，不但斩杀不了水怪魔兽，反而会成为对方腹中之食。

　　然而，最让臻秦欣喜的不是宝鼎丹药，而是自身功法境界的提升！

　　气宗九段，返璞归真！传其气法，衍变神通！

　　臻秦现在九段气宗，能够自行缔造气功技法，就如他面对子午魔气阵法时施展出的‘四季功法’，四季交叠，阴阳转变，能够颠倒春秋用以攻击杀敌，这就是宗师手段。

　　“以我之力，可催发出狂象之力十三头之多，独战五大九段气宗也能从容脱困，不过慕容贼子背后可是有凝罡境的通玄高手坐镇，一相比较，我这点气功技法，显得就有些微不足道，还是太弱！”

　　臻秦暗中分析了下，切身感觉到了自己面对通玄高手，实力太弱！

　　他之所以会亲身涉险，那是对于通玄高手恐怖有了进一步认知，这也是他随绿袍老祖来碧水蟾宫的目地，就是为了取得多一些好处。

　　“臻秦兄弟，请吧！不过仓促之间，难免招待不足还请秦兄见谅！”绿袍老祖客气一笑，把手一挥，俩人面前构建出一座拱形桥梁，拱桥水流波动直接通往大殿。

　　臻秦飞身一跃，落在拱桥上后，眸光闪烁瞥了眼绿袍老祖背影。

　　水晶拱桥收缩，俩人直接就进入到了大殿当中！

　　“咳！”绿袍老祖干咳一声；“秦兄，这是用九头千年紫珊炼制的‘血魄茶’，滋补内壮，扩充气海，老祖我珍藏多年，今日就用此茶招待秦兄！”

　　俩人飞到水晶座椅上面，平等入座！

　　绿袍老祖拍拍手掌，当下水面波纹涟漪，有些海马驮茶过来，绿袍老祖举杯，自己先示意喝了一口！

　　“九头千年紫珊？”臻秦看了眼杯中茶水，淡然芳香，茶水如血一样的红色。紫珊的珍贵臻秦倒也有些了解，臻府当中就有一株六头紫珊，价值连城。至于用九头千年紫珊炼制茶水，绿袍老祖的确下了大本钱，不过这也让臻秦心中更加戒备起来。

　　“秦兄，用茶！”看见臻秦举杯，绿袍老祖脸上露出诡异笑容！

　　“传闻，紫珊乃是吸收海元精气而生，百年才开一头！”臻秦端着茶杯，闻香闭眼，却不急着喝下，而是侃侃而谈；“一头紫珊就值千俩黄金，至于九头紫珊酿制的血魄茶，我闻所未闻，这茶实在太过珍贵！”

　　“好茶，原本就是迎接贵客所用！”

　　绿袍老祖看臻秦依旧只是闻香，却不饮茶眉头微皱。

　　“老祖！炼气者对于丹道功法，神兵利器都会见猎心喜。此茶！还是等到我取了神兵再吃不迟！如此一来，老祖你这珍馐茗茶，不是更有庆功作用，一举俩得？”

　　臻秦不留痕迹的放下茶杯，看着绿袍老祖说道。

　　“如此也好，秦兄随老祖我前往库府一走！”绿袍老祖见阴谋设计不成，心中一窒，不过他反应极快一下子就恢复了神色。

　　说话之间，他取出三叶矛叉振臂三次，就势一划，宫殿仿佛顿时裂开，一道密道出现眼前。

　　在臻秦震惊的眼中之中，绿袍老祖打开通道。

　　臻秦瞬间感觉这条通道非同一般，结构密实，水气坚固！乃是水气排开形成的一条真空大道，这种手段，虽然八段气宗凝气成胎就能够做到，可要和眼前这条水气隧道相比，远远不如。

　　绿袍老祖在前面领路，俩人很快就由隧道进入了库府密室。

　　“这就是老祖用来藏纳兵器的库府？好大气魄！”

　　臻秦被眼前看到的一切震惊住了。库府里面无数器械：刀、枪、剑、戟、斧、钺、毛、镰、鞭、钯、挝、简、弓、弩、叉、矛，件件俱备，长短丈高，仿佛巨灵神才能够使用这些神兵利器，不属凡人。

　　“秦兄，你看如何？”绿袍老祖单手一扬，一柄扭曲长剑陡然飞起，杀向臻秦。

　　臻秦不动声色，伸出二指，面对犀利无比的飞剑顺势夹住，那柄如蛇一样的长剑仿佛已经半通人性，在臻秦指缝之间疯狂挣扎，精芒四射，切割纵横！

　　“剑是好剑，可惜易折！”

　　谈笑之间，臻秦俩指交叉一弹，利剑顿时一分为二，弹跳落地成为废铁。

　　“扑哧！”

　　臻秦又是一个弹指，指尖凝火扑杀下去，那断剑立刻燃烧起来，水汽开始蒸发，而且竟然诡异的发出俩声悲惨啼叫，如同夜猫。

　　“银蛇魔剑，我的银蛇魔剑，这可是半步宝器啊！”绿袍老祖心中一阵滴血短痛。

　　“老祖既然慷慨大方，不妨让我自己挑选一下神兵？”臻秦反客为主，连连施展气技神通，一方霸气，直接将碧水蟾宫库府神兵折损了大半。

　　绿袍老祖是有意试探对方功底，臻秦明白过来出手自然不会客气！

　　“够了够了！好手段，秦兄好手段啊！”绿袍老祖盘踞在恶蛊海岛，这兵器库府里面的神兵可以说都是他辛辛苦苦收集而来，这下眨眼之间就被臻秦毁灭了大半，老祖心痛脸色涨红，滴血欲出。

　　再让此子损毁下去，我这碧水蟾宫就快被毁于一旦了啊！

　　绿袍老祖心疼如同刀割，就快哭了！

　　“你这库府兵器，我都不趁手！老祖，不妨请再给一件？”臻秦看见自己立威目地已经达到，不过也不想轻易放过这个对自己设计的绿袍老祖。

　　“银蛇魔剑！”

　　“伐戎巨斧！”

　　“乌蟒蛟鞭！”

　　此时此刻，蟾宫库府狼藉一片，绿袍老祖看着自己苦心经营的洞府就快毁于一旦，既痛又惊，这些兵器可都是半步宝器，不是凡品啊！

　　绿袍老祖本来想设计夺宝，可谁曾想却碰上截道捞财的老祖宗了。

　　“秦兄，你要的趁手神兵，老祖家小业小委实拿不出来。不过！”绿袍老祖突然声音一高，仿佛想到了什么；“秦兄要神兵利器，老祖我倒是知道有个去处！”

　　“哪里？”臻秦眼神犀利盯着他。

　　“离此八千里有一处岛国，位居南海，叫做‘妙庄王国’。这是一个很小的岛国，居民不过十万，这几日祥光艳艳，瑞气腾腾，大半会有绝世珍宝现世，若是秦兄能够占得鳌头，取得珍宝，哪怕是锻造出一件中品宝器也有可能啊！”绿袍老祖心中现在早已被臻秦手段折服，很是恐惧的急忙说道。

　　“既然有此重宝，你为何不取，莫非存心害我？”臻秦眼珠子一转，突然冷喝。


第26章 有女放生

　　臻秦和绿袍老祖俩人，都是相互算计，阴谋提防，虚以伪蛇，彼此自然不存在太多信任，此刻绿袍老祖璀璨舌莲，臻秦当下质疑起来。

　　“秦兄你有所不知，险山恶水出珍宝，自然会有诸多危险！要想获得奇珍异宝，往往需要纵深山，涉险海，这些地方才会有旷世宝贝。什么罕世灵丹，奇珍异草，甚至有上古通玄高手陨落遗留下功法宝器也不一定。无穷无尽的宝藏，隐藏其中。”

　　感受到臻秦看自己的眼神犀利，绿袍老祖有种被切割的感觉，急忙说道！

　　绿袍老祖现在对臻秦，心中还真是畏惧。

　　“嗯！险山恶水出珍宝，这话倒是实在，只是危险诸多，一个不小心宝藏奇遇没得到，却深陷其中，身死道消！”臻秦点点头，这方面他倒是知道一些。

　　险山恶水，矿脉极多，宝贝自然也是不少！

　　不过这些地方十分的危险，环境恶劣，其中甚至还会有凶魔盘踞其中，如‘地魇魔王’、‘飞天夜叉’等等，就算通玄高手进去了，往往也会死在其中。

　　因为地魇魔王，乃是地魔之气孕育而生，比通玄秘境高手还要强大。

　　上古至今，不知道有多少炼气者去海域深山探险，寻找天材地宝，上古遗迹，可是宝贝还没找到，人倒是先死翘翘了。

　　所以，探险寻宝很危险，必须慎之又慎！

　　“南海夺宝，这是撞大仙缘很是危险！何况，只是霞光瑞艳，究竟有没有宝贝你也不过猜测而已，说详细一点！”臻秦暗中估算了一下时间，父亲建立王庭还有大半个月，有奇遇可撞，倒是可以尝试一下，不过需要详细了解。

　　“非也！非也！”绿袍老祖这时却是摇摇头，一幅老学究样子。

　　“嗯？”臻秦剑眉一扬。

　　“仙缘难碰，不过咱们不是去撞大仙缘，而是夺取！”绿袍老祖眼珠子发亮，说道；“那妙庄岛国虽然居民不足十万，可是人人天生神力，炼气宗师更是多如过河之鲫。而且，在妙庄岛国深处有一处险地——血肉泥潭，里面盘踞着一条大鳄，神通广大，劲气浑厚，十分恐怖，叫做‘金鳄大王’，这次奇珍出世想必他也会前去抢夺！”

　　绿袍老祖这话就说的直白了，臻秦从他言词中能够感受到一种恐惧。

　　对于，金鳄大王的深深恐惧！

　　“那金鳄大王什么来头？修为如何？老祖你说个清楚明白，要真的可行，你我俩人不妨联手去撞一撞仙缘，那又如何？”臻秦这话说的有种豪气，心中却暗暗警惕。

　　“那金鳄大王，传闻乃是鳄神下凡，力大无穷，特别是他有一件防御宝器‘锁子金甲’，披在身上，气功难伤，根本无敌！除非是通玄秘境高手出手，否则，怕是面对十个九段气宗高手围攻也会被他一一斩杀！”

　　绿袍老祖说的口齿有些颤抖，害怕；“因为，他已是——气宗大圆满！”

　　“气宗大圆满？”臻秦眉头一皱，瞳孔收缩，脸上的表情就显得有些凝重起来。

　　难怪，绿袍老祖对金鳄大王有种发自骨子里的恐惧害怕！

　　大圆满，这是炼气者梦寐以求的境界，一旦炼气者达到了大圆满，就证明他一定能够跨入通玄秘境，成就仙人姿态，可以说是一飞冲天，龙蛇演义。

　　迟则三五年，短则一年半载！

　　一定能够跨入通玄秘境！

　　“气宗大圆满，已经觉悟天意，沟通天道意境。体内精气转化，以精化罡，不再是精气而是半步罡气。这样的高手，就算是在通玄秘境强者手下也能逃生。而且金鳄大王乃是兽身，以兽身炼气本来就属于逆天而行。这次南海妙庄岛国出现神仙异象，想必金鳄大王也早已惊动，定会出手夺宝，秦兄你可还有胆量一去？”绿袍老祖问道。

　　臻秦没有说话，他在思考，权衡利弊！

　　“苍天有德，兽身炼气，本属不易，以做余补！天道恩赐以兽人之躯修炼气道，比起你我人类炼气宗师那可是至少要强大一倍啊！”

　　绿袍老祖看臻秦久久不语，知道他也在动摇，再次提醒了一句。

　　“父亲建立王庭迫在眉睫！我要是闭门造车修炼，只会固步封颈，倒不如去撞一撞仙缘，以我现在修为，虽然不能够面对通玄高手，可是在气宗大圆满手下逃生，倒也不难！”臻秦心中暗想。

　　他现在气宗九段，开始返璞归真，这是为沟通天道意境，冲击通玄秘境做准备，要是闭门造车修炼的话，想要冲击通玄秘境，绝不可能。

　　“既有珍宝出世，你我何不去撞一撞仙缘，寻那宝藏！”臻秦一拍大腿，下定决心。

　　“好！那老祖我准备一下，明日动身！”绿袍老祖吃惊了下，随后很认真的盯着臻秦一番好看，随后咬牙应答。

　　俩道流光在流云层下飞行，破空穿梭，下方山川河流一幕幕倒退远去，让人心中都有种肆意姿态，翱翔九空云霄的畅快感觉。

　　这俩道流光，一水一火，蓝红交替穿梭正是绿袍老祖和臻秦。

　　臻秦俩人飞的畅快，速度极快，碧绿蓝天只是拖出一道道千米气流排开后的划痕，俩人气息释放下去，惊得下方海域中的水怪逃窜不已。

　　不过，臻秦俩人都不敢过分飞高！

　　别看现在风和日丽，海鸥翱翔，可是暗云层内可是遍布雷芒，就算是炼气宗师也一碰就死，这是臻秦俩个人不敢招惹的。

　　“老祖，你一夜精心准备可是集全了灵丹妙药？”臻秦飞行中调笑一句。

　　“哈哈，丹药是准备了一些，以策万全。秦兄，你我刚刚飞的太快，在飞行时候还是需要保留精气运转，一旦消耗太多，水怪飞禽看你精气不济，杀人夺宝那就悲惨了！越过前面那分界碑铭就属于南海地界，妙庄岛国地盘，你我还是先降落下去，调整一下才行！”绿袍老祖遥遥的把手一指，随后降落下去，传音说道。

　　下方山脉纵横犬交，一条条阡陌山路遍布岛峰当中，而在绿袍老祖手指的方向矗立着一块石碑，俩米余高。

　　海水微微卷起浪花，潮水褪去后又留下大片黄沙！

　　石碑上书写着俩字——南海！

　　“刚刚的确是飞的太过肆意，得意忘形！”

　　臻秦点了点头，认同绿袍老祖的话。随后他将身上火焰劲气一收，就势降落下去，盘膝到了一座山峰岩石上面，修养身息。

　　“咦？那女孩身上的气息倒是玄妙！”臻秦很突然的轻嗟了一声。

　　眼神远眺望去，金黄细沙上有一个身穿白色衣服，冰清玉洁的小女孩，那女孩手提竹篮，裤脚浅卷，身上荡漾着一股股出尘，如白玛妙莲的气息。

　　“莫非，妙庄岛国的居民身上都有出尘气质？果真奇妙！”臻秦自言自语。自从他修炼了六妙法门之后，神魂之力变得十分敏感！

　　原本他以为只有通玄秘境高手，才会拥有那尘埃不染，气质出水芙蓉，却没有想到那白衣小女孩一样气息出尘，如烟云飘渺一样。

　　从气质上看，那手提竹篮的白衣女孩就如海神之女一样。

　　“鱼儿啊鱼儿，善儿替你医好了伤痛，你可不要再被人捕捞了呢！”白衣女孩扎着俩个冲天发髻，直接放生了一条石斑鱼。

　　看着那条色彩斑斓的鱼儿，摇尾游去，白衣女孩俏脸露出了俩个甜甜酒窝。

　　“哈哈！小小女娃罢了，秦兄何必上心！”绿袍老祖吞服了颗丹药，调息了一会儿，恢复精气，看着臻秦目不转睛的样子，呵呵一笑。


第27章 妙善郡主

　　绿袍老祖虽然也是气宗九段，并且沉浸多年，可是他的神魂之力和臻秦相互一比，就显得微不足道了。

　　六妙法门刺激窍穴，人的神魂就会变得十分敏锐。

　　“怪哉怪哉！老祖你没看到那六七岁样子的白衣小女孩？气息时而深沉，如山岳厚土，时而飘渺如同烟雨薄雾，若有若无，就像山石草木一样，气息和她周边环境融为一体？”臻秦越看越是惊奇，不由自主的称赞起来。

　　那手提竹篮的白衣小女孩，气息和四周环境如一，十分玄妙，不过身体气机却不强大。

　　以炼气者三境九段划分的话！

　　白衣女孩，也就养气境。

　　“先天觉醒，老天，竟然是先天觉醒体质！”绿袍老祖受臻秦提醒，认真一看，立马大惊起来；“有炼气者承天道恩德，赐于本质，故承天德。秦兄你目光如炬，那白衣小女孩的确了不得竟是特殊体质，先天觉醒。可以说只要她达到炼气九段，直接就可以一步登天，跨入通玄！”

　　“还有这等好事，特殊体质？”臻秦眼睛一亮，清楚自己知道的太少。

　　要知道炼气者和通玄秘境，这是天地沟壑的分水岭！

　　难度在于，对天道意境的领悟，然而现在这白衣小女孩，一旦炼气九段巅峰就能直接跨入通玄，一步登天。

　　这是因为她故承天德，先天觉醒！

　　“那是自然，人类炼气者，秉承上古，圣人教化。有些人或许继承圣人道统，假日时日，圣人归位，恩泽四方。就会造就出不少特殊体质。如先天觉醒九阴绝脉灵珑玉体……等等，拥有这些特殊体质的人，要不夭折，它日都是有大仙缘的人物！”

　　“人类，有特殊体质，秉持上古圣人恩德，魔兽也有，就像是金鳄大王！”

　　“金鳄大王传闻是鳄神下凡，这话并非空穴来风。不过，也没那么夸张！只是金鳄大王体内拥有上古幻兽血脉浓厚一些，就算这样也不容小视！”绿袍老祖不愧是恶蛊海域盘踞一方的枭雄，知道不少，一口气对臻秦说了许多。

　　“嗯？不好，小女孩有难！”突然，臻秦眼中寒光一闪。

　　此时此刻，碧水白沙旁的丛林之中，竟然风声狂啸，一团火光冲天而起，随后狠狠砸下，那团火光幻化成实体，竟是一头皮毛殷红，斑斓大虎。

　　那头大虎显然是异常种类，虎毛火焰一样熊熊燃烧，十分骇人。

　　“百年巨虎，通灵魔兽‘火焰剑齿虎’，果然是出海就有奇遇，咱们将它击杀，好处多的不得了。它那俩根利齿，可以祭炼成为大剑，半步宝器。皮毛、晶核……而且，臻兄修炼的是火系功法，晶核对你大有作用！”

　　绿袍老祖看见巨虎，率先飞了起来。

　　而臻秦此刻放眼望去，猛虎如山，步步朝着白衣女孩逼近，身上火焰高达三米，空气蒸发，气息十分强大。

　　“杀！”臻秦单手一挥，劲气朝着巨虎飞撞冲去。

　　这头火焰剑齿虎，十分强大，单凭气息就能够和碧水金蟾统领一较高下，这下，臻秦出手彻底顿时惊动了它，张口就是一吼。

　　轰！轰！轰！

　　朱雀火舞，轰隆隆的化作一只火鸟，朱雀火舞和虎啸炎炮，狠狠碰撞，气浪波及四方，山石都开始爆炸起来。

　　“不好！那小女孩不过养气化力境界，根本无法承受这股余波！”臻秦反应过来，直接怀抱起那白衣小女孩，气罩升起。

　　海山狂风骤起，狂飙呼啸！

　　那尊火焰剑齿虎一下子受伤，如同人类一样，尊严受辱，体表虎毛都根根倒立，虎目猛恶狰狞的盯着臻秦。

　　“冰魄寒螭劲！给老祖冰冻！”绿袍老祖早就蓄势待发，见此良机他出手飞快，运转气技杀去，顿时白色雾气潮涌，突然化作漫天冰晶，直接将火焰巨虎笼罩进去。

　　哗啦！哗啦啦！

　　眨眼瞬间，火焰巨虎顿时被冰冻成了雕塑，地面都冻结出了一层厚厚霜垢，臻秦看见绿袍老祖这夺天地造化的手段，暗中也是称奇了一声。

　　“扑哧！”

　　臻秦身子一动，残影旋转整个人化作一道寒光，犹如恶蛟出海，正是臻氏气技功法‘绞龙钻’，直接将那火焰巨虎击杀，皮毛切割，血肉分离。

　　“秦兄好手段！”绿袍老祖看着尸骸皮毛，十分眼馋。

　　“哈哈哈！你我来这南海本来就是为了撞大仙缘，眼前不过小小奇遇，这火焰巨虎厥牙、皮毛归你，晶核对我修炼火气气功法门有用，就囊入怀中了！”臻秦三言俩语，干脆利落的将利益进行分配，俩人各取所需。

　　绿袍老祖是想用厥牙，祭炼神兵，半步宝器，对这样的分配也十分满意。

　　“小妹妹你下次可不要独自一人外出，水怪游离，十分危险！”臻秦此刻缓缓落地，待身子一稳后，将怀中的小女孩放在了沙滩上面。

　　“坏人！你是坏人！”白衣小女孩一落到了沙滩上面，就突然跑开，随后左手插在小蛮腰上，气呼呼的冲着臻秦嘟嘴。

　　臻秦当下呆愣住了！

　　在他心中想来自己救了她的性命，因该感激才是啊！

　　“你为什么要杀了它，它又没有伤到了我，赶跑了就好，你……你们俩个都是坏人，呜呜呜呜！”白衣小女孩说着说着，突然哭了起来。

　　“哈哈，一个小毛女娃，秦兄何必理会太多！”

　　绿袍老祖得了巨虎皮毛，嬉笑着落地，突然之间他脸色变了，紧然说道；“好强的气息，秦兄，有高手正朝你我飞奔过来！”

　　“气宗九段！”臻秦不但感觉到了劲气波动，而且比绿袍老祖看的更清。

　　“善儿，你怎么又一个人偷跑出来，这样可不安全，要让岛主知道了，免不了的又是要一顿责罚！”

　　空气突然破开，一名青年男子落地，看着白衣女孩发出嗔怪语气。

　　手持金刚宝杵，

　　头戴凤翅鍪盔！

　　足穿乌云皂履，

　　身披黄锁子甲。

　　臻秦这时也看清了来人面目，那青年男子面部轮廓刚毅，肤色偏黑，凤眼丹目整个人有种天神下凡的感觉，威风凛然。这些还不足以让臻秦吃惊，这黑脸男子身上套装，从头到脚，包括手中那钢鞭一样的金刚杵，竟然都是半步宝器？

　　“好强悍的气息，好恐怖的装备，我不是对手！”绿袍老祖立刻知道自己不是对手。

　　“韦琨哥哥！”白衣少女一喜，扑冲向青年男子，随后堵着粉嫩小嘴，手指臻秦俩人；“韦琨哥哥，他们俩个是坏人。”

　　“妙善小郡主，人心险恶，下次你可不能再独自偷跑出来放生，要真出了事情，岛主怪责下来，属下担当不起！——走！”话音未落，青年男子韦琨，大手一抓，连着白衣小女孩一同腾空飞闪，很快消失。

　　俩人飞速离去，金光铺散，来去匆匆！

　　“这算什么意思？咱们救命之恩不说，竟连一句道谢的话都没有？”绿袍老祖吹白眉瞪小眼睛，愤愤不平起来，这是东郭救狼？

　　“真是来无影，去无踪！速度比我还快。罢了，当是一个插曲，你我速速纵深迷雾森林夺宝，才是王道！”臻秦看着那道金虹飞闪而逝，目光收回，微一沉吟之后这才摆摆手突然说话，起身飞闪。


第28章 金鳄大王

　　和绿袍老祖的愤愤不平不同，臻秦此刻倒是安下心来，他现在气宗九段，脑海灵台之中的卍字佛光依旧被团团包裹其中，他知道是精神磨砺不够，想要觉醒卍字佛光，必须斩杀一切妄念，磨砺自我。

　　南海夺宝，危险重重，却也不失为一个机会。

　　按着绿袍老祖指点方向，俩人继续飞行，穿山越岭，逐渐的大雾弥漫，能见度开始变得极低，突然之间，臻秦感觉到一股股冲天寒风呼啸刮起，定睛一看，下方山丘丛林，瘴气弥漫，俩人不由自主的减慢了飞行速度。

　　“嗯？这是迷雾瘴气，消磨炼气者精血，腐蚀血肉，这些迷雾瘴气还会幻化成为魔障，迷幻攻击，秦兄小心了！”绿袍老祖见多识广，猛然说道。

　　臻秦一下子被惊醒！

　　“太古以来，天地呈元，分为阴阳，上轻成天下浊为地！就和魔兽修炼兽道，人类炼气一样，这些迷雾瘴气吸收了过多地元精气之后，也会懂得幻化形态，攻敌杀人，所以从古至今，有不少炼气者，误入原始丛林而生死道消！”绿袍老祖脸色凝重道；“他人只当是误入幻阵，被活生生困死，殊不知却是这些迷雾瘴气害人！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　仿佛是为了验证绿袍老祖的话，所言非虚，他话音刚落，竟然瘴气冲天而起，席卷过来，这些迷雾瘴气仿佛带有魔性，变幻不定，凝聚成各种狰狞的面孔。

　　“又有找死的人类送上门了！”

　　“汩汩……汩汩！”

　　“杀死他们，杀死这俩个人，精血美味，杀死他们滋补精血，咱们要蜕变成形，成祖成妖，就需要不断滋补精血，桀桀桀桀！”

　　一团团迷雾瘴气，冲杀向臻秦俩人，并且发出阴声邪气十足的怪叫声音。

　　“不知死活！”臻秦冷笑着指尖划过，切割纵横，大手伸出，劲气摄空直接朝着一头瘴气狠抓过去。

　　“啊……我死了，我死了！……”那团迷雾瘴气在臻秦掌中，阴阳怪叫。

　　“这些迷雾瘴气还是太弱，大多相当于六段气师，强大的也不过初涉气宗，没什么大作用。不过父亲要建立王庭，需要面对百家攻城，这些迷雾瘴气，倒是可以收集起来布置阵法，不妨统统收了！”

　　臻秦眼前一亮，猛的催动九蛟王鼎，把鼎一卷风云残卷，迷雾瘴气被一扫而空。

　　“秦兄，真大本事！”绿袍老祖看见臻秦，运转王鼎，将迷雾瘴气三俩下的解决了大片，不由看得又惊又喜。

　　这些迷雾瘴气看见臻秦这么恐怖，顿时知道不妙，四散怪叫着逃开。

　　“这片丛林叫做‘迷雾森林’，而森林最中央有一口血肉泥潭，里面盘踞着的就是金鳄大王，十分恐怖！”绿袍老祖道；“血肉泥潭乃是一片沼泽地方，金鳄大王在泥潭四周，方圆八百里布置了阵法，吸收血元精魄，供它自己吸收，因此修为才会进展神速。”

　　“泥潭乃是血肉腐烂而成！”

　　“这次南海霞光瑞艳，珍宝现世，你我前去夺宝必须要穿过迷雾森林，金鳄大王喜睡，只要不惊动血肉泥潭中的它，那就无碍！”绿袍老祖一再提醒的道。

　　啊！

　　俩人在迷雾森林穿梭飞行，谈话之间，又有十几团四面逃窜的迷雾瘴气，被卷入九蛟王鼎之中，被九阳烈火焚烧化作了滋补精气。

　　臻秦充斥着一往无前的气势，一人一鼎，风云残卷。

　　“秦兄隐蔽气息，不可再厮杀，否则会惊动金鳄大王！”绿袍老祖忙不迭告诫。

　　“哼！无妨！金鳄大王也就是气宗，只要不是通玄高手，我都不在乎！就算是碰上金鳄大王，我当是撞大仙缘，你我俩人联手，就算不敌，难道还怕逃生不了？金鳄大王盘踞一方，灵丹妙药，天材地宝这些年来一定积累了不少！”

　　臻秦的话听到老祖耳中，后者一阵大惊。

　　“什么意思？自己千怕万怕，深怕惊动了金鳄大王，人家倒好，竟然惦记上金鳄大王的宝藏来了？”

　　绿袍老祖感觉自己心脏，前所未有的速度跳动；“虎口夺食？”

　　——涮！

　　臻秦收敛气息，潜行闪挪，他话虽然说的豪迈万千，不过进入血肉泥潭心中也不敢大意，毕竟这是人家的地盘，而且除金鳄大王之外，血肉泥潭还盘踞着不少他的子孙后代，都十分厉害。

　　越是接近血肉泥潭，腐烂血腥之气就愈发凝重，阵阵扑鼻而至。血肉泥潭到处都是腐烂的沼泽，除了偶尔可以尸骨不全的死人骨头之外，没有任何人烟，一个个气流大泡，在硫磺一样的血肉泥潭中，鼓起爆炸。

　　“哼！先杀一条小鳄！”

　　臻秦眼中寒光一闪，直接就盯上了一条十米长的鳄鱼。

　　那尊鳄鱼盘踞在泥潭当中，眼神凶狠，吞吐精气，每一次吞吐，都会吸取无数血元精气，不少强大的怨魂，在它吞吐之间咆哮，发出鬼哭狼嚎声音。

　　这头鳄鱼已经开了智窍修成气宗，不过在臻秦看来，也就和冯锡阳实力相当。

　　臻秦一降落下去，那头鳄鱼仿佛有所察觉，猛然抬头，眼神凶悍张开血盆大嘴；“什么人类，敢来血肉泥潭撒野？”

　　“砰！”可它话音未落，就被一拳轰杀。

　　“七阶魔兽，这鳄鱼鳞甲防御力倒是善佳，炼制成为魔铠，父王要建立王庭倒是可以让家族气宗穿上，大有裨益！”臻秦暗暗心道。

　　“怎么回事？小鳄鳄的气息怎么消失了？”

　　原来被臻秦击杀的鳄鱼叫做‘小鳄鳄’，此刻血肉泥潭深处，俩头庞然大鳄，长达五丈，一下子就睁开了眼睛。

　　这俩头大鳄，一雌一雄，魔兽八段九段存在，很有可能是那头小鳄鳄的父母。

　　轰隆！

　　就在此刻，一柄巨斧挥天斩杀，直接狠劈下来。

　　敌袭！

　　雌雄双鳄发出一声狂吼，兽语波动，臻秦这天王盖顶神通施展开来，如天王挥斧，霸道恢弘，直接斩杀在雌性大鳄背部，一斧活劈。

　　臻秦一招偷袭成功，可那雌性大鳄的吼叫声，倒把整个血肉泥潭高手给一一惊醒。


第29章 龙门飞甲

　　血肉泥潭方圆八百里中，一尊尊强大巨鳄都纷纷被惊动了，与此同时，一尊尊大鳄目光精闪，仰起鳄头，停止吞吐血元精气，强大的魔念波动，投射过来要看清入侵者，谁有这个胆气竟敢攻打血肉泥潭。

　　要知道血肉泥潭四周，布置着‘血元锁气阵法’，一般九段气宗也难以潜入进来刺杀。

　　但是现在，俩道气息突然消失了。

　　也就证明，死了俩头大鳄！

　　“鳄阴少主……嗯？鳄阳少主的气息也破灭了，老祖宗会发怒的啊！”泥潭深处，几尊鳄鱼中的大亨，纷纷冲天飞起，血肉泥水震的数十万斤飞溅泼洒，就看见臻秦正一拳轰在了鳄阳少主的脑袋上面，打的四分五裂，鳄头爆炸。

　　看见臻秦这么凶猛，所有鳄鱼大亨都冲涌过去，围而不攻。

　　“什么人敢闯血肉泥潭，不怕死吗？”

　　“老祖宗的怒火，人类，你承受不起，快快说清楚，为何要暗算我们！”

　　“鳄乾大亨，何必和这人类说太多废话，这个人类杀死了鳄阳少主，金鳄大王现在正在闭关，冲击通玄秘境，羽化成妖，我们必须等大王出关之前，擒拿此獠！”一尊三十米长的鳄鱼大亨，腹语发声，这是一条八阶魔兽，体表散发出一股股强横的气息。

　　“秦兄！冒失，你太冒失了啊！”

　　绿袍老祖害怕的语气颤抖，有种上天入地都无门的紧张；“这下子咱们怕生死道消了，老祖我毁不当初，万万不该和你来这南海夺宝！”

　　“绿袍，你是在责怪我么？”

　　臻秦冷冷一哼；“你既要求宝却又贪生怕死，如何斩杀妄念，寻求真我，大道坎坷，唯有披荆斩棘方能成事。炼气之道，参悟通玄，沟通天道意境不是骑鹤的逍遥，而是磨砺精神，寻求真我本性，梅花香自苦寒来，为求芳香需耐寒！”

　　臻秦修炼法门，智窍大开，这一下妙语连珠。

　　“秦兄字字珠玑，是我愚昧！”绿袍老祖微一沉吟，受指点如当头棒喝，随后恍然过来竟然露出感激的表情。

　　“动手！龙门飞甲，将其镇压！”

　　四头鳄鱼大亨，突然咆哮一声，感觉到了臻秦的一时失神，各自催动劲气，张嘴朝着泥潭上空吐出血魔之气，催动一门绝杀大阵！

　　轰隆！轰隆隆！

　　虚空闷雷好像是有雷神再擂动鼓锤，漫天血色，遮天盖日，臻秦头顶上方顿时出现一尊门户，门户之中凶煞之气，漩涡运转覆盖下来，将臻秦和绿袍老祖俩人气息彻底锁定，那尊门户，磅礴煌煌，随时都能够将他俩人镇压粉碎。

　　“四脚爬虫，也想越龙门成千古大道，羽化成龙？”臻秦冷冷一笑，拳头轰出。

　　轰隆！

　　臻秦在这一刻，施展出气技天王盖顶，他拳头表面覆盖火焰，刚刚打出大小圆点，随后那团火焰越来越大，一分为三。

　　那三道火焰幻化通天，勾勒出一幅远古幻兽图腾，上古圣人教化以及今古，藏主轮回卍字佛光。

　　第一尊；火焰麒麟，代表幻兽之道，远古主宰。

　　第二尊；则是一尊大汉，野人打扮，虎皮草裙，手持石斧，整个人如山岳屹立，天擎支柱，仿佛只要那尊野人一动，天地都会崩塌。

　　至于第三尊，反而非常简单，一片金光，其中卍字佛光盘踞其中。

　　“怎么可能？这……这绝不可能啊？难道秦兄已经跨入了通玄秘境，这勾勒出的火焰乃是天地异象啊！以一己之力，同时催动三种气技功法？”绿袍老祖目瞪口呆，眼珠子这一刻都像要从眼眶中掉出来。

　　这三种气技功法，被臻秦同一时间施展出来，谁也无法形容的狂暴。

　　——轰咔！

　　先是野人挥斧，挥斩天地，这一斧子虚空劈在那尊血色门户上面，顿时引得精气狂暴，门户扭曲颤抖，无数怨魂逃窜出来，四面游走。

　　吼吼吼！

　　火焰麒麟，踏天姿势，又是接踵而至的冲杀向那血色门户，霹雳爆响，血色门户处在了溃散之势。

　　随后，臻秦遥遥朝门户拍出一掌，卍字佛光在掌心，直接将血色门户震到溃散。

　　“秦兄，这些游走的红芒怨魂，都是血元之气精华，已经被这些鳄鱼吞吐凝练多年，用你那九蛟宝鼎，可以祭炼成血阴丹，有大功效！”臻秦大显神威，一劲化三气技攻克杀敌，绿袍老祖反倒成了捡便宜的了，不断收集着游走的血元之气。

　　“死来！”

　　那四头鳄鱼大亨还来不及反应回神，就听见俩个音节响起，大吕洪钟，随后狂暴的火焰气技，轰砸下来，身子立马燃烧起来。

　　它们身体爆炸，化作精气，臻秦就势一卷连同晶核、尸体全部收入王鼎之中。

　　“真是奇怪，这血肉泥潭乃是金鳄大王地盘，四周布有阵法，按理说秦兄你大开杀戒，早该惊动了金鳄那老古董才是，可却迟迟不见出来！”绿袍老祖收集到足够的‘血元之气’，此刻落在臻秦身边，疑惑说道。

　　“这个，我倒是有些知道！”臻秦嘴角浅笑，故作神秘。

　　“莫非真的和你我猜测一样，金鳄大王已经惦记上了南海珍宝，这回离开了巢穴，不在这血肉泥潭当中？”绿袍老祖眼睛一亮，期待望着臻秦。

　　“那倒不是，因该盘踞在这泥潭某个禁制阵法之中，我这就催它出来！”

　　臻秦淡笑说话之间，整个人飞高一层，目光远眺，突然他嘴中发出一连串的长啸声音，如狮吼虎啸，直接水晕一样冲击扑散开去。

　　“金鳄老祖出来，莫非要我将你鳄子鳄孙屠杀一空！”

　　“金鳄老祖出来，可敢一战！”

　　“出来……出来……出来！……”无穷声音，天雷滚滚不断传达出去，然而除了在天地之间回荡之外，八百里血肉泥潭反而显得愈发寂静了。

　　“秦兄，你这是干什么？”老祖看的大惊失色，连连问道。

　　“既然龟缩着不敢现身，就休怪我屠你鳄子鳄孙了！”臻秦眼中精光闪烁，也不回答老祖的话，而是运转起了气功。

　　“人类，你实在欺鳄太甚，本大王先将你俩剥皮抽筋！”

　　就在这时，一道鞭子似的黑影朝着臻秦横扫过来。


第30章 通玄天劫

　　狂暴气流四面冲击，虚空擂动，那股黑气，仿佛蕴含着无穷威力，重如山岳压力对准臻秦就当顶罩下。

　　哗啦！哗啦啦！臻秦整个人的四周，气流开始疯狂塌方。

　　“金鳄大王，你终于忍耐不住，还是出手！”

　　臻秦仿佛早有预料样子，心中乾坤，他身子巍然不动，先是狂吼一声，火焰麒麟扑涌过去将黑云攻势一阻，随后连连施展手段，面对气宗大圆满的金鳄大王，他不退反而迎面而上，陡然之间，乱象践踏，虚空处处大爆炸起来。

　　“冰魄寒螭劲，冰冻山河！”

　　天上顿时出现大片冰晶，想要将这股惊天魔气冻结封印。

　　生死关头，绿袍老祖也知容不得丝毫犹豫！

　　当下天空落雪款款，冰雪晶莹，霜垢弥漫，就连猛虎都会活活冻死。那些六角形的雪花，一落下来，山川冻结，草木结冰，绿袍老祖这冰魄寒螭劲不愧沉浸了多年，比起臻秦的‘四季功法’，寒冬腊梅，有过之而无不及。

　　“咯咯……咯咯！……”臻秦都感到身子一冷，暗中点头称赞。

　　“哼！区区雪花冰晶，也想抗住？雕虫小技，自不量力！”

　　那道浑厚声音飘飘而至，音浪冲涮过来都引得下方血肉泥潭，处处爆炸，血水冲天，在这股黑色魔气之中，葛的伸出一只巨掌，贴近胸膛，直接将绿袍老祖拍飞了出去。

　　“噗！”绿袍老祖宛若掉线风筝，横飞甩出十里掉进泥潭，生死不知。

　　“好厉害，朱雀火舞！”

　　臻秦看到九段气宗绿袍老祖，一招败北，知道自己的确有些轻敌了，那团狂暴的黑色魔气汇聚成手，滔天巨手，遮天蔽日。这血肉泥潭原本就是怨魂漫天，终年不见天日，不过臻秦此刻感觉，就算大日烈阳，在这一刻也会彻底被遮蔽起来。

　　“难道我估计失误？”他身子连连飞闪，拼命腾挪心中骇然。

　　“没有用的，屠我鳄子鳄孙，就该承受本大王‘血魔之手’，可恶凡人，本王要将你挫骨扬灰！”

　　遥遥虚空，突然传来一声炸雷巨响，随后一团滚动魔云飞闪了过来。

　　臻秦自然知道，那团魔云之中包裹着的是金鳄大王，只是那金鳄大王被魔气遮盖，流光移转，叫人根本就看不清楚虚实，分辨不出样子。

　　那血魔之手如苍穹之爪，五指震荡，顿时封锁真空，空气如水银一般沉重，实际上气宗手段根本不能够真正的将空间封锁，不过却能够催动劲气，扭曲气流，一旦人被困在其中就不敢轻易乱飞。

　　因为，厮杀生死瞬间，一步踏错就会落得身死人亡。

　　“天王盖顶！九蛟王鼎！”

　　眼看金鳄大王血色大手虚空抓下，劲气澎湃，臻秦知道这血鳄大王，力量还在自己之上。不过臻秦六妙法门觉醒，脑海中央那尊门户运转，输送运转精气是常人的好几倍，也就存了斗上一斗的心思和气魄。

　　一招天王盖顶，迎面轰出，同时他身子一缩，直接就闪挪到了九蛟王鼎内部。

　　臻秦虽然还无法彻底将王鼎，运转自如，巧夺天地造化，可王鼎当中的九阳烈火却再也不会伤他一丝一发，而起藏身王鼎之中，借助王鼎之力，甚至近可自保，远可攻敌。

　　这就护体宝器的妙用好处！

　　狂暴的劲气冲涮上去，以拳抵掌，那血魔之手顿时掌心出现条条很浅的伤痕，血手弹跳了下，仿佛受到了针刺一样痛苦。不过，臻秦此刻更是如人饮水，冷暖自知，血气从脚底直冲脑海，脸色立马一片绯红。

　　痛苦，前所未有的痛！

　　臻秦感觉血液就要破体而出，身子炸开。

　　“太恐怖，实在是太恐怖！恐怖的却不是先天大圆满，而是金鳄大王自身，一般就算先天大圆满，能够催动的狂象之力，大约就十三头左右，而这金鳄大王，最起码达到了十四头，虽然无法冲破十五头狂象之力，可是论气技品质，甚至能和普通的通玄高手一战，狂象之力！不，这金鳄大王的力量完全可以比拟一头龙象！”臻秦心惊不已，哇的一声，再也压制不住吐出一口鲜血来！

　　炼气者以狂象之力计算武力，而通玄高手，计算神通的方法却是龙象，水行之中龙力称雄！

　　陆地之上象力为王！

　　玄黄大陆，计算力量转化大约是十五头狂象等于一尊龙象，而炼气者在狂象的数量上，是无论如何都不可能达到龙象之力的。

　　龙代表尊贵，象征天道，所以从上古至今，王朝帝王都自称天子，身穿龙袍！

　　这象征着天道之子，就如领悟了天道意境的通玄高手。

　　金鳄大王运转魔功‘血魔之手’，他果真是鳄神下凡，天生神力，连续十八掌轰在九蛟王鼎上面，不过臻秦的天王盖顶一样威力非凡，让它暗中也吃了小亏！

　　撕拉，黑气撕裂一散，金鳄大王就屹立在翻滚的魔云上面，鳄首人身。

　　“此子胆敢犯我血肉泥潭，死有余辜！不过这人类的力量倒是强横，居然能够伤到本王，也不知道修炼的什么功法，比起一些人类先天大圆满还要强大，本王的血魔之手，可是在血肉泥潭吸收了整整三十年的血元之气才修炼而成，就算通玄秘境高手，本王也能斗上一斗啊！”

　　金鳄大王摊开手掌，上面一道血洞伤痕。

　　就在真秦吃惊金鳄大王，磅礴力量，同时金鳄大王也是心中震惊不小，鳄鱼眼睛闪过一抹阴狠，随后他运转魔功，掌心血洞很快就被修复；“此子精元浑厚，再吞吃不迟，本王已经感悟到了天道意境，羽化成人，长生逍遥，成祖成妖就在一步登天啊！”它喜意一收；“不过现在需要全力面对的就是通玄天劫。”

　　金鳄大王已经料定，臻秦已经被自己震死，它对自己的实力很有自信。

　　“嗯？不好，他还没死？”

　　就在金鳄大王伸手一抓，想要将王鼎彻底压入血肉泥潭，封印起来，好全心全意去面对通玄天劫时候，王鼎突然旋转，猛冲撞击向它。

　　“此子居然没死？”

　　金鳄大王没料到臻秦这样凶悍，简直不可思议；“中了本王的血魔之掌，因该化作一滩肉泥精血才是啊！他肉身防御有多强大？”

　　在这生死光头，天色隐了隐突然像是开始变天！

　　眨眼瞬间，天色完全黑了下来，如同泼墨，随后云流疯狂旋转起来，出现劫难漩涡，一条条大腿粗细的电蟒，在那劫云漩涡中若隐若现起来。

　　“哈哈，果然不出所料！”

　　臻秦仰头一看深深松气一口，脸色大喜。

　　相对于臻秦的轻松，金鳄大王看见那漫天血色劫云，却是心中大惊，破口大骂了句格老子的。

　　因为那虚空劫云，正是它的天劫，通玄天劫。


第31章 生死你选

　　“暗红血云，龙蛇雷电，天劫！气宗想要跨入通玄，沟通天意，就必须渡过的通玄天劫！我所料不错，这金鳄大王能够千隐百忍，任凭我杀他子孙，正是因为他已经沟通天道，雷劫就要降临下来！”

　　九蛟王鼎内部，臻秦看见虚空电蛇腾挪，一阵兴奋。

　　“该死！本王通玄天劫就要落下，这可如何是好！”强敌当前又逢雷劫，金鳄大王抬头看见那漫天滚动劫云，心中翻腾的厉害。

　　轰隆！

　　臻秦会浪费这天赐良机？

　　猛然催动王鼎，旋转弹射，迅猛如雷，这一下子他脑海之中，六妙法门释放出更多的庚金之气，源源不断补充，连带着九蛟王鼎都处在一片金色风暴当中，龙啼象猿，就算一座小山丘也会被一撞粉碎。

　　在这一刻，金鳄大王眼中有的只是一道光点，拳头大小！

　　那光点却彪悍之极。

　　不消片刻，那光点却幻化变大，稻桶大小，流星火雨一样撞击过来。

　　“金鳄大王，你乃兽身，渡天劫想要羽化成人，成祖成妖，属于逆天而行必然会遭到天谴，通玄天劫你度不过就会身死道消，我将你这血肉泥潭连根拔起，就算你平安度过，兽身蜕变，羽化成人时也是你最薄弱之期，我正好将你擒拿！”

　　王鼎之中臻秦声音传扬了出来，如巨龙穿梭云霄，此起彼伏，智音百里。

　　魔兽一旦跨入通玄秘境，就能够打开喉结，凝化成人，而魔兽修行属于逆天行为，上天谴责，一旦遭遇雷劫比人类更难渡过。

　　“哼！就算它渡过雷劫也是精元大大耗损，最虚弱时候，我完全可以一举降服！”

　　臻秦心中如意算盘，噼里啪啦打着！

　　“卑鄙人类，你莫非真以为自己掌控一切，本王现在杀你，再强渡雷劫那又如何？”金鳄大王眼中爆闪寒光，彻底发狠起来。

　　实际上，臻秦之所以判断金鳄大王将面临天劫，还是从它麾下的鳄鱼大亨嘴中知道！

　　“血魔苍穹，镇压千古，呜哒哒，啊摩柯，撒也哆嗦！”

　　金鳄大王现在竟至雷劫不顾，也要就势斩杀臻秦，嘴中发出一连串玄妙晦涩的兽语，臻秦根本无法听懂，与此同时，一张三个人大小的苍天血手，扬起拍下，将九蛟王鼎一把抓住，玩弄指顾之间。

　　“天残血魔手印，封印！”金鳄大王狂吼了起来。

　　此刻，虚空雷劫酝酿，形成万法，呈现出天地法相，金鳄大王清楚自己时间不多，要不是在天劫降落之前，将臻秦这冒犯血肉泥潭，屠杀自己子孙的人类，镇压封印，就算自己侥幸渡过天劫，羽化成人时候，也会被臻秦杀死。

　　“拼了！”臻秦双眼发红，知道是生死关键。

　　金鳄大王，渡过雷劫羽化成人，成祖成妖的时候，最为虚弱。臻秦心中十分清楚，一旦自己被封印起来，留给自己的下场，只会是死，惨死！

　　“九阳烈火，焚烧晶核！”

　　心念转动之间，臻秦全力催动王鼎，操控烈火，竟然将恶蛊海域一行中击杀的魔兽晶石，熔化祭炼，转换成为劲气，刹那之间他催动出的狂象之力，直逼十五，九蛟王鼎如乱象践踏，烽火呼啸，冲破封印。

　　臻秦是前所未有的疯狂，一下子燃烧了上百枚魔兽晶核。

　　轰隆！

　　金鳄大王的‘天残血魔手印’被生生撞开，一下子失去了束缚。

　　“不好，天劫要下来了！”金鳄大王正想再施手段，彻底击杀臻秦，可就在这时，雷火降下，犹如一条狂蟒电蛇蜿蜒劈向了它。

　　啵！

　　这道狂蟒电雷轰上金鳄大王，强大如它也不由浑身抽搐了下，一片焦臭气味，现在的它举棋不定，再考虑是否要最后拼命一搏，击杀臻秦。

　　“金鳄大王，你以兽。身修道不易，跨入通玄，更是兽族梦寐以求，难道此时此刻你还想不顾天劫雷火？落得生死道消，灰飞烟灭下场？”臻秦妙语连珠，璀璨舌莲，他对于顶空雷火天劫也十分忌惮，担心金鳄大王会选择鱼死网破。

　　“以兽修道不易！”

　　“我不屠你鳄子鳄孙如何？只要你渡过天劫，为我降服？”

　　“你我一同炼气修道，逆天地而行，得天教化！”臻秦不断诱惑，他清楚魔兽修炼十分不易，金鳄大王能够修炼到如今这一地步，除非知道自己必死无疑，否则绝对不会和自己拼命，鱼死网破。

　　臻秦妙语尽出，给金鳄大王留下种一线生机的感觉。

　　金鳄大王闻听教化，气息祥和了下来，眼中却闪烁出一抹诡异阴狠，它占地为王，屠杀生灵何止十万，怎么可能会被臻秦区区三言俩语打动。

　　“本王先前愚昧！”

　　金鳄大王盘膝坐下，体内漂浮出一套金色铠甲，玄光灿烂，正是‘锁子金甲’，面对雷火天劫，与此同时一道幡然醒悟的声音传出；“小友妙语连珠，点我教化，待本王渡过天劫，定与小友共同参悟通玄，领悟天道！”

　　“妙极！”臻秦舔着嘴唇一笑，虽然知道金鳄大王言不由衷，可他何尝不是？随后退后飞开让金鳄大王迎战天劫。

　　俩人都是虚以为蛇，各自盘算！

　　“老天！这……这是通玄大劫，天地呈现法相了啊！”绿袍老祖被金鳄击杀，刚刚吞服丹药，修补了下伤势就看见满天雷火，冰雹一下砸落。

　　绿袍老祖手足一片冰凉，他用脚趾头也想的出来，这是金鳄大王要渡天劫，他汗毛都像是炸开透着冷气；“悔不该，悔不该当初，不该贪心和姓臻的踏这趟浑水啊！”

　　轰隆隆！

　　先是雷火，劫云笼罩在金鳄大王头顶，疯狂旋转，降落下漫天雷火，这些天劫雷火是参悟通玄必须经过的步骤，避无可避逃无可逃！

　　“通玄天劫，又叫四九小天劫，共有四灾九难，步步生死无常！”

　　臻秦此刻飞退到十里开外，目光看去，金鳄大王正被天雷地火焚烧锻炼当中，低空劫云无比血红，让人感到十分压抑。

　　云动雷火，臻秦看的也是心惊胆颤！

　　雷火过后！

　　不过一息时间，劫云再次开始降下，雷鸣电闪，这次是雷电，碗口粗细的电蛇蜿蜒劈下，千道万道，仿佛要将苍生万物统统毁灭。

　　“太恐怖了，这就是通玄雷劫？”臻秦再远远观看，都遏抑不住的倒吸了口冷气。

　　雷劫过后，劫云一散，顿时红光散去，可还没等臻秦松一口气，整个大地却又都被一股银色光芒笼罩了进去。

　　虚空出现了千万兵器，或锤或矛，刀枪剑斧等等！……

　　这是已经是第四灾，天地法相。

　　金鳄大王这时也开始拼命，化回本尊，那是一条长达百米的庞然大鳄，开始强渡最后一道天劫，大鳄血盆大口一张，方圆八百里血肉泥潭的血元之气，全部朝它汇聚过去，化作血色骷髅人头，被它一口吞下，顿时间龙精虎猛，恢复精气。

　　“好险！原来这血肉泥潭布的禁制，竟然是金鳄大王为渡‘天地法相’，这威力最大的劫难所用，我贸然杀进血肉泥潭，要不是正碰上金鳄要渡大劫，在这禁制困杀之中，我怕真是会有来无回，命丧于此！”

　　臻秦心中暗暗一凛！

　　就在这时，天地恢复清明，劫云散去，显然金鳄大王是渡过天劫了，力量开始变化，身上魔气散去，霞光闪烁，有种从精蜕变成仙的感觉。

　　而且，他被劫难伤害的身体，一一修复，伤势尽去。

　　“劫难过去得以通玄，恭喜金鳄，这是要一步登天，成祖成妖啊，真是大喜。你伤势虽然修补，精元却是耗损太大。现在要开始凝生罡气了吧？不过，可惜！现在我给你俩个选择，一是受制于我，二是我直接将你灭杀，取你晶核，供我己修！要生要死，生死你自己选择！”

　　臻秦这时飞了过来盯着金鳄大王，笑的无比奸诈。


第32章 赐你名讳

　　金鳄大王渡劫成功，开始滋生罡气，那些罡气犹如蚕丝织布，交织出大光明云彩，五色流转，能够清除五浊恶世，将金鳄大王身上邪魔之气一扫而空。

　　那些大光明云铺散霞光，如同垂柳，把金鳄大王笼罩在里面。

　　“四九天劫，四灾九难！金鳄你渡过通玄天劫就要化身妖祖，羽化成人，一步登天，可惜了后面九难，你却第一难就要陷入我的手中！”

　　罡气交织，结梭成为大圆满光明云！

　　这样的奇异瑞象，臻秦看的也是暗赞天道殊远，高不可攀，不过他可不会因为一念之仁，而错过收服金鳄大王这样的千古良机。

　　实际上譬如三千大千世界，所有草木丛林，稻麻竹苇，山石微尘，一物一数，作一恒河。

　　一恒河沙，一沙一界，一界之内，一尘一劫。

　　一劫之内所积尘数，尽充为劫。

　　每个人与生俱来，都会有劫数，尤其是魔兽炼气修道，只不过金鳄大王这次是撞到了臻秦手中。

　　“这是要羽化成人，不能等他修养身息过来！”

　　臻秦盯着金鳄大王，知道他是要变人。

　　金鳄大王匍匐在血肉泥潭当中，不见动静，似乎对臻秦的话充耳不闻，正在全心全意的羽化成人妖，哦，不对，是妖人！

　　魔兽褪去兽。身枷锁，羽化成妖人，这是最为关键的一步，一旦成功那就是妖怪！

　　“这金鳄大王果然是鳄神下凡，体内拥有浑厚的幻兽血脉，否则，渡劫之前还要分心对付于我，这简直找死！”臻秦看见笼罩在大光明云下面的金鳄大王，开始蜕变，虽然一副元气大伤的样子，心中不由的也有几分佩服。

　　能够渡劫不死，他也算手段通天！

　　不过正因如此，臻秦对金鳄大王越发忌惮，还没跨入通玄秘境就已经那么恐怖，一旦羽化成人，再给他些许时间，调养身心？

　　臻秦不敢再想下去，他知道必须当机立断！

　　“金鳄大王，跟着我一同参悟大道，否则现在就死，你自己选择，我耐心有限！”臻秦眼神俯视着金鳄大王，下达最后通牒。

　　金鳄大王此刻已经彻底蜕变成了人身，真正的妖人、妖怪！

　　不再是鳄首人身，而是一位红毛绿眼，身披锁子金甲，沐浴在一片金光中的狂蟒大汉，黑旋风李逵模样，看着臻秦的渺小，他憋屈的心中快要滴出血来，不过他现在刚刚蜕变成为妖人，精元损失极大，硬碰硬的话死的会是自己。

　　耻辱，无比的耻辱啊！

　　可是他没得选择，现在虽然体内开始凝聚罡气，不过不足十分之一，臻秦现在要杀死他，还真是十分可能。

　　“我愿意归顺，和王你共同参悟大道，若有悔心，叫我不得好死！”金鳄大王是个当机立断的人，对着臻秦就跪了下去。

　　“很好！识时务者为俊杰，不过腥舌无骨，何况你还是妖人，现在你假意投靠，怕是给你三天三夜时间，体内罡气凝练大半，我会死无葬身之地。誓言不过哄骗小孩的玩意，你现在诚服，难保日后不会反水。”臻秦冷冷说道。

　　“我之心苍天可见，可表日月啊！”

　　金鳄大王听出了杀气，急忙再次表达忠心，心中十分惊讶；“格老子的，这小子是个人精，难道会掐指推算？怎么知道本王有杀他之心？”

　　“够了，废话我不想多听，现在散去罡气，好让你我在你脑海种下魂种！”臻秦心驰电闪之间，舌头一咬，猛然喷出一口血水在掌心之中，他现在的血液都呈现出一种金子似的颜色，画出卍字，直接朝金鳄大王眉心打去。

　　卍字佛光，直接渗入金鳄大王眉眼当中，深深隐藏了起来。

　　臻秦可不相信什么誓言，舌头柔软，还不是爱怎么说就怎么说，只有实际上牵制掌控住对方，才是王道，他才放心。

　　金鳄大王也不敢反抗，生死都掌控在臻秦手中，只好谋而后动了。

　　眼见金鳄大王被自己收服，臻秦心中大喜，看着金鳄大王没有反抗，他暗暗点头对方还算识趣，要是他一旦反抗，自己必然杀之，否则就是大祸。

　　收服了金鳄大王，臻秦喜不胜收，这次南海一行，果真是撞上大仙缘了。

　　“好了！现在你已诚服于我，称呼你王显然不再合适，我赐你名，既然你是这血肉泥潭鳄鱼祖宗，不妨就叫做‘鳄宗’。”顿了一顿后，继续说道；“鳄宗，我知道你心中不服，恨不得将我碎尸万段，不过我在你灵识之中已经种植了魂种，只需我一个意念，就能让你灵识毁灭，彻底变成白痴。不信，你大可试试！”

　　臻秦说这话也是有一半诓他，毕竟，通玄秘境高手，到底多大本事他不是很清楚。

　　“本……鳄宗不敢！”金鳄大王‘很快’就认清了自己身份。

　　“鳄宗，你可以称我少主！方才为了抵挡你‘天残血魔手印’，我已将这次海域一行积攒的魔晶核消耗一空，现在你就领我，前往藏宝洞天！”臻秦说的随意轻松，不过却暗中感受着金鳄大王情绪变动。

　　对于通玄秘境，是否有神通功法能够化解卍字佛光，魂种契约，臻秦心中实在是没有把握。

　　他说要去藏宝洞天，这话就存在着试探的心思。

　　只要是鳄宗答应的爽快，臻秦必然杀之。好在金鳄大王，乍闻臻秦要收刮自己的宝贝？情绪波动出无比的怨气，这反而是让臻秦彻底安心了下来。

　　“秦兄，你若没死就速速退去，那金鳄大王已经渡过天劫，你我招惹不得啊！”

　　就在这时！绿袍老祖传来焦虑无比的传音，随后，碧绿光芒飞闪了过来，可他一眼就认出了臻秦身旁黑脸大汉身上那套铠甲；“锁……锁子金甲，难……难道你是？……秦兄，速速撤退，这是金鳄大王，他已褪去兽。身，渡过天劫，跨入通玄，羽化成妖，晚走一步就是一个死字啊！”

　　绿袍老祖阴阳怪气的大叫一声，一个闪身，再也不顾臻秦化作绿光流线逃走。


第33章 大发横财

　　绿袍老祖呼啸飞走，好像脱缰野马一样，逃离飞快，虚空都被撕扯出裂缝，隐隐传来裂锦似的尖锐声音，面临生死，他的潜力彻底暴发。

　　此时此刻，绿袍老祖自顾不暇，还会在乎臻秦生死？

　　“这会跳的人类小蛤蟆，逃的倒是够快，想必少主会来我这血肉泥潭，大多是他给出的注意吧？”鳄宗看绿袍老祖逃走，眼中荡漾着一股杀机。

　　臻秦看到此景更是哭笑不得！

　　不过鳄宗的话倒是提醒了臻秦，俩人原本就是相互利用，原本臻秦还想分他一杯羹汤，既然他选择遁走，也就无从谈起了。

　　人生际遇不就这样？

　　凡人炼气，撞大仙缘，就如这绿袍老祖虽然用心不良，可是生死磨砺，就要收货果实却因他一己之私，一念之差而失之交臂，呜呼哀哉！

　　臻秦一个念头转动，居然来不及阻拦！

　　而此时此刻，绿袍老祖已经包裹冰雾浓裹，脚喷气流，几个眨眼就不见了踪影，似乎是泥牛入海。

　　“罢了！这是他福缘浅薄！鳄宗，你速速领我前往藏宝洞天！”臻秦摇摇头说道。

　　“此子当真可恶！该死！这血肉泥潭老祖我苦心经营，耗费多大心血？此子竟想雀占鸠巢？要吞本王宝贝？也罢！本王现在不妨就先依了他。一旦本王凝罡境大成，血魄变换，到时就能将灵台魂种彻底灭杀，也就是他死期！”

　　鳄宗虬髯怒张，不过很快想通了心思，倒也大方，长喝一声；“走！”

　　“这鳄宗就真甘心臣服？存的什么意思？”臻秦见鳄宗答应爽快，他的心中反而有些不安了起来。

　　通玄秘境这一层次的事情，他实在了解不多！

　　“先到藏宝洞天取了宝贝再说。三天三夜，还好鳄宗能够恢复的实力也就相当于气宗九段，要想彻底蜕变，罡气稳固，起码需要一个月时间。这段时间，我早已回到夜月城，到时有恒元叔叔压场，倒是也惧。”臻秦这样一想心中就有了底气。

　　一旦鳄宗有所异常，他肯定会出杀手！

　　这是性命攸关的事情，有性命才有以后一切，自然不会拿自己和臻氏家族的前途安危开玩笑，丝毫都容不得马虎。

　　轰隆！

　　鳄宗带路，臻秦俩人蜿蜒飞行，突然眼前就出现了一座银白山岳，山岳上空，怨气冲天，连刮出的风都透着无比阴森。

　　那些盘旋飞扬的怨气，居然都是一头头血色蝙蝠，怨气极大！

　　眼前那座银色山岳，竟然是由尸骸堆砌而成？

　　“鳄宗，你到底杀了多少生灵？”臻秦看的心中十分震撼，胃中酸水翻腾，恶心的有些想要呕吐。

　　骷髅尸骸，堆砌成山，足足高达三千米，你可以想象一下有多渗人？

　　咕噜噜！咕噜噜！

　　臻秦又看见俩条小鳄鱼，甩动鳄尾或用头顶，就像凡人小孩玩着蹴鞠一样，不亦乐乎，而那球体竟然是一个白骨骷髅头。

　　“少主！我等兽族身体修炼气道，不比人类炼气，这是丛林法则，物尽天择适者生存！”鳄宗看臻秦脸色铁青，解释一句，随后粗声粗气说道；“这是白骨魔山，我毕生收刮的宝贝都在白骨山下，魔窟洞中！——走！”

　　鳄宗驾轻就熟，前面领路！

　　臻秦回神过来后一同跟上，他顿时就看到了一个巨大洞穴。

　　“凝气丹，好多凝气丹！”

　　在洞穴里面，摆放着很多血色箱子，箱上烙印着骷髅头，一箱一箱，里面竟然都是炼气者，修炼气技功法需要的凝气丹，足足过千万。

　　“好多凝气丹，足以弥补我催动王鼎所消耗的！”臻秦抓起一把凝气丹把玩着，掌心丹气滚滚，鱼龙漫衍，就算是给十头猪服用下去这过千万的凝气丹，怕也会凝胎造物，直接造就出十名八段气宗。

　　“血婴丹，这……这是血元之气凝聚成的血婴丹？”

　　臻秦继续看下去，一眼就看到了巴掌大小的丹药，人生果一样，通体血红，如同婴儿胎盘，血婴丹散发出强大药力，一圈圈朝外涟漪扩散出来。

　　每枚血婴丹药，都是价值连城！

　　而臻秦眼前足足十个巨型箱子装满了血婴灵丹，居然足足超过千枚，这笔财富比起千万枚凝气丹，有过之而无不及。

　　“也不知这鳄宗，屠杀了多少生灵，才炼制出这过千枚血婴灵丹！”臻秦心中十分震惊，随后将手一挥，就将这一千多枚血婴灵丹融入九蛟王鼎里面，血婴灵丹虽然很是阴毒，不过王鼎之中的九阳烈火，却正好克制，将丹药洗涤，褪去阴毒。

　　这一路收刮，臻秦都感到自己有些麻木了。

　　“格老子的，此子我日后必杀之！”看到臻秦大肆收刮，鳄宗心痛的好像锯齿切割，不过他心中有大计划，一个惊天动地的大阴谋，不断运转起来。

　　呼啦！

　　“嗯？这是什么魔兽晶核？”臻秦摄空一把抓取，掌心摊开，手中又多了一枚晶核。

　　这枚魔兽晶核，砰砰跳动，散发出滔天凶威，不愿意臣服，仿佛在宣示着它生前霸道，整体心脏模样，上面遍布蝉翼一样的血色纹路，就算现在只是一枚晶核，依旧传出一股股令人心悸的气息。

　　“既然已经身死道消，就该秉持天道规则，擒拿！”

　　臻秦五根一合，直接融入王鼎当中，看似轻描淡写，不过臻秦也是心中惊骇，要不是他修炼霸王神拳，王霸之气，如同帝王巡视河山，加上六妙法门，卍佛之光对于邪魔之气，有着天然克制，想要降服这枚晶核怕也是不容易。

　　“鳄宗，这是什么魔兽的晶核？好大凶威！”臻秦收了这凶悍晶核，感叹一声。

　　“那是自然，九阶‘紫纹狂熊’的魔晶核岂是容易对付？当初在血骷魔洞，我虽然大圆满，可同它依旧是恶斗了十天十夜，杀死不易！”鳄宗脸色傲然道；“紫纹狂熊，熊中异种，天生神力，普通九段气宗就算五人合力，碰上也只有死路一条！”

　　这一番语气，听得臻秦是心惊胆颤。

　　不过随后一想，心中不由就有了一些得意，紫纹狂熊再强那又怎样？现在连堂堂鳄宗都不是已被自己收服？

　　臻秦知道鳄宗现在已经跨入通玄，以他的凶威，绝对能够统一海域，成为一方霸主。不过夜月城建立王庭迫在眉睫，臻秦自然没有了一统海域的心思。

　　“鳄宗！你这魔窟洞中的宝贝我就收了，只是千万凝气丹数量太大，我无法如数带走，你可有宝器法门？”

　　臻秦看着鳄宗，说话不带一丝客气。

　　金鳄大王如此枭雄人物，臻秦不信他会没有宝器压轴。他说这话存在着试探之意，与此同时，也带着几分作为主子的压迫。

　　“防御性宝器，就鳄宗身上一件锁子金甲，不过我这倒是有一枚须弥戒子，自成洞天，容纳万物，乃是一次大仙缘所得，装下千万凝气丹不成问题！”

　　在臻秦心中想来！

　　以金鳄大王的高傲，必然会暴怒反抗！

　　“鳄宗，你这么大方？”臻秦一愣。然而事出突然，鳄宗气息服帖，也不知道他心中又在酝酿着什么阴谋诡计。


第34章 老祖之死

　　臻秦眼神闪烁的盯着鳄宗，一句话问到了点子上。

　　凡是炼气者，对于宝器都视若珍馐，孰人不知孰人不晓，何况这须弥戒子，还是可以自成洞天的空间宝贝，更是难得宝器。

　　这等宝器，拱手赠送外人？

　　那不是疯子就是神经病！

　　“少主有所不知，我辈中人修炼气道，参悟天道意境，跨入通玄秘境之后，讲究的是一个‘出世’和‘入世’。出世入世，都是假名。真心为出世，妄心为入世。凡人在意分开、悲欢离合，就会产生情丝，执着入世。执着出世的人，就会厌离生死。却不知道诸法如幻，生死都不可得。”

　　鳄宗毕竟是通玄秘境高手，知道许多！

　　此刻，鳄宗说道；“我刚刚跨入通玄秘境，更加需要领悟生死之道、人间恩怨情仇！为的就是斩杀妄念，真正天人合一，跟随天道轨迹运转，彻底融合！”

　　他也清楚自己将重宝赠送，肯定会引起臻秦怀疑，一般理由，绝对搪塞不过去。

　　“出世入世，为求生死之道，斩杀妄念，天人合一？”臻秦听到这话，沉吟片刻，仿佛在吸收这话的养分，随后抬起头来，眼神之中困惑尽去，显然是对于通玄秘境有了进一步了解。

　　鳄宗的话，云中雾里！

　　臻秦不是很明白，不过心中的杀意却熄灭了大半。

　　“既然如此，这枚须弥戒子，我暂时先收为己用，赐名‘罗浮’”臻秦意念一动，顿时罗浮戒子发出百丈光芒，狂云残卷，直接将魔窟洞中那一箱箱的凝气丹药，收入其中，心中大喜道；“鳄宗，你既然要入世，就跟在我的身边随我前往夜月城走上一遭，如何？”

　　得了别人的宝贝，臻秦说这话的语气不由温和许多。

　　巨富，爆富啊！臻秦将这魔窟洞中的宝贝，几乎收刮一空，他现在个人财富，换成凝气丹计算，甚至比整个臻氏家族还要富有。

　　这也无可厚非，毕竟人类炼气者不会和魔兽一样，疯狂猎杀！

　　而且一个家族，虽然税收很多，可是开销也大！

　　毕竟整个夜月城子民生计，都需要精心盘算，麾下的城防、军队以及家族客卿高手，这些都是需要花费的地方。

　　这次血肉泥潭一行，换算起来，臻秦可是足足夺取了价值五千万以上的凝气丹。

　　“既然少主要带我入世修行，鳄宗求之不得。不过我走之前倒是需要为我鳄子鳄孙安排一条后路。如今本王已经跨入通玄，就算成为一代妖祖也不过分。这方圆八千里，原本就是本王地盘，倒是要传书，告诫下八十一路兽王！”鳄宗毕竟一方霸主，说话就有些霸气，随后一口妖血喷在空中。

　　“昂路亚，昂路西呀！”

　　随着金鳄大王念动咒法，那口妖血，扑哧一下爆开，化作一头头巴掌大小的小鬼，通风报信去了。

　　实际上金鳄大王渡通玄天劫，早惊动满山怪兽，都是些狼、虫、虎、豹、麂、獐、羓、狐、狸、獾、狮、象、猩猩、熊、鹿、野豕、山牛、羚羊、青兕、狡兔、神獒……各样兽王，共有八十一路。

　　自从金鳄大王斩杀紫纹狂熊之后，这八十一路兽王，原本就俯首称臣！

　　这下，鳄宗跨入通玄秘境，各路兽王自然更加服帖，安排好一切后事之后，鳄宗就随臻秦，一同朝南海妙庄王国飞去。

　　“好恶劣的天气，南海向来平静，怎么今日会闹出这样大的动静？”臻秦离开血肉泥潭，飞行了一天一夜，突然海面怒涛咆哮，惊涛万重，震耳欲聋，他的心情跟着浪涛此起彼伏的波动起来。

　　“异象又起，看来珍宝即将出世！”臻秦心念一动，一股精神意念传给鳄宗。

　　南海上面，先前的霞光瑞艳已经转为了汹涌波涛。

　　海面都在凹陷下去，形成一个个坑洞，然后上空卷起海风，仿佛深海下面有恶蛟在翻滚搅拌一样，就连臻秦看的也是心惊胆跳。

　　“珍宝仙缘，能者得之！少主你要有心，你我前往夺了就是！”鳄宗正盘不屑一顾的声音传递了出来，它踞在罗浮洞天戒子当中，本源样子，鳄身威武凶悍，长达百米，正在凝练着罡气，现在的它已经跨入通玄，成祖成妖，就算一统海域都不过分，说着话来自然十分傲气。

　　“好，你我就前去夺上一夺……咦？那不是绿袍老祖？”鳄宗的话让臻秦心中豪气顿生，可就在这时，一道绿色光影拼命疯狂逃窜。

　　“绿袍老祖？”臻秦突然眼前一亮。

　　可他还来不及打招呼，一股闷雷似的声音，仿佛从九重云霄传达了下来，穿透云霄，撕裂虚空。

　　“呔！凡人大胆，胆敢冲撞我辈仙道！该杀！”从天上传达下来的声音，如同天道旨意，不允许一丝一毫反抗。

　　与此同时，一道金色大光，若隐若现，穿梭云霄，像是一柄利剑刺中绿袍老祖。

　　“冰魄寒螭劲，冰封河山，雪飘十……十……咯咯咯！……”绿袍老祖一个‘里’字还没说全，张眼咬牙，直接被一剑切割，彻底死了。

　　噗通！

　　绿袍老祖尸体一挺，死鸡一样抖了俩下，朝海面掉下，半空直接炸成血雾。

　　“日光师兄的飘渺小剑光术，施展开来，金光长虹，滋生法力，已经是如火纯清境界，再下一步可就是法力境，法降千里了！”

　　“你我布施仙道，降福恩泽，这小小凡人冲撞我辈，杀就杀了！”先前那击杀绿袍老祖的声音主人，再次说话，口吻不屑一顾。

　　突然金光一闪，云雾破开，只见一个身穿金衣金靴宛若战神似的男子，从祥云之中，缓缓走了下来！

　　这个男子步履稳健，高高在上，如天神巡视山川海岳。

　　一时之间天籁俱静，四海臣服，就连下方波涛汹涌的海面，仿佛都随他脚步，彻底歇灭下去。


第35章 大赞叹光明云

　　“咯咯咯……上仙……真界上仙啊！”

　　随着那金衣金靴，战神一样的男子出现，罗浮洞天猛的一振，传出鳄宗无比仓惶声音，随后这个先前一秒，还视南海珍宝，如探囊取物，豪迈万千的金鳄大王怪叫一声。他气息消失这是彻底蛰伏了下去。

　　“真界？上仙？”臻秦震撼的喃喃自语，目光朝那黄金战神望去。

　　那个男子眉眼弯弯，身材极其挺拔，头发盘着结成一个发髻，插有一根火玉簪子，俩手空空，并没有什么拿什么宝器，身上的气息风轻云淡，没有丁点凌厉，犹如一洼清水。可出手却是杀伐凌厉，他的脚下则是一朵亩地大小的云霞。

　　“老天，这是真神仙！”臻秦目瞪口呆，心脏都狠狠抽搐了下。

　　黄金战神脚下那抹云霞，不是劲气幻化而成！

　　而是真云，极其祥瑞，金虹铺散，仿佛是从九天息壤中采摘下来，炼制而成。

　　臻秦看到眼前一幕，如同被施了定身法术一样，不敢有丝毫动作。

　　“飘渺小剑光术施展开来，洞穿山海，飘渺无形，若隐蛰伏如大日金光，抬头看日的眨眼瞬间，未见其日，落日剑光却已经是割取他人头颅，只在一念之间，果真是让我等诸位师弟大开眼界！”

　　突然之间，虚空又是一阵大动！

　　紫气东来，遥遥远处，再次飞来三道紫色雾霭，待到紫光凝实之后，一震散开，天上的莲花乌云被吹散一空，顿时闪现出三名青年男子。

　　这三名身穿锦衣紫袍的男子，身体表面都覆盖着一层朦胧紫气，叫人看不清虚实，十分神秘的样子。

　　“若隐蛰伏，抬头看日，未见其日，剑光却已割颅？”臻秦听这话心中翻江倒海，眼前所见，如在梦中，不因该出现在凡俗红尘世界一样，那虚空四人目空一切，顾自高谈，眼中好像根本就看不见臻秦他的存在。

　　“玄清师弟谬赞！”黄金战神‘金日光’表情一如既往高傲说道。

　　“日光师兄的‘飘渺小剑光术’，虽然厉害，却是难以比的上掌教至尊的‘弥生瞬杀剑术’，若师兄能够布施恩泽，积累起大功德光明云，法力更进一步，成为真传，开辟山峰，宣扬咱们弥生道仙旨，它日功德长老传下‘弥生瞬杀剑术’也不一定啊！”

　　又一名身材高挑的青年，说出仙道秘闻。

　　“嘘！慎言！沐师弟你这是犯了觊觎大戒。掌教至尊的弥生大剑剑术，怎是人人可传？就如咱们弥生道，真传师兄一百零八位，能够修习到瞬杀剑术的又有几个？这话莫要再说，若是被灵珑师姐听得，怕是会被惩罚关你禁闭！”先前那赞过金日光的青年，刘玄清脸色肃穆告诫说道。

　　若说真传弟子相当于皇室王子，觊觎大戒，就是盯上皇位，属于大逆不道！

　　“无妨！”

　　金日光一下摆手，刹那，下方海浪都归于平静，仿佛被大法力，狠狠的压制了下去；“掌门至尊的心何其浩瀚？毕生追求，已是天地灭而人不朽，目光崇远，虚怀若谷，又怎会为了我辈弟子区区三言俩语，心中不悦。这次你我随烟灵珑师姐下凡，除了奉命‘皇乙’师兄法旨，入世招揽天才之外，还有就是布施恩泽，降一场春秋灵雨，滋养大漠！……”

　　“灵珑师姐来了，你我一同迎接！”突然之间，金日光双眼一凝高声喝道。

　　顿时之间，声浪排空，将方圆百里都覆盖了下去，那种声势直达天听，下方臻秦脑子一疼，竟被直接震的气罩溃散，朝海面一头栽倒下去。

　　九天云霄，阵阵仙乐靡靡之音传了下来！

　　随后虚空出现九头‘冰霜狮鹫’，拉动法云，那法云五光十色，仙光流转，缓慢而威严，让人一看心中都会受到无与伦比的震撼。

　　给人一种深深的压迫感，视觉受到强烈刺激。

　　这九头冰霜狮鹫，个头如山，水晶模样，气势巍峨无比，凡是所过之处，虚空处处霜垢冰冻了起来，绿袍老祖的冰魄寒螭劲和其一比，简直云霭土壤，鲁班门前弄斧，泥鳅在龙王面前秀身材。

　　那九头冰霜狮鹫拉动的法云上面，有一白裳女子，亭亭玉立，朦胧的仿佛是一道烟雾，她巍然不动，亦真亦假，脚下五彩法云，铺散着阵阵霞光。

　　四人以金日光为首，急忙飞身上前；“恭迎灵珑师姐，法驾光临！”

　　“若有朝一日能够跨入法力境，游历四海，也能被人恭恭敬敬的尊称一声‘法驾’，多么威风？”

　　与此同时，看着眼前这白衣女子，连金日光在内，四人心中都暗自羡慕。

　　“金师弟，你又卖弄神通法术！心性如此不稳，何时才能得道？”白衣女子‘烟灵珑’轻声轻气，声音柔弱嗔道。

　　“日光聆听师姐教诲！”金日光耳中听进那不温不火的声音，却是吓的身子一振。

　　“金师弟，你用‘音杀玄光剑术’，音波震杀那凡人，终归是有些不妥！你我都是弥生仙道弟子，不比魔道乱杀无辜。唉！罢了，这事就此揭过，你我奉‘皇乙’师兄法旨，先去寻觅先天体质的天才，这最重要，免得叫太上道的人抢先了一步！”

　　“灵珑师姐，等我一下，待日光先击杀了那凡人！”说话之间，金日光目光就切割向海面，直接盯上了臻秦，要出杀招。

　　“够了！金师弟！”烟灵珑声音清冷了下来。

　　“师姐，可是他……那小小凡人已经听得了一些仙道秘密！”金日光闻言脸色一急，不过在白衣女子面前却不敢造次，一幅恭敬样子。

　　“金师弟，你摆弄法力，这事我都还没追罚于你！”

　　烟灵珑伸出手指，如玉如葱，玉手一招，顷刻之间九头冰霜狮鹫狂吼起来，五彩祥云直接笼罩住金日光四人，就势一裹；“凡人因果，皆是缘分。金师弟你的‘音杀玄光剑术’，虽然刚刚不过随意出手，然而区区炼气者，肉体凡胎也难抵挡的住。生死一切由命，是生是死，全凭他自己造化。这南海有珍宝出世，你我顺道收了。切勿耽误了皇乙师兄法旨！”

　　轰隆！

　　烟灵珑几人飞走之后，足足过去了一炷香时间，水面炸开，涌起一道水柱，臻秦这才跌跌撞撞的飞降到了一处岛屿上面，深深的喘气起来。

　　“鳄宗，你给老子出来！”运转调养，恢复了大半生机后，臻秦吼了起来。

　　“上仙上仙，真界上仙……可怕，实在可怕！那白衣女子脚下的竟然是‘大赞叹光明云’，一百个本王，一招杀死，也可一招杀死啊！”鳄宗灵识波动散发出来，脑子却有些不清癫狂，像是被吓破苦胆。


第36章 南海可大

　　“何为仙人？……”

　　“人旁山岳，高不可攀！”

　　“什么是真？”

　　“而同于真，真者想通，道似是我不似我？斩杀妄念，寻求真我本性。一切真者直指本心，视为真人，其人住处，视为真界！”

　　南海一处无名荒岛上面，臻秦和鳄宗一问一答！

　　音杀玄光剑术，的确十分恐怖，虽然那叫做金日光的仙人，只是随意施展。不过，要不是臻秦修炼的罗汉禅身已经略有小成，都怕是会被直接绞死。一想到这一幕，臻秦就心有余悸，他绝对是死里逃生。

　　这一趟南海之行，还真是说不清楚是否撞上了仙缘。

　　“鳄宗你说的那什么，大赞叹光明云，又是什么？”臻秦连连逼问，对于金鳄大王的贪生怕死，他心中十分恼怒，因此说话也就不很客气。

　　“少主你有所不知！炼气者追寻通玄秘境，上面却有真界仙人。真界中人，上仙盘踞。真界上的人已经不再炼气，而是大道。道法有三千，也就是三千种道术。上仙，每凝练出一种道术，都可以呈现出‘人身法相’，视为云霞！”

　　鳄宗一脸震惊，仿佛知道很多；“每种法霞都是一种大道法术，十分恐怖，譬如本王跨入通玄秘境时候，少主你也看到了，凝结有大圆满光明云。”

　　“当初笼罩在你上空的大日霞光，就是大圆满光明云？”

　　臻秦想起鳄宗渡劫成功之后，羽化成人的那一幕场景。

　　点了点头，鳄宗满脸慎重的道；“三千种道术，就有三千种云霞，大圆满光明云，不过是跨入通玄秘境的象征，最最弱小。后面还有诸多法云，如大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云，以及大赞叹光明云等等，每一种云霞，可都是法力交织而成的啊！……”

　　“法力？法力又是什么？”

　　臻秦和鳄宗俩人，一问一答，他倒是知道了许多秘闻。原来玄黄大陆，除了炼气修道之外，还有真界存在。

　　就像金日光，那腾云驾雾手段，其实是罡气当中，滋生法力汇聚而成，简直是仙人手段。

　　臻秦算是听明白了，原来通玄秘境是炼气者血魄变化，一旦罡气大圆满，就会衍生出法力，用真界中人的术语来说，就是法力境。

　　“法力是什么？摘星盗月无所不能，少主你看这南海可大？”鳄宗突然问道。

　　臻秦也不清楚，鳄宗对自己问题不作回答，反而反问，目光一扫南海，如实回答；“天高海阔，广褒无边称之为海，当然很大。”

　　“那么，我若是说有人能弹指之间，将这南海整个冻结，你信是不信？”

　　鳄宗再次问道。

　　“鳄宗你的意思是？……难道？难道那叫烟灵珑的女子，可以弹指之间，冰封千里？……”

　　臻秦瞳孔都放大起来，露出极度震撼的表情。

　　“没错！法力境界的恐怖，可以说是惊动天地，震撼鬼神。而且看刚刚那四男一女，都是仙道中人，为了累积大功德光明云，往往会入世，也就是凡人口授言传的神仙下凡，布施恩泽，斩妖除魔。要我被发现，怕不是被降服成为坐骑就是已被斩杀！”

　　鳄宗拍了拍胸口，十分后怕说道；“而且，肯定会牵连到少主你！”

　　臻秦这时脑海中就回想起那九头‘冰霜鹰鹫’，拉动法云一幕震撼人心的景象，在脑海中深深烙印，挥之不去。

　　特别是恍如烟云的白衣女子，此刻在臻秦脑海中萦绕不去。

　　要知道大赞叹光明云，这原本就是一种让人会一见倾心，心生爱慕，为其癫狂，痴迷的法力神通，甚至就连一些法力境界的仙人，都会因此滋生情种，而陷入修炼魔障之中不能自拔，或者对敌时候，被迷惑了神智而因此丧命。

　　更加何况，臻秦不过一个小小凡人？

　　突然之间，天地震动了起来，整个海平面变成了惨淡的颜色，四面八方的海水都在沸腾咆哮，一阵雷爆声音轰隆传来，像是大地震，天地开始破灭。

　　“怎么回事？”臻秦身子一个酿颤，差点从半空摔向海面。

　　“不好！这是法力乾坤手段，定是那白衣仙子出手，凝聚大法力神通，夺取了‘海神铁木’。传闻之中，海神铁木乃是上古大圣禹王，为治洪水，以自身大法力神通，抽取第七根脊椎骨头，祭炼而成，用来定鼎海域的法宝！”

　　鳄宗精神交流，惊魂不定的声音传进臻秦耳中。

　　“海神铁木？上古大圣？”臻秦终于知道了南海出世珍宝名字，竟然是上古大圣抽取自身脊椎骨头法祭而成，定鼎海域的法宝。

　　“神铁不保，海底火山就会爆发，万千岛屿都会被火山岩浆覆灭，万千生灵，死于一旦！快，你我快快降落下去，否则你我身上，护体光盾会被强行扭曲，撕裂一空，必死无疑！”鳄宗这个通玄秘境高手，从罗浮洞天当中传出无比惊慌声音。

　　轰隆！

　　遥遥远处海啸狂涌起来，天地崩裂，整个海面仿佛失去了元气，一片天地都黑了下来，黑压压一大片，完全呈现出一片支离破碎样子。

　　“说是广积功德，布施恩泽，可这一下又有多少无辜生灵，涂炭丧命？”

　　臻秦心中也来不及感慨，心中宛若海潮一般翻天覆地，为众生哀叹兮，身子一移，躲进九蛟王鼎当中，开始拼命狂逃。

　　“撞大仙缘，天机变数，仙缘飘渺，天机茫茫，又有几人能够说清？不知那妙庄岛国历经这个变数，又会死伤多少生灵！”恶蛊海域一处无名荒岛上空，臻秦目光切割，遥遥望去，而后良久深深的叹息一声。

　　“说是修仙斩魔，格老子的，其实仙妖又有什么区别？”鳄宗看见安全之后，开始骂骂咧咧，义愤填膺，他当然不会为死几个人伤感。而是人类炼气，参悟通玄之后，修的是仙，凭什么他们兽类，却是妖魔邪道？

　　“罢了，天道玄机也不是你我之力能够逆改！”

　　足足沉默了一炷香时间，臻秦这才说话，未语先叹一声，随后眼神却炙热起来；“仙道茫茫，却是有迹可循，我定求仙。鳄宗，你现在随我先回夜月城，助主公建立王庭，要是能够成立王庭，就会得到血戮王朝册封！——走！”

　　臻秦一下子念头通达，倒也畅快，这是要返回夜月城了。

　　天色渐渐昏暗了下来，臻家和慕容氏俩方都在极力筹备，进行最后筹备，巩固城防，同时各种底牌，阴谋阳谋，暗杀分化各种手段层出不穷。双方较量已经如火如荼，甚至小范围的位面战争都已经发动。

　　大日乌金终于逝去，消失了最后一抹阳光，一座城池青石显得越发古朴、沧桑。

　　安平城，慕容复麾下的一座小城池。

　　“城门已经关闭，要进城等明天！”一名守城大汉将领，看有人靠近凛然喝道。

　　“官爷，还请通融个方便，小的东家这批货走的可是大买卖，耽误不得！”一名小厮对那守城将领献媚笑着，同时从怀中摸出一张丹票，悄悄塞到那将领手中。

　　那丹票薄金叶子，正面写着丹字，反面百枚，正是凝气丹的票据。

　　“这个！……”守城将领将丹票收进怀中后，看了看后面马车上那富态十足的胖子东家，面露难色，随后一咬牙，就要放行；“就这一次，下不为……”

　　“传城主令，城主有令，城门关闭，为防奸细混入任何人不许进城！”

　　——突然！

　　一名传令兵，胯下乌魇蛟马手持令牌，狂奔过来，那一路上高声喻示，这让那守城将领一个‘例’字硬生生的吞进了肚里。

　　乌魇蛟马，据说是魔兽蛟龙和日行千里的乌魇马，杂。交而成，疾驰如风，高有三米，发威起来普通的四段气师都难以降服。

　　“你看到了，不是我不放行，而是城主有令！快走！”将领挪挪嘴。

　　“这个，大人你可是收了小的丹票了啊！”小厮像是急哭了起来。

　　“快滚，再不滚开老子安你个通。奸罪就地格杀！”将领虎眼一瞪，一把朝那卑躬屈膝的小厮抓去，他气师五段，这一抓也是力量惊人。

　　可就在这时，异变突生！

　　先前一秒还卑躬屈膝的小厮，脊梁一挺，身如树影摇曳似的一动，直接一把三寸短匕狠狠的插进了他的咽喉。

　　“咯咯……咯咯！”那将领气管被切割，血液从指缝当中汩汩喷了出来，星星点点，身子瘫软下去，死鸡一样痉挛的抽抖了俩下“敌袭！敌袭！”当下城池上面的士兵敲响‘龙吟钟鼎’，戈声远扬。


第37章 芝麻法力

　　龙吟钟鼎古色古香，上面镌刻着无数图案，落日星辰，无数星辰在巨鼎上，横纵连营，组成一条银光闪烁的银龙，龙头高仰，龙嘴做咆哮样子。

　　传闻，这龙吟钟鼎祭炼时候，加入过天外流星，陨石的粉末。

　　当下城墙上有士兵敲响‘龙吟钟鼎’，音波从龙嘴一阵阵传扬开去，真正的大吕洪钟，那声势冲天，远远超过群臣三呼万岁，万岁！万岁！万万岁！

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　好像是大军召集令，声浪冲天而起，覆盖百里，虚空如乱象践踏，猛兽嘶吼，天与地，仿佛在这一刹那都颤抖惊动了起来。

　　“冲天炮拳！”那小厮挥舞拳臂，人形象气连续朝城门轰砸过去。

　　与此同时，在城池外一些妇孺，穿着样貌都十分普通的平民，都纷纷朝城池涌杀了过来，这些人个个气息浑厚，悠远绵长，每个人居然都是气师。

　　“这是臻家‘墨者’，城主刚刚传下喻令，关闭城门就是为了提防他们混入！啊！”那骑着乌魇蛟马的传令兵，话到一半，见势不妙直接掉头就跑，不过此刻哪里还来得及，直接被一柄匕首，割开喉脉，双眼翻白着死掉。

　　“射箭，快快射箭！”城门上面将领立即吼了起来。

　　刹那，城池上面气师、气徒张弓拉弦，弓是震天弓，箭是暴裂箭，也只有爆裂箭等才能撕裂气师身上铠甲，飞箭夺命。

　　顿时万千箭羽蝗虫一样，密密麻麻，铺天盖地射杀向臻家的墨者。

　　“关闭城门！……”“他娘的，快给老子关门！”

　　轰隆隆！

　　大多古城城门都重达万斤，开启关闭都十分不容易，守门的几名士兵看见头头被杀，早已吓破胆子，城门才推动一半，就被人割去了脑袋。

　　“杀！”城防一破，那墨者小厮扬臂一吼！

　　早已埋伏好的兵士，狂猛洪涛，嗷嗷叫着冲进安平城，不到三个时辰，整个安平城就已经被臻家的王牌‘墨者’掌控，随后由军队接管。

　　攻克安平城池，不过是未免战争一幕小小插曲！

　　不过，这也就意味着臻家和慕容氏，建立王庭，为得到血戮王朝册封，辖制十万里封地的战争，序幕彻底拉开。

　　不管是臻家还是慕容氏族，双方都在为了百家攻城，建立王庭之前，尽最大可能的先消灭对方有生力量。

　　安平城池，随着臻家动用底牌‘墨者’，一举攻城，随后又相继夺取了城池四座。

　　不过，慕容复的势力很快开始反扑，麾下大将‘慕容拖雷’组织兵马，连同势力范围内的十几家门阀巨头，八千人马分四道来攻。由于敌势太强，臻家军节节败退，城池相继失陷。随后臻儒令下，派遣出驻守夜月城的大将‘臻牧野’，挂帅出征，臻政为大军先锋，出师迎击。很快，在东、西两线均取得大胜，失地相继收回。臻牧野挥兵偷渡，绕过独孤城挺进。

　　大军像是一枚钉子，直接插入慕容势力腹地！

　　明修栈道暗度陈仓，自此臻家军直接切入独孤城腹地。

　　烈日下面，漫天黄沙滚滚飞扬，

　　这年六月下旬，正午大日正烈，灼热的焚烤着大地，牧野苍率气宗三十九人，虎濆卫、龙襄军足足五千多人，在沙场与慕容复麾下大将拖雷，八千大军发生激战。

　　“吼——”沉雷般的战嚎，一支支长天具愬裂空上扬。

　　“哗！”血腥战旗迎风齐展。

　　臻家军团弩军阵前，数十名悍将挥动笙旗，其声怒吼；“射！”。

　　“咻！咻咻！”强弩铿锵，利箭破空，万千羽箭骤然离弦，如同一团遮天蔽日的乌云，突然降临到沙场上面，凭着嗜血的灵性，在空中划出残美的弧迹，狞笑着扑向远如狂潮般涌来的慕容军铁骑。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　“噗！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　被爆裂箭射中的慕家军，身子爆炸，血雾弥漫！

　　“噗……噗……”无数雕翎发出尖锐到刺耳的破空声，巨大箭戟，半人多长，爆裂箭雨，冲天而降，夹带惊人的贯透力，洒下铺天盖地的大军铁骑。

　　血肉之躯如稻草编织，大军铁骑如同稻麦，被成片收割。

　　迎着密集的箭雨，慕容军团的铁骑狰狞着咆哮，激励胯下战虎、战马疾驰，奢望无情的利箭能遗漏过自己。

　　战阵，铁血交织的壮美！却又因生命和草木同贱而凄凉。

　　俩军战阵中间，有一头高足三米的红毛大虎，大虎皮毛仿佛燃烧着火焰一般，臻牧野正骑着巨虎，指挥大局。

　　他右侧乃是先锋臻政，此刻战马嘶鸣，遏制不住的战意，浑身热血沸腾如滚烫的开水。

　　“将军，下令吧！！”战马扯蹄，臻政在如此血腥面前也失去了温和，杀意嗜血。

　　牧野苍面无表情，军令如山，没有他的命令，臻家军上下众将士只能强忍滚水般沸腾的战意。

　　……

　　虽然臻政是臻家少主，不过挂帅的却是臻牧野，这个臻家大将。

　　“杀！杀！杀！”声声震耳。

　　“臻牧野，这是要以卵击石？”慕容军团主帅慕容拖雷，鹰鹫的眼神目视着如泰山崩塌而不动声色的臻家军队，冷冷一喝；“传我令，狂犀战阵冲击！”

　　战令一下，战鼓轰天，三千头犀牛，铺天盖地，以一支离弦利箭为先锋冲击，沙尘飞扬，一支支粗大牛号角在灰蒙蒙低空下扬起。

　　“呜～～呜～～”。

　　“将军，末将请命！”臻政焦急异常。

　　臻牧野挥起的手用力下沉，臻政怒吼一声；“杀！”战戟扬起，在他的带领下臻家五千兵马蜂拥而上，血杀肉搏。

　　血水交织，怒吼嘶鸣，野兽般的长嚎声响彻战场。

　　在这样疯狂厮杀之下，就算八段气宗也会陨落。

　　臻政身旁乃是臻氏三名气宗元老团，所过之处，就是一阵腥风血雨，在三千‘铁背犀牛’战阵当中，硬生生杀出血路，直逼慕容拖雷。

　　三天之后，臻秦已经从恶蛊海岛返回到，云霞山庄依旧白雾飘渺，他是要先回仙洞取得庚金元石，好让恒元子布置‘五行元气阵’御敌。臻秦飞行穿梭虚空，空气中都出现了一些游历的电火花，这绝对是由于他飞行速度太快。

　　臻秦海域一行，撞大仙缘，现如今已经气宗九段，就算面对气宗大圆满也有一战之力。

　　甚至以他现在修为，怕是遇上通玄高手也能够逃生。

　　“少主，那黄金上仙的‘音杀玄光剑术’，虽然只是一吼，可却是法力凝成，不可小视，等我彻底将大圆满光明云，吸收炼化之后，好替少主你检查一下，免遗留下祸根！”罗浮洞天里面，突然传出滚滚声音。

　　正在盘膝，吞吐元气的鳄宗，突然睁开双眼的道！

　　鳄宗现在毕竟是跨入通玄，对于真界上仙，天道轨迹运行就多了一丝明悟，冥冥之中，他清楚南海出现的那上仙‘金日光’，法力还不够醇厚，半罡半法。就是说那金日光体内，只凝练出了一半法力，否则怕是就会结出‘大法力光明云’。

　　不过，臻秦能在金日光一吼之间，存活下来，这也让鳄宗十分好奇，想要一探究竟。

　　因为，就算是半步法力！

　　臻秦小小一个炼气者，也绝对难以抵抗下来。

　　“那就让你多多费心了！”臻秦轻描淡写的回应一句。他心里并不轻松，上仙金日光的音杀玄光剑术，随意施为，却能够彻底摧毁五脏六腑，奇经八脉，让人废去气海，修为全废彻底变成白痴。

　　这点，臻秦一想起来就心有余悸！

　　“六妙法门究竟是什么等级功法？居然能够抗住半步法力，虽然威力不足他全力施展，千分之一。那股法力的摧毁性质竟然被卍字佛光，消融一空。现在这股法力，在我丹田，凝成颗粒，芝麻大小，也不知道是福是祸？”

　　他现在腹部丹田，隐隐有一丝异常，那是芝麻大小的法力，储存当中。

　　臻秦如是想到，却不想和鳄宗说清楚原委。

　　“八气乾坤一元阵？云霞山庄就在下面！”

　　臻秦目光切割虚空，投射下去，以他现在的修为，下方山石草木，一举一动，就连蚂蚁打架都逃不过他眼睛。

　　再次踏足故里，这他沉寂了俩年的地方，心中就有些感慨唏嘘。

　　“嗯？有杀气！”鳄宗突然传出声音。

　　突然之间，一股极其细微的血腥味道，弥漫散开，鳄宗他屠灵十万，一方老魔，对于血腥杀戮的气息自然特别敏感。

　　“八气乾坤一元阵法，没有破裂？”臻秦的身子也是一怔！


第38章 乾坤玉清丹

　　臻秦脚踏虚空，背后俩道金色风暴，璀璨光华，那俩道风暴仿佛羽翼一般支撑着他，使得他可以翱翔大气流层下面，神行游走，无拘无束。

　　“人类的世界也不祥和，看来一样是弱肉强食，大多虚以伪蛇，这也难怪。人类中人，原本就少不了那些自命不凡，一心斩妖除魔的卫道士，实际上却以除魔诛邪当做借口，大肆屠杀，干着比妖魔还要狠毒的勾当！”

　　鳄宗不屑的一声冷哼，他对人类虚伪，深深的看不惯。

　　臻秦没有回答鳄宗的牢骚，而是目光闪烁，以他现如今的神魂之力，冥冥当中都会滋生出一丝感悟。

　　这种感悟又叫先天感应，了解天机，天道运转，甚至先天感应强大的人，能够趋凶避吉，让自己处于不败之地。

　　比如有些炼气者，先天感应强大，在遭遇危险之前心中隐隐就会开始不安。

　　然后，这个炼气者就会尽量减少外出，寻找安全地方修炼，躲过灾劫之后才会出来，继续干杀人夺宝的勾当。

　　“八气乾坤一元阵，没有被破，难道是有内鬼？”臻秦心中当下一紧，庞大的精神立马投射下去，以他现在的神魂之力，自然发现了云霞山庄那波动出的杀气。

　　此时此刻，云霞山庄里面！

　　“猴子！……”一名山庄守卫大汉双眼发红，眼睁睁看着自己老友，被那红袍青年一剑戮命。

　　“杀了你，给瘦猴报仇！”那大汉狂叫着举刀扑杀向红袍青年。

　　“五段气师，凭你也配在我面前动刀？”那血色影子在游走，掌心有剑，所过之处一片腥风血雨，眨眼之间又三条人命，死于他手。

　　“扑哧！”红袍青年突然反手一剑，骤然而发，音杀速度，直接一剑穿喉。

　　砰！那大汉身体摇了摇，随后像被凌迟一样，血肉分裂。

　　“好好好，我儿真英姿。”

　　大殿内响起一道沙哑声音，连赞三声；“不枉费为父以麾下八大家族力量，拥趸慕容城主建立王庭当做代价，讨得一枚‘乾坤玉清丹’。这乾坤玉清丹可是慕容雍神仙亲手祭炼，耗费三个年月，三千六百五十九种天材地宝，灵丹妙药才祭炼而成，更是融入了慕容雍老祖宗的罡气。一共也就十枚，枚枚都是仙丹！”

　　这道沙哑声音的主人，不是别人，正是冯锡阳。

　　“冯公子的‘大杀戮血剑’可是天级中阶功法，一旦施展，剑不饮血不回头。看来慕容雍老祖宗祭炼的‘乾坤玉清丹’，真是名不虚传。冯公子，你如今已是气宗八段了吧？配合上大杀戮血剑，就算是本尊对上你，也要暂避锋芒啊！”

　　一名身穿黑色斗篷，覆盖的严严实实的男子说话。

　　“黑魅尊者，谬赞！”红袍青年把剑一收，目光空空，一脸傲态，这样眼高于顶的人不是冯飞扬还能有谁？

　　“黑魅尊者说笑了，犬子虽然剑道略有小成，可又怎会是尊者你的对手！黑魅尊者你可是蛊毒门副门主，气宗九段，这次慕容城主为了拉拢尊者，想必开出的价钱，绝对不会少于我冯家吧！”

　　冯锡阳看着斗篷黑衣尊者，说话都有点献媚和畏惧。

　　这黑魅尊者不仅是九段气宗，擅长使毒，更是蛊毒门的副门主，曾经一怒之下，施展出‘毒魔紫胎鬼气’，可是一口气就毒杀了一个镇子，三千多人性命，其中更有气宗高手七人，论起残忍手段，简直叫人发指。

　　这样一比较，冯飞扬和他相比，简直就是乖宝宝，也难怪冯锡阳会对他恭敬。

　　“冯公子，听闻你的气海是被臻家二少，那叫做臻秦的废掉，不想却正好符合‘乾坤玉清丹’的药效，这样一来，你倒是因祸得福！”

　　黑魅尊者低沉说道。

　　“臻秦！我必杀他，将其碎尸！”冯飞扬像被揭开痛处伤疤，牙齿咯咯一咬，杀机大动，他整个人散出无无比锋锐的剑气，切割大殿，如玉牙石雕柱子等都纷纷被他的杀戮剑气，切出裂痕。

　　“桀桀，冯公子好煞气”

　　冯飞扬身上迸发出的杀气，每道剑气都纵横犀利，这让黑魅尊者也暗中吃惊，随后他却阴阳怪气的一笑道；“既然那姓臻小儿不在，不妨让本尊施展‘毒魔紫胎鬼气’，把这山庄的人畜彻底毒杀一空，祭炼成为毒魔！……”

　　轰隆！

　　就在这时，仿佛天穹撕裂，银河倒挂，从九天高空倾斜下来，与此同时，一道声音渗透进入大殿是那样的威严，天籁糜音。

　　“是谁要毒我云霞山庄？”

　　“好大胆子！”

　　“……胆子……胆子……好大胆子！”

　　“冯飞扬，冯飞扬是吧！胆敢犯我云霞山庄，你是嫌命太长，活腻了是吗？看来我废你气海，这教训还不足让你醒悟过来！”

　　“嗯？好强大的气息？”

　　就在准备施展功法时，突然黑魅尊者感觉到了天地之间，一股浩然大气滚滚而来，充塞耳边。

　　这股声音，如同圣贤朗书，圣旨宣读，一片秦腔古韵！

　　“臻秦，没错！”冯飞扬需要仰望，目光一凝，对于臻秦仇恨他食古不化，可以说做梦都想杀他，将臻秦碎尸万段，一下就听出了声音主人是谁。

　　轰隆！冯飞扬身子一缩，飞出大殿，直接冲天。

　　“臻秦？”冯飞扬一下子就看清楚了对面那人的脸和身子，就是这对面人影，他做梦都想杀之，啃骨饮血。

　　“气宗？冯飞扬你我又见面了！”臻秦看着冯飞扬，口气平平淡淡。

　　冯飞扬是什么人？桀骜不驯。

　　以他眼高于顶的性子，臻秦表现出的平淡，反而被他解读成了对他的看不起，不屑一顾，此刻脸上肌肉抽搐，眼中杀机闪烁；“臻秦，没想到吧？现如今我已气宗八段，杀你就像捏死一只小鸡一样容易。话说回来，我还得多谢你废我气海，否则也不敢吞服‘乾坤玉清丹’，涅槃重生。”

　　“的确，出人意料！”臻秦仿佛也感觉到了意外。

　　“嗯？臻秦你是怕了吗？不如这样，你求我？跪下来求我？靴子脏了，你把我的靴子舔干净了我留你小命，如何？”

　　冯飞扬眼中杀机荡漾着，似笑非笑说道。


第39章 无生剑道

　　“舔你靴子？冯飞扬，你脑子被驴踢了？我意外是没想到你这咸鱼也有几分造化，能翻身一下！不过凭你这点造化，就想对付于我？”臻秦舔了舔嘴唇，不屑一笑。几乎同时他不再理会冯飞扬，而是目光俯视向云霞山庄。

　　他眼神俯视，狂吼起来，一股音波，如决裂的堤坝洪流滚滚冲涮下去；“既然还有高手，何必躲躲藏藏，出来！”

　　“好戏就要上演，本尊怎么可能错过！”声音阴测测的响起，一团漆黑到化不开的流光从大殿当中飞了出来。

　　流光之中，出现一人，这人气息阴森，仿佛终年不见天日一样。

　　正是黑魅尊者！

　　一股股毒气在他身上酝酿着，一身漆黑色的斗篷长袍，仿佛采集夜幕，又如同是浓缩后的乌云，一圈圈的从黑袍上散发出来，若隐若现。这黑衣人身上的袍子，不是蚕丝布织，要是滴上水珠怕是都会滚下去，荷叶露珠一般！

　　用一句话说就是，尘埃不染，防御性的半步宝衣！

　　“你就是臻秦？不错不错！”黑魅尊者盯着臻秦，桀桀的阴笑起来；“好纯的刚阳之气，正好用你血肉精气，祭炼我的毒魔紫胎鬼气。一阳一阴，阴阳交叠。现在正好将你祭炼成‘阴阳尸傀’，做本尊忠实的奴仆！”

　　黑魅尊者一走出来，就是毒气滚动，鱼龙漫衍，走到哪里，那里的生物就会被毒杀一空。

　　“好厉害的毒功”臻秦看的都是脸色一变。

　　“黑魅尊者，他是我的，你别和我抢，我要亲手将他血杀用来祭剑！”一道剑光，仿佛疾龙，又似绽放出的烈日光辉，直接切割开黑魅尊者的毒气魔功。

　　“臻秦！你废我气海的仇恨，我不可能不报。多亏了你，我才能够吞服乾坤玉清丹，涅槃重生，要不然我还真不够那种大魄力，自毁气海。现如今我已将‘冯氏血剑之道’练成了‘大杀戮无生剑道’，天级中阶功法。跪下，我给你一个机会，舔我靴子，向我求饶，我不杀你！”

　　冯飞扬手持长剑虚空走了出来，眼神盯着臻秦。

　　实话的说，臻秦这时看冯飞扬身上的气息，的确可以用士别三日当刮目相看形容，冯飞扬整个人散发着一股锐利之气。

　　那气息，如同利剑！

　　他一靠近，臻秦隐隐身上皮肤都有一种被蚂蚁噬咬的感觉，酥麻酸痒，针刺一样！不过这也就是臻秦修炼‘罗汉禅身’，不畏气功。

　　要是换了普通的气宗，单凭这股锐利剑气，怕就会被直接切开气盾而受伤流血。

　　从冯飞扬身上透出的剑气，无比杀伐，充斥着十分浓厚的血腥味道。

　　“舔我靴子或者身死。臻秦，你二选其一，我给你最后一次机会！”冯飞扬在臻秦对面十丈位置停留下来，目光闪闪，透出阴森，看臻秦的眼神透出一股玩味的意思，那感觉像是猫戏弄爪下老鼠一般。

　　“冯公子既然有心要玩，本尊也只好就作壁上观了！”黑魅尊者双手交叉胸前，肩膀一耸，像是很无奈的说。

　　“扬儿，你的大杀戮无生剑道，讲究剑出、无生！”

　　冯锡阳这时也飞身上前，一张老脸满是不屑样子；“剑出沾血才回，这叫‘开腥’。这是将冯氏血剑之道晋升到天级中阶，一大妙处！据说，咱冯氏血剑之道修炼到大臻境界，单凭剑气、剑意，甚至都能够自主产生意识！”

　　剑出，必须沾血才回？

　　这种剑意已经不普通，可以称之为魔了！

　　就像是他当初面对绿袍老祖的那些宝器，能够衍化气，幻化成形，甚至一些绝品宝器，更能够借假修真，最终产生意识，脱离器身。

　　这就十分可怕！

　　因为一旦剑气产生自主意识，飞剑杀敌，这已经相当于一尊‘通玄秘境’的高手。

　　“冯锡阳，你这匹夫在这唧唧歪歪，我先斩你！”臻秦突然之间，目光直刺，锁定住冯锡阳，双手交织的刹那一拳轰出。

　　一片金光，风暴狂卷，飓风之中，天王出现！

　　臻秦这一卷气势如虹，直接铺开一条大道，虚空出现一道金子一样的流星划痕，裂痕端点五根手指，根根气息磅礴。

　　五根手指好像山岳一样，那五根手指，合拢成拳，要将冯锡阳一拳打爆脑袋。

　　“血剑之道！啊……血影飞盾！”

　　气流在冯锡阳头顶爆炸，轰隆隆压迫下来，冯锡阳施展出‘冯氏血剑之道’，可手中血纹剑刚刚递出，立刻遭到寸断。

　　“啊，老夫的血纹剑！怎么回事？此子怎么会这么强悍？”冯锡阳一连吐出几口血水，气盾都有种被撕裂开的样子。

　　这一下子，他来不及心疼血纹剑，反而身子一动，施展出了闪遁功法，想要逃走。

　　“嗯？想逃？让你上天无路入地无门！”

　　臻秦抬头一瞧，看见冯锡阳身子一闪，化作一股血雾，直接一闪飞入流云层当中一样，这完全是不要命的举动，因为流云层中往往隐含着暗雷闪电。

　　轰隆！

　　臻秦张开五根手指，遥遥一抓，巨手幻影竟然直接触伸向流云层，随后一股巨大劲气，震荡过去，直接将他拽了下来。

　　“怎么会这样？不可能，老夫血影飞盾，可是天级功法啊！”冯锡阳一半癫狂，一半难以置信。

　　他体表气罩被破，差点掉下来直接摔死。

　　“住手！”就在这时，冯飞扬看见自己父亲受辱，整个人杀机大动，挥动剑招，光影交叠，与此同时，他舌绽春雷嘴中长吟出四句杀戮剑道真言；“白雪照马鞍，铁划银沟霜，无生杀戮剑，杀！杀！杀！杀！杀！”

　　声音空空，四面飘响！

　　冯飞扬这一剑刺出，剑意四起，万千剑芒仿佛针尖锥子一样，对准臻秦就笼罩过去，虚空无处不切割。

　　“好强，大杀戮无生剑道？”黑魅尊者看见剑招，都有些惊恐的避退三里。

　　——哗啦！

　　臻秦直接掌心竖立，对准虚空，遥遥打出一道卍字。

　　“你这大杀戮剑道不过小成，这种雕虫小技，也敢拿出来卖弄，难道不清楚，什么叫做丢人现眼？”

　　随着臻秦一掌惊鸿！顿时扭曲空气中。

　　一道人影却在云朵中穿梭，若隐若现，正是冯飞扬，扑面而来的是一连串梦幻似的剑招，似真似幻，处处演化出诗词篇章，虚空无处不是剑。


第40章 紫胎鬼气

　　臻秦掌心一片金光，结大手印，直接打出一道卍字佛光。

　　对于冯飞扬的嚣张跋扈，他要彻底将对方意志摧毁，而他此刻就是要当冯飞扬的面，镇压冯锡阳。

　　但是，卍字佛光一碰上剑芒，立刻就受到震荡切割。

　　“切割我的卍字佛光？冯飞扬，士别三日，果然我要对你刮目相看，不过你想从我手中救下这老匹夫，简直痴心妄想！”

　　佛光和剑芒一相碰撞，臻秦立马感觉到自己力量被瓦解了。

　　“鹤爪印沙！”臻秦抬头一看，身子赫然拔高，扭曲阴阳着脚步踏出，也不知道是什么玄妙步伐，比臻氏的灵蛇游步还要神秘，他催动劲气，化作一张巨掌再次抓向冯锡阳，空中如同出现一方印玺，又似鹤舞九空，轻巧灵动。

　　劲法巧妙，存于一心，讲究的是意随心转，妙用无穷！

　　臻秦在恶蛊海岛一行，连续厮杀，实战经验已经是运用的如火纯清，随心变化。而且臻氏功法大多刚猛霸道，往往施展开来，就有种帝王临凡的霸气。

　　虚空那四四方方的印玺，好像帝王玉玺，印玺盖下，仿佛能够主宰他人生死。

　　“看斩，大杀戮无生剑道！”就在这时苍茫云雾当中，冯飞扬朝臻秦大肆刺杀而至，顿时之间剑光如雨。

　　虚空无处不是剑，将臻秦彻底覆盖进去。

　　冯飞扬不愧是用剑高手，除了心高气傲之外的确算得上天才！

　　冯氏血剑之道在他手中，演变成了天级中阶功法，这一下子施展出来，剑山、剑林、剑海，如梦随影，几剑破开印玺，每一剑都像是无迹可寻，十分厉害，臻秦隐隐都有些抵挡不住，没有词汇可以形容，臻秦此刻面对剑芒攻击的数量之多。

　　杀戮、无生！

　　这四个字，完美诠释无生剑道有多么凌厉！

　　“尊者，这姓臻的小儿，气功倒是精湛，原本尊者擒拿下他，将他祭成阴阳傀儡不弱于收服了一个九段气宗，这下子倒是被冯飞扬破坏了大计！”黑魅尊者身后，站着四名戴着獠牙面具的黑衣人，其中一人心有不甘的道。

　　“没想到冯氏血剑知道，修炼大成之后会如此凌厉，趋如雷霆震怒，剑闪九州青虹，这大杀戮无生剑道，要是换九段气宗施展出来，怕是大圆满之下无敌，就算本尊也要退避三舍，望风而逃，这下子姓臻小儿是死定了！”

　　黑魅尊者摆摆手，摇头一叹；“罢了，本尊这次不出手，他冯锡阳是要欠下本尊一个人情！少了一个九段阴阳傀儡，这笔债，本尊迟早和他冯锡阳一算清楚。”顿了一顿，而后下令；“蒙一，你等现在就去把云霞山庄内的宝贝，收刮干净！”

　　“尊者给了冯老儿人情，这山庄宝贝，冯锡阳自然不好和尊者争夺，嘿嘿！”

　　从冯飞扬施展出‘大杀戮无生剑道’，在黑魅尊者等人眼中，臻秦就已经是形同一个死人。

　　“那是自然！”黑魅尊者用看死人的眼神望向臻秦。

　　此刻，那叫蒙一的黑衣人一挥手，随后连同他在内，身后其余三人飞了下去，要去收刮云霞山庄的宝贝。

　　轰隆！轰隆隆！

　　就在这时，臻秦祭出九蛟王鼎，当下之间房屋大小的王鼎，夹带着万古之势，对准冯飞扬就冲撞过去，所过之处，气流一片扭曲。九蛟王鼎移动的速度，宛若火山爆发，岩浆喷涌，直接将冯锡阳吞噬了进去。

　　“啊……父亲！”冯飞扬当下双眼一片赤红。

　　“冯飞扬，你要记住，咸鱼就是咸鱼，永远翻身不了！”臻秦一句话给宣判了命运，九蛟王鼎如同流星一样，划撞过去，要将冯飞扬一同镇压。

　　“宝器？王鼎宝器，杀生灭古！”

　　冯飞扬全身一震，来不及哀伤丧父之痛，手中三尺长剑一扬，对准臻秦，使出大杀戮剑道之中最强一招，把天空都转化成了剑的世界；“杀戮天伐，剑出无生！臻秦，我练就大杀戮无生剑道，天之骄子，不出十年一定能够达到气宗大圆满，有朝一日，都能够跨入通玄，一步登天成为天道之子，你奈我何？”

　　“废话！就算你现在已是大圆满，我照杀不误！”

　　臻秦脸色一下威严起来，他一下子运转周身精气，这下子丹田那芝麻大小的法力，居然也被牵动了起来，九蛟王鼎在前碾过，他贴身跟进走去。

　　他一步一步走去，每一次抬脚，冯飞扬的脸色就沉重一分。

　　杀戮无生剑气都被王鼎抵挡下来，仿佛天地之间，在此时此刻没有什么力量能够阻止他前进的步伐。

　　“宝器，他怎么会有宝器，力量怎么会增强了这么多？”

　　冯飞扬飞速后退！

　　可是迟了，臻秦丹田那芝麻法力，像是能够破去万千气技，一下子加持到王鼎上面，直接将冯飞扬镇压了进去。

　　噗！

　　所有剑气杀意被一下镇的溃散，冯飞扬大口吐血出来。

　　“鹤爪印沙！”臻秦再次用手一抓，摄空催动九蛟王鼎，以千钧之势直接将冯飞扬镇压了进去。

　　“不可能，大杀戮无生剑道居然被彻底摧毁？”

　　“冯飞扬被镇压了！”

　　“他输的冤枉，大杀戮无生剑道，剑出无生，就算是普通九段气宗也会退避三舍，不敢逆其锋芒啊！”

　　“冤枉？一点不冤！臻姓小儿身上可是有件宝器！”

　　蒙一四人正准备前往云霞山庄收刮宝贝，这刹那却看见形势逆转，凌厉杀伐的冯飞扬反倒是被镇压了，差点眼珠子差点从眼眶掉到地上。

　　“毒魔紫胎鬼气！”

　　黑魅尊者见势不妙，没有丝毫犹豫，双手连连弹动，五指之间飞出几枚紫色流光，葡萄大小。

　　那几粒葡萄大小的紫光，一发出来立马毒气弥漫。

　　葡萄光点上面折射出诡异光线，紫蓝妖色，明眼人一看就知道，这些葡萄光点至阴至毒，这种毒气就算比砒霜、鹤顶红等毒物还要烈上百倍，沾染上一点怕会立即全身溃烂，化做浓水身亡。

　　“臻姓小儿，刚刚本尊倒是看走了眼！”

　　黑魅尊者眼神如同毒蛇，盯着臻秦；“这是毒魔紫胎鬼气，无孔不入，本尊曾经用它，一夜屠杀三千多条人命，七段、八段气宗都有七人。乃是本门无上毒经《蛊毒魔功》修炼而成，采集九十九位黄婆刹女，活生生将其开膛破肚，用胎盘婴儿的死亡怨恨之气加上三百九十八种毒物祭炼而成，你乖乖受死！”

　　‘毒魔紫胎鬼气’一祭出来，立马遮天蔽日，虚空无处不是毒气。


第41章 主宰生死

　　“少主小心，这是《蛊毒魔经》，传闻之中，乃是上古魔道大妖，毒王之王‘天魔老人’编写《毒魔本源心经》的残卷，没想到他区区一个凡人也会，施展出来，无孔不入，毒化苍生，虽然只是残卷，可也不容丝毫小视啊！”

　　罗浮洞天当中，鳄宗急促传音猛的一下传递出来。

　　空气刹那变得如同铅水一样凝重，云霞山庄方圆十里一切草木，沾染上了一丝毒气都纷纷枯萎，不再有丝毫生机，蛇虫鼠蚁，当下七窍流血，全身炭黑，随后像是被硫酸腐蚀了一般，眨眼之间就化作了腥臭无比的黑水。

　　“好强的毒气！”臻秦瞳孔死命一缩，似乎黑魅尊者的强大出乎他意料之外。

　　黑魅尊者一下子祭出毒魔紫胎鬼气，身上的气息都阴霾起来，不像是人，而是阎罗鬼神，收割性命，每朝臻秦走来一步，空气都被腐蚀成了黑水。

　　天与地，一片毒气！

　　刹那之间，鬼哭狼嚎，声音之凄厉叫人闻而色变。

　　紫色毒气当中，出现大片大片“死婴”，拳头大小。那些死婴浑身长满血色长毛，脑袋尖尖，俩边的耳朵各自环挂着九个银光闪烁的耳坠，獠牙尖齿，无孔不入，顿时阴风大起，臻秦不小心吸了一口，立刻四肢酸麻了起来。

　　“不好！朱雀火舞，灵蛇游步！”臻秦鼻息如雷，脚踏乾坤，手中打出一道火焰，驱逐毒气。

　　与此同时，他身子如蛇一样在虚空游走，扭曲身形，穿梭出了毒气覆盖范围。

　　“尊者的‘毒魔紫胎鬼气’真是恐怖，一施展出来天地变色啊！”

　　“是啊！这下姓臻的小儿死定了！”

　　“桀桀，尊者可不会让他这么轻松就死去！臻秦能力挫冯飞扬，怕是有九段气宗的实力，用他活人祭炼成‘阴阳傀儡’的话，绝对是一大杀戮机器！”

　　“我怎么忘了，尊者要将这臻姓小儿祭成阴阳傀儡！”

　　“传闻之中，咱们蛊毒门至尊宝典‘蛊毒魔经’，修炼到大成境界，可是能够直接追溯本源，得到上古大妖天魔老人传承，倒是魔功大成，君临天下啊！”

　　“上古大妖，君临天下！”

　　一名獠牙黑衣人听到这八字，咯咯咯的牙齿一咬，身子忍不住激动颤抖起来，仿佛经历了一次大高。潮。

　　“阳春三日！……”臻秦处在金色风暴当中，大手连拍打出四季功法！

　　他身子四周，四季转变，每一掌拍出都形成一轮圆圆亮光，烈日高悬，炙热光芒铺散开去，犹如三阳开泰，春光化雪。

　　“哼！就凭你这雕虫小计手段，也想驱散紫胎鬼气，给我弥补！”黑魅尊者袍袖一甩，虚空变化，又是无数毒魔胎气滚滚倾泻下来，顿时之间，烈日被乌云遮蔽，天地之间，再次陷入一片漆黑魔气当中。

　　“毒气太强，看来气技功法的运用，的确巧妙万法！”阳春气功被一下子禁锢，虚空再次封锁，臻秦心中当下一惊。

　　若是论狂象之力，黑魅尊者远不是臻秦对手，只是对方毒气无孔不入，叫人防不胜防。

　　“九蛟王鼎！”臻秦身子一窜，闪身飞进王鼎。

　　“没用，没有用的！臻姓小儿，你以为躲进王鼎，本尊毒魔紫胎鬼气就奈何你不得？明年今天就是你的祭日。本尊要抽取你的灵魂，将你祭炼成为阴阳尸傀，无魂无魄。你就安心死去。”

　　黑魅尊者阴阳怪气，桀桀笑了起来；“对了，临死前不妨告诉你，还有你那二哥臻政，已经中了慕容城主计谋，臻氏五千大军被困在恶峡谷，反正臻氏一族，不日就要灭亡，慕容城主将建立王庭，屠城三日！天上地下，没人能救的了你！”

　　“不好，大哥中计被困？”臻秦在九蛟王鼎当中，疯狂一吼；“鳄宗，生死关头你还不出来，玩躲猫猫不成！”

　　轰隆！

　　话音未落，妖气一震，一道黑色巨型爪子悠然拍出，那是一道如山岳磅礴的黑影，微微一动，立刻毒气溃散。

　　“这是怎么回事？魔兽？”

　　黑魅尊者还没弄清怎么回事？漫天毒气就被震的溃不成军，像是关公面前耍大刀，小偷碰上了江洋大盗，毒魔之气被一扫而空。

　　“格老子的，好浓厚的怨气，想必生祭了好多活人，滋补真是大滋补啊！全部收取，正好用来滋补本王的‘血魔天残手印’，嘎嘎！”

　　鳄宗突然出手，雷霆手段将毒气收取，打的黑魅尊者一个措手不及。

　　“好机会，没想到鳄宗这么凶悍，不畏毒气魔功！幸亏当初在血肉泥潭，鳄宗为渡天劫，无力分心对付我，如若不然，三个我联手怕也只能仓惶而逃的下场！天王盖顶，笼罩八方，给我擒拿！”

　　臻秦看见此景，心中大赞了一番鳄宗，同时也是暗自心惊。一个通玄秘境妖兽，绝对能够在关键时候翻盘，不容小觎。

　　“黑魅尊者是吧？跪下！”臻秦也是个见缝插针的人，大手张开一掌拍下。

　　啊！啊！啊！……

　　黑魅尊者依靠的就是毒气魔功，现在功法被破，又怎么可能会是臻秦对手，全身骨骼发出碎裂声音，跪了下去，整个人上身仿佛成了一堆烂肉。

　　“我倒要看看，明年今日到底是谁祭日！”臻秦慢条斯理说道。

　　“你！……”

　　轰隆！轰隆隆！看到眼前一幕，蒙一在内的四名蛊毒门人，完全傻眼，随后各自运转毒功魔气，气势汹汹，围杀过来。

　　“说，给你一个机会！我大哥臻政中了什么诡计，一五一十都说出来！”

　　臻秦声音如同针芒一样刺了过去。

　　“啊啊啊啊！……你想拷问本尊？休想，就凭你这臻姓小儿！”黑魅尊者疯子一样吼了起来，当下一股巨力突突弹动，爆发出来，只一震就把臻秦手掌震开。

　　“哈哈，臻秦小儿，本尊这就离去，它日灭你满门！”

　　黑魅尊者一下震开束缚手掌，当空一划，整个人化作了一团黑气，魔桑滚滚，直接消失不见了。

　　“遁走了，尊者这魅影神功阴阳真空，大道无疆，天涯咫尺，天和地的距离都在尊者一念之间，臻秦根本就阻拦不住！”

　　“的确是空遁走了，咱们蛊毒门除擅长使毒之外，空遁之道也是一绝！”

　　“就是，臻姓小儿，凭他能拦得住尊者？”

　　“臻秦还是回家再吃几年奶吧！”

　　“好了，尊者已经空遁离去，此地不宜久留，这臻秦随时会调转枪头对付咱们，这仇，咱们蛊毒门和他算结下了，臻家就等遭遇灭门大祸！”蒙一仰头长啸，当下发出警告声音，四人身子闪烁，也要飞走。

　　“想跑？跑的了吗？”

　　臻秦目光遥遥望去，穿透云霄，随后左手结大地法印，右手一片璀璨金光，凝聚卍字，手掌平直推了出去，虚空出现一道卍字空间长廊，山岳厚重。

　　啊！啊啊啊啊！

　　遥远薄雾之中，传来一声惨叫，不出三个呼吸，又是接连四声，空中直挺挺的摔下五个人来，正是黑魅尊者五人。

　　“说吧，你五个今日逃不了！”臻秦俯视着五人，主宰生死样子。


第42章 恶狭深谷

　　“不可能，绝不可能！本尊刚刚施展的可是阴阳真空道，天涯咫尺，都在一步之间，飞行超过音速，来去如电，疾驰如风，你怎么可能拦住本尊？”黑魅尊者一摔下来，就歇斯底里咆哮起来。

　　黑魅尊者蠢蠢欲动，此刻被臻秦摄空抓下，满脸难以置信。

　　原来他修炼的神通气技，叫做阴阳真空道，这是一门上古仙道残功，据说乃是蛊毒门门主，偶然一次误入仙洞大仙缘所得。

　　阴阳真空道修炼到极致，五行变换，可入金石，水火不侵，十分厉害。

　　“此子什么修为？难道已经洞彻天机，抓到了一丝天道轨迹运转？上仙，他是上仙不成？”

　　“怎么可能，尊者都被抓了？”蒙一四人跪成一排，脸上獠牙面具全部炸开，露出惶惶不安的样子，眼前一幕简直叫四人看傻了眼。

　　“同时出手！”

　　“同时出手！”

　　四人相对一眼，一个心念传递交流，这四人在蛊毒门地位极高，护法身份，四人都是气宗修为自然不甘心就此被擒，一下子四人联手攻击。

　　四股毒气魔功汇聚成一道洪流，击杀臻秦，宛若一条张开獠牙大嘴的巨蟒。

　　“哼！困兽犹斗么？”臻秦身子诡异一闪，直接避过巨蟒气功，蒙一四人还来不及惊讶，他们的身体，就直接中了一拳。

　　噼里啪啦！

　　连续四人，蒙一四人身上护体气罩直接溃散，化作无数毒蛇，四面游走，随后臻秦催动九蛟王鼎，直接将四人尸体就势一卷，镇压进去。

　　“臻秦小儿，你？……”黑魅尊者大吃一惊。

　　“黑魅尊者，速速说出我大哥受困一个原委来，否则，要你求生不得求死不能！”臻秦一下子解决四人，终于将爪牙再次对准了黑魅尊者。后者毕竟劲气浑厚，乃是九段气宗高手，向后一跃，躲过了被击杀的命运。

　　“鳄宗，你出来吧！”

　　他的话音未落，罗浮洞天之中，猛的一股大力朝外撑出，随后一股庞大的魔气一飞冲天，顿时之间，天地一片，漆黑沉沉，不见天日。魔气散发出诡诈、血腥、歹毒、嗜血等令人颤抖的气息。

　　“那是什么？老天，魔兽！臻秦……臻秦你居然人兽共处？难道你懂得驯兽之道，除非上古圣人或者通玄高手才做的到，你怎么可能做到！”黑魅尊者尊者全身颤抖起来，单凭鳄宗散发出的气势，就让他感到臣服害怕。

　　“哈哈哈，爽快爽快！本王血魔大手印，终于大成！”

　　金鳄大王长达百米的鳄身，在虚空腾挪行走，如同雷神捶鼓，天幕撕裂，他这一出现的气势，不但是黑魅尊者，就连臻秦也是暗暗吃了一惊。鳄宗全身鳞甲鲜活，如同黄金浇筑，闪闪发光，威武如神，深沉如狱。

　　“见过少主！”鳄宗妖身一缩，幻化成一红毛碧眼的虬髯大汉，对着臻秦躬身。

　　“人……人身，羽化成人，通玄秘境魔兽，咯咯咯咯咯！……”看到这一幕，黑魅尊者牙齿打颤，毛发都乍立起来，再看臻秦的眼神充满畏惧，仿佛看见魔鬼一般。

　　就连通玄秘境的魔兽，都被臻秦收服？

　　“我说我说，你别杀我！”

　　看见鳄宗，黑魅尊者知道，今日性命怕是要交代在这里了，慌忙交代；“五天之前，臻家和慕容城……慕容复麾下八千人马，在平丘地带一战，浴血厮杀，这其实是慕容复的计谋。臻家军假戮伐道，纵深进入独孤城腹地咽喉，慕容复将计就计，假装不知，大开方便之门！……，现在连同臻政在内，臻家残军被困在恶狭谷，已经无路可退，据山防守，不过很快就要粮草耗尽！……”

　　“中计了，我臻家军中了慕容贼子奸计！”臻秦脑袋轰的一声嗡嗡作响。

　　从黑魅尊者话音中，臻秦完全能够感受到那一场厮杀，有多惨烈。现在臻家军被困，夜月城也将面临极大危险。

　　五千大军全陷了进去，百家攻城战役，到时又拿什么守城？

　　城池不保，慕容军就会屠城三日？

　　一想到这里，臻秦的眼神如冷箭一样锐利起来，当务之急，首先要取得庚金原石，然后尽快前往恶狭谷，助臻家军脱困。

　　“别杀我，我愿意做少主你的奴仆，愿做奴仆啊！”感觉到臻秦释放出的杀意，黑魅尊者急忙求饶，表示要臣服的意思。

　　可是臻秦会让这样一条‘毒蛇’蛰伏在自己左右，威胁性命？

　　“九蛟王鼎！”臻秦猛然一下催动王鼎，他自然有了决定。

　　恶狭谷，三面环山！

　　峡谷凹陷进去，仰盂地势，这样一块险地若是建立城池，用来守拒来敌倒是绝妙，只不过物极必反，正因为易守难攻，此刻臻家军被围困在这峡谷里面，想要冲将出去极难，犹如被困在瓮中的鱼鳖。

　　而且，这恶狭谷十分古怪，枯木破败，夜晚时候风吹树孔，都会发出十分凄厉的鬼哭狼嚎怪声，叫人闻之毛骨悚然。

　　照理来说现在正是七月烈日，草木因该生机勃勃，然而恶狭谷有的却是一片死气！

　　怪石嶙峋！

　　枯木残枝！

　　鸦鸦乌云！

　　半轮残月，构成了一幅幽深山谷卷轴。恶狭谷、中军大营帐篷内！臻政掀开帘子，大步流星走了进来，对着臻牧野请命突围；“将军，就让我率弟兄们再冲杀一次！”

　　“不！”臻牧野很是果决的扬手。

　　“为什么？将军，可咱臻家军被困在这恶狭谷，粮草不济，这恶狭谷的水源又被敌军投毒，不少弟兄，饮用毒水都全身开始溃烂，再耽搁俩日，怕真会是全军覆没！不妨趁现在还有士气，拼死一战？”臻政身子一挺急道。

　　“少主，你不懂！”臻牧野脸色惆怅，良久这才叹息了一声。

　　“唉！慕容军团背后有神抵，虽然我臻氏也有恒元子上仙压阵，不过敌军势大，更是拉拢了十分之三四的门阀巨头。我军全盛之时，兵力已经不比慕容军队。而现如今，身陷这恶狭谷，四面楚歌，如何冲杀的出去？”

　　臻牧野仰头，深深一叹。

　　“可是，将军，难道咱们就坐以待毙？”臻政心有不甘。

　　“秦将军，你无需多言！一切，本帅自有决策定夺。我已传书给主公，现如今咱们只需要固守原地，相信主公已经收到灵鹤传音，会派遣家族元老团高手，过来助阵！到时俩军里应外合，进行夹击，杀他一个措手不及！”

　　臻牧野眸中闪过一丝厉芒。

　　“也罢！看来只好如此！”臻政嘴唇蠕动了下，欲言又止，而后良久他才发出一声无可奈何的声音。

　　一条长长的河川，蜿蜒扭曲，如同蛰伏在险山脚下的恶蛟，黑气弥漫，暗礁密布，甚至这条峡谷河川四周一片死气，像是布置有天然迷魂阵法。

　　夜晚，寒星高悬，大星小星俩三粒。

　　此刻，河川四周却驻扎了不少营寨，油盏火把，篝火熊熊，油脂火把都烧出噼里啪，爆炸声响。

　　卫士身穿甲胄，持枪配剑，穿梭巡逻，就算是一只苍蝇也难以逃过耳目。

　　“嗯？灵鹤传讯！十分妙极，不出主帅所料，臻家军被困在恶狭谷地，果然不再困兽犹斗，而是外界求援，想要等待援兵，进行里外合围！”

　　慕家军的主帅帐篷里面，一白面男子，文士打扮，看灵鹤飞来，拈花沾叶的伸出白玉似指头一夹，他匆匆一览灵鹤上的内容，不禁大喜。

　　“荀军师，有何喜事？”主帅慕容拖雷问道。

　　“大帅请看！”白面文士‘荀彧’上前俩步，呈上灵鹤书信，同时露出奸计得逞样子。

　　“好好好！”

　　慕容拖雷接过灵鹤书信，飞速一看，随后一振起身，朗声大笑；“荀军师算无遗策，咱们围而不歼，果然是让臻牧野发了求救信书，引得臻家元老团和气宗客卿来援。主公已经在半路，暗布伏兵，这一下可以引君入瓮，全歼臻家高手！”

　　“哈哈！这都是主公和主帅运筹帷幄，又岂是臻儒那老匹夫可比？”

　　荀彧闻言十分不屑的一笑。


第43章 如意老祖

　　荀彧这个人长的唇红齿白，下巴一小撮山羊胡子，三十来岁，手中一把白色的毛羽扇子，遮于胸前，轻轻微摇，他是慕容复招揽过来的客卿，很得慕容复倚重。

　　他在慕容家族的地位，就相当于臻氏甄苏。

　　不得不说，这荀彧还真是智力妖人，一连三个计谋，环环相扣，还直的是把臻家推向了万劫不复之地。

　　引君入瓮！上屋抽梯！现在又是围而不歼，围点打援？

　　慕容拖雷此刻心情大好，哈哈笑着朗声大赞；“失去五千军队，看他臻儒如何再建立王庭！哈哈哈……到时，不说建立王庭，怕是守城也不是易事，此次主公建立王庭，先生可记首功！”

　　荀彧闻听这话，白皙的脸色透出一丝兴奋红晕！

　　一条荒凉山路，这条山路泥泞难行，蜿蜒曲折，宛若俯卧大地的巨蟒，周围群山苍茫，山路俩旁都是险恶山林，这是一条人迹罕至的山路，时而可以听到深山幽谷，孤狼啸月声音，十分凄厉。

　　月黑风高，天上乌云大片遮盖，黑漆漆的伸手不见五指！

　　这山林树叶，古怪十足，枝叶很是稀疏，枝枝杈杈，每株树木就长五片大叶，爪璞一样，散发出一股股腥诞之气。

　　这些怪木正是‘蛙爪木’，因为和树蛙的爪璞相似而得名。

　　山径小路的道路俩旁，偶尔透过昏暗月光，还能看到一些散落着的白骨，分不清是人的尸骸还是兽类，白骨殷殷，草丛里面不时磷光闪烁，十分寂静。

　　此时此刻，在这条蜿蜒泥路上面，却有军队正在急速前行。

　　“纯蚕，你我不走大道，绕弯而行，从这到恶狭谷怕还有万里之遥，这样下去，怕你我援军未到，臻政少主就支撑不下去了！”

　　夜行军中，此刻一名巨灵神似的大汉着急说道。

　　“潼关，你说什么混话？”凄凄黑夜，陡然响起一声厉喝，那道喝斥的声音十分凌厉，发话的人，眉毛雪白，如同卧蚕似的男子正是殷野正，不言而喻，这支急速行军的队伍正是臻家军，此行目地为赶去营救臻政等人。

　　“老潼，殷哥说的对！”纯蚕娘子应声答道。

　　“老潼，咱们不走大道，小道行之，目地不外乎就是为了避开慕容贼子犬牙鹰眼。牧野将军老持稳重，臻政少主英明睿智，现在虽然大军被困在恶狭谷，不过占据天险，有关可守，又怎么可能会等不到你我援兵！”

　　殷野正语重心长的道。

　　这支奇兵足足俩千余人，全部都是气师，反其道而行，小径夜行，这是为了躲避开慕容家的耳目，黑夜，是夜行军最好的掩护！

　　这俩千夜行军，骑兵突袭，其中更有潼关，纯蚕娘子以及殷野正等气宗高手十数余人，这支生力军可以说，除必要据守城防之外军队，以及调集了臻家三分之一的兵力，王牌中的王牌。

　　“老殷，你误解了我的意思，我意是不妨你我气宗先行，前去救援臻政少主！”潼关急忙解释道。

　　“不行，如此一来只会打草惊蛇！”

　　殷野正把手一扬，却是当下拒绝；“你我这次奇兵突袭，就是为同臻正少主回合，俩军合力，好打慕容贼子一个措手不及！”

　　潼关一听这话，念头全消！

　　气宗高手虽然可以虚空飞行，不过却需要运转精气，注重调养身息，落地休息，否则的话高空飞行，一口劲气运转不上来，就会直接摔死。

　　毕竟，炼气者都是血肉之躯，不是每个人都和臻秦一样劲气浑厚！

　　而且这次目地在乎俩字‘奇袭’，气宗高手，虽然手段凌厉百出，可一旦俩军交战厮杀起来，气宗也无法做到万夫莫敌，大军狂潮厮杀当中，个人力量显得微不足道，除非对方是通玄高手。

　　“不好！有埋伏止步前行！”

　　就在大军前行之中，突然之间，殷野正感觉到一股强烈危险，还没等他反应过来，一道黑影爪子从天扑下，笼罩了下来。

　　“半步宝器，幽冥鬼爪？”殷野正刹那知道遭到暗算，猛然咆哮；“什么人？臻家军也敢偷袭，找死不成？”

　　深山老林，或许就会有魔兽盘踞，突然袭人！

　　更有一些山径大王，打着‘此树是我栽，此道是我开’旗号，拦路截杀，无恶不作，杀人劫财十分嚣张。

　　不过就算是再笨的人也清楚，这此截杀的人，绝非普通山径大王！

　　笑话！俩千气师精英，有哪个山径大王有那胆子，敢拦路截杀？殷野正狂吼一声，炮拳对准那落下爪芒，猛然轰了出去。

　　轰隆！

　　殷野正这一拳也拉开了这次截杀序幕，山涧丛林，陡然一道道火光冲天而起，与此同时，万千羽箭离弦的弓弩声破开而至。

　　“慕氏连弩弓？行踪暴露！”

　　殷野正一看这射出的火焰箭雨，知道大事不妙，吼了一声。同一时间，一道道火焰长蛇，四面飞射过来，密密麻麻，蝗虫一样铺天盖地，这些火蛇一和臻家军一碰撞，立马爆炸，气师护体铠甲根本抵挡不住。

　　“中计了！”

　　“殷哥，现在怎么办，这慕容连弩弓连珠齐发，一箭花开七支，箭箭勾魂夺魄，就算我土系厚元气罩也支撑不了多久！”

　　无数箭雨覆盖下来，真正可以说是火树银花，就连潼关这样的气宗高手，也被轰的气罩震荡，左右摇摆，溃散趋势。

　　“老潼、纯蚕、别鹤……助我一臂之力！”殷野正此时，张口吞吐出珠玉一样吼声，似乎在提醒潼关等人如何组成阵法破敌。当下，潼关等七八名气宗，纷纷将劲气灌入殷野正体内，狮吼出去，音波震荡出股股涟漪，箭雨攻势为之一缓。

　　敌方似乎也停止了连弩射杀，短短片刻，臻家奇兵死伤不下三分之一。

　　“玄光天音曲？哼，这点手段，以为就能抵挡的住我——如意老祖？”一股近乎天威的力量，猛降下来，青光一闪，就看见一个道士，面色淡淡紫金，身披阴阳双鱼的八卦道袍，手持玉雕如意，缓缓走了下来。

　　这如意道士虚空缓步，步步阑珊，脚底青霞瑞艳，如下阶梯。

　　“如意老祖，这道士是如意老祖！纵横枯荣山脉，三十年前就名动一方的魔头，已经修成气宗大圆满？”

　　看见手持玉如意的老者，潼关等人纷纷狂吼起来，脸色变得苍白。


第44章 阴阳之道

　　如意老祖身上星光霞衣，尤其是他身上那件黑白双鱼的阴阳道袍，朦胧着一层青光，一股股强大劲气，在他身上溢动，微微一转，天地仿佛都会旋转起来，此刻在潼关等人眼中，如意老祖步步如履，缓步踏下。

　　看着如意老祖，人的心里就会产生演化万物的传神感觉！

　　“防御！防御！”

　　殷野正狂吼起来，不敢有丝毫妄动！

　　如意老祖这一飞降下来，震慑众人，身上那股青气冲天而起，居然将天色大变，如黎明破晓，方圆十里骤然之间，一片炽亮，如同白天。

　　“太强大了，气宗大圆满已经相当于半个仙人啊！”

　　“如意老祖可是和岚公同辈的魔头！”

　　“糟糕，这次危矣！”

　　潼关等人没有料到，自己暗度陈仓，绕道而行，却是早已被慕容复知道，看见如意老祖出现，每个人都有种兔子面对雄狮的紧张感觉。

　　“动手，混阴十三爪！”仿佛再也承受不住这压抑气氛，殷野正率先一吼，手指弹动，指甲如同飞剑，切割过去，直刺如意老祖。

　　“小小手段，也在老祖面前卖弄，我要杀你，易如反掌！”如意老祖冷冷一笑，看见指芒如剑，丝毫不放在心上，他只轻轻踏前一步。

　　这一步轰隆一声，地面一震，连同地皮都好浪一样拱了起来。

　　如意老祖就这么一步踏出，同时身体血气运转，一股磅礴之力迸发出去，单凭这股气势就威震九天，直接将飞剑厉爪，摧枯拉朽一样震散。与此同时，他大手连变，身上那件阴阳道袍膨胀起来，朝着殷野臻就是遥遥一拳轰出。

　　轰隆！

　　对方力量轰炸过来，直接摧毁殷野正护体气罩，龙象撕裂，气吞长虹，十一头狂象之力猛烈践踏空气，殷野正整个人被沙包一样狂轰倒飞了出去。

　　“不好！”

　　“老殷！”

　　俩人交锋，电光火石，只不过一个眨眼，臻家气宗高手，全部红眼起来，飞翔过来，准备过来解救殷野正。

　　但是迟了！

　　殷野正感觉自己被乱象践踏，全身骨骼刹那碎裂，血肉横飞，胸口出现一个大洞，身体机能被彻底破坏。

　　他的尸体如掉线风筝，落到地面时彻底成了腐肉。

　　“拼了，今日不是他死，就是我亡！”看见殷野正惨死，这一刻臻家气宗客卿高手，全部出手。虚空爆炸，十三名气宗高手，联手对敌，气浪如洪堤决坝，怕是一座千米高手也会彻底化作齑粉。

　　“凭这点攻击，老祖我连如意玉圭都不需要动用！老祖我修炼阴阳之道，气宗圆满，仅差一步，就可登仙之大道！今日你们休想逃走一个，老祖我全部灭杀！”如意老祖看似说话漫不经心，却字字透出强大无比自信和杀戮之意。

　　“阴阳封锁！”

　　刹那之间，如意老祖身上道袍，飞出俩道精光，一黑一白，俩条阴阳双鱼飞起，虚空融合，组成一尊磨盘一样的阵法，将空间彻底封锁了起来。

　　如意老祖这是要将臻家军队，赶尽杀绝！……

　　“什么是道？如天地、日月、昼夜、寒暑！什么是阴阳？天气下降，地气上升，二气相冲以为是和，相辅相成，天地万物，不外乎讲究一个平衡！就如我臻氏功法，大多偏向火系，没想到炼化了水蛊晶核，却是将阴阳之道开始融合！”

　　臻秦仙洞一行，收取了庚金之石，此刻正在虚空翱翔，他手臂后负，背部如同有羽翼推动，速度非常的快！

　　阴阳徒自隔，聚散俩难心！

　　意思就是，俩种相斥功法会互相排斥，融会贯通，想要相互融合非常的困难，不过这时的臻秦，脑海中禅意不断运转，分分秒妙都有一种明悟。

　　这种感悟，正是天道意境！

　　没错，臻秦现在对于天道意境已经有了感悟，不过他也清楚，感悟只是感悟，对于气功没有丝毫提升，对于阴阳之道的感悟，只是在为跨入通玄秘境打下基础。

　　“本物同源！”这就是臻秦对道的感悟。

　　他在流云层下面飞行穿梭，流星赶月速度，如黑线划破长空，不过他现在飞行，越发悄无声息，不在狂暴！

　　如果是以前，臻秦飞行速度虽然极快，不过却气息猛烈，然而现在他却可以收拢气息，行动起来仿佛鬼魅一般。

　　“这是对道的玄悟，哈哈！妙不可言，果然是妙不可言！嗯？好强烈的杀气？”

　　突然，臻秦眼前一亮！

　　“臻家军的旗帜，潼关叔、纯蚕姑姑，气宗，还有我臻家其他气宗客卿，那白发老者又是谁？”臻秦的神魂之力非常灵敏，简直可以堪比通玄高手，突然间的杀气波动过来，这让他一惊，停住脚步，随后就看到了臻家军旗帜和几道熟悉身影。

　　“是有人在围攻我臻家军，是谁？慕容复的人么？”

　　气宗高手联手相互厮杀的气息，实在是太过骇人听闻了，此刻，俩股势力已经陷入混杀，气宗对气宗，气师对气师，胶着成了一片。

　　“杀！”臻秦一吼气动山河，他身子飞杀进了战场。

　　“朱雀火舞！”

　　臻秦的气功带着火焰，脚踏七星，如同人中太子，他的功法讲究大开大合，霸王无双，睥睨天下，每一次出手都会夺取别人性命。

　　“咔嚓！”臻秦一抓黑虎掏心，直接一个五段气师胸前开花。

　　“嗤啦！”

　　又一名满身染血的大汉，高举鬼头大刀背后偷袭，砍向脑袋，要将臻秦一刀活劈，可大刀刚刚举起，臻秦化掌为刃，一个反手就削去了他的脑袋。

　　臻秦如战争机器，三个呼吸，手下就击杀了十几人的性命。

　　“嗯？小子找死！”一名鹰钩鼻的气宗高手，目光锁定臻秦，顺手一拳轰掉一名臻兵脑袋，三个纵跳，爪子递向他脑袋，如同摘瓜。

　　“是谁找死？”臻秦一招霸王神拳，那气宗男子死狗一样直接被震飞了出去。

　　“秦少主，是臻秦少主！”

　　“秦少主怎么会出现在这里？该死！”

　　“大事不妙，保护臻秦少主，你我死不足惜，保护少主先撤！”臻秦的凶猛很快引来了潼关等人侧目，看清楚来人，臻家高手纷纷狂吼了起来。

　　臻家气宗高手纷纷朝臻秦靠拢过去，不惜身死也要保护他先撤退。

　　“臻秦？臻家二少？”如意老祖盯上臻秦，脸色一愣，随后露出意外惊喜，咯咯冷笑起来；“本来老祖以为，撒网捕鱼也就大猫小猫俩三只，殊不知却碰上了好货色，看来臻家真是气数已尽，要被灭门，哈哈哈哈！……”

　　一阵狂笑声音，从如意老祖身上波动传递出来，他看臻秦如砧板鱼肉尔。


第45章 如意玉圭

　　臻秦这一出现，慕容复麾下高手立马兴奋起来，更有慕容复手下的气宗高手，暗施手段，布置阵法，封锁了上下左右空间，是防止臻秦脱逃。

　　“保护少主！”

　　“少主，速速撤退，这是如意老祖和岚公同辈，三十年前就已是九段气宗，名动枯荣山脉，名头极响！”

　　“拼死一战，凡我臻家兵勇，诸位客卿联手，不惜身死也要助少主脱困！”

　　面对绝境，臻氏诸多高手，人人心中反而涌起一股血气，就如潼关、纯蚕娘子等人，臻秦更是他们看着长大，感情自然十分深厚。

　　“不惜生死，想要困兽犹斗？”

　　如意老祖目光俯视下来，十分不屑；“天过天真，我如意老祖自气技大成，纵横三十余年，未逢敌手，手下血染多少亡魂？你们以为空有一腔热血，无畏生死，就能够从老祖手中逃生，乖乖受死，老祖可以让尔等死的轻松！”

　　“哈哈哈！我若要逃，仙人难阻，一条老狗，你算什么东西？”

　　臻秦静静听完如意老祖嚣张的话，突然之间，仰头大笑；“你大可放心，我绝对不逃！今日你这老匹夫伤我臻家子弟，一命还一命，自然要你血债血偿！如意老狗，我今天就割你脑袋，收你狗命。你们也用不着和慕容复邀功，因为没了必要，今日这荒山野岭，就是你们埋葬尸骨的地方！”

　　以臻秦现如今的实力，就算面对恒元子，这样的通玄高手也有五成把握，从其手中逃生，他的傲色，来源于对自己实力的自信。

　　他说出这话不以为然，可却让所有都震惊到呆滞了。

　　“好狂的后身，看来是被吓傻了！”

　　“小辈，大胆！”

　　“将他杀死，抽筋剥皮！”

　　如意老祖一愣，随后莫名肝火大动，肺都快被气炸了，一步步虚空走来，蕴含杀机；“很好！很好！小辈，老祖我炼气修行五十年，还从没碰到有人张狂如你，我不会让你痛快死去，要慢慢把你折磨，让你生不如死！”

　　如意老祖是真的愤怒，怒火冲天！

　　他是什么人？枯荣山脉的枭雄，一生纵横，现如今更是气宗大圆满，笑看风云，沧桑变幻，只差一步就可羽化成仙的大人物。

　　这种人物都是高高在上，一心悟道，为跨入通玄秘境打基础的了。

　　这次他之所以出山帮慕容复，那也是看在慕容雍的脸面上，为求指点，成就无上仙道！慕容复三次邀请才出的山。

　　本来以他这样高手，养气功夫可谓是不动如山，奈何臻秦一口一声老狗，实在气人。

　　“如意老祖，让我来解决这个小鬼！”一名气宗高手狂吼一声，弹射飞去，猛然挥动手中双锤，如山岳盖下。

　　“大力锤王‘蛮栋’，这是八段气宗巅峰！”

　　潼关一眼就认出了来人。

　　这个叫蛮栋的气宗高手，壮如小牛，起落如猛虎下山，双锤舞动起来，水泼不进，像是一座小山都会在他双锤之下，化作齑粉。

　　刹那之间，臻秦四周的气流扭曲，凹陷进去，这股狂暴的力量气吞山河，要将臻秦砸扁。

　　“就这么点小小本事，也好意思拿出来卖弄？”

　　臻秦身体随意一晃动，一步踏出，刹那之间身体拔高，随后蛮栋的流星双锤却实打实的砸中了他。

　　“哈哈哈，老子还以为凭什么这么狂傲！……”蛮栋刚刚笑到一半，笑声戈然而止，背后毛孔都炸立了起来，不知何时，臻秦竟然出现在了他的背后，神出鬼没，轻如猫掠，一拳催动直击他的脑袋。

　　“不好！”蛮栋想逃，整个脑袋却被一拳打爆。

　　“什么？蛮栋死了？”

　　“不可能啊！大力王蛮栋可是八段气宗巅峰，力大无穷，气宗手段，妙用存于一心，可一招丧命？这臻家二少什么境界，多高修为？”

　　此时此刻，所有的人都目瞪口呆，看着蛮栋不是臻秦一招之敌，力量传递下来，山石横飞，草木狂卷，百米之内地面都被凹陷进去了一米多深。

　　“这……这是臻秦少主，是少主么？”

　　潼关、纯蚕娘子等人脸色奇怪，好像做梦一样，难以置信。

　　“气宗九段，普通的气宗九段也休想一招杀死蛮栋，难怪会这么嚣张，原来是有自持！”慕容阵营一眼气宗高手，眼光锐利，判断出了臻秦修为。这一下子除了难以置信之外，他们清楚，除非如意老祖出手，否则，形势怕会逆转。

　　“阴阳法袍，鱼龙蔓延！”突然之间，如意老祖将身上道袍一掀，直接出手，对准臻秦就丢了过去。

　　道袍精气滚动，烟雾霞绕，犹如是一汪大海，这时众人就听见冲天的龙吟声响。

　　看得出来，这件阴阳道袍不是凡俗之物，此刻袍身上那黑白八卦，阴阳双鱼，居然从气海冲天，化作龙形，神龙摆尾，龙身上每片鳞甲大小都如蒲扇一般，将道袍化海，双鱼化龙，这等手段简直是夺天地造化，前所未见。

　　“退！速退！”臻家气宗高手如惊弓之鸟，一哄四散。

　　“这如意老祖不过气宗圆满，莫非已经修成仙术？成为通玄秘境高手，到了点石成金，化水为油的境界大道？”

　　臻秦吃了一惊，点凡为宝？

　　这种手段在真界法门中都有个名堂，叫做‘点化’。点化手段多种多样，臻秦修炼的六妙法门功法记载，就有佛陀一语，羯磨消孽，佛门高僧一般点化手段，开启教化，用言语启发人，使其回头。

　　就如净土宗，放下屠刀立地成佛！

　　“杀！”眼见龙爪罩下，臻秦也顾及不了许多，嘴中一喝，爆发出杀意，大手如刀，正是天级功法霸王盖顶，一招之下，那俩条阴阳水龙惨叫起来，仿佛真的已经通灵，有了知觉，直接被臻秦砍下了龙头。

　　阴阳双龙劲气一下崩溃，当下一切虚相尽失，再次变回成了道袍，只是好像破损了俩个大洞，又不知道需要喂养多少凝气丹药，多久祭炼，才能修补回来。

　　“好一件道袍！虚空擒拿！”臻秦五指弯曲，遥遥一抓，道袍到手。

　　“居然敢夺我如意老祖的阴阳法袍，胆大包天，你简直胆大包天啊！”如意老祖一股血气涌到了脸上，面目狰狞的吼着。

　　向来只有他杀人劫财，今日这等‘好事’倒是叫自己撞上了？

　　如意老祖双手一合，手持如意玉圭，如登天道之梯，上九霄宫阙，星君重臣，面见天皇，对准臻秦，遥遥连点三下。

　　当下一股长虹匹练力量，对准臻秦冲涮过去！

　　无上之光，日月一般的浩瀚，要将臻秦击杀，那股力量在浩瀚当中却又十分诡异，如一抹清风，俩片云霞。


第46章 幻兽鳌鼋

　　如意老祖一脸虔诚，葛的头顶一束青光冲天飞起，化作云霞，随后整个人披霞戴月，瞬息之间，臻秦就被这股霞光锁定。

　　“这是什么功法？如此厉害！”臻秦看的大惊。

　　如意老祖手中那如意玉圭，居然是一件中品宝器。比臻秦的九蛟王鼎在品质上面，更胜一筹，可以说是奥妙无穷。

　　炼气者拥有一件宝器，那是十分可怕的！

　　就如臻秦，他拥有九蛟王鼎，远可镇压攻敌，近可守身自保，以他现在九段气宗修为配合上九蛟王鼎，甚至能够从恒元子这样的通玄高手面前逃生。

　　炼气者口授言传，宝王者封圭也！

　　一件宝器，门阀巨头甚至就以臻家的地位，都会梦寐以求而不得。

　　更何况一件中品宝器？

　　“咯咯咯！……好冷的寒气！”臻秦牙齿上下打摆，此刻他身体四周，空气如铅，有一种很深很沉重的压迫凝固之力，这股压迫之力，四面八方挤压，仿佛要将他整个人给挤成爆炸，化作血雾。

　　“天王盖顶，九蛟升空！”臻秦张口一吐，字字珠玉，声如金子掉地。

　　一座房屋大小的王鼎，被九头小蛟龙拉动，猛烈浮空，当下从他口中喷出一口血箭，融入九蛟王鼎之中。

　　那九蛟王鼎一下子吸收血液，似乎和臻秦心意更加相通，血脉相联起来！

　　与此同时，臻秦身处金色风暴当中，那股风暴铺成一条长廊，长廊虹光顶端，屹立着一尊金甲巨灵神，挥动石斧，三俩下就劈开了霞光的束缚。

　　“咯咯……宝鼎？火系宝鼎？真是天助我也！老祖我看来命中福缘厚泽，注定要得道成仙，得道成仙啊！臻秦小儿，没想到你居然身怀火系宝鼎，和老祖我修炼水系之道，阴阳相融，你的出现，注定是让老祖我成就仙道！”

　　如意老祖盯着九蛟王鼎，眯着眼睛，不忧反而大喜！

　　“如意如意，赐我仙力，惶惶之子，诚心叩祈！”如意老祖三呼九请，双手合十，催动了种种印诀，当下他那手中如意玉圭，仿佛通灵了一般，夭越飞起，化作一道道象牙般纯白的颜色长虹，直接对准臻秦冲涮过去。

　　就在这时，水声大作，那如意玉圭化作了一道长河，犹如水龙。

　　“受死吧！臻秦小儿，你这火系宝鼎注定是老祖囊中之物，让本老祖动用如意玉圭出手对付你，你也算死得其所！”

　　如意老祖阴阳怪气的笑声，四空做响。

　　“十四头狂象之力，品质上甚至能够和鳄宗，未渡天劫之前相比，好厉害的水系神通，这已经接近通玄高手一击啊！”

　　臻秦感受到这股力量来势凶猛，脸色都凝重发青起来。

　　十五头狂象之力，那是属于通玄秘境高手的力量，而现在如意老祖，借助如意玉圭，虽然狂象的力量，依旧只有气宗巅峰，十四头数量，可是品质却大有提升，甚至于这一击都比的上鳄宗渡天劫之前的力量。

　　水龙狂舞，滔滔洪流，仿佛九天高空，席卷下来！

　　这股力量的磅礴，好像不属于凡人，而是上仙神抵，通玄高手才配拥有，这时眼见如意老祖手段。

　　不管是潼关等臻家军还是慕容复麾下的气宗客卿，疯狂躲闪，深怕鱼池遭殃！

　　“太强了，这是通玄高手的力量啊！”

　　潼关震惊道。

　　“少主危险！”纯蚕娘子等人一时间心中涌起悲凉之气，面如死灰，面对这如意玉圭化作的水龙，甚至没有了出手援救的勇气。

　　因为他们切实感受的出来，此刻上前出手，也只有一个死字。

　　“安忍不动如大地，静虑深密如密藏！任你狂风骤雨，我自恒我不动！”臻秦面对狂啸而至的水龙，他脊梁一下子挺直如剑，发丝飘在脑后。

　　空气，在某一瞬间突然凝固！

　　轰隆！轰隆隆！

　　那条水龙扑杀下来，如银河匹练，倒瀑流星，他却屹立潮头，任凭冲刷！

　　他如雕塑，万年不倒！

　　“小儿贼胆！”如意老祖张嘴一喝，脸色不变依旧虔诚，张嘴发出一连串咒语，引得水龙变化，化作了一头鳌鼋；“水之主宰，玄武临凡！”

　　“吼！——”水龙一缩，化作巨型乌龟一样的鳌鼋（ao，yuan），扬爪拍去。

　　哗啦啦！哗啦啦！……

　　冥冥之中，仿佛天幕都被那鳌鼋的巨爪给撕裂开了，一股巨大磅礴的力量，倾泻崩塌，熬鼋那如同山岳似的巨爪要把臻秦直接给拍死。

　　“玄武？水系幻兽，玄武？”

　　臻秦心中一紧！要是此刻鳄宗在场，一定会对他详细解说。

　　东方甲乙木，神兽是幻兽青龙，南方丙丁火，幻兽朱雀，西方庚新金，幻兽之主就是白虎，北方任葵水，主宰水系的正是鳌鼋——玄武！

　　东南西北，四大太古幻兽，加上中央戌土，幻兽隍蛇，这是五行之道！

　　这五大幻兽，在太古时期更是代表了整个的兽道文明。

　　鳄宗迟迟不现身，那是因为在前往仙洞的时候，鳄宗就被臻秦打发了出去，回去召见八十一路兽王，前来助臻家建立王庭。

　　因为云霞山庄离南海实在太远了，传讯灵鹤以及玉简根本就传音不到！

　　除非，是灵魂玉简传音，如恒元子和绿袍老祖一样，不过鳄宗乃是兽王，特有的高傲，自然不会把自己的灵魂玉简和八十一路兽王共通。

　　所以，现在面对如意老祖，臻秦只能以己之力硬抗。

　　“九蛟王鼎，进入！……”臻秦也感觉到了鳌鼋这一爪之力，恐怖之极，他不敢再有丝毫逞强心思，身体连连变化，施展出灵蛇游步。猛的一拳，微将巨爪压迫下来的力量，阻击一下，一跃而起，直接飞闪进入王鼎之中。

　　砰！砰！砰！……

　　如意玉圭演化成的鳌鼋，巨爪连续拍打在王鼎上面，一连九九八十一下，每一爪的力量都足以将一个九段气宗巅峰，震成粉末。

　　臻秦所在的王鼎之中，火焰扭曲，散乱无章，蹦灭，瓦解，如镜子一样破裂。

　　“小儿，以为躲进宝鼎就可以保你性命？实在天真，老祖我今日要将你震死，给活活震死！”

　　如意老祖的声音带着一丝歇斯底里，臻秦终于感受到那如意玉圭的恐怖！


第47章 无法为有法

　　“这件如意玉圭，中品宝器，真是恐怖啊！”

　　“如意玉圭，蕴含着太古一丝幻兽之道，北方葵水，幻兽乃是玄武，这件如意玉圭，据说乃是如意老祖一次涉足海域，误入海岛仙山洞府所得，如意老祖整整已经祭炼了三十多年，不说其它，单凭这件玉圭宝器，如意老祖甚至能够从通玄高手，一较长短！”

　　“咯咯，厉害！通玄秘境高手，那可是上仙的存在啊！”

　　“可不就是，如意老祖参悟那如意玉圭，整整三十余年，厚积薄发，若是再夺得臻秦小儿那火系宝鼎，阴阳结合，水乳交融，跨入通玄秘境，都是铁板钉钉！”

　　“话说回来，这臻家二少不是被废了气海？如今却能够和如意老祖一较长短，真是不可思议！”

　　“臻家小儿再厉害那又如何？这次必死无疑！快看，老祖又使出手段！……”

　　看见臻秦躲藏在九蛟王鼎之中，任凭鳌鼋巨掌，狂轰猛拍，所有的气宗高手都震惊不已，至于那些气师，更是一个个胸口发闷，差点没昏死过去。

　　不得不说，所有的人心中都承认，臻秦已经有了和如意老祖一较长短之力。

　　如意老祖一祭出玉圭，全身功力暴涨，他操控玉圭，如同太古幻兽之道的主人一样，在虚空脚步移动，步罡踏斗，玄之又玄。

　　可以想象一下，三四百米高的巨型大龟鳌鼋和房屋大小的王鼎，虚空碰撞，相互厮杀会是怎样一个恐怖景象。

　　方圆百里的水源之气，纷纷融入那头山丘大小的鳌鼋体内，被鳌鼋掌控！

　　草木刹那枯萎！

　　原本泥泞的地面，顿时变得干燥，仿佛失去了所有水分，水之元气全部被鳌鼋吸收的一干二净。

　　要是这一刻，有人朝地面抓上一把，都会只是抓到黄沙。

　　巨型鳌鼋在如意老祖操控之下，巨掌狂轰，地面震动，沙尘飞扬形成了一道道沙尘风暴，方圆十里之内，如同处在一片末世之中。

　　“给我裂开！”如意老祖力量越发强大，他发丝激荡飞扬。

　　他这样气宗大圆满，半步仙人的枭雄，却还久久拿不下臻秦，让他差点气炸了肺，巨鳌扬起巨掌，三米宽广，门板大小，猛然拍向王鼎，要把王鼎都打到爆炸。

　　“差不多了！如意老狗，你想夺我宝鼎，我还惦记上了你的玉圭！”

　　臻秦心念猛的一动，九蛟王鼎炮弹一样旋转起来，四射弹开，在鳌鼋这全力一击之下，臻秦也不和他硬抗，选择避让。

　　“天地旋转，乾坤颠倒，阴阳漩涡，翻天覆地！”

　　看见臻秦在自己牟足全力的一击之下，不战而闪身躲开，如意老祖勃然大怒，要知道这全力一击，可是消耗了他足足大半精气。

　　鳌鼋巨掌换拍为抓，直追王鼎，这一抓，仿佛千米高山也会被一下捏爆。

　　“嗤啦！”九蛟王鼎居然在千米高空，被生生擒拿住了。

　　“擒拿住了，还是如意老祖神通广大，功法无边，臻家二少虽然厉害，依旧不是老祖之敌！”一名慕容势力八段气宗，如是说道！

　　“好险！”

　　“今日要不是有如意老祖压阵，怕是你我危险，这下子可好了，臻秦小儿被老祖擒拿，必死无疑！”

　　“我早就看的出来，臻家小儿又怎么可能会是老祖对手！”

　　看见王鼎被鳌鼋巨爪一下擒拿，慕容势力的人没有欢呼雀跃，有的只是劫后余生感觉。

　　“哈哈哈哈！……叫你逃跑，这下还不是栽在老祖我的手中！”如意老祖大喜一笑，收缩气功，好像拉网收鱼一样。

　　九蛟王鼎疯狂挣扎了一下，随后停止了一切动静，像是臻秦彻底放弃了抵抗。

　　“早知下场如此，开始就该放弃无谓抵抗，老祖我或许会大发慈悲，让你死的轻松，现在要好好折磨你，将你生生祭炼，做成人丹！”如意老祖眉开眼笑，却隐隐透出犀利杀气，就要收了王鼎，有了这火系王鼎，对他来说，跨入通玄已经铁板钉钉。

　　轰隆！

　　就在他心念一松时候，一道人影赫然从王鼎飞出，随后那道人影掌心仿佛打出了一道利剑，一下子就切割下来，要斩断他和如意玉圭的精神烙印联系。

　　“以无法为有法，法力切割！”

　　那道残影虚空一顿，露出臻秦样貌，随后天地回荡起嘹亮、宏大、豪迈，震撼人心的声音，金色光线利剑一般，狠狠斩在了如意玉圭上面。

　　“这是什么功法气技？”

　　如意老祖大吃一惊；“法力？怎么可能？这是仙人手段，通玄秘境高手都不会，区区炼气者也会法力，吓唬人么？”

　　可就在他心神震撼，闪烁不定之间，脑袋被尖锥刺中一样，猛的一疼。

　　“啊！……如意玉圭，我的如意玉圭！”如意老祖头顶发髻一下炸开，乱发狂舞，冥冥之中他和玉圭上的精神烙印，居然真的被硬生生斩断了。

　　一件阴阳袍子，一件宝器如意玉圭！

　　自此，都成了臻秦囊中之物。

　　“哈哈，我看你该换个名讳，送宝老祖更合适你！”臻秦心情愉悦大笑。

　　“法力，绝不可能！拼了！”如意老祖彻底癫狂起来，他张口发出一声咆哮，对准臻秦连续拍出十八掌，要抢夺回如意玉圭。

　　此刻他的疯狂，就像眼睁睁看着自己最爱的女人，被人当他的面操了一样。

　　“有宝器在手，都非我敌，更加何况现在？”臻秦冷哼一声，大拳轰出，拳掌相互碰撞，俩人越战越高。这是一场近乎通玄高手之间的厮杀，叫下面俩千多的气师，气宗看的是心惊胆颤，立足不稳，甚至有些四段、五段的气师都受不了余波震荡，昏厥过去。

　　噗！如意老祖大口一咬，像是咬断了舌尖，一大口精血喷了出来。

　　随后他以手为指，以指做笔，虚空将那口精血画出了一幅太极八卦图案，朝臻秦镇压过去。

　　这完全是疯狂，不要命的手段。

　　“本命精血都施展出来了，喷一口精血，以为精神抖三抖？你要少活十年，通玄无望！”如意老祖的疯狂，让臻秦都暗中心悸。

　　一件宝器虽然珍贵，不过以如意老祖的年岁，估计已经百岁，若不能跨入通玄，只会皮肤干枯，血肉衰弱到最终老死。

　　这一口本命精血，足足耗去了他十年寿元！

　　要知道炼气高手，哪怕是大圆满，寿命也不可能超过一百三十岁。

　　“莫非，难道？这如意玉圭还有不为人知的秘密？”看如意老祖这样疯狂，臻秦脑中一个念想如电火似的闪过。


第48章 以棋论战

　　如意老祖犹如恒古魔头，整个人披头撒发，露出狰狞的样子，此刻他攻击的手段完全是不要命，仿佛誓死都要从臻秦手中，将如意玉圭抢夺回来。

　　要清楚以如意老祖百岁之龄，这一口本命精血，几乎已将他得道希望断送！

　　除非他能够再次从臻秦手中，抢夺回如意玉圭，凭借这柄中品宝器，修道互补，不过即使这样，他有生之年想要跨入通玄秘境，怕是也十分困难了。

　　正所谓‘天之道，损有余而补不足’，天道，往往需要用寿元去弥补！

　　炼气之人，多活一天就有多一天得道的希望。

　　毕竟通玄之下，诸人寿元最高也就一百三十岁，他那一口本命精血，活生生断送，他三分之一与天夺命的时间。

　　“如意老祖，我看你是真的入魔，不想活命？”臻秦眼中寒光一闪，他屹立潮头，黑袍鼓动，任凭洪流一般的掌影冲涮，他双手合十，中指相抵，其余四根手指，也如蟹爪一样交叠起来，结成一坨生姜，正是六妙法门当中的罗汉大手印。

　　咔嚓咔嚓！

　　臻秦骨骼契合，身体力量暴涨，他再一下燃烧了百万枚凝气丹，眼睛都不眨动一下，体表忽然朦胧上了一层乌金颜色。

　　不是黄金，而是乌金，代表尊贵、本愿，法相庄严的颜色。

　　“但依本愿，自在力故，权巧现化，影应十方！”臻秦脑袋后面，盘踞着一道卍字佛光，上百个三寸小光头的金人，像是在念经诵佛，声如狮吼，又如象啼。他拳动乾坤，对准如意老祖连续轰出八十一拳。

　　“大圆满，气……气宗大圆满？”

　　他一眼就认了出来，臻秦此刻拳芒，只有气宗大圆满才施展的出来，如意老祖眼珠子都快掉到了地上。

　　原本就精气大损，这一下子此消彼长，他知道再也无法阻挡的住，臻秦拳法玄妙，直接将他那口本命精血幻化的元气，大破碎，大蹦灭。

　　啵！————

　　如意老祖的阴阳八卦完全没有抵抗之力，就被臻秦一拳破开，这一拳直捣长龙，攻势没有丝毫减缓，要将如意老祖一拳打爆。

　　“黑暗是夜幕的降临，白光可以照亮，黑和白的融合，象征阴阳！……”

　　如意老祖长长吟唱法诀，黑白俩道光影，忽然一下旋转，他身前再次凝聚成为一轮八卦，这是要阻止攻势。

　　与此同时，如意老祖虚空跳动，一越飞闪！

　　“哼！翻来覆去就这点手段，在我面前还想逃跑？留下手来！”

　　臻秦抬手出现一道金色流光，如刀似的流光切割过去，快到不可思议，沙尘飞扬之中，遥遥的看不清人影，却传出一声凄厉惨叫。

　　“啊，我的手臂！我手臂啊！”如意老祖左臂被砍了下来，身子一闪即逝。

　　“还是让他逃了，同样是气宗大圆满，伤他容易杀他难！”臻秦屹立虚空，身边都是沙尘风龙，眼神朝着虚空扫视过去，他知道如意老祖是逃脱了，不过这次代价却是宝贝尽失还留下了一条手臂。

　　气宗大圆满什么概念？半步通玄，可以说是半个仙人！

　　除了天道意境还没领悟吃透之外！

　　一名气宗大圆满，往往连通玄高手要斩杀他都不容易，臻秦也只能够让如意老祖受伤，却没办法将他斩杀。

　　有些厉害的气宗大圆满，甚至有和刚刚跨入通玄高手，一战之力！

　　“终于跨入气宗大圆满了，我领悟的是阴阳互补，水火之道，实际上道法本源，万物殊同，只要我将天道意境，领悟通透，跨入通玄秘境已是一口唾沫一口钉！”

　　一下气宗大圆满，臻秦力量开始狂增！

　　首先是灵台门户中的卍字佛光，发出龟裂声音，好像是小鸡破壳而出一样，一连竟觉醒了七尊。

　　加上先前觉醒的俩尊卍字佛光，臻秦现在觉醒了整整九尊！

　　不过，九乃正阳之数！

　　冥冥之中，臻秦有种感觉像是卍字佛光被神秘的力量封印着，九尊佛光觉醒已然极限，要再想觉醒一尊卍字佛光，除非是跨入通玄秘境。

　　“十四头远古狂象之力，气宗极限！”

　　臻秦明显感受到体内力量暴涨，达到十四头远古狂象之力，这代表着气宗极限，从古至今，哪怕是绝世天才也不可能将狂象之力，递增到十五头数量。

　　“老祖，如意老祖逃走了？”

　　“啊！……这臻……臻秦妖孽附体，肯定是妖孽附体，成了人妖，连如意老祖都非他之敌，速退，快逃命啊！”

　　“不可思议，少主居然击败了大圆满的如意老祖！”

　　“如意老祖连宝贝都顾不得抢夺回去，还被少主砍了一条手臂？太……太强太强，少主现在什么修为？”

　　“没听那如意老祖逃走前，怪叫了声气宗大圆满！”

　　“咯咯咯，大圆满的气宗？半步仙人啊！”

　　在这狂闪电鸣般的搏杀之中，所有人甚至还来不及收拾震撼的心情，战斗结束，尘埃落定，如意老祖居然被压倒性的打击。

　　臻秦还来不及享受力量暴增的快感，慕容复的人做鸟兽轰散，疯狂逃命。

　　气宗高手用飞，气师高手跑路，真正的上演了一幕树倒猢狲散。就在臻秦这边围剿残余，渡河那边，正在发生一件大事，臻儒和慕容复双方人马，居然在渡河界线，相互对持，进行碰面。

　　渡河，宽不过三丈，小河流水，徐徐潺潺！

　　气师高手也可一跃而过，不过这河却是夜月城和独孤城的交界线。

　　“好一招虚则实之，实则虚之！臻兄，你这一枚棋子真可谓是暗度陈仓。不过，我开个口袋，正等你踏足进来！”慕容复身上那件‘狂蟒逐日大袍’，仿佛一成不变，然而他那一双冰冷的眼中却透着令人心悸的气息。

　　“啪嗒！”慕容复将指尖黑子，在棋盘上一按，合围之势！

　　双方各自建立王庭，烽火厮杀，心中彼此都杀机盎然，不过此刻，俩大门阀巨头家主却是在这名不见经传的‘渡河’下起围棋。

　　正在以棋盘当做沙盘，推衍兵法，排兵布阵，以棋论战！

　　“慕容复！”臻儒仔细看了眼他，低沉说道；“你果然是个人物，故布疑阵消除我戒心，放开口子，使我中计。你这黑子一点，顿时起死回生，几乎是兵不血刃，就吞吃了我大片白棋！”

　　“我若不故布疑阵，又如何引君入瓮！臻兄，该你执棋子了！”慕容复忽然哈哈大笑，笑声含有无尽嘲讽得意。


第49章 慕容安灵

　　臻儒和慕容复俩人居然以棋论战，俩人头顶五彩华盖，遮挡阳光，身后阵营都是各自麾下的气宗客卿，不过相对于臻家阵营，人数浩荡。慕容复这方气宗高手，只带来了三人，其余气师也只有十余人，可以说是大猫小猫俩三只。

　　不过，正因如此，足以标榜慕容复的自傲和当前局势！

　　慕容复按下手中黑棋之后，就静静的盯着臻秦。

　　单单看臻儒表面，依旧镇定风轻云淡，不过慕容复还是从对方散乱气息中，感受的出臻儒内心并不平静。

　　平静？臻儒如何能够平静？

　　臻家五千大军被困，生死未卜，这里面可是有他儿子。何况，眼前大势所趋，少了那五千军队压轴，就算勉强建立王庭，也绝难抵挡的住——百家攻城！

　　臻儒沉吟片刻，脸上挤出一丝淡笑，按下白子；“慕容复，难道你没听过柳暗花明又是一村？世上之事，往往不尽如人意，人算不如天算！”

　　“哈哈哈！我却只知道人定胜天！”

　　慕容复仰头大笑；“诸多理由，不过是懦弱失败者的推辞。人之所以为人，除了欺人，更懂得如何自欺欺人。或许，臻儒兄还惦记着你那援兵，能够救臻家五千大军于水深火热之中？这就是臻兄口中的‘柳暗花明’？只是可惜，臻兄单兵奇袭，未免太过枯燥，老弟我上演了一幕双龙共舞！”

　　臻儒手中白子猛然一捏，盯着慕容复，眼中闪过一丝厉芒。

　　“慕容复，你什么意思？”臻儒声音尖锐起来。

　　“想必以臻兄智慧，不会如此智愚！”慕容复胜券在握口气，说道；“如今大势所趋，难道臻兄你看不清楚？既然你不愿意点破，那我就不妨明说，你现在对我俯首称臣。如此，我可免了三日屠城，留你臻家一线生机，不赶尽杀绝！”

　　“俯首称臣？难道，慕容复你就吃定了我臻儒？”臻儒忽然哈哈大笑起来。

　　笑声有着无尽嘲讽，不过慕容复却是不急，脸上依旧淡笑，养气功夫十足。这完全就是胜利者才有的姿态。

　　臻儒笑声陡然一止，声色茬厉道；“慕容复，你想不战而屈人之兵？你看我臻儒是那贪生怕死之辈？未免太小瞧了我。我臻儒铮铮铁骨，又怎会受你三言俩语威压。若鱼死，也会网破！”

　　“臻儒，你如此冥顽不灵！难道还看不清眼前形势？”

　　慕容复眼中寒光一闪。

　　他这次相邀臻儒，渡河以棋论战的确存了不战而屈人之兵的意思，为了示威。臻家势力也不容小觎，毕竟伤敌一万自损八千。建立王庭也不过得王朝册封，掌控方圆十万里，一郡之王而已。

　　十万里地盘，说小不小，说大也是不大，对于血戮王朝而言不过沧海一粟。

　　在血戮王朝有些权柄滔天的侯爷，麾下掌控雄兵十万，地盘百万里这也常见，甚至有些王爷，地盘大到没边，数千万里都是他的番地。

　　这是因为血戮王朝实在太大，以慕容复的野心，自然不愿意和臻儒生死一搏，从而被他人渔翁得利。

　　“形势？什么形势？”臻儒眼神冷箭似的迎上，俩人目光对视，互不相让。

　　“看来臻儒你是要顽抗到底了！”

　　慕容复盯着臻儒，字字铿锵，如同珠玉落地；“看来臻儒你还心存侥幸，所谓的柳暗花明，就是你臻家援兵？实话告诉你，我早已派人埋伏，对你臻家军进行绞杀，你那援兵这一行，不过是羊入虎口！”

　　“你慕容家不日就要百家攻城，还能分兵截杀我臻氏俩千精兵？”臻儒这话说的强硬，心中却是一紧，存着试探之意。

　　“哈哈，枯荣山脉的如意老祖，你可听过？”慕容复冷声一笑。

　　在场的人个个耳力十足，就如甄苏等臻家客卿，都是气宗高手，把这话听进耳中，当下彼此纷纷传音，躁动起来。

　　“如意老祖，枯荣山脉那个百年老魔？”

　　臻儒脸色阴晴不定，知道这次怕是臻家援兵真的危险十足。

　　“还有！……”

　　慕容复拖长语音，脸上流露出喜不胜收的表情；“小女居然是上古‘七窍玲珑玉肌之体’，已得上仙青睐，收为仙徒，进入仙门，弥生仙道。也难怪你那废物儿子配不上小女，我家灵儿，果真是仙女下凡！”

　　“什么？弥生仙道？”

　　不等臻儒吃惊，臻氏阵营之中一身白裳的恒元子，露出大惊表情；“真界上仙，仙道十门，巨无霸之一！”

　　“看来，恒元子前辈知道不少仙道秘闻！”慕容复幽幽一笑。

　　恒元子淡淡瞥了眼慕容复，也不说话。不过臻儒从恒元子那凝重的表情之中，足以窥见出大事不妙。

　　“臻儒兄，叹兮！弥生仙道，乃是真正上仙。真界仙门十大巨擎之一，他慕容复女儿，得此仙缘，长生有望，天不助你，天不助你啊！上古，乃至于远古、太古，不少圣人轮回尸解，重新转生入世。亿万人中或许就会出现一位特殊血脉的体质。七窍玲珑玉肌之体，正是其中之一，一入仙门，长生有望！”

　　恒元子大叹俩声，暗中一股精神意念传进臻儒脑中。

　　“看来恒元子前辈，已经密音将仙道讯息告知了你，话止于此！给你三日时间考虑。记住，若不臣服，来日下场定是血洗夜月城，鸡犬不宁！”

　　慕容复此行目地达到，撂下一句狠话，带着麾下高手离开了。

　　“恒元兄，弥生道的上仙比你如何？”看着慕容复离开，臻秦一脸焦虑，急不可耐的转头望向恒元子。

　　“我为萤火之光，他乃皓月光辉！”恒元子摇头苦笑。

　　闻言，臻儒眉头深锁了起来；“天要亡我？天，真要亡我臻氏一族？政儿被困，秦儿生死未仆。他慕容贼子奈何如此好命！原本以为誓死一搏，还有几分胜算，谁想贼子之女能够入得仙门。即是……侥幸我臻家反败为胜，来日，慕容安灵也可灭我臻家满门！”

　　“臻兄，你也别太绝望！”恒元子语气给人留下一线生机的感觉。


第50章 逆转形势

　　“仙人之心，开天张地！仙人之名，道之终点！讲究‘以我之精合天地万物之精，以我之神合天地万物之神’！逆转阴阳，倒施五行！可以点水成油，能够化石为金。一声法令下去，驾驭万物鬼神，四方来朝，莫敢不从。上仙，自然有上仙的胸襟气魄，否则还修什么道，得什么长生？自然不会和小小凡人过多计较！”

　　恒元子几句话，就点出了仙人的手段和修炼之道。

　　他的话让一众臻家高手听得如痴如醉，毕竟，他们层次太低，能够听到一些仙道秘闻，或许可以从中得到感悟，从而气功增进。

　　闻听道法，修为大涨的例子，比比皆是！

　　这也是有迹可循的，毕竟，炼气者讲究的就是丹、经、师，得名师一点，胜过三年苦修，或许多听一些感悟。

　　有人悟了，从此修行就一路凯歌，一方风顺！

　　“就如通玄秘境，在你们眼中已是上仙存在！”恒元子摇头苦笑起来；“实际上，通玄秘境，不过才是领悟天道，打开玄关。玄关，譬如就像是一尊了道门户，跨入通玄，好比鲤鱼跃龙门。仅仅只是有资格，有资格去修炼道法神通！……”

　　“什么？通玄上……上仙，才是仅仅有资格修道？”

　　众人差点吓的弹跳起来！

　　恒元子的话实在太过震撼，惊世骇俗，在他的描述下，每个人的脑海中都想象出了不同的仙人形象，恣意翱翔。

　　巨擎一样的仙山，无数仙人翱翔修道！

　　仙山就像是一尊巨型门户，悬浮在白云深处，云雾缭绕，正是玄关之门，飞进门户中的那些仙人仿佛抬手就可以采摘星辰，触摸日月！

　　夜月城臻府，庭院的一株古树下面！

　　“臻儒兄，虽然慕容复之女进入仙门，暂时不会威胁到这次建立王庭。不过以目前形势来看，臻家要势弱不少啊！慕容复这次坦言，只给你三天时间考虑，臻兄，真的打算不惜一战，要鱼死网破？”

　　恒元子担忧问道。

　　他在气法修炼上虽然天才，不过对于家族争霸，权谋方面却不擅长，而且，对于臻家这次建立王庭，他的作用就是为了威吓，让慕容雍这尊活化石级别的老古董，心中忌惮，不至于慕容雍独自一人前来夜月城，就把臻家上下给灭门了。

　　“唉，要真有一战之力，我臻儒必定誓死周旋。可是现在情况却复杂了，势不如人，我就担心拼的鱼死网却不破！”

　　臻儒背对着恒元子，双手后负，良久才听他一声叹息。

　　“臻兄你的意思？……是要俯首称臣？”恒元子听出了臻儒语气中的无奈，儒雅的气息不由的脸色一急。

　　“臣可再次为臣，要我臻儒受辱却是万万不能。事到如今，就看俩千前往恶峡谷的援兵能不能够出得奇效，若是不能，注定我臻氏亡矣，为了免遭生灵涂炭，我夜月城血流成河，臻家军队以及招揽来的客卿，我会妥善安排，转入他慕容复麾下！”

　　臻儒转身看着恒元子，仰头长叹一声；“实话的说，我心有不甘呐！”

　　“事到如今也只有水来土掩，着急也不是办法，臻兄，你我下一盘棋，等平复一下心情，或许能想到良计对策也不一定！”

　　“那我就陪恒元兄下上一盘！”

　　臻儒倒吸了口气，俩人下起了围棋。

　　就在臻儒心绪不宁时候，臻秦却已率兵抵达恶峡谷，俩军这一下子会合，杀伤力顿时体现了出来。

　　“滚石阵！”这时，臻秦的罗浮戒子就帮上了大忙，采集到的巨石轰隆隆～～轰隆隆的翻滚下去，每块巨石最轻的也重达好几吨，这滚石震的地动山摇，地水风火，不少慕家军的士兵嗷嗷叫着，被压成了肉饼，血肉模糊。

　　那是真正的‘地水风火’！

　　臻秦再每块巨石上都附加了火系劲气，一滚进慕家军阵营，巨石爆开，火焰瓢泼大雨一样燃烧大片。

　　“杀！”一名臻家士兵用斧子活劈了一人，虎臂生威！

　　“骂那隔壁的！臻秦少主不知哪儿弄来那么多的丹药，老子一天时间，一个人就炼化吸收了上百枚凝气丹，骂那隔壁的，还跟老子我杀？”那个手持板斧的臻家士兵抹了把脸上的血迹，狂叫着对敌人厮杀。

　　俩军厮杀，相互混战整的一个‘乱’字了得！

　　不过很快这次战役，就以臻家军胜利而告终，在绝对武力之下，哪怕是荀彧这样智力妖人的下场，也只有灰飞烟灭。

　　“胜了，臻秦少主，咱们胜了！”臻牧野眼睛红红的，看的出来他此刻是强忍激动。

　　“二弟……二弟！……”

　　臻政这时血染战袍，几个闪身就到了臻秦面前；“多亏了二弟你及时救援，要不然后果简直不堪设想！……”

　　“大哥，胜了这是喜事，快把这消息传给父亲，免得父亲忧心！”看着眼前大哥那哽咽声音，臻秦心中也是翻天覆地的热血沸腾着。

　　不过，臻秦运转了下六妙法门，脑门升起一股清凉之气，心情很快平复了下来。

　　“哈哈哈，这是天大喜讯，是该速速上禀主公！”

　　臻牧野这个钢铁大汉，狂迈大笑；“这恶峡谷是独孤城的腹地，这下子，咱们占据有利地形，大军驻扎，就像是钢钉，死死钉上慕容贼子这蛇头的七寸要害。有山险可守，等到百家攻城，主公就可以再次分兵合击，杀他一个落花流水！”

　　很快，臻政召来传令兵，交代了一下事宜，那传令兵退下传令去了。

　　炼气者，传讯的方法多种多样！

　　书信竹简，玉简传音，也有一些炼气宗师，八品以上就可以利用劲气，造出传音的千纸灵鹤，进行相互之间的讯息沟通。

　　不过传音方法百种，但是需要估算距离。

　　“大哥，这里的事就交给你和牧野将军多费心思。我这次恶蛊海岛一行，得了葵水原石，这就要赶回夜月城，将葵水原石，交予恒元叔布置五行元气阵，早一步阵法完成，就可以奏请王朝，进行百家攻城！”

　　臻秦目光一扫战场，臻兵正在打扫整理尸体说道。

　　“好，这里就交由我和牧野将军，二弟放心！”臻政和臻牧野相对一眼，前者急忙应承下来，他知道军情紧迫，容不得丝毫耽搁。

　　“好！”臻秦身子一动，俩个闪跳就直接消失了。

　　臻秦现在气宗大圆满，修为大增，来去无影，划破空气都没有丝毫的烟火之气，停留加速，转折弯曲都在他一念之间。

　　一天后的下午，天色阴霾，乌云淡淡，暴雨前的征兆。

　　“臻兄，恶峡谷那边还没有消息传来么？”恒元子从房门中走向庭院，看着一身紫衣的臻儒正杵在古树枝叶下面，背影无限的惆怅。

　　“恒元兄来了，我正在等待！”臻儒对恒元子点了下头，随口说道。

　　“主公，大喜大喜啊！”就在这时，甄苏大步流星，从花圃拐角闪身出来朝臻儒方向走来，脚步汹涌，一脸遏制不住的喜意。

　　“大喜？喜从何来？可是恶峡谷有消息了？”臻儒精神一震。

　　“主公请看！”甄苏笑着将手中玉简递了过去。臻儒匆匆接过，飞速一览，这一看他萎靡的精神不由一振，一下子精气神仿佛重新恢复，年轻了十岁，仰头狂笑起来；“天不亡我！天不亡我臻家啊！”

　　看着恒元子不解神情，臻儒连忙将手中玉简递了过去。

　　“妙哉！这下可好，没想到臻政贤侄这么快就拿下了恶峡谷，看来奇兵显出了作用，臻牧野驻扎在恶峡谷，这等同于在慕容复咽喉，插了一根钉子！”恒元子接过玉简朗阅一眼，二指掠着鬓发也淡笑了起来。

　　“臻兄，这次建立王庭……咦？”

　　随着恒元子一声轻嗟，臻儒这时也抬头看去，望向西方！

　　“高手，好强的气息，莫非是慕容雍来了？”臻儒大惊。恒元子这时也感觉到来人气息的强大，速度骇人，不过以他高明的眼光，当下判断来人不是通玄秘境；“不是慕容雍，不过！……”

　　“父亲！……”他话音未落，来人面目已经能够看的清楚。


第51章 如此震惊

　　这一声父亲声音如此熟悉？

　　天上莲花骨朵乌云，被一下子切割散开，随后那淡金色的光芒，犹如开屏后的孔雀尾羽，合拢起来，落在臻儒和恒元子俩人面前，正是臻秦。

　　臻儒目瞪口呆！

　　恒元子也不再淡定，唇角微启，看着眼前这道熟悉的身影，熟悉的面容，却又有迥然不同的气息。

　　“父亲！”臻秦整理一下衣襟，而后朝臻儒单膝跪了下去。

　　“气宗大圆满，好醇厚的气息！臻秦贤侄，你这次一趟南海之行，究竟多少奇遇？”恒元子忍不住的问了出来。

　　“恒元叔我！……”臻秦刚刚开口，就听见臻儒那慈父温和的声音。

　　臻儒这时也从震惊中回神过来，三步走了过去，搀扶拍肩，声音颤抖的道；“好！好好！我儿，回来就好！”

　　父与子俩人相互对视，一时间都激动的无语凝咽！

　　“呵呵！臻秦贤侄回来就好，你留书出走，前往恶蛊海岛要取得什么葵水原石，可着实让你父亲好一阵担忧啊！”恒元子突然打趣道；“臻儒兄，你父子俩难道就这样干杵着？贤侄如今已是气宗大圆满，我可是很有兴趣，一闻，贤侄这次是如何的撞大仙缘！”

　　险海深山，荒芜废墟，很多险地往往会有奇遇仙缘，这点臻儒也是知道的！

　　不过正因为有仙缘可撞，恶山险水也遍布危机！

　　炼气者对于这些地方也会十分慎入，一不小心仙缘没撞上，人先死翘翘，臻儒现在也压制住了兴奋，拍着臻秦肩膀，几个人很快分位坐下。

　　很快随着一道雷电惊弧，下起雨来，雨水瓢泼，犹如大珠小珠落玉盘，整个臻府处在一片烟雨朦胧之中。

　　臻府花圃之中，那俩株芭蕉叶都被雨水打的直不起腰来！

　　这时的臻秦五人，早已移位到了大殿之中，臻儒、恒元子以及军师甄苏按主宾入座，只不过大殿中多了岚松，此时臻秦正在讲恶蛊海岛一行，发生的点滴事情，这让四人听的是如痴如醉，惊心动魄。

　　“什么！蔡子吟？”

　　臻儒一下子震惊，不可思议的盯着臻秦；“没想到慕容贼子也惦记上了‘葵水原石’。蔡氏一族，传承了三百多年的门阀巨头，三代之中，蔡子吟可是第一天才，因为太过优秀，都迫使上一任蔡氏家主提早下位，让出了家主宝座。他已是九段气宗，没有想到却死在了秦儿你手中，真是天意！不过，秦儿你太过冒险了！”

　　当几个人听到八大家族联手，臻秦也敢劫道捞财？

　　几人，呼吸都粗重起来。

　　“的确十分危险，有些大意！”臻秦回想起自己被困在王鼎那一幕，若不是自己修炼的六妙法门突然发挥作用，自己怕会是真被祭炼成为人元舍利了。

　　“恒元叔，这就是葵水原石！”

　　臻秦手中一划，巴掌大小的宝石一飞冲天，随后落在他掌心之中，原石一出现，顿时荡漾出一层层水浪之气。

　　这些水晕，若是被一个修炼水系气技功法的人看到，一定会垂涎三尺！

　　“这就是葵水原石么？据说，这葵水原石四周有水蛊守护，那些水蛊，个个八爪章鱼一样，天生使命就是守护葵水原石，一旦有外人涉足它们地盘，就会拼死相搏。就连一般通玄秘境的高手，都不敢轻易纵深恶蛊海岛，没有想到，这葵水原石却被贤侄得到了！”恒元子身子一振，满是不可思议的道；“现在，要是再有庚金原石，就能够五气衔接，布置成‘五行元气阵’，可以抵挡的住千军万马！”

　　话音未落，他的嘴巴就合不拢了，眼睛睁的好像一头牛，血红血红的！

　　因为几个人眼前，陡然出现一道刺目金光，随着臻秦挥臂一扬，大殿都震动了下，一块一人大小的庚金石柱就出现在众人眼前。

　　这庚金原石比拳头大小的葵水原石大，足足大了数十倍！

　　“老天！这是庚金原石，足足一人大小？有了这庚金原石头，五行原石全部集齐，足够布置成五行元气阵，万敌难破！”

　　恒元子震撼的直接站了起来！

　　此时此刻，大殿四人，看着臻秦全部都是张嘴结舌。

　　许久的震惊过后，岚松这才鼻息凝重，满脸喜意的出声提点；“家主，这次秦儿可是立下了大功劳，以我之见，还请速速安排下去，家主上奏王朝，可以申请三天之后，正午之时，进行百家攻城战役！”

　　“恒元兄你看？”臻儒看着恒元子。

　　“布置五行元气阵，三天之间足够！”恒元子微一沉吟，随后有了把握。听了他的话，臻儒很快安排了下去。

　　甄苏这个军师，匆匆忙忙离去，篆写上奏王朝的表章。

　　因为，想要建立王庭，需要提前一个月像王朝上奏折请旨，王朝就会布置兵马，安排百家攻城，时间为一天一夜。

　　只要主城能够抵挡住一天一夜的攻势，王朝就可以成立。

　　臻秦简遏要略，很快就把这次恶蛊海域之行，斩杀八大家族，夺取王鼎以及葵水原石等粗略的讲了一遍。至于血肉泥潭收服鳄宗，他倒是没有敞开了讲，毕竟他前往兽王地盘，收服一尊就要跨入通玄秘境的魔兽，太过惊世骇俗了。

　　当恒元子问及他为何修为大涨时，臻秦又将如何对敌如意老祖的事情，粗略的讲了一下。

　　“秦儿这一趟海域之行，真是好险！”

　　臻儒听完他这次游历海域的故事，深心喜忧参半，对于这个儿子，为了自己建立王庭，千秋功业如此不顾性命，心中十分的酸楚。

　　“弥生道的仙人？法力境？”臻儒发自本能的转头看恒元子。

　　当听到最后一段，居然有仙人对臻秦出手，臻儒的心完全绷紧了起来。昨日恒元子可是刚刚和他们描绘过仙道十门，上仙的恐怖。

　　“法力境的仙人出……出手？”

　　恒元子倒吸了口冷气，这才颤抖的道；“通玄秘境之后，玄关大通，修的不再是气而是道。通玄高手会血魄变化，滋生出罡气，一旦罡气圆满，就会跨入凝罡境，就如慕容雍！不过他也才是半步凝罡，否则的话，我根本就起不到震慑作用。真界的上仙，凝罡境都不过才算登堂入室，上面还有境界。”

　　真界上仙第一境；凝罡境（体生罡气，血魄变化）

　　“第二境；法力境（运转法力，法降千里），一百个我，法力境大成的上仙，也可以举手投足之间，轻而易举的杀死！”

　　恒元子的话，震撼人心！


第52章 五行元气阵

　　恒元子对于仙道真界的事情也是一知半解，不过臻秦几人从他那只言片语之中，还是深深的感觉到了一种恐怖。

　　对于，法力境上仙的恐惧！

　　“的确十分危险！”

　　臻秦回想起海域上的那一幕，也是心有余悸；“那叫金日光的上仙，说我闻听了仙道秘闻，要把我击杀。只是音波一吼，我灵台中的神魂，就被切割差点支离破碎，气宗凝炼出的护体气罩，根本就抵挡不住！”

　　“精神切割，那是一种对神魂的攻击道术啊！”恒元子差点没吓昏过去。

　　臻儒等人哑然了！

　　法力境的上仙，居然对自己儿子出手？

　　“好了，秦儿这不是完好无缺的回来了？只是下次不可贸然造次！”岚松这时笑着出声，他的话让紧张的气氛，为之一缓。

　　臻秦迎上臻儒那凝重而炙热的眼神，心中一暖，慎重的点了点头。

　　“大军得以脱困，等于在独孤城的咽喉腹地插上了一枚钉子。现如今秦儿又安然无恙，而且集齐了五行原石，看来真是应了家主你的话，柳暗花明。有了这些仰仗，三天之后，百家攻城就多了许多把握！对了，家主，你说慕容复口口声声说他那女儿得仙人青睐，入了仙门，弥生仙道，这事真伪是否？……”

　　岚松突然想到了什么问道。

　　“入了仙门，弥生仙道？”臻秦大吃一惊。那对自己出手的金日光，正是弥生仙道中人。

　　而慕容复膝下只有一独生女儿‘慕容安灵’，没想到竟然入了仙门？

　　这对于臻家来说，绝对是不好的消息！

　　“纵然慕容复贼胆包天，真界上仙，仙界十大天擎门派声名拿来开玩笑，这事真伪倒不会有假！”臻儒摆了摆手，随后目光却锐利起来；“他慕容复以为透露出一个仙道秘闻，就想不战而屈人之兵？要我臻氏一脉臣服，痴心妄想。还有那些墙头草的门阀巨头拥趸，给不了他们足够的利益，凝气丹药，一个个都在坐地起价，该死！”

　　玄黄大陆，炼气者需要祭炼凝气丹，以此精修！

　　这次慕容复和臻儒俩大门阀巨头，各自建立王朝，自然需要拉拢不少势力，因此不少门阀巨头就打着俩不偏帮的旗帜，实际之上，却是坐地起价，在俩虎相争之中，给自己家族争取利益。

　　这也正应了那句老话；“河蚌相争，渔翁得利！”

　　“凝气丹药么？这个倒不用愁！我这有丹药俩千万枚，魔兽晶核七阶、八阶的过千枚之多，拿到黑市上换取，足够五千万枚凝气灵丹。至于，那些收了好处，还冥顽不灵，摇摆不定的人，这样家族也没有再存世的必要！”

　　说话之间，臻秦霸气的把手一挥，无穷无尽的丹药盘旋飞舞了出来。

　　那些丹药，首尾相互衔接，组成一条环形神龙，一时间丹香药气扑鼻而至，流光闪烁。更有一些魔兽的晶核，散发出滔天的煞气。

　　“俩千万枚凝气丹！”

　　臻秦这一手，丹药差点把整个大殿都堆砌满了，个个大惊失色，甚至包括恒元子，虽然通玄秘境高手，已经开始炼道，凝气丹药对于通玄高手来说，用处不大。

　　“秦儿，你身上到底多少秘密？”臻儒双眼血红的盯着他，喘气如牛。

　　臻家为了拉拢其它门阀巨头，丹药已是捉肘见襟，臻秦这一下子丹药飞出，足足俩千万枚之多，这都已经赶的上臻家全部财富了。

　　而且，还有魔兽晶核，七阶、八阶？

　　要知道，苍天有德，对于兽类炼气以做余补，一般的魔兽对战同等级的人类炼气者要厉害许多，现在一下子上千枚魔兽晶核，这让众人看傻了眼睛。

　　“那是八阶魔兽‘冥蛇电蟒’的晶核！”岚松朝漫天飞舞的魔兽晶核指指点点，一眼就认出了其中一块晶核。

　　那块晶核通体电光流转，巴掌大小，宛若一条缩小后的蟒蛇。

　　相对比俩千万枚凝气丹药，这上千枚魔兽晶核更叫人震惊，难道，仅仅这么一次海域之行，臻秦就斩杀了过千头，相当于气宗高手的魔兽？

　　“那娃娃一样的丹药，是血婴丹！有了它可以滋补精血，使神魂之力更进一步啊！”

　　“快看，那晶核心脏一样跳动，遍布蝉翼血脉纹路，好凶悍的气息。老天，九阶，竟然是九阶魔兽的晶核！”

　　臻儒几人交头接耳！

　　面对眼前重宝，再也压抑不住情绪，每个人都亢奋的狂吼起来。

　　“魔兽紫纹狂熊的晶核，啧啧！贤侄真是了不得。九阶魔兽紫纹狂熊，要是全盛时期，就算是我想要斩杀，怕也不易！”

　　恒元子显然是识货的人，他一眼就看出了‘紫纹狂熊晶核’的与众不同。

　　臻秦海域之行从鳄宗魔窟洞中打劫来的财富，终于派上了用场，俩千万枚凝气丹，血婴丹，上千枚之多以及魔兽晶核。

　　这些财富就算强如臻家这样的门阀巨头都不一定拥有，足以让任何人感到无地自容。

　　“好好好！有了这些丹药，足够解决燃眉之急！我倒是要看看，那些坐地起价的墙头草，动不动心。三日之后，建立王庭，百家攻城更有把握！”臻儒大喜连连说道；“秦儿，你可是立下了不世之功。恒元兄，布置五行元气阵的事就劳烦你了！”

　　臻秦看见父亲乐的合不拢嘴，心中高兴，他清楚这下子守城有望。

　　“乾、坤、艮、兑、离、坎、巽、震！”

　　接下来俩天，恒元子将五行原石用三昧真火，祭炼成了五行笙旗，五种笙旗，代表五行之道，金木水火土，开始对夜月城布置‘五行元气阵’。

　　“地水风火！”

　　恒元子单手一挥，五面笙旗，相辅相成，瞬息之间，旗帜发挥出了妙用，如同天上群星，连成一线，五种元气把整个夜月城笼罩了进去，循环不息。

　　“恒元叔，这五行元气阵，怎么融合着八卦之道？”

　　臻秦疑惑的问道。

　　若是此刻有气宗高手飞到高空，俯视下去，就能够看到笼罩在夜月城四周的气罩，乃是一轮八卦，不过那八卦却很奇怪，不是普通的黑白阴阳双鱼，而是呈现出五个方位，五个位置都是不同颜色，霞光瑞艳。

　　这五行元气阵犹如一尊五彩华盖，支撑起来，将整个夜月城都笼罩了进去。

　　西方炽白，为金属性！北方则是一片漆黑，如同夜幕，那是水属性，东方为木，青色。至于南方则是火焰，赤色。

　　而五行元气阵的正中央，则是土黄色，山岳一般厚重！

　　“贤侄好眼力！”

　　恒元子赞道；“阳极而阴，阴极而阳，阴阳转换，故生五行。实际上五行之道，正是由阴阳衍变而生。”

　　“五行由阴阳而生？明明是水火相冲，为什么却又能够相互融合？”恒元子的话让臻秦再次有了领悟，他修炼的阴阳之道，正是他要吃透的天道意境。

　　“既然如此，我再布置上一道迷雾幻阵！”

　　臻秦一催动九蛟王鼎，无数狼烟涌起，整个夜月城顿时被狼烟笼罩了进去，这些他从迷雾森林收集来的瘴气，终于有了用武之地。

　　这套阵法也很厉害，一旦发动阵法，普通气师甚至会被直接腐蚀掉血肉。

　　就在臻秦和恒元子在布置阵法时候，独孤城慕容府邸，身穿狂蟒逐日披风的慕容复，咬牙切齿，他胯下座椅椅柄一下被抓成了齑粉。

　　“你说什么？慕容拖雷八千大军，被臻兵围剿殆尽？”慕容复冷眼盯着下跪信使。


第53章 钦命大臣

　　八千大军被全歼的消息让慕容复额头青筋，突突跳着，脸色狰狞的吓人。

　　大殿之中，那下跪的信使更是憋气低头，心脏在这一刻仿佛都停止了跳动，深怕惹恼了慕容复。

　　“蠢货！废物！他慕容拖雷是干什么吃的？八千大军，我麾下八千大军居然让他臻兵五千给包了饺子，全军覆没？”

　　慕容复大声咆哮着，他失态了。

　　“启禀主公，原本瓮中之鳖计划天衣无缝，不想中途杀出了臻秦，此人，也不知道得了什么奇遇，撞大仙缘，居然身怀宝鼎，连如意老祖非他的对手，被斩左臂，仓惶而逃！”那信使唯唯诺诺回答。

　　“嗯？臻秦？如意老祖都非他之敌？”慕容复吃了一惊。

　　“没有想到臻秦那个废物，这条咸鱼还翻身的厉害，早知如此，当初就不该只毁他气海，而是要将他彻底扼杀摇篮之中。不过，臻秦虽斩杀了如意老儿，这不算什么。一个修炼百年的老头，连通玄秘境都跨不进去，潜力尽失，也就止步于此！”就在这个时候，一道声音从大殿正门传了进来，浓浓不屑。

　　“灵儿！”慕容复看着大殿那道走进来的身影，眼前一亮。

　　发出这道声音的正是慕容安灵，此女腰肢芊芊，身上蓝色长裳，裙摆拖地，眉如远黛，唇如点降，讳莫如深。

　　她身上的气息十分冷艳，不过不得不承认她是绝色美人。

　　不愧是远古特殊体质，七窍灵珑玉肌之体，慕容安灵双腿笔直，亭亭玉立，身上每寸肌肤都像是被牛奶泡过一样，细腻如丝绸锦缎。

　　她一走进大殿，所有人仿佛都消失了，她的气质深深印入人心，眼中唯一只有她。

　　“见过大小姐！”信使赶忙低头行礼。

　　“嗯？你先下去！”慕容安灵轻嘤了一声，那股菲糜之音都能叫人骨头酥麻，那信使身子轻微一颤，像是经历了一次高。潮，不敢逼视，直接躬身退出了大殿。

　　“灵儿怎么来了？”慕容复望着爱女问道。

　　“如意老祖，气宗大圆满了吧？臻秦能够击败他，是跳腾的有些厉害！”慕容安灵说话声音不喜不怒，不温不火，都叫人有些难以琢磨她心中在想些什么。

　　“哼！撞大仙缘？”

　　慕容复鼻息如雷，哼了一声；“灵儿乃是仙女下凡，和灵儿先比，臻家那小子算什么东西。弥生仙道，这在真界仙门之中都是十大巨擎之一。灵儿远古玉肌之体，这是特殊体质，一入仙门，必定会被当成潜力种子培养，远远不是一般求仙子弟可比。老祖宗得知了这个喜讯，不日也要从小乾坤界出关，为灵儿贺喜呢！”

　　“老祖宗这次也要出关？”

　　慕容安灵露出微微惊讶的表情，老祖宗可是闭关了整整十年。

　　“灵儿要入仙门，一朝得道长生有望，这样大幸的事，就算对老祖宗来说都是头等大事，老祖宗要出关，自然无可厚非！”

　　慕容复说这话都显得有些兴奋。

　　真界仙门，以往这四个字都只是在家族典籍之中才偶有所闻，没有想到，如今自己爱女居然受到了上仙青睐，就要进入仙门了。

　　慕容雍老祖宗一次参悟大道，闭关就足足十年，这次却也会破例出关。

　　“说的也是！”慕容安灵回神过来，高傲的像是孔雀，点点头道；“父亲，暂且搁过此事不提，听说臻家已经上奏王朝，后日正午就要为建立王庭，进行百家攻城？这次，没想到臻家却是走到了咱们慕容家的前头。”

　　“哼！走在前头那又怎样？”

　　慕容复眼中寒光一闪；“他臻儒不过狗鼻子插葱，装象！建立王朝，需要对敌百家门阀巨头攻城一天一夜，岂是那么容易应对？若说守城，就连咱们慕容氏都不一定有百分之百把握，何况，他臻家上下已经是樯橹之末，秋后蚂蚱。”

　　“父亲，可是恶峡谷还驻扎着几千臻兵！”

　　慕容安灵这是在提醒慕容复。

　　“这次，为父的确是有些大意。几千臻兵的确是扼守要害，直接插入我独孤城腹地。不过，这也就是牵制咱们独孤城的兵力。哼！为父早已拉拢了十分之三四的门阀巨头，百家攻城，又不是以咱们一家之力。他臻儒也太过天真了，既然他臻氏上下一脉，急于找死，我倒是要成全了他！”

　　慕容复拳头一撰，眼孔死命收缩了起来。

　　“如此就好，了我一分尘心。等灭杀了臻氏一族，我也好进入弥生仙门，安心修道。这次灵珑师姐、日光师兄下凡尘入世，乃是奉了‘皇乙’师兄的法旨。皇乙师兄那是弥生仙道，五大真传之一。东贺兰、南皇乙、西尘尘、北知白。皇乙师兄一身道法，已经修成了‘兵解境’，魂散魂存，不死之身。有皇乙师兄照应，我长生有望！”

　　慕容安灵这位天之骄女，三言俩语，就点出弥生仙道势力结构。

　　“嗯！等他臻家守城失败，城破人亡，就是咱们慕容氏建立王朝的大好时机。到时候正好广宴宾客，焚香祷告上天，仙人庇佑，为了灵儿你入仙门，可以说是一门双喜！”慕容复一脸的兴奋；“后日正午，夜月城就会开始百家攻城，这次王朝派遣下来的钦命大臣乃是‘武威侯’，权柄滔天，麾下十万兵马，为父这里已经给他先备好了一份厚礼，量那武威侯也不会不动心。”

　　“相比慕容氏，臻家势力明显偏弱，没有想到这次建立王庭，臻家却走在了前面！”一尊门阀巨头家主，八段气宗望着夜月城说道。

　　“狗急了就会跳墙！”又一个鹰钩鼻的黑袍男子，八段气宗幽幽冷笑起来。

　　“铁臂神熊，沈元兄说的没错，这次你我百家门阀，联兵一处，兵马足足超过了十万，臻儒想建立王庭，抵挡住咱们十万兵马一天一夜，简直是痴心妄想。用螳臂当车，飞蛾扑火来形容最是贴切！”

　　又一黄袍中年男子，横刀立马的骑在一头红毛狮子背上，如此说道。

　　百家门阀巨头，联兵一处，足足十万人马此刻将夜月城围的水泄不通，放眼望去，人山人海，旗帜飞扬，尘浪滚滚，黑压压的人群根本一眼望不到尽头。

　　狮子方阵、烈虎方阵、弓弩神箭方阵，铜锤方阵。

　　全部都厉兵秣马，压抑不住的战意。

　　就如黄袍男子胯下坐骑，那头皮毛火红俩米多高的大狮子，这些狮子不是魔兽，而是蛮兽，虽然说没开智窍，不懂得炼气之道，不过也不容小看。这些蛮兽，一头，俩头不算什么，可是成百上千组成阵法，那就十分恐怖。

　　就算六段气师，面对蛮兽方阵的冲杀，也会眨眼瞬间被踩踏成为血泥。

　　“哈哈哈，黄兄的狂狮阵虽然厉害，却是比不上慕容复的‘犀牛浮屠大阵’，慕容氏的铁浮屠战阵一出，合八荒，纵六合，以我看这夜月城抵挡不住一个时辰！”铁臂神熊朗声大笑起来；“这次督战的钦命大臣，据说乃是武威侯！”

　　轰隆！

　　就在铁臂神熊说话之间，遥远虚空，一道长达百丈的长虹，直接横贯下来，随后众人头顶多了一位男子。

　　这个男子身穿一件四爪龙袍，眉毛如剑，给人一种逼人的锋芒，正是钦命大臣武威侯。


第54章 百家攻城

　　武威侯身上的那件锦袍，金光灿烂，袍子上面居然刺绣着九条飞龙，隐隐约约都透出一股皇室，帝王甲胄的尊贵。

　　不过，武威侯锦袍上的龙纹只有四个爪子，不是五爪！

　　因为五爪天龙，代表真龙天子，万岁至尊，然而单纯从他身上穿着来看，不难感觉出此人在血戮王朝，地位何等尊贵。

　　武威侯因为战功彪炳，很得枭帝朕心，在王朝中都有‘小千岁’之称。

　　“沈元，拜见武侯！”

　　“铁臂神熊铁家家主‘铁雄’，恭迎武侯，武侯千岁千岁千千岁！”

　　“黄一泉，恭迎武侯千岁！”随着武威侯出现，那些眼高于顶的门阀家主，一个个飞身凑上前去拍起了马屁。

　　武威侯权柄极大，甚至连一些势力稍弱的藩王，都远远比不上他，这样的人物高高在上，的确值得这些门阀巨头，奉承献媚。

　　“千岁就免了，本侯跨入通玄秘境，寿元也不过三百，哪来的千岁！”武威侯大手一挥，威严极重，当下点透了他自己的修为；“再过三个时辰，子午正线，就该开始百家攻城，一百家门阀头目，可是来齐？”

　　武威侯不假言辞，声音很是冷漠！

　　可是在场的门阀巨头，居然没有一个人感觉到唐突！仿佛，这样颐气指使的话从他嘴中发出天经地义，理所当然。

　　这不仅是因为武威侯乃是小千岁，更因他还是一位通玄高手，通玄秘境强者。

　　“呵，百家门阀来齐了八十七家，还有慕容复城主等正在赶来途中，就凭他臻氏也想建立王朝，这是飞蛾扑火，自寻死路！”沈元冷笑起来；“不需要一天一夜，怕是这夜月城经被百家攻城，支撑不住一个时辰。”

　　“如此就好！”

　　武威侯如剑似的目光，投射到夜月城防上面。他这次是得了慕容复一些好处，五枚‘太清玉液丹’，外加足足一千万枚凝气丹。

　　这是笔巨大财富，就算他是通玄秘境也不会拒绝。

　　“百家门阀，十万兵马，小小的一个夜月城又怎么可能抵挡的住？这次得了慕容复的礼物，也就是顺水推舟的事情，这样好处，傻子才会拒之门外！”武威侯心念陡转，不再说话，而是退后飞了出去，这是要等午时三刻一到，百家攻城。

　　此时此刻，夜月城内将士们厉兵秣马，早已经过了战前总动员，可以说是整个夜月城，全民皆兵，一个个都红了眼睛。

　　“为保家园，誓死一战！”谋士甄苏举臂呐喊。

　　“誓死一战！誓死一战！……”

　　“城亡人毁，人存必守城池！”

　　万千的臻家兵马齐声吆喝，歇斯底里，声浪滚动直冲天际，仿佛天幕都会被撕裂开来，在这种气氛渲染之下，哪怕是再胆小的人也会爆发出不可思议的血性。

　　战争，男儿最好的洗礼！

　　战场，勇士天堂，懦弱者的地狱！

　　“父亲，甄苏谋士的战前动员，很有成效！”城池上面，臻秦都被那热血的呐喊声音刺激的血脉喷张，要知道，以他现在气宗大圆满修为，几乎都已经可以笑看苍生变化，万物沉浮。

　　不过，听到甄苏那极具煽动性的动员词，还是不由自主的热血沸腾。

　　“这一战关乎我夜月城上下近百万城民生死。这一战，关乎我臻氏一脉，生死存亡，不容半点有失！”

　　臻儒的语气还是说不出的凝重。

　　“臻儒兄不必太过担忧，有了贤侄那俩千万枚凝气丹，这俩天就拉拢了七家门阀巨头，虽然都是墙头草，见风转舵，不过那七家门阀巨头，在臻儒兄还没彻底败势之前，不会变心。加上五行元气阵，已经布成，纵然千军万马前来攻城，恐怕都难以撼动夜月城防了，可以说是固若金汤！”

　　身穿白裳的恒元子屹立在仙鹤上面，安慰说道。

　　“嗯！”臻儒点点头，大战在即他心神也是散乱不宁，一时之间，仿佛失去了主心骨一样。

　　“主公，还有一个时辰便是子午正时，百家门阀巨头就会开始攻城，这次王朝钦命大臣，督战的乃是武威侯！”甄苏这时飞了过来，对臻儒说道；“密探来报，武威侯在昨日曾与慕容复密谋！”

　　“什么？号称小千岁的武威侯？”臻儒大惊失色！

　　“武威侯，就是那斩杀了蓝晶血魔，为血戮王朝立下赫赫战功的‘温帅’？据说二十年前，也就已跨入了通玄秘境！”

　　恒元子惊道。

　　“大事不妙，这下若武侯真的和慕容复有所勾搭，怕是咱们臻氏会陷入彻底被动的局面，还不知道，届时会编排出什么理由，对咱们臻氏不利！”臻儒一时间脸色大变，他是想到了那后果的严重性。

　　“要是武威侯敢和慕容复联手，抵制我们，我不惜捅破那天！”

　　臻秦冷酷声音响起。

　　恒元子、臻儒以及甄苏三人，都看向臻秦，几人被臻秦那犀利的言词震撼到了，不过臻秦身上那如剑似一往无前锐利的气势，足以说明了他那杀伐之心。

　　“秦儿，不可妄动！”

　　臻儒叹息一声，急忙劝阻；“建不建立王庭，哪怕是守城失败，我臻氏一族上下还有活路。武威侯这次可是督战大臣，钦命钦差，要是冒犯了他，等于公然和王朝叫板，到时他上启王朝，挥兵十万攻城，我夜月城必定涂炭生灵，血流成河！”

　　“少主，主公说的没错，万万不能够得罪武侯啊！”甄苏脸色一样焦急。

　　“父亲、甄叔！”臻秦欲言又止，心中想了很多，可面对父亲和甄苏俩人那急迫又担忧的眼神，他又能如何？

　　臻秦慎重的点了点头，忽然嘴角露出了一丝笑意；“鳄宗，想必也该回来了吧！……”

　　“正线契合，午时三刻已至！”一名传令兵挥动了手中笙旗。

　　记录时间的不是‘华龙云表’，而是磨盘一样的‘子午晨盘’，磨盘正中央竖立一根直竿，这是根据大日投影来判断的时间。

　　“午时三刻已到，是否可以攻城？”沈元这个时候飞到了武威侯面前，请示问道。

　　“攻！——”

　　随着武威侯大臂一挥，百家攻城正式拉开序幕。


第55章 你代表谁！上

　　随着武威侯一声令下，百家攻城战役正式拉开序幕。虚空传来无数声音，烽火连天，十万大军宛若人形海洋，声势浩大，如万兽齐吼，杀机，在虚空弥漫散开。

　　杀杀杀杀杀！

　　那巨大的杀机，跳跃震荡，甚至连夜月城内的臻秦都感到有一丝恐惧。

　　“攻城战役开始了！”岚松老脸表情凝重无比。

　　“好浩荡的声势，好浓烈深深的杀机！这次百家攻城战役，来势比十年前楚郡王建立王朝时还要来的凶猛。秦儿，百家攻城，十万铁骑，个人力量就显得微不足道，哪怕是通玄秘境高手，一不小心也会淹没在大军战阵之中，消失陨落，你可不要冒进！”臻儒站在城墙上面，深吸了口气告诫的道。

　　十万大军，雄兵悍将！

　　面对如此阵势，臻秦第一次感觉到了个人力量的渺小，无法逆天！

　　“十年之前，楚郡王还只是楚公，他建立王朝，百家攻城攻势规模比这次足足缩小了一半啊，只有五万兵马，这一次却……危在旦夕！”

　　甄苏担心的道。

　　“物极必反，这次敌军来势凶猛，未尝却不是一次机会，一旦坚守过去一个昼夜，王庭成立就能够立足更稳，彰显咱们夜月城的雄厚势力。如此一来，可使不少隔岸观火的门阀家族，投靠过来，架空慕容复！”恒元子道。

　　“说的没错！”臻秦眼神一闪，点了点头；“只要守住这一次百家攻城，足以震慑住那些蠢蠢欲动的跳梁小丑，使其投靠过来。幸亏，恒元叔布置了五行元气大阵，阵法相依，循环不息，哪怕是气宗高手全力一击，也只能够发挥出一半的威力。”

　　“快看，那是慕容复麾下的犀牛战阵铁浮屠！”甄苏突然惊道。

　　众人顿时目光投射向了战场，百家门阀十万雄兵，各自组成大阵，排列在最前面的犀牛，这些蛮兽犀牛头头壮硕，体表厚甲覆盖，三四米高，充满了爆发力，犀牛战阵散发出踩踏一切的凶悍气息。

　　狼烟顿起，号角低沉而悠长！

　　呜呜呜！……呜呜呜呜！……在烽火狼烟之中吹响大地。

　　“慕容复麾下的犀牛铁浮屠，这是蛮兽之中，战斗力最强品种，比咱们臻氏豢养的‘火烈虎’还要凶悍。每一头狂犀，都是铜皮铁骨，气功难伤，虽然还没开通智窍，不过正因如此，不知恐惧才会更加可怕。每一头成年狂犀都相当于最巅峰的六段气师，最最强大的战士，战争机器！”

　　臻儒冰冷口气之中，透出狂犀的强大。

　　夜月城外的土地，突然发生变化，整个大地不再是漆黑颜色，而是一种血一般的鲜红，天地在这刹那，都被渲染成了艳红血色。

　　咚！咚！咚！……

　　巨大的暮鼓声音，震荡起来，发出人类心脏跳动杀伐的气息，难以算计的气宗高手，联手施展，成百上千的气技象形，狂轰乱炸向夜月城防。

　　空气扭曲塌方，虚空出现道道裂痕，天幕在这刹那都仿佛被撕裂开了。

　　这次百家门阀巨头，十万雄兵，气宗高手都达到过千的数量，上千个气宗高手联手一击？有多么壮观，臻秦第一次看到。

　　每一股力量都开天辟地，足以摧毁一座小山丘。

　　“雕翎卫，点射！”

　　臻儒直接下达了命令。

　　臻家的雕翎卫头盔上面都插着一根艳红的羽毛，每个人都是大力士，神射手，此刻开弓拉弦，万千箭雨骤然离弦，朝着汹涌冲杀过来的敌人扑杀过去。

　　“五行之大道，金木水火土，五兽显幻影，护佑夜月城！”

　　轰隆！轰隆隆！……

　　恒元子一下站立起来，俊逸的身形，发出如同狮吼一样声音，居然隐隐雷公作响，仿佛将战场那惨烈的厮杀咆哮声音，都彻底的掩盖了下去。

　　他挥动手中五面巴掌大小的笙旗，五种绚烂色彩，代表五行大道。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……这一刻，攻城的将士眼中就看到了不可思议的一幕，在夜月城上空，出现一轮覆盖百里的漩涡，漩涡当中，不断衍化出庞然大物的幻象。

　　“老天，那是什么？”

　　一些气宗门阀家主，狂吼起来，看见夜月城防上那漩涡之中，幻影沉浮，如苍穹一般，遮盖世间。

　　“五行之道，太古幻兽图腾，五个主宰的虚影？”又有几个眼力高的门阀家主，一眼认出，夜月城上空那五尊庞然大物虚影，正是青龙、玄武等幻兽。这一刹那，那些蛮兽纷纷暴动了起来，都忍不住臣服颤抖。

　　五头幻兽，在太古时期就是一切兽类主宰！

　　代表兽道文明，兽族图腾，那些蛮兽这下是孙儿碰上老祖宗了。

　　“武侯大人，这次劳您费心，老祖宗传出了口讯，不日就会出关，一是为贺小女进入仙门，得上仙青睐，进入弥生仙道。二来，则是要我告知武侯，老祖宗对武侯这次出手相助，十分感恩，有一些仙道秘法要与武侯一同分享！”

　　慕容复说道。

　　百家攻城，在大军后方百里！一处虚空王座上面，慕容复和武威侯就坐镇此处，俩个人遥控大军，有点指点江山的意思。

　　“慕容雍兄客气了，不过举手之劳！哦？慕容雍兄不日就要出关？”武威侯神色不变，像是见惯了大场面，不过当听到‘仙道秘法共享’这几个字时，也是忍不住的剑眉一扬，很显然是动心了。

　　“哼！五枚乾坤玉清丹加上千万凝气丹，拿了我慕容复的也不怕烫手？”

　　慕容复心中恶狠狠腹徘，明着却是赔着笑脸；“接见武侯如此人物，容复自然不够资格，老祖宗出关理所应当，而且，小女十天之后，就要进入仙门，弥生仙道。老祖宗说道友难寻，武侯能够斩杀蓝晶血魔，老祖宗也想同武侯一块分享，斩妖除魔的经验！”

　　“哈哈，如此说来，你慕容家的确是一门双喜，嗯？……”武威侯笑着笑着脸色就变了，身子一振站起。

　　“那是什么阵法？居然抵挡住了我慕容氏的犀牛铁浮屠大阵？”慕容复瞳孔一下子放大，他目光扫去，就看到了夜月城不可思议的一幕。

　　“五行元气大阵，没想到他臻家居然集齐了五行原石！”武威侯一眼就判断出来。


第56章 你代表谁！中

　　武威侯和慕容复俩人坐镇后方，遥控大军，俩人高谈阔论，那样子像是在煮酒论英雄，只不过俩人并非指点江山，而是相互索取自己所需。

　　哪里知道，一时之间，风云突变？

　　武威侯俩人就看见夜月城防上面，宛若悬浮起一尊华盖，五种颜色，每种颜色都属于五行大道，整个夜月城都像是被一股神秘的力量封锁住了，华盖大伞若表面，气流隐若无的波动着，五行元气，相互交替，交相辉映，阻挡万敌着的攻击。

　　“这是五行原石，庚金、葵水、戊土、甲木、丙火，五种原石祭炼而成，气功难破，万法不侵，看来这次百家攻城，昼夜之间，想要攻破夜月城防有些困难了！臻家有通玄秘境高手坐镇？”

　　武威侯心思都不由微微一震，头也不回的说。

　　慕容复这时也看到自己麾下犀牛铁浮屠大阵，狂犀践踏空气，使得气流扭曲，一团团气流爆炸如绚烂烟火，可不管怎么攻击爆炸，却始终破不开雨伞一般的华盖。

　　“通玄秘境高手？恒元子，没错！一定是那恒元子出手了！”

　　慕容复眼神如同一条毒蛇，站立虚空，目光如电，他此刻双眼如同疯牛一样血红起来，知道这是恒元子的手段。

　　听着慕容复悲愤交加的话，武威侯刚毅的脸上，不由就流露出一抹笑意，不过他不动声色，等着慕容复开口，因为这又将会是一次人情和交易。

　　“原来臻家有通玄高手坐镇，如此看来，怕是攻克城防难了！”

　　武威侯摇头叹道。

　　“还望武侯加以援手，容复感激不尽！我慕容氏上下，永远都会铭记武侯恩德。这次小女，得弥生仙道上仙青睐，赐给了一枚升仙令！若是武侯能助一臂之力，这枚升仙令，容复愿拱手相让于武侯！”慕容复咬了咬牙，下大决心，他也是个人精，拔下一根发丝都是空心的，哪会听不出武侯这是坐地起价，急忙表态。

　　“升……升仙令？”

　　慕容复这一下开出大条件，的确是很厉害，立刻之间，强如武威侯都心猿意马，蠢蠢欲动起来。

　　没有办法，进入仙门，长生逍遥，这对于任何一位炼气者来说都是致命诱惑。

　　“此事可当真？”武威侯眼睛不由一亮。

　　“铁板钉钉！”

　　慕容复也知道面对武威侯，容不得开一丝一毫玩笑，他不是通玄高手，对于修道方面，自然没有武侯这样的通玄秘境高手，那样渴望。

　　他现在心中所想的，只有如何踩踏臻家，建立王庭，称王称霸！

　　“好好好！我观此城，如牛首猪耳！”武威侯看见慕容复表态，突然仰天长啸；“魔家四将，听我号令！调遣一万灭魔大军，组成攻坚大阵，一定要在来日午时三刻之前，攻克夜月孤城，不得有误！……”

　　武威侯虚空书写手札，以指代笔！

　　那份手札一下子飞出，破开云岚，好像闪电一样，破空传令了下去。

　　魔家四将四人乃是他麾下四大将军，四人结义金兰，个个都是气宗九段巅峰的高手，治军有方，十分的厉害。

　　“武侯这是要出动灭魔大军？”

　　慕容复露出大喜样子，当年武侯镇守边关，正是凭借斩杀‘蓝晶血魔’一战成名，从而得到枭夜大帝看重，平步青云，位极人臣。可以说灭魔大军的战斗力，那是经历过无数次的生死磨砺，每个战士的战斗力都极高。

　　灭魔大军中任何一个普通战士，至少气师修为，都可以以一抵三。

　　一个时辰！

　　三个时辰！

　　七个时辰，足足过去了七个时辰！

　　转眼之间，夜幕如同泼墨一般，黑沉沉下来。夜月城头顶上那五彩华盖，五兽浮影依旧盘旋飞舞着。

　　任凭万千气流狂轰滥炸，五彩华盖始终巍然不动！

　　“太不可思议了！这城防上的华盖，简直就是一个乌龟壳，无坚不摧啊！”一名七段气宗，山羊胡子的老头狂吼起来；“咱们百家门阀麾下势力，始终都处在被动挨打局面，这样下去，不等攻破夜月城，怕是咱们百家门阀的兵力，要锐减大半！”

　　“青羊先生说的没错，这样下去不是办法！”

　　“慕容复城主人呢？在哪里？他在哪里？老子麾下三千兵马，浴血厮杀死了大半，他躲哪里去了？”

　　“刘雄，别太着急！慕容城主和武威侯坐镇后方，正在商谈大计，或许会想出对策！”

　　“奶奶个胸！！”那刘雄长的五大三粗，是横眉冷目的大汉开始骂娘了；“等他想出对策，老子的人都死光了，谁陪？”

　　现在形势显得有些微妙，铺天盖地的箭雨，电光火石，蝗虫一样铺天盖地从夜月城池上点射下来，绽放出浩荡的雷火之光，一炸一个死，面对密集箭雨，哪怕是气宗高手，都只能疯狂躲避，性命堪忧。

　　可百家巨头联合的兵力，不管怎么攻击，往往都被五行元气阵抵挡在了外面。

　　“九个时辰，足足九个时辰了！”

　　“是啊！百家攻城，好猛的攻势，要不是恒元子上仙布置的五行元气阵，怕是以咱夜月城现有的兵力和部署，难以抵挡住三个时辰。”岚松望着城池外，那如同洪涛怒兽一样的军队，忍不住的都倒吸一口寒气；“现在好了，还有十五个时辰，再过十五个时辰王朝就可建立，臻兵上下，现在正是士气如虹啊！”

　　“多亏了恒元子上仙，这下我军可以说是立于不败之地！”甄苏点了点头！

　　“五行由阴阳衍变而生，我修炼的正是阴阳只道，俩军厮杀，有阵法辅助，的确恐怖，就如恒元叔布置的五行元气阵真的可以说是无坚不摧。这次王庭建立之后，是该好好和恒元叔对阵法一途，请教一二！”

　　臻秦此刻也十分高兴，同时运转心思，冥冥之中有了一丝领悟。

　　轰隆！……

　　“怎么回事？怎么回事？五行元气阵被破？城防被破开来了？”臻秦身子一摇，脚下好像传来地震的感觉。

　　“灭魔大军，这是武威侯麾下王牌军队，灭魔大军！”

　　甄苏当下惶恐不安起来。

　　突然之间，仿佛千百座火山，在这么一刹那瞬间爆发，地面都像是被击沉了十米，深深的凹陷进去，无数力量，星芒一样散乱着激射进来，五行元气阵一下子龟裂开了，城池上不少臻兵在凄厉惨叫声中，步入死亡。

　　“灭魔大军，武威侯？”

　　臻秦目光一凝，就看见一根苍天巨木，头部削尖，如同一杆神枪，刺破苍穹，直接撞击向五行元气阵，连续九十九下。

　　好像针锥刺气球，五行元气阵陡然破裂。

　　“噗！”恒元子脸色一红，受劲气反噬忍不住，一口鲜血喷涌了出来。臻秦脸色一紧急忙飞过去，碾碎十枚血婴丹，药力铺散了过去，直接化作一条丹药长蛇，飞窜进入身体，十个呼吸他混乱的气息这才稍稍稳定下来。

　　“通玄秘境，青木神针！”恒元子眼皮一掀惊道。

　　“武威侯出手？这是他麾下的灭魔大军，组成的攻坚大阵！果然，果然如此，武侯已被慕容复拉拢过去。当年，武侯在血魔山脉，斩杀蓝晶血魔，正是依赖这枚宝器‘青木神针’以及攻坚大阵，斩杀了一头妖兽！”甄苏也很惶恐。

　　“百家攻城，他武威侯不是督战钦差？也能介入？”

　　臻秦困惑问道。

　　“当然不能！”又是甄苏说话；“可是谁又管的了他？像臻氏对于普通门阀巨头来说，势力不弱，可看在武侯眼中实在算不了什么。他麾下雄兵十万，本身又是通玄秘境高手，深得枭夜大帝信任，就算是他出手灭了臻氏一族，咱们怕也没处说理去。”

　　“原来如此！”

　　臻秦张嘴吐出四个字，一字一顿，眼中尽是杀机。看到这一幕，臻儒心中不由一紧，他清楚自己儿子性格，素重孝道！

　　为了自己建立王庭这个心愿，臻秦可是什么事都干的出来。

　　当初，不是为了一句葵水原石就留书出走，独自一人深涉险海？可是这百家攻城战役，根本不是一人之力可为啊！

　　“秦儿，不要冲动！”臻儒急忙劝阻。

　　“臻秦少主，武侯麾下的灭魔大军可不是好惹的，绝非人力所能战胜，切勿，切勿莽撞啊！……”

　　甄苏这时候也知道，自己说了不该说的话。

　　“父王，你们等着！”臻秦拳头一撰，发出音爆声音，他双眼眺望向战场，大军后方，直接就锁定了一人气息，飞了出去。

　　“嗯？蝼蚁一样卑贱的东西，也敢将气息锁定本侯？”武侯温帅陡然感应到了。


第57章 你代表谁！下

　　臻秦身子一动，化作一抹残光，整个人直接缩进王鼎之中，当下那九蛟王鼎，蛟龙现身，那九头小蛟龙四爪游离，拉动王鼎，缓缓升起，那宝器九蛟王鼎房屋大小，流星火雨一样从城池上面飙射出去，直冲武威侯。

　　这一下的速度，可以说是合其光同其尘，显得十分微妙！

　　王鼎刚刚弹射出去时候，大小如同芝麻，随后刹那，整个王鼎却像是一枚钢铁炮弹，狠狠冲撞向武威侯，那狂暴的速度，仿佛要硬生生将武侯撞死！

　　“小辈！胆敢偷袭，你是找死！”武威侯一看，出手如电，大手一招，天河倒卷，五根手指如同擎天支柱，直接封锁住了身前千米范围，笼罩住九蛟王鼎，使得九蛟王鼎不能够再寸进一步。

　　一时之间，草木皆兵。

　　武威侯的身前，千米范围之内，一切蛇虫鼠蚁，生死都被他掌控，生和死，仿佛都只在他一念之间。

　　这正是武威侯的一击，也是通玄秘境高手一击！

　　“嗬！——”臻秦在九蛟王鼎当中，陡然之间就感觉到如泰山压顶般狂暴的力量，直接撼动王鼎，他爆喝一声，燃烧血婴丹药，百枚之多，丹药之力融入进身体，一时之间，王鼎硬生生抗住了武侯狂暴一拳。

　　“气宗大圆满？你谁？”

　　武威侯收回拳头，他吃惊臻秦的年轻。

　　“此人是谁？本侯的‘撼世三拳’，可以说是拳开大道，每一拳都沉浸了十年才领悟修炼出的功法，拳拳都是天阶功法，这三拳，任何一拳的力量，都足够催动一头龙象之力，居然被他抵挡了下来？”

　　武威侯自然清楚知道，他的撼世三拳有多么厉害，却是被小小炼气者抵挡住了？
《大般若涅槃经》就有对龙象的记载！

　　龙象，就算是在佛教之中，都是用来比喻象征啊罗汉中修行，凶猛，有大勇气，大能力者！

　　一头龙象之力，可以比的上十五头远古剑齿狂象之力，通玄秘境的力量，要知道这是炼气者永远不可能启及达到的。

　　武威侯想到这一幕，对于眼前的臻秦都不由刮目相看。

　　“你就是斩杀了蓝晶血魔的温帅？”臻秦这时从王鼎之中飞了出来，降落在武侯面前，他直呼其名不带一丝客气。

　　“本侯的名讳，也是你能大呼小叫的？”武威侯脸色变冷一喝。

　　温帅？有人胆敢直呼名讳？

　　多少年了？

　　自从他斩杀‘蓝晶血魔’，那由蓝铁石，吸收足够大地脉气，修成的血魔傀儡之外，除了父母双亲，皇室帝王甲胄之外。不说这些小小的门阀家族，哪怕是整个血戮王朝，那些掌控千万里番地的王爷，见了自己，也会套近乎叫上一声武侯啊。

　　“小子，找死！”对于臻秦直呼他的名讳，武侯暴怒，剑眉都倒立起来。

　　轰隆！

　　武侯一下子，用手对准臻秦抓去，五指如钩，好像龙爪，用气势压迫臻秦，这一爪把方圆十里都彻底覆盖了进去，要把臻秦一把抓死；“小子，本侯得道半步仙人，你一个小小炼气者凭什么在本侯面前撒野？”

　　武侯这一喝叫，深沉如雷，怕是一些七段气宗怕都会被震晕过去。

　　武威侯这一抓，撕裂天地，天幕苍穹都会被抓下一块皮来。可是臻秦却在这刹那催动了‘如意玉圭’。

　　阴阳真空之道，形成一轮八卦，黑白双鱼，象征阴阳！

　　“哧啦！”

　　臻秦一脚踏进阴阳八卦中去，前脚踏进，后脚，他整个人却是从另一处扭曲空间，大步迈出，刚刚好是在千米之外，躲开了武威侯的致命一抓。

　　“阴阳真空之道，如意玉圭，又是一件宝器？”

　　就在武威侯惊讶臻秦身怀重宝的同时，臻秦整个人如同消失，穿梭在俩点之间，黑白阴阳八卦，仿佛像是一尊时空门户，他在其中自由穿梭。往往一步踏进，下一刻，人无定形，就会出现在武侯身后，同时斥责的声音，浩荡响起；“你，代表谁？身为督战钦差，百家攻城，你也参与进来，不怕死吗？”

　　“我位居侯爵，自然代表王朝大道！”

　　武侯双手抱拳，朝东方遥遥一拱；“臻家小儿，你竟然胆敢冒犯督战钦差，这是公然挑衅王的尊威，你这样做，不怕引来大帝怒火，灭族之灾？”

　　东方主位幻兽正是青龙，代表的正是天道之子，天子，万岁至尊。

　　“哼！亏你有脸说的出口，我看你就是一条狗，一条老狗！还妄想代表大帝至尊，怕早就跟在了慕容家的后面，摇尾乞怜。百家攻城，哪有你督战大臣的闲事？你居然不顾皇命？难道不怕凌迟处死，千刀万剐，抄家灭九族？”

　　血戮王朝，虽然统治权有些散乱，已经处于乱世春秋。

　　不过，枭夜大帝对于皇室权威还是十分看重！

　　例如武威侯他这样的举动，简直是挑衅皇室权威。自然，也有持功自傲的成份在内，否则要是按照王朝律例来判的话，凌迟处死都算轻的。

　　“小儿找死，你是在找死知道么？”武威侯怒吼连连，遏制不住的再次对准臻秦，就一爪子拍了下去。

　　“老天！武侯亲自出手了！”

　　“那人是谁？值得武威侯出手吗？武侯可是通玄秘境的上仙啊！”

　　“黑袍少年好像是臻儒二少，叫做臻秦！”

　　“臻秦？不说据说气海被废，后来在月前大放异彩那个？死定了，这下他死定了！天上地下，没人能够救他！”一些门阀巨头，气宗高手这一刻都注意到了武侯和臻秦，捉对厮杀的一幕。

　　“不好！秦儿莽撞，太过莽撞了啊！”臻儒连叹俩声。

　　“主公，不可，不可出城啊！”

　　臻儒身子一动，脚底狂涌出俩股气流要去救援臻秦，却被岚松一把拉住；“主公要是出城，必然会成为众矢之地！”

　　“儿子要死光了，还建立什么王庭？”臻儒大臂一振，就要飞出城池。

　　陡然！——

　　战场远处，万千庞然大物，犹如箭雨射来一样，魔兽嘶吼，墨云翻滚，遮天蔽日，看见眼前的一幕所以的人都变了脸色。

　　“魔……魔兽，好多魔兽，为首的那是妖兽！”

　　臻儒脸色惶恐的狂变。

　　翻滚的墨云遮蔽苍穹，掩盖日月，那声势刹那就把百家攻城，十万大军的声威都掩盖了下去，甚至迅猛的叫人来不及反应。

　　更可怕的是魔兽阵前，为首的大汉，碧眼金毛，手持黄金大锏，显然已经羽化成人，这是渡过四九天劫，妖兽才有的特征。

　　“拜见少主！”

　　那手持黄金大锏的汉子，无比嘹亮一吼！


第58章 不服者，死！

　　手持黄金大锏汉子这一声吼，天幕撕裂，北斗苍穹，嘹亮无比的声浪冲涮出去，所有人听到那声音都是一呆。

　　拜见少主？

　　谁是少主？

　　无论是夜月城内臻兵还是正在攻城的百家门阀巨头，没有一个不颤栗发抖，那翻滚的墨云之中，真正的上演了一幕百兽怒吼。仿佛世界末日来临，在臻儒和恒元子等人心中都无法遏制的惊慌，整个战场，陡然之间，如同变成魔兽的地盘。

　　这么多的魔兽，要开始攻城？

　　“魔兽！御气飞行的魔兽，最起码的都是气宗级别啊！这是魔兽大军，多少个方阵？九九八十一个。这股势力，不说夜月城，怕就是武侯的罗灵城，灭魔大军也休想抗住啊。没有想到慕容复竟然调动了魔兽大军，前来相助他攻城？”恒元子也是脸色大变，前所未有的凝重。

　　臻儒、岚松以及甄苏骇然。

　　虚空那些魔兽分为九个纵队，八十一个方阵，在翻滚的墨云之中，若隐若现，正在攻城的军队也止戈待令，吓傻了一样。

　　惶恐！

　　这种情绪如同附骨之疽，缠绕身心，渗透到每个人的血液之中，哪怕是通玄秘境高手恒元子，此刻他们心中都惶恐的很。

　　“不好！秦儿还在城池外面。没有到，真是没有想到！原本以为可以柳暗花明，奈何，慕容贼子却是棋高一招，天若亡我臻氏，何苦给我希望？”臻儒说话之间，身子一动起身飞去，却是被恒元子一把拉住。

　　“臻儒兄，来不及了！现在出去也就一个死字！”

　　恒元子脸色都阴沉的吓人。

　　“小子，本侯战功彪炳，位及人臣，自从斩杀蓝晶血魔，跨入通玄，已经是半步上仙，你胆敢侮辱本侯？这莫大耻辱，必须要用你血液才能洗除！”武威侯脊梁挺立，笔直如剑，一爪出去，就要将臻秦彻底捏成齑粉。

　　咔嚓！咔嚓！

　　面对武威侯的一抓，臻秦身体表面，护体气罩寸寸龟裂。

　　这武威侯，双眉如剑，面容高古，天庭饱满，一举一动都充满权柄杀伐的气息。是真正的掌控大拳，一声令下都伏尸百万那种。

　　他每根手指，一秒震动上百次，比最锋利的剑还要锐利。

　　这一下子对准臻秦切割过来，指尖吞吐剑芒，简直是堪比半步宝器，相当于五个九段气宗巅峰的联手一击，恐怖到了极点。

　　嗤啦！

　　还未开战，气罩已破！

　　“好厉害的一抓！通玄秘境，这是我至今为止遇到的最强对手。这武威侯，真是恐怖，我想要胜他没有一丝一毫的把握。不过他想击杀我，也是不可能的事！”臻秦吞吐呼吸，身子在九蛟王鼎之中，数以百计的血元之气直接滚滚燃烧，这一刹那，似乎是再次足足燃烧了上百枚的血婴丹。

　　这一下子，破损的气罩飞速修补，避免了王鼎坠向地面之势。

　　“不错！居然能够抵挡的住我偷天一爪，小儿，你有资格和我一战。本侯纵横沙场，驰骋天下，未曾一败。没有想到如今跨入通玄秘境，却是要对一个小小炼气者出手。这一场战斗，即便你生死人亡，也足够扬名！”

　　说话之间，武侯大手再次摄空一抓，手中就多了一柄长枪！

　　那柄长枪，木质纹路，枪身上散发出一股股青木的气息，通体光滑，没有一丝一毫的花纹，不过枪尖却透出一往无前的锐利。

　　“杀！……”臻秦也不再和武侯废话下去，先下手为强，眼神一寒，身子表面仿佛蕴含着一轮八卦，阴阳真空之道，这让他速度极快，穿梭来去自如。

　　“好！”武侯化繁为简，毫无花哨的将枪柄，一按，枪尖一抖，直刺。

　　涮！……这一枪的锋芒，直接刺穿出去三千米，虚空被刺开一条大道，凡是触碰到那枪芒的生物，一瞬之间统统破灭。

　　这一切都是武侯一枪造成的！

　　武威侯的一枪，简单利索，飞杀一星，简简单单的就逼迫臻秦显露出了原形，抵挡住臻秦攻击，使得他罗汉禅身都出现了裂痕，一丝鲜血流了出来。

　　“死在本侯手下，你死得其所！”

　　武侯眼神高高在上，俯视臻秦；“本侯这柄神枪，乃是一次深入血魔山脉，撞大仙缘，得到的一株罗刹青木所得，祭炼了足足三年，才成的中品宝器。随意一枪，也可洞穿乌金，摧毁千米大山，这就是通玄秘境，龙象之力的恐怖。你不会了解龙象般若之力，有多恐怖。因为你已经没有那个机会跨入通玄，明年今日就是你的祭日！……”

　　嗤啦！嗤啦啦！……

　　臻秦就看见，武威侯单手持枪，身体膨胀起来，人枪合一，好像主宰一样，仿佛天地之间唯一神抵。

　　他一枪捅了过来，臻秦就看到枪尖出现了一头龙象，龙头象身。

　　“格老子的，横扫千军！”

　　就在这时，一道金光斜着插入直接砸在枪尖上面，那股震荡之力使得武威侯爷，持枪的手掌都发麻了起来。

　　“魔兽？不，羽化成人的妖兽！”武侯抬头就认出眼前大汉身上，缠绕着妖气。这个手持黄金大锏的汉子不是鳄宗，还能有谁？

　　“拜见少主！”

　　“拜见少主！”

　　“……”就在这时，鳄宗率领来的麾下八十一路兽王，发出风雷之声，对着臻秦齐声唱了个肥诺。

　　这股恢宏的声浪传递出来，所有人的目光都朝臻秦这个方向投望过来。

　　甄苏、岚松以及城池上的臻氏将领，气宗客卿，一个个瞠目结舌，眼珠子瞪大了，嘴巴张开，舌头都像收不回去了。

　　臻儒这一刻也怔住，同身旁的恒元子俩人，如同石化一般。

　　脑袋之中一片空白！

　　“岚……岚公，恒元兄，那些魔兽，魔兽称呼的好像是？……”臻儒过了好久，这才回过神来，微微颤颤，又好像难以置信的道。

　　“好像，那个少主是臻秦贤侄！”恒元子说这话都是结巴着口舌，眼前一切，这是在做梦吗？……

　　“妖兽，少主？”武侯手指着臻秦和鳄宗俩人，同样震惊。

　　“我臻氏建立王庭，臣服拥趸者，美酒佳酿！鳄宗，传我令，不服者……死！”臻秦这时却根本不予理睬武威侯，声音狮吼了出去。

　　这是，下达格杀令！


第59章 小乾坤界

　　臻秦中指竖起，一手指天，一脚踏地，这一刻他将自己的霸道，渲染无疑，身上鎏金光芒，四面延伸出去，高达百丈。

　　指天踏地，真正是霸绝天下！

　　在这一刻，天上地下所有人的目光都集中在了他身上，那滚滚如雷似的格杀令，四面延伸，清晰无比的传进每个人的耳中。

　　“臣服者美酒佳酿！……”

　　“不服者死！不服者……死！”声如震雷，笼罩全场，在这一刻，武威侯都像是成了透明人，臻秦根本不看他一眼。

　　“格老子的，这小子被本王还狂！”一旁鳄宗看着臻秦，咂吧了几下嘴。

　　“狂妄！太过狂妄！不服者死？你当自己是谁？王朝大帝？真界上仙？这些百家门阀巨头都是纸糊的，任凭随便揉捏？”武威侯此时此刻都被臻秦那睥睨天下的霸道气势，怔住一下，可是很快就反应过来。

　　“青木神针，羽化神龙，天下无生，给我裂开！”

　　武侯一下积蓄起力量，面对臻秦，他手中长枪一抖，刺出一条长达千米的轨迹，那长长轨迹，如同神龙，要直接一枪把臻秦脑袋捅破。

　　这一枪，好像闪电撕裂夜幕，神出鬼没，神龙见首不见尾。

　　枪尖犹如一柄巨型锥刺，单凭枪尖上透出的那股锋利，就有种挡无可挡感觉，真正的仙木，正宗神针。

　　——咔嚓！

　　臻秦的护体气罩再一次开始龟裂。

　　“阴阳真空，自在穿梭，五行俩仪，大道无疆！”

　　臻秦也知道武侯这一枪有多恐怖，可以说哪怕是气宗大圆满也会被击杀，他面对枪尖，身子一动，瞬间震荡百次。他的面前再次出现一轮八卦，滴溜溜的旋转，他身子化作一道长虹，一飞进去，顿时就躲过了致命一枪。

　　这正是中品宝器‘如意玉圭’的妙用，一旦催动起来，真正的‘合其光同其尘’，也不知道当初如意老祖是走了什么狗屎运，撞大仙缘，得的这件宝器。

　　要不是如意老祖大意之下，被夺宝器，他也不会断臂，哪怕是面对通玄高手，想要逃命也是妥妥当当。

　　“好好好！武侯温帅，你居然还敢对我出手，是想找死吗？这次百家攻城，你身为督战钦差，竟然参杂进来，和慕容复暗中勾结，原本就违背了皇命，这是犯了欺君大罪！”臻秦避开一枪之后，身子从千米之外的某个黑点，迈步走出，声音响了起来。

　　“黄毛小儿，皇命大道也是你能品头论足！”武侯猛然喝道。

　　“鳄宗，他要再有胆子动一下手，就率八十一路兽王把他就地击杀，将那一万灭魔大军，全部绞杀！”

　　臻秦却不理会武威侯，而是再次下令。

　　“格老子的！这小鬼，还真当本王是他的奴仆了？也罢，本王修成通玄秘境，要入世体验七情六欲，等本王修成凝罡境，破除了魂种再好好找这小鬼算账清楚！现在倒不妨依了他！……”

　　对于臻秦颐气指使，鳄宗心里头自然是大大不爽！

　　他现在都已是跨入通玄秘境，成祖成宗人物，就算成为一代妖王都不过分，自然不会心甘情愿受臻秦一个小人物呼来唤去的。

　　不过，他灵台之中被臻秦下了卍字佛光魂种，这让他十分忌惮。

　　“少主？……怎么回事？我没听错吧？”

　　“难道是我眼睛花了？魔兽，不，不不不！那魔兽已经羽化成人，成祖成妖了。一尊妖兽比一般通玄秘境的人类修道者，还要恐怖数倍啊。怎么可能？怎么可能会听命一个小小的炼气者？”

　　“通玄通玄，一步得道，不再凡人，修的是仙！”

　　“可不就是，相对比通玄秘境高手来说，炼气者只是凡人肉胎，会痛会伤，寿命有限生老病死！通玄高手却可活三百年！”

　　“三百年寿元，笑看沧桑变化，宦海沉浮，这还仅仅只是得道的开始！”

　　“沈元兄说的没错！”

　　“大道一成，长生有望。相对炼气者来说，通玄秘境高手就是半圣、半仙，没想到却被臻家二少收服了？……嗯？快看，慕容复城主飞上来了。武侯好像正在和臻秦谈判！……武……武侯转身要走？”

　　沈元等百家门阀巨头，眼神都瞪直了。

　　“慕容复，这次百家攻城，本侯插手的确不便，爱莫能助！”在大势面前，武威侯选择了屈服，对着飞身上前的慕容复说道。

　　“武侯，可……可是！……”慕容复当下急了。收了好处不办事？

　　“慕容复，不用多说！本侯如何行事，不用你教！”武威侯当下一摆手，打断慕容复的话；“现在离一天一夜，还有一半时间，能不能攻破夜月城，就看你自己的本事。魔将四将，让灭魔大军各自归营！……”

　　武威侯手指如电，传了一份手札喻令，身子一动，飞闪着从夜幕中消失了。

　　“温帅！有你的，真有你的！关键时刻居然打起了退堂鼓？等小女进入弥生仙门，老祖宗出关，我要叫你吞进去的好处，统统的加倍吐出来！”慕容复盯着武侯飞走方向，眼珠子绽放寒光，牙齿咬的咯咯作响。

　　“怎么？慕容复，正主都走了，你一个跳梁小丑，还想再蹦跶几下？”臻秦这时转头，冷眼盯着慕容复。

　　“哼！这次算你臻家赢了。不过暂时建立王庭，也不算什么大本事。等我慕容家老祖宗出关，再来这夜月城会猎！”

　　慕容复此刻心中发苦的很，偷瞥了眼鳄宗。

　　他自然清楚大势所向不得不低头，将狂蟒逐日披风一甩，直接飞走消失。随着他这一走，百家攻城已经没了任何悬念。

　　臻家建立王庭，已经水到渠成！

　　足足九九八十一个魔兽方阵，八十一路兽王，气宗级别的魔兽都多达三四千，这战，还怎么打？……

　　独孤城，一处神秘时空之中，这里到处都是朦胧的云霞之气，这些云霞之气，统统围绕着一座千丈高山的顶峰，整个世界，仿佛都像是由云霞结织而成。

　　在这座山峰之巅，有一处山洞，背靠千丈悬崖，一股股的寒气从悬崖底下翻滚上来，让人都像可以脚踏云霞一般。

　　没有错，这里正是小乾坤界，慕容雍闭关的地方。

　　“一个小小的臻家都搞不定，还让损失了五枚乾坤玉清丹，要不看在灵儿份上，我这就废了你！”

　　一道不威而怒的声音，从小乾坤界中传了出来。

　　此时此刻，跪在山洞外面的慕容复当下冷汗淋淋，毛孔都像是要被炸开，他清楚慕容雍老祖宗是雷厉风行，言出必践的性子。

　　因为，慕容氏有今日江山，都是慕容雍十年前一手打下来的。

　　“老祖宗息怒！孙儿知错！”慕容复埋头，屁股高高翘着，好像一只看见危险就把头埋入黄沙的鸵鸟。

　　在慕容雍老祖宗面前，他不敢有一丝勇气为自己开脱。


第60章 半步凝罡

　　这座千丈高山就像是悬浮在天空的云层上面，半遮半掩，如同神仙居所，哪怕是气宗大圆满的高手，步入这山尖顶峰，心中都会被深深震撼着。

　　山峰四周，遍布皑皑白雪！

　　刮过来的风都冷冽如刀，让人暴露在空气中的肌肤都会感觉的到隐隐作痛，要知道现在正是七月开泰，大日高悬的季节，不过在这小乾坤界内，一切阴阳全部颠倒，根本就像寒冬。

　　乾坤，八卦中的俩爻，代表天地，衍生阴阳。

　　乾字为天，坤字为地，正如这仙山名字一样，在这里没有四季秩序可言，一切在心，四季变化，仿佛都像是在慕容雍一念之间。

　　“知错？这区区俩个字就能推卸责任？”那冷酷的声音再次从洞中传了出来；“作为我慕容氏的子孙，没有对错，不讲是非！成者王侯败者寇，哪怕是手段用尽，阴谋尽出！胜了，就是胜了，失败就是失败，懂么？”

　　“孙儿，聆听老祖宗教诲！”

　　慕容复吓的身子一个哆嗦，埋头更低，屁股翘的更高。

　　别人或许不清楚慕容雍的性子和经历，慕容复可是深知这老祖宗的过往，当年，慕容雍为了起势，不惜杀死和自己青梅竹马的原配夫人，而迎娶了一家传承三百多年，门阀巨头家的胖女儿。

　　那胖女儿闺名虽然叫做‘舞玲珑’，可长的却活脱脱像是一头母猪，野蛮粗暴，龅牙牛鼻，而且占着家势，一个不顺心如意就对慕容雍，拳打脚踢。

　　这样的女人，哪一个男人接受的了？

　　可慕容雍却蛰伏隐忍，足足十八年，由此可见，此人心机城府之深，前所罕见，绝对是未达目地不折手段。

　　自然，在慕容雍势起之后，那肥婆娘被他挖眼割舌，断去四肢，做成了人胵，装在酒瓮之中足足折磨了三年，这才‘幸福’的死去。

　　所以慕容复知道，哪怕自己是亲孙子，老祖宗若发起狠来怕是真会杀了自己。

　　“哼！臻家？不过是秋后蚂蚱，蹦跶不了多久！他臻家不是建立王庭？趁现在立足不稳，老祖宗出马，将他满门灭绝就是，正好一劳永逸，这是永绝后患的事情。只不过这次还需老祖宗亲自出马，对付臻家！”

　　忽然，一声傲气十足的声音响了起来，冷酷无情，正是慕容安灵！

　　此女站在慕容复身旁，面对山洞，脸色既是冷漠又是高傲，仿佛她此刻就已经入仙门，已经得道，长生逍遥了一般。

　　“慕容复，看看，这才是我慕容氏的好子孙！”

　　就在这时山洞猛的一下震荡，那豪迈肆意的笑声就传了出来。于此同时，慕容安灵眼前一亮。

　　她面前出现一位白发披肩的中年男子，正是慕容雍！

　　这慕容雍面部轮廓刚毅，剑眉入鬓，威武霸气，身上的气势隐隐约约的和武威侯竟然有几分相似，都是绝代枭雄的人物。

　　不过相对于武侯，慕容雍的气息显得比他阴鸷，像条毒蛇。

　　“灵儿见过老祖宗！”慕容安灵微微欠身。

　　“孙……孙儿拜见老祖宗！”

　　慕容复惶恐的五体投地，他偷偷看了眼慕容雍，这慕容氏的老祖宗，十年来容貌不变，一身黑色长袍，被寒风刮的衣角猎猎风卷。

　　“你太让我失望！”

　　慕容雍不看慕容复一眼，反倒是对慕容安灵难得的一笑，手中一抖，一串手链飞了过去；“这手链还没有名字，灵儿自己取上一名。为贺灵儿进入弥生仙门。这手链本身就是用陨石粉末祭炼而成，是一件下品宝器。我又用半步罡气，足足祭炼了十天，可以滋补神魂，比一般的辅助性下品宝器，要厉害数倍！”

　　“灵儿，谢过老祖宗！”慕容安灵接过手链，戴在左腕上面，喜不胜收！

　　这件手链光华璀璨，犹如一条缩小后的银河，一件宝器，哪怕是一些门阀巨头也拿不出来，这串手链可以滋补神魂，这就十分珍贵了！

　　“半……半步罡气？”慕容复听的心中一惊。

　　“这没什么！有错必罚，有功必赏！灵儿你得弥生仙道的上仙青睐，这对整个慕容氏都有大贡献，不过一件下品宝器！它日，老祖宗还怕灵儿在仙门之中，看不上这串手链。”慕容雍似笑非笑道；“臻家，姑且让你再蹦跶几日。”

　　说话之间，他目光扫向远处，像是洞穿了轮回；“昆洞山脉，蜈松道友十年不见，想必也该出关了吧！”

　　慕容雍一步踏出，第二步跨出时，他的人却已经消失在慕容安灵俩人面前。

　　“吴松道人？那不是当年老祖宗结交的蜈蚣精？”

　　慕容安灵看着慕容雍消失的方向。

　　“那吴松道人，早就羽化成人，修炼成了妖身！老祖宗又是半步凝罡，这下子老祖宗和吴松道人联合出手，臻儒，必死无疑！”

　　慕容复起身，脸色难掩激动。

　　“来来来！干杯，恭贺守城成功！”甄苏被左右臻家客卿碰了下杯，站起来脸色酡红，醉醺醺的说道。

　　“甄军师，你不是从不饮酒？滴酒不沾？”一个络腮胡的七段气宗客卿疑惑问道。

　　“哈哈哈！小曹，你这话可就说错了。你跟随家主来的晚。小甄当年可是出了名的海量，千杯不醉，要说恒元子上仙是修炼气道的上仙，那么，小甄可是当之无愧的酒仙，酒中仙人！”岚松大笑起来。

　　“哦？是吗？”曹姓客卿举杯，迟疑的看向甄苏。

　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停！……来！老曹，今日你我就饮个痛快！”

　　“哈哈，痛快，老曹往日倒是小看了军师！”曹姓气宗看甄苏连饮十杯，还真是被他的豪迈酒量，吓了一跳。

　　守城成功，建立王庭已经铁板钉钉，甄苏喝起酒来再也没有了顾忌。

　　“要我说这次守城成功，多亏了三个人！”一名穿着甲胄的将领举杯道；“恒元子上仙、臻秦少主以及妖宗！”

　　“我不过举手之劳，这杯酒水当敬臻秦贤侄和金鳄大王！”恒元子摆手淡笑。

　　“我提议，咱们一同举杯，敬这次最大的俩位功臣！”

　　那甲胄将领举杯笑道。

　　这一场酒宴，足足喝到东边的天色都开始翻起了鱼肚白。在这主宾尽欢的酒宴上，清醒过来的臻儒，眼中却透着隐忧。


第61章 吴松道人

　　深夜寒星如斗，天上月如圆盘，月朗星明！

　　“主公，郡王旗帜已经赶制完成，王朝册封命令，三天之内就会下达，方圆十万里，包括独孤城都会受到咱们辖制！”

　　臻儒卧室，甄苏大步流星走了进来躬身说道！

　　“有你这谋略出众的军师辅助本公，我很放心！”臻儒正坐在四方棋桌旁边，转过头来，示意甄苏坐下说话，脸上露出淡淡笑意。

　　“昨日庆功宴上，甄苏看主公眼中隐含忧虑，不知为何？”甄苏这人不得不说，心思十分细腻，虽然昨日庆功宴上看他大块朵颐，臻儒那眉眼之间，一闪即逝的忧虑，他都一一收入眼底。

　　“甄苏啊！你忽略了一人！”臻儒叹道。

　　“主公意思？……慕容雍？”甄苏陡然醒悟过来，从座椅上忿然而起；“可是三天之内，王朝就会颁布下来圣旨。他独孤城也会受咱们夜月城辖制，难道，他慕容雍敢置皇命于不顾，顶风而上？”

　　“皇命？”

　　臻儒摇了摇头，怅然苦笑；“血戮王朝，乱世春秋，天道不仁以万物做刍狗！自顾尚且不暇。皇命这事，用来震慑小小的门阀家族还说的过去。然，他慕容雍是什么人？雄才大略，手段残忍，未达目地，就连杀妻焚子的事情都做的出来。加上他已经半步凝罡，慕容安灵又即将进入弥生仙门，一步成仙，哪怕是血戮王朝对他慕容家也会颇多顾忌！你说，慕容雍会轻易罢休？”

　　“的确不会！”甄苏倒吸了口凉气，脸上肌肉跳了几下。

　　慕容复其实还有一个同父异母的大哥，正是慕容雍和他青梅竹马的女子所生，不过当初，慕容复为了巴结上舞家，巩固自己势力，不惜杀妻，还将那不满三岁的亲生骨肉，活生生用火烧死。

　　慕容雍手段之残忍，令人发指，要是可以，又有谁愿意和如此枭雄人物为敌？

　　“事到如今，只好兵来将挡水来土掩，看他慕容雍下一步如何下棋，见招拆招！”臻儒啪嗒一声，将俩指之间白色棋子朝棋盘上一按。

　　“如此一来，建立了王庭也无法辖制独孤城，久则怕会生变！”

　　甄苏突然眼前一亮，提议的说；“主公，臻秦少主不是可以和武侯一战？加上少主那妖兽和恒元子上仙，或许有一战之力，也很难说！”

　　“秦儿，自从气海恢复之后的确是涅槃重生了！”

　　臻儒脑海中想到臻秦，嘴角露出欣慰笑意；“这世上除真界上仙，还有谁比得了我秦儿，出类拔萃！不！怕是上仙，也不能和秦儿相比吧？短短月余时间，修为一路猛进，甚至有了和通玄高手一战之力。这次建立王庭，秦儿不想却成了主导胜利的关键！”

　　甄苏闻言也笑了！

　　天下父母心，做老子的都为自己子女感到骄傲！

　　“臻秦少主，的确是人中龙凤，和少主一比，属下的儿子虎娃还在秀兰怀中吃奶！”甄苏提到自己儿子，脸上亦是露出慈父笑意。

　　甄苏跟随臻家多年，和臻儒早已亦臣亦友，没有外人在场，谈话起来也不拘谨。

　　“不过……现在绝不能够让秦儿出手。通玄高手，彼此双方相对来说都是一种威摄。慕容雍已经半步凝罡。不说秦儿三人出手对付慕容雍，会有生命危险，一旦慕容雍不死，反过头来，就会灭我臻家满门！”

　　臻儒深思熟虑说道。

　　“可是！……”甄苏还想开口。“好了！”却被臻儒摆手打断，看着甄苏问道；“我交代你的事情，办妥了没有？”

　　“事情？”甄苏迟钝了下，随后反应过来笑了；“主公交代的事情，属下哪敢有丝毫懈怠，一切都在有条不紊的秘密进行。这是主公一份心意，等到七月三十那天，臻秦少主生日，也就满了十五周岁，十六虚岁，冠以成人礼节了！”

　　玄黄大陆，女子十岁岁成人，叫做豆蔻之礼，达到这个年龄，就能够出闺阁，嫁人。

　　而七月三十这天！

　　正是臻秦生日！

　　“时光匆匆，岁月催人，红颜易老，物事方休！转眼之间就过去了十六个年头！”臻儒仰头感慨一声，随后低头却是喃喃自语；“一下子就过去了十六个春秋，秦儿也即将成人，有些秘密看来也是该让他知道的时候！”

　　“灭我臻氏满门？以前或许可能，现在怕没那么容易。慕容雍一天不死，我臻家就不会有真正安宁的一天！”

　　一处房间内，床榻上面！盘膝双腿的臻秦，陡然睁开双眼。

　　他的体表，像是燃烧着火焰，那些火焰呈弥陀形状，一条青龙，一头朱雀，这俩道火焰象征着水火，在臻秦心念运转之中，相互融合，分离之后又再合二为一。

　　这些火焰非但没有丝毫的灼热，反而温度冰寒的吓人！

　　要是此刻，有通玄高手一看就会明白，这是阴阳极变，可以说臻秦正在积蓄力量，冲击玄关，炼气者到了臻秦这一步，可以说离通玄秘境，也就一步之遥了！

　　这是得道，跨入通玄秘境的前兆象征。

　　不过，臻秦修炼的六妙法门，需要的积蓄实在是太深了，他现在已是气宗大圆满，天道意境也有所领悟，要是换做旁人的话，怕是早已跨入通玄，一步登天。不过正因为如此，一旦臻秦，若是跨入通玄，甚至可以和半步凝罡的修真者斗上一斗。

　　“还是不行！”

　　臻秦的意念辐射开去，把臻儒和甄苏的对话听得一清二楚；“不扳倒慕容雍，臻氏上下就始终不会安宁。我心中有魔障，如何斩杀妄念，真我如一？就无法跨入通玄秘境。我合着鳄宗和恒元叔，三人之力，足以和慕容雍斗上一斗。不过父亲所言非虚，一旦斩贼不死，狗必咬人。要斩杀慕容雍，还是需要有个全盘计划，省的慕容雍狗急跳墙反扑。这是还得找恒元叔商量一二！”

　　“还有鳄宗，这是一个大危险，难保生出什么变故！”臻秦心念一动，就朝恒元子的卧寝飞了过去。

　　昆洞山脉，山峰此起彼伏，被潣烟笼罩着，长长的山脉连成一块，高空俯视下去，宛若一条蛰伏大地的巨龙。

　　深！寒！险！毒！

　　山脉之中，到处都是爬行废物的毒虫蛇蚁，险山陡峭，那些潣烟同样透着深深的寒气，能够把人都给活活冻死。这里的一切显得无比阴寒，仿佛终年不见天日，大日金光根本照射不到这里一样。

　　“轰隆！”陡然，一道寒光长矛投射下来，要将大地刺穿。

　　“哪个贼子，胆敢来昆洞山脉撒野！”一朵莲花骨云从山脉深处飞出，迎向寒光长矛，与此同时，一道遥不可及的声音幽幽响了起来。

　　“灭世毒莲，莲花开四瓣，比十年之前多了俩片。哈哈哈，看来吴松道友，这十年闭关修为大有长进，离凝罡境又靠拢了一步，真是可喜可祝！老朋友不远万里而来，还不出来相见？”

　　虚空凌厉，慕容雍白发黑袍，站立随意，就有一股天人气势，他大手一招，那犀利寒光抓回手中，居然是一柄中品宝器的方天画戟。

　　“是你这妖人！”

　　骨刺一样的黑色莲华，骤然绽放开来，莲花的正中央站着一名身材枯瘦的黑衣道人，那道人身上妖气滚滚，此刻盯着慕容雍，眯着眼睛，好像烈日之下的猫，眯成了一条缝隙，发出冰冷无情的声音。

　　“哈哈哈哈！妖人和毒虫，岂不正好为伍？”

　　慕容雍却是不温不火的淡淡一笑。


第62章 绝仙大阵

　　不说慕容雍正在昆洞山脉和吴松道人，正在密谋什么。

　　此刻，他正朝恒元子卧寝飞去，想联合三人之力，和半步凝罡的慕容雍斗上一斗。臻秦虽然现在还不是通玄秘境，不过身怀重宝，加上修炼的是六妙法门，和通玄秘境高手也有一战之力。

　　三人联手，谁说不能和慕容雍一战？

　　不过他却知道，鳄宗虽然实力强悍，却没有真正归心，这也难怪，毕竟鳄宗乃是羽化成妖的人物，一代妖宗，成祖成宗，如此妖怪，自然不会甘心受臻秦这个小小炼气者辖制，随意指挥。

　　现在鳄宗之所以顺自己意思，那是畏惧灵台中的卍字魂种。

　　当然，臻秦也清楚现在还需仰仗鳄宗，只有哪一天，自己在实力上超过鳄宗，才能扬眉吐气，让他真正的心甘情愿臣服。

　　“我现在的力量，论品质超过一头龙象之力！只是心中有魔障，念头无法通达，不能够斩杀妄念，真我如一。只要将慕容雍斩杀，后患可除，我要跨入通玄秘境也就是分分妙妙的事情。当务之急，还有很多事情需要和恒元叔共同商量！”

　　臻秦飞进一处庭院之中，落到地面之后，就走了进去。

　　庭院之中，有一莲花小池，上面漂浮的莲花，叶绿花粉，荷叶径根中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭静植，这代表君子！

　　恒元子爱莲喜竹，或许这和他喜静不喜动的性格有关。

　　就在这时，原本关闭着的门打了开来，看见臻秦深夜造访，屋内那传来的恒元子声音也像没有太多意外。

　　“臻秦贤侄你来了！”

　　“恒元叔，我有些困惑的地方还想请叔指点一二！”臻秦意外了下，目光投射进屋内，却已看见恒元子早已沏好香茶，杯有俩个。

　　俩个杯子？这代表恒元子早就算定臻秦！

　　会深夜造访他。

　　“贤侄，进来再说！”臻秦听到这话，不敢怠慢，很快走了进去。卧室之中，臻秦和恒元子俩人很快坐了下来。

　　臻秦也不藏着掩着，很快说明了此行目地。

　　“早知道贤侄会耐不住性子。慕容雍闭关之前，就已经是半步凝罡，这十年闭关，功法想必更是大进了一层。就算是你我三人联手，那也凶险之极，随时可能丧命。贤侄，你要现在打消念头还来得及！”

　　恒元子静静的听完臻秦的话后，食指和中指捋顺着耳下鬓发，劝阻说道。

　　“我自然不会打消念头，慕容雍不除父亲就不会安生，我也念头不通达，没办法斩杀妄念，真我如一，跨入通玄秘境！”臻秦的口气，不容置疑。

　　不过他心中清楚，要斩杀半步凝罡的慕容雍，还真是十分危险。

　　“既然贤侄心意已决，那你恒元叔必然誓死相助！”恒元子沉默片刻，随后抬头，双眼璀璨如黑夜星辰；“我这倒是有一门阵法，叫做‘九天十地绝仙大阵’，此阵一旦发动，天罡地火，依靠你我三人之力，倒是很有希望困杀慕容雍！”

　　‘九天十地绝仙大阵’？

　　绝仙？

　　听到这俩个字，就像是有股杀戮之气，扑面而来，使得臻秦不由的都心神摇曳。不过这阵法需要三人联手。

　　这里就会涉及到鳄宗。很快臻秦就把今夜造访，心中最大的困惑向恒元子咨询，一一问了出来。

　　“原来如此，贤侄是在金鳄大王灵台下了魂种禁制？”
    恒元子恍然大悟一般，淡淡一笑；“修道需守神，可活百千年。灵台，这是修真者最为重要的地方。传闻，十大仙门那些修成‘兵解境’的上仙，就算身子化作齑粉，只要头颅存在，灵台就不会灭。正是传说中的‘魂散魄存，不死之身’。”注；《西游记》第一回：‘灵台方寸山，斜月三星洞’，是孙悟空拜师学艺的地方。‘灵台’和‘方寸’都是指心。‘心有灵智能任持也’，所以称心为灵台。

　　灵台，指心！

　　真界中人一旦修成兵解境，也就相当于尸解！

　　这样人物，只要头颅中的‘神’不灭，就算魂散也会魄存，号称不死之身，由此可见，灵台对于修真者的重要性。

　　“看来，金鳄大王想要脱离贤侄掌控，需要跨入凝罡境才行！”恒元子淡淡一笑。

　　“通玄秘境，要修炼到凝罡境，需要多久的时间？”臻秦对修真一途，他清楚自己知道太少了。

　　“天长地久！”

　　恒元子摇头，神色调侃说道；“修道这方面，修的是真。你看恒元叔我跨入通玄秘境也有十几年时间，罡气这也才凝聚了十分之一二。想要跨入凝罡境界，谈何容易？所以说那金鳄大王想要脱离贤侄的掌控，短期之内是绝不可能。”

　　什么是真？

　　斩杀妄念，真我如一！

　　去伪存真。

　　才能够成就真人、真仙之境！

　　有了恒元子一番指点，臻秦这下子倒是彻底放心了，想要跨入凝罡境，绝不容易，没看见恒元子十几年修炼，这才凝罡一二？

　　慕容雍闭关十年苦修，也不过半步凝罡？

　　臻秦知道，鳄宗只有修炼到凝罡境，才能够真正血魄变化，将体内的每一寸地方，全部蜕变，不过这短时间内，是无法达到的了。

　　“既然如此，还请恒元子叔，传我‘九天十地绝仙大阵’功法！”

　　臻秦，随后几天和鳄宗以及恒元子三人，联手修炼起来。

　　这半个月，臻政也已经从恶峡谷调兵回城。臻秦除了修炼阵法之外，一切都显得那么平静，夜月城也受王朝诏令，成立了臻郡王庭。

　　“父王！父王，小弟不见了！”臻政急匆匆拿着一封信简跑了过来。

　　这时，还是清晨！

　　臻儒脸色凝重的一把拿过信简，也来不及看，就瞪眼盯着臻政，很急的口气问道；“你恒元子叔……还有，还有那妖宗，金鳄大王可在府中？”

　　“不在了，都和小弟一块消失了！”臻政这时也想到了什么，眼神一紧。

　　“不好！”臻儒脸色狂变，仿佛意识到了什么，打开信简很快的浏览了一下；“冒失，冒失啊！恒元兄怎么也和秦儿一样糊涂，糊涂！”

　　“小弟……这是要去对付慕容雍啊！”

　　臻政看了信简上的内容之后，说不出的惊慌。慕容雍可是半步凝罡的上仙，谁能对付的了？

　　三道流光划破虚空，很快落在了独孤城外的百里地方，正是臻秦三人。

　　“慕容雍，半步凝罡，不容小视！”恒元子看了眼臻秦和鳄宗，目光又再次锁定独孤城，头也不回说道。

　　“格老子的！那个啥子姓慕容的修炼，闭门造车也能修成半步凝罡，他娘的不容易，老子还不忍心杀他！”

　　鳄宗手持黄金大锏，身披锁子金甲，身怀俩件宝器，很是嚣张。

　　“贤侄，可以开始布阵！你我三人，要靠车轮战术斩杀慕容雍，绝不可能，只有布置九天十地绝仙大阵，才有机会一劳永逸！”

　　“好！”

　　臻秦起身飞出，直接升到半空之中，手中捻起法诀，不足眨眼的时间，他的身体四周就开始烟雾遍布，一片迷雾起来；“一字长蛇，二龙出水，天地三才，四门斗底，五虎群羊、六宇连方、七星北斗，八门金锁、九父星观、十面埋伏！”

　　轰隆！一柱香的时间之后！

　　以臻秦为主要阵法穴眼，鳄宗和恒元子辅助，三人联手，直接将‘九天十地绝仙大阵’布置完毕。

　　此刻，只等老魔慕容雍入阵。


第63章 我放个屁

　　不管是炼气者还是修真者，要有阵法辅助，攻击力就会大增，阵法多种多样，变化无常，如恒元子借助五行原石布置的五行元气阵，就能够抵御万军。

　　“阵法已成，鳄宗，你躲到我罗浮洞天里面来！”臻秦修炼‘修炼六妙’法门之后，神魂开窍，往往眼珠子一转，就是计谋上身，他这是要让鳄宗在慕容雍，没有防备之时，给予致命一击。

　　“躲进罗浮洞天？”

　　鳄宗当下一愣，随后这条鳄鱼老祖宗，牙齿都咬的咯咯作响，双眼如同火炬一样，要将臻秦看通透，良久这才阴阳怪气道；“你地，狡猾的大大的！”

　　“哼，慕容雍毕竟是半步凝罡，你以为好对付？对付他这样一个百年老怪，自然需要筹谋一二。否则，不等灭杀了他，你我三人，自己身死道消，一旦给了慕容雍喘息之机，反过头来，就会灭我臻氏满门！”

　　臻秦眼神如刀锋一般深邃，有着不容置疑的坚定。

　　“贤侄，你成熟了！”恒元子点点头，赞赏的说，随后脸色凝重起来；“的确如此，此一战只许成功，不许失败，一旦慕容雍不死，臻氏就会满门被灭！”

　　臻氏灭族？

　　这样后果，太过严重，臻秦承受不起。

　　“人类修道者，天授神通的阵法，就是要比我辈修妖者的厉害。只不过，你们口中那慕容雍，半步凝罡，难免激斗时候会以阵破阵，到时，要是阵法被他破开，以我们三人之力，击败他倒有可能，想杀死他却难！”

　　鳄宗的五根手指，敲的脑袋咚咚作响的道。

　　臻秦点头！

　　这件事情，的确不容忽视！炼气者一旦跨入通玄秘境，证明领悟了天道意境，上天就会赐于一些神通法门，证明人仙不同，一步登天。

　　常见的天赐神通，大多为阵法，如恒元子布置的这‘九天十地绝仙大阵’。

　　自然而然，道法有三千，修真界有三千种法云，就有三千种大道。下面滋生出来的小道法神通，更是多不胜数，无法算计。

　　如臻秦当日在南海，看到金日光击杀绿袍老祖的‘飘渺小剑光术’，以及对自己一吼之音，差点切割，碎裂自己神魂，这音吼之术也是一种小道术，用修真界术法来说，叫做‘九曲天魔摄魂音’。

　　总而言之，击败，甚至于击伤慕容雍，三人联手都有把握，想要杀死却难。

　　“此事我早有算计，恒元子叔，你精通阵法不妨就在这‘九天十地绝仙大阵’外围，再布置几个显眼小阵。只要那慕容雍轻敌，踏入阵中，你我就关门打狗，依靠阵法对付慕容雍这百年老魔！”

　　臻秦眼神中闪烁出一丝阴谋。

　　“好！”恒元子闻言眼前一亮。

　　“嘎嘎！格老子的！都说人类狡猾的大大地！少主，你是石头缝里也能挤出油水来，滑不溜鳅地！”

　　鳄宗阴阳怪气一叫，看臻秦的眼神就多了几分玩味。

　　“呵呵，我要是没点胆识心智，怎么收服你鳄宗？恒元子叔，你现在就布置小阵法，我前往夜月城，引那老魔出城！”

　　臻秦没有过多理会鳄宗的冷嘲热讽，他脚步一抬，虚空迈步，漫天星斗，仿佛都集中在他脚下，不足一炷香时间，他已经飞到了独孤城上空。

　　整个独孤城，灯红柳绿，像是有办过什么大喜之事。

　　“慕容雍，出来！”

　　臻秦目光俯视下去，看人如蝼蚁大小，整个人在夜雾之中，若隐若现，随他猛然间一声做喝，似明月破碎如镜，以他个人为中心，音波好像狮吼、象啼、猿鸣一般辐射下去，在整个夜月城上空，不断震荡，响彻不停。

　　“咯咯，大月亮的打雷下雨？孩子他娘，收衣裳喽！”一个大汉嚷嚷了起来。

　　一时之间，整个独孤城的人都骇然抬头，每个人都仰头望天，也有一些气宗高手却是气功高明，隐约看见云雾之中臻秦那模糊的虚影。

　　“慕容雍，可有胆子出来一战！！！”

　　“可敢一战！……”

　　臻秦声音不断在虚空回荡，辐射下去，引得地面颤动，房屋摇颤，独孤城里面的人都像是感觉到了地震一般。

　　“不是打雷，不是打雷，那个人是谁？”

　　“我好像见过，是他，臻秦，夜月城城主的二公子，半个月前，夜月城百家攻城，这个臻秦曾和武威侯一战！”

　　“武侯？那不是通玄秘境高手，这叫臻秦的能够和武侯有一战之力？”

　　独孤城中，人人都探出头来，一个个彼此惊骇之极，也有一些独孤城的客卿以及城防将军却是叫嚷了起来。

　　“这姓臻的小儿好大胆子，胆敢只身前来？”

　　“他叫的是谁？”

　　“慕容雍，慕容氏的老祖宗，那可是上仙啊！疯了！疯了，这臻秦真的是疯了。居然敢独自一人来咱们独孤城闹事，挑战慕容雍上仙？”

　　“何止大胆，简直是胆大包天，他是找死啊！”

　　独孤城一处迎客厅中，正有三道人影，正分主宾入座，这三人正是慕容雍以及吴松道人，还有一身穿黄色长袍的清瘦男子，下巴胡须稀疏，双眼细小而狭长，眼珠子贼溜溜的转动，叫人一看就感觉到十分的阴险狡诈。

　　“俩位道兄，这是怎么回事？”黄袍青年疑惑问道。

　　“妖人，你的玄孙女刚刚进入弥生仙门，这才五天，你我还准备择日动手，看来对方倒是按捺不住性子，找上门来了！”

　　吴松道人说话语调，幽魂一样阴森。

　　“哼！”慕容雍眼神阴鸷如蛇，俩指一捏，瓷杯碎裂，酒水散溅了出来；“好大胆子！我让他臻儒多活几天，居然还打上我独孤城来了！”

　　“这有什么，有人要找死，本道人这就成全了他！”

　　吴松道人刚要飞身出去，一旁的黄袍清瘦男子却是急忙阻拦说道；“俩位道兄莫急！小弟倒是有个主意，不知俩位道兄想不想听？”

　　“黄贼，你这条黄鼠狼，有啥屁主意就快放！”吴松道人狠狠瞪了他一眼。

　　“呦？吴松道兄，你怎么知道？”原来这黄袍清瘦男子，居然是一条黄鼠狼修炼成的妖怪，此刻露出惊奇的样子。

　　“我知道什么？”吴松道人听的莫名其妙。

　　“屁呀！”黄贼幽幽一笑。

　　“黄贼，你是成心羞辱本道人？我知道个‘屁’？你是找死，真的不想要这身鼠皮了？”吴松道人小眼寒光爆射了起来。

　　“哎呀呀！吴松道友，你想哪儿去了！”

　　黄鼠狼精显然对吴松道人有些畏惧，急忙解释道；“我的天赐本命神通‘乾坤毒气无敌霹雳大大屁！’，虽然不比，吴松兄的‘灭世毒莲’，不过一屁也可定下乾坤。我要先去放个屁，崩掉了他，岂不是更妙？”

　　“如此也好，黄贼道友，那你先去放屁，我俩等你立下首功！”慕容雍很是认真的说。


第64章 灭世毒莲

　　臻秦屹立在夜月城高空，自然不清楚慕容雍这次也早有准备，那妖怪黄鼠狼，还要施展‘乾坤毒气无敌霹雳大大屁！’对付他。

　　“慕容雍，做缩头乌龟不成，出来！”

　　轰隆！

　　臻秦背后劲气凝生火焰羽翼，长达百丈，双翅一煽，犹如天火燃穹，整个天色都颠覆起来，一片一片塌方，宛若净世火莲。

　　无数气浪俯冲下去，震的房屋到处倒塌！

　　“怎么回事？怎么有人胆敢直呼老祖宗名讳？”

　　一处巨石堆砌成的地下密室，这是慕容复面壁思过的地方，然而此刻，臻秦那音波声却无孔不入，这让他整个人都惊呆了。

　　“是谁？是谁要和老祖宗决斗？”慕容复顿时惊慌了起来，老祖宗慕容雍在他心目中，可以说是神威无敌，不过既然此刻，有人胆敢杀上门来，自然让他惶惶不安起来。

　　“嗯？那是什么？”

　　臻秦突然目光一凝，只见一股迷雾海市蜃楼一般，若隐若现，蛰伏过来，速度极快，要把臻秦给活生生熏死。

　　“出手了么？朱雀火舞！”

　　臻秦闻到一股奇特的骚臭味道，闻上一二，立马感到头脑昏眩，他立刻警觉起来，急忙运转六妙法门功法，封闭七窍，面对危险，脸上没有丝毫畏惧之色，他的口中，发出如狮如象的吼声！

　　轰隆！轰隆隆！

　　陡然刹那，臻秦火焰双翅一下大煽，脚步连踏，步罡踏斗，整个人犹如一头火鸟，哗啦哗啦！火焰如神龙出海，在夜空穿梭，将那股臭气趋少的一干二净。

　　“这小子好厉害的手段，本道的屁，奈何不了他！”黄鼠狼妖怪眼前自己‘乾坤无敌霹雳大大屁’起不到意想之内的效果，大声嚷嚷起来。

　　“慕容雍老贼，难道你就只有这点手段！”臻秦声音再次划破夜空。

　　“哼！”就在这时，远方夜空响起一道闷雷之声，慕容雍出现在臻秦百丈之外，把手一张，五指撑开，化作一只魔掌，朝臻秦虚空抓摄。

　　“好强力量！”

　　臻秦身子四周，气流顿时凹陷进去大片！

　　这时臻秦眼尖，明显看到慕容雍这一抓之力，五根手指，每根手指之间真气滚动，都像是有一头龙象扯开巨爪。

　　“半步凝罡，这慕容雍老魔头，果然不是吹的！厉害厉害！”

　　臻秦看见那只巨爪，遮天蔽日，真气滚滚，好像堤坝决裂开了一样，这随意一抓之力，只怕都达到俩头龙象之威，要把臻秦活活抓死。

　　“真空阴阳道，大道任我行！卍字佛光现，步步生莲华！”

　　眼见那魔爪虚空拍下，臻秦知道慕容雍实在是个厉害角色，单打独斗，自己远远非敌，只有依靠阵法，合恒元子以及鳄宗三人之力，才能有一斗之力。他一下祭出如意玉圭，脑袋后面悬浮起一尊卍字佛光，脚下生出金色莲花。

　　他每跨入一步，脚底涟漪带出无数朵金莲，朵朵巴掌都是巴掌大小！

　　臻秦这门神通，叫做‘净世莲华’，是他领悟阴阳极变之后，得到出的神通，狱火化为清风，吹诸天花，花上化佛来迎，消弭一切诸恶邪光。

　　慕容雍一抓落空，也不着急出手，而是寒声笑了起来；“哈哈哈！一个乳臭未干的黄毛小儿，连通玄秘境都还没达到，也敢找我麻烦，岂不是自寻死路？”

　　“老魔慕容雍，你的手段的确厉害，既然如此，可有胆子随我去？”臻秦原本就是为了‘引君入瓮’，这下子试探出了慕容雍的实力，深知不敌，自然不会恋战，转身化作一条焰火，破空而去。

　　“俩位道友，这小子转身就逃怕是有阴谋！”妖怪黄鼠狼警惕性的道。

　　“黄贼，你胆子蛮小！一切实力至上，任何阴谋诡计，在绝对实力面前，只会冰火瓦解！”吴松道人冷哼了一声。

　　“鼠胆匪类，不过小小炼气者，纵然狡猾如蛇，也休想逃出老夫的掌心！”

　　慕容雍却是傲气的很，大笑三声，一股杀气铺散开去，引得下方观看的人没有一个不抱头乱窜，他身子一动，一下子随臻秦遁走的方向，消失不见。

　　“怕死，就不要跟来！”吴松道人消失之前，鄙夷的声音却传了出来。

　　黄鼠狼脸色一变，鼠胆匪类？这不是把自己都骂进去了？

　　“老天，这……这……是上仙大战！”

　　下方目睹一切的人，惶惶不安。

　　“怎么回事？声音怎么消失了，谁胜？是谁胜了？难道老祖宗失败了？不可能的，绝不可能！”

　　密室之中，慕容复越发不安！

　　“来了！”虚空夜色，恒元子突然眼神一紧。

　　“恒元子叔，老魔慕容雍正在追来，这老魔半步凝罡，的确厉害！”一道火焰迅猛如雷，火焰一散，臻秦的人就出现在了恒元子身边，蓄势以待。

　　“小儿，你以为逃的出老夫手掌心？……嗯？又多了一个送死的！”

　　呼！……呼！……

　　臻秦前脚刚刚落地，后面猛然空气震荡起来，降落下来三道身影，狂暴的力量，以慕容雍身子为中心，辐射散开，他白发随夜风丝丝飞扬，黑袍猎猎风卷，整个人犹如一尊绝世魔神。

　　“大事不妙！秦儿，怎么慕容雍对了俩头妖怪帮手？”

　　恒元子看着夜幕中三道身影，脸色大变。

　　“我也不知，看来这老魔早有防备，就算今夜你我不找他麻烦，怕他不日也会血洗夜月城，此战，不容退缩！”臻秦也心知不妙。不过到了这个时候，说什么都于事无补，只有拼死一战，他大声一吼；“恒元子叔，启阵！”

　　“万剑杀生阵！”

　　恒元子这下也顾不得犹豫，手指一弹，一柄宝剑飞了出去，正是鹤羽宝剑，是恒元子的中品宝器，以鹤羽宝剑为阵眼，阵法发动，顿时之间，在慕容雍三人面前，一片剑光，剑山剑林，四面切割。

　　“天罡北斗阵！”

　　恒元子启动一个阵法之后，并不停留，再次启动一个阵法，这阵法叫做‘天罡北斗’，根据星辰演变而来，融入奇门遁甲，可以将来犯之人困在其中。

　　俩个阵法相辅相依，威力骤增！

　　“区区俩个小阵，就以为能够抵挡住老夫？太过天真，老夫弹弹手指，就可破阵！”陡然，慕容雍双眼睁开，眼神犹如实质的利剑，撞击上俩个阵法，阵势都为之一缓，仿佛有了溃散之势。

　　“好厉害！”臻秦、恒元子各自心中一紧。

　　“妖人，这俩人简直是昏了脑子，想用这区区俩个小阵，就困住你我，待本道人先替兄破阵！”

　　吴松道人一语未尽，冲杀过来，同时一朵黑莲绽开；“灭世毒莲！”

　　那多黑莲一冲过来，臻秦只感觉妖风大涨，周围风声大作，日月无光，天昏地暗，无穷无尽的毒气从黑色毒莲上散发出来。

　　“天王盖顶！”

　　臻秦一拳轰出，铺开大道，震散四周毒气，随后连连施展手段，‘四季功法’、‘朱雀火舞’‘净世莲华’。

　　“鹤羽宝剑，飞星一击！”恒元子犹如剑仙，凝起二指，催动剑眼也参战进去。

　　“这是成了妖的蜈蚣，一身毒气，沾染不得！”

　　“这我知道！”

　　“那怎么办？这灭世毒莲，是他的本命法相祭莲出的神通，一身修为，尽在其中利害的紧，要不启动‘九天十地绝仙大阵’？”

　　“不行！大阵需要对付老魔慕容雍，不如这样，你我假装不敌，引他入阵！”臻秦与恒元子大战十三回合，便假装不敌，退入阵法中去了。

　　“哼！现在才想逃走，迟了！本道人要用你俩精血，喂养我的二翅金蝉！”吴松道人越战越勇，眼见臻秦俩人不敌，又怎么会放过他俩人，身子一动，人莲合一，整个人被灭世毒莲包裹了起来，微一旋转，就追杀进入阵法中去。

　　“这俩人如此不堪一击？我要是斩杀了他俩，看慕容雍还叫本尊鼠胆匪类？”

　　妖怪黄鼠狼眼珠子滴溜溜的转着，他算是看清楚了，吴松道人以一敌二，也没什么危险，不由鼠胆雄威，大喝一声；“杀呀！”

　　他心里话；如此大显神威的良机，奶奶的，岂容错过？

　　刚刚进入‘万剑杀生阵’中，妖怪黄鼠狼可就傻眼了，周围剑光纵横，灵识也看不到东西，分不清东南西北。

　　“嗤啦！”就在这时，一抹剑光，如残月瞬杀落在了他的头顶上面。


第65章 净世莲华

　　＿

　　妖怪黄鼠狼原本想进入战阵，击杀臻秦俩人，好在慕容雍和吴松道人面前，显露显露本事，哪里想到这一入阵法，情况会是如此凶险。

　　“扑哧！”残月剑光，割头断颈。

　　十数道剑光林海，猛然杀至，犹如大网，直接对准他脑袋切割下去，犬牙交错，频率波动极快，几乎是一秒振荡上百次。

　　“妈呀！”妖怪黄鼠狼怪叫一声，吱溜一下，化作道黄色残光，屁股喷出一股腥臭无比的黑气，借助这股力量飞窜出去。

　　“居然是头成妖的黄鼠狼！”

　　臻秦一心二用，一边和吴松道人苦战，分出精神，倒是把黄袍清瘦青年本源样子，看的一清二楚。此刻，妖怪黄鼠狼头上毛发被削去一搓，右耳也缺了半只，速度贼快，等他显露原形，看上去大小如牛。

　　要是这时有凡人看见，一定会惊叫；“这只大老鼠成精了！”

　　这黄鼠狼又叫‘黄大仙’，在吴松道人昆洞山脉西方五万里处修炼。

　　平日里头，黄大仙倒是也爱摆弄一下神通，忽悠的附近百千里的老百姓，为他建立洞府，供奉长生牌，积累了一些功德。

　　常年受香火业力，黄鼠狼大仙倒是乐在其中！

　　“厉害厉害！吴松道友救命啊！这俩人厉害哇，我不是对手，败下阵来了！”黄鼠狼大仙忍着伤痛，连连呼救。

　　“没用的废物！”吴松道人冷色叱喝。

　　“万剑归一！妖道，看斩！”

　　‘万剑杀生阵’是恒元子布置成的，他在阵中，如鱼得水，自然运转自如，他屹立剑阵之中，如剑之主宰，头上万剑盘旋飞舞起来，随后他赫然凝二指，对准吴松道人遥遥一指，万剑归一，离弦之箭一样斩杀过去。

　　“凭你，就凭你这区区一个破阵，也想困斩本道人？灭世毒莲！”

　　一朵黑色四叶莲花，冉冉从他脑后升起，顿时之间狂风大作，日月无光，似乎要将‘天罡北斗阵’制造出的迷雾，都给一举吹散。

　　吴松道人躲进黑莲之中，任凭万剑切割！

　　咔嚓！咔嚓！……

　　剑气凛然，飞剑犹如一条剑龙，连绵不绝的斩杀到黑色莲花上面，剑光纵横，可吴松道人却屹立在黑莲中央，巍然不动。

　　“区区飞剑，小儿子的玩意，休想破开本道人的本命法莲！”

　　吴松道人眼中闪出一丝寒光，知道自己中计，他嘴上说的强硬，暗中却吃惊‘万剑杀生阵’的厉害。

　　“还有一剑？”吴松道人话音刚落，忽然脸色大变。

　　“轰！”

　　这一剑神出鬼没，起到画龙点睛的效果，正是恒元子的‘鹤羽宝剑’，吴松道人这一下刚刚放松心神，飞剑犹如一抹流光。

　　吴松道人大叫不妙，急忙飞速后退。

　　“和你拼命，毒莲开万朵，毒灭绝苍生！”眼见飞剑凌厉之极，要把自己斩杀，吴松道人，这下子真的怒火中烧，又惊又怒，将灭世毒莲祭了出去。

　　别小看这‘灭世毒莲’，此莲一出，立马漆黑一片，天地无光！

　　这些黑色毒气，只要人沾上一点，立马毒气攻心而死！

　　护体真气都抵挡不住。

　　而且，吴松道人的修为，已经接近半步罡气，在境界上要胜过恒元子。鹤羽宝剑一下斩杀到灭世毒莲上面，就被黑气缠绕起来，那些黑气硫酸一样，开始腐蚀鹤羽宝剑，发出极为细腻的女人惨叫声音。

　　“羽儿！……”恒元子双眼发红的大叫一声。

　　“我当是什么？原来这剑也是妖兽，仙鹤成妖，祭炼成的宝器？嗯？……居然还是一头雌鹤，是个女子，你居然玩起了人。兽双修？”

　　被灭世毒莲这么一下缠绕，鹤羽宝剑，立马显露出原型来，正是平日恒元子坐骑，那头仙鹤。

　　仙鹤扭曲变化，一下剑体，一下又转变为一个容貌清秀的长发女子，发出痛苦惨叫。

　　“啧啧！这个变态，居然还玩起了人。兽双修？这下看你不死？”黄鼠狼大仙看见此景，眼珠子滴溜溜的转着，心思又活络了起来“好机会！妖道受死！”

　　臻秦直接一拳，天王盖顶神通施展出来。那拳头直接飞火流星，直接砸中吴松道人后背，他的护体真气居然都摧枯拉朽一样破碎，整个人被掀飞了出去。

　　哇！……吴松道人直接吐出一口黑血来，没有了黑莲护体，臻秦这一拳直接重创他。

　　“居然敢伤我，伤到了我？”

　　吴松道人这下彻底恐慌起来，盯着臻秦，眼中尽是难以置信；“灭世毒莲，毒灭苍生，灭绝苍生啊！我要你死，要你死死死！……”

　　这下，他开始拼命！

　　整个人冒起了黑色火焰，燃烧起来，在他眼中，眼前的臻秦就是小蚂蚁，十个臻秦联手，他也不放在眼里，哪里想到会被重创。

　　“燃烧本命精血么？”臻秦冷哼一声！

　　“关闭一切诸恶趣门，开示人天涅槃正路！净世莲华，普愿消除一切孽障，我到之处，步步生莲，我行之道，彼岸昙花！”

　　天地之间，回荡起大宏愿，那声音如同天籁。

　　净世莲华……净世莲华……

　　普愿消除一切孽障，我到之处，步步生莲，我行之道，彼岸昙花！

　　“关闭一切诸恶趣门，开示人天涅槃正路！”

　　臻秦虚空漫步，走到哪里，那里就是琉璃净土，昙花绽放，步步生莲，这净世莲华功法，代表浩然正气，正好克制一切诸邪。

　　莲花开放到哪里，黑莲就像老鼠见猫一样，褪去消散。

　　“我不甘心，我不要死啊！妖人救我，你还不出手！！！……”吴松道人前所未有的恐惧，疯子一样吼了起来。

　　“救你？天上地下，神仙难救！”

　　臻秦哪里会留下活口，净世莲花冲涮过去，就势将吴松道人一裹，天火燃烧，直接烧死，将他尸体收进罗浮洞天中去。

　　“死了？居然干掉了一个半步凝罡？”恒元子难以置信。

　　吴松道人修行百年，凝成了半步罡气的人物，不是死在修真者手中，而是死在了一个小小的炼气者手上？

　　眼前一幕颠覆了人的眼球，可以说吴松道人死的憋屈。

　　就在臻秦斩杀了吴松道人的时候，突然远处天边，一柄方天画戟飞了过来，迅猛如雷，直接搅撞上了阵法。

　　轰隆！天地如同崩塌，一戟下来，阵法全破。


第66章 苦战不休

　　慕容雍一戟破阵，如同挥墨泼豪，显得随意轻松，一举摧毁‘万剑杀生阵’、‘天罡北斗阵’，这恒元子布置的俩个绝杀大阵。

　　“哎呀呀，我的妈呀！”

　　阵法被一下破开，黄鼠狼大仙摆脱了牵制，一连放出十个响屁，借助这股冲击的力量，连滚带爬冲法阵中飞窜了出去。

　　这次陷入阵中，可是差点吓破他小胆子了。

　　“方天画戟，这是慕容雍出手了！”

　　恒元子脸色一紧。

　　“这慕容雍好强的实力，一戟就连破俩阵！”臻秦也惊骇于慕容雍的恐怖，就这一戟，让他在阵法之中受到震荡，血气从脚底涌到脸上。

　　“血婴元丹，给我燃烧！”

　　臻秦一下运转六妙法门，体内血气震荡，骨头都像散架了一般，眼皮难以睁开，居然有些后继无力，这相当于脱力。

　　大战在即，此刻脱力？

　　这简直是要命的事情，不说慕容雍出手，怕是自己都一口劲气运转不上来，直接高空掉落地面会摔死。砰砰砰！砰砰砰！……一枚枚血婴元丹燃烧炸开，化作元气，被臻秦吸收的一干二净，这下子力量虽然暂时恢复，却是将他的库存，消耗一空。

　　“道兄，慕容道兄救命啊！”黄鼠狼大仙落魄惊慌，这时又从大肉鼠变化了人形，只是少了半只耳朵，对着慕容雍求救。

　　“滚！”慕容雍袍袖一挥！

　　猛然一股巨力，让黄鼠狼大仙顿时在半空连栽跟头，被甩飞出去了十里，直接甩的七荤八素，眼冒金星了起来。

　　这一场大战，注定是惊天动地！

　　单凭慕容雍这三个字，就引来无数高手驻足仰望，他们倒是要看看，又有谁敢冒犯虎威，挑战上仙，慕容氏的老祖宗？

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　独孤城郊，这里十丈宽护城河渠的水，咆哮飞溅，水下宛若有蛟龙搅拌，浪涛高掀，冲飞起来都高达数十米。

　　天空圆月高悬，而臻秦和慕容雍俩人，如夜月下的蝙蝠，屹立在护城河渠的上空。

　　“你就是臻家二子，臻秦？”慕容雍冷色喝问。

　　慕容雍一戟，破开阵法之后，却不着急动手，凌厉的眼神看着臻秦，好像盯住猎物的凶兽，单凭这股气势，就让臻秦感到很是深沉的压迫之力。

　　“恒元子叔，你躲进我的罗浮洞天中去！”臻秦却不回答，而是猛的一个念头传递像恒元子。

　　“好！贤侄你多加小心！”恒元子也清楚如今的他，再耽搁下去只会成为负担。身子一缩，恒元子摄空一把抓过鹤羽宝剑，飞进罗浮洞天中去。

　　“自成洞天的空间宝器？看来你倒是有些门道！”

　　慕容雍看见眼前一幕，脸色微动。

　　“我的手段多了去了，千变万化，岂是你能想象。老魔慕容雍，你那俩帮手，蜈蚣精和黄鼠狼，一死一残！你还有什么仰仗？”臻秦冷笑。

　　“不过俩个废物，你出手正好替我解决了心头之忧。否则的话，就那蜈蚣精，老夫不知道还需要被他敲诈多少丹药宝贝！”

　　慕容雍先前不出手，居然是在借刀杀人。

　　“好歹毒的心肠，难怪难怪！杀妻焚子的事，你做出来也就见怪不怪了！”臻秦摇了套头，露出原来如此的表情。

　　“你说什么？”慕容雍横了眼臻秦，气息寒冷，眼露森森杀机。

　　“我说什么，难道你耳聋不成！”

　　臻秦陡然一喝！

　　“哈哈哈哈！……”慕容雍闻言，不怒反而大笑起来；“想用话来刺激老夫，让老夫对战时候，心神不一，你好捡便宜？小鬼，你未免太嫩！你这招对付那吴松道人，或许三言俩语，刺激下去，保不齐还管些用处。我可不比那臭虫。我修道之心，早已如千年磐石，笑看苍生，鬼神不侵，天人不扰，你那区区三寸之舌，也想扰我心智？哼！……”

　　说到最后，慕容雍那一哼，如同晴空炸雷，气浪直冲臻秦。

　　臻秦单手一挥，打散那股气浪，嘴角不经意的露出一丝计谋得逞的笑意，原来，臻秦摆出高傲的姿态，目地就是为了用言语，激怒慕容雍。

　　高手对战，心态对谁都十分重要。

　　“好个老狗！鬼神不侵，天人不扰？你若是真能修炼到不以物喜，不以物悲大臻之境，怕已得到成仙，怎么还会弄的个，半人半妖，尽和一些毒虫蛇蚁为伍！”臻秦阴阳怪气的大笑起来。

　　“放肆！很好，你很好，我先灭了你！”

　　慕容雍像被戳到痛楚，在这一刻，终于忍不住出手，他身一动，方天画戟，光辉大绽，嗖的一下猛冲过来，戟芒汇聚成一条直线，直奔臻秦的脑袋，竟然是要一戟直接将臻秦灵台废掉。

　　“九蛟王鼎，御风升空，给我抵挡！”

　　臻秦早就有所戒备，猛的将九蛟王鼎抵挡在自己身前。

　　噼里啪啦！

　　那抹戟芒，锋利无双，狠狠撞上王鼎，发出一阵大吕洪钟的恐怖撞击声音，单凭这股音波就让人精神颤抖，像是被切割开了一般。

　　轰！——

　　王鼎一下破开大洞，九头小蛟，发出凄厉惨叫，居然当下废了。

　　“哪怕你狡猾如狐，油滑似蛇，在绝对力量面前一切都是虚妄，唯有力量，才真实不虚，今日你躲不过一死！”

　　慕容雍双眼如剑，掌中方天画戟，一戟在手，并不停留，再次击杀向臻秦。

　　什么都是假的，唯独力量才是真实不虚！

　　只是一击，九蛟王鼎就成了半废品，不知道需要喂养多少灵丹元气才能滋补的回来。王鼎一下失去作用，对方的戟芒完全笼罩了他的心灵，似乎把他牵制的无法动弹。

　　一戟之威，带着刺破苍穹的气势击杀下来，要灭臻秦。

　　轰隆隆的戟芒，笼罩过来。

　　臻秦知道，这是生死存亡的关头，对方修为境界，要比自己高上好几倍，硬碰硬显然行不通，只有借助‘九天十地绝仙大阵’拼死一搏。

　　“涮！……”臻秦背后火焰翅膀大开，脚踏俩仪，一下子消失了。

　　“雕虫小技，逃的了么？”

　　慕容雍黑袍白发，飘然到了脑袋后面，脚下一跺，气冲星河，脚下如生龙虎，风云从龙，挥舞方天画戟，漫天切割，天地仿佛都被他搅动了起来。

　　噗噗！……空间震荡，臻秦一下被迫显露出了原形。

　　“天王盖顶！”

　　臻秦心念一动，击中了全部力量，冲天一拳，这一拳爆发力极大，但在一瞬间爆发，透支人的功力。

　　“铮！——”

　　一阵金属撞击声响起，臻秦整个人如掉线风筝，掀飞出去，半路稳住身形不由大口吐血，脸色都白的像是纸张一样。

　　“这小鬼修炼的什么功法？好恐怖的肉身防御！”

　　慕容雍看着臻秦，愣了一下。

　　此次交手说迟那快，实际上电光火石都不足以形容，那些围观，目睹上仙一战的炼气者根本就看不清，只是眼前一花，再看时夜空中只有慕容雍一人了。

　　当然也有几个九段气宗巅峰，倒是很模糊的感觉出来，臻秦是被慕容雍击伤了。

　　“果然厉害！”臻秦来不及擦去嘴角鲜血，狂吼一声，这下子他开始疯狂，将所有积蓄的魔兽晶核全部燃烧。

　　这些魔兽晶核，都是厉害无比的七段八段！

　　臻秦这时大口张开，好像巨鲸吸水，一下子体内功力大涨，这股庞大力量，像是要彻底把他整个人给炸开，需要发泄出这股力量。

　　他身子这刹那之间都拔高了三寸，前胸凸出，后背拱起，宛若一尊巨灵神。

　　“要拼命了？”慕容雍看到这势头，都不由的大吃一惊。

　　轰隆！轰隆隆！……

　　对准慕容雍，臻秦大手撑开，一道卍字掌印就拍了过去。这一掌打出璀璨金光，势如奔雷，拖出长达万米的金光轨迹。

　　“威力倒大，但太过单调！”慕容雍一步挪移，就要避让开了去。

　　可是那卍字佛光在中途，陡然加速，慕容雍这下大吃一惊，急忙将方天画戟一收，护在身前，这才险之又险的弹开卍字佛光。

　　“你居然伤到了我？这是要玩命找死啊你！我要把你生生擒拿，割去手脚，挖眼剽心，要你求生不得，求死不能！”

　　慕容雍大声咆哮起来！因为他手臂正在流血。

　　“恬噪！慕容老狗，你也就那点本事，只有嘴皮子上动动口，有本事就来杀我！”臻秦冷冷一喝，他一个转身掉头就逃。

　　“我要你命！”慕容雍这次是真怒了，携枪直追。多少年了？自从他建立起慕容家族之后，就没受过伤，今日臻秦还是真的惹毛了他。先前因为慕容雍他自己太过高傲，目中无人这才受了伤。

　　要不然以慕容雍的修为，臻秦想要伤他也难。

　　俩人速度都快到不行，一个眨眼都能飞出好几公里，仿佛绕了一个小圈，又再次兜圈在护渠河的中央地带。

　　“小子，你只知道逃吗？”慕容雍喝骂。

　　陡然，臻秦像被激怒了，忽然止住飞行，转过头来对着慕容雍笑了起来；“慕容老狗，你中计了！九天十地绝仙大阵——开启！”

　　轰隆！臻秦费尽心机，在这一刻终于引慕容雍进入阵法之中。


第67章 啊鼻之门？

　　慕容雍一步踏进阵法之中，臻秦急忙双手结‘罗汉大手印’，引动阵法，阵法里面的景物，突然变得一片模糊，似乎面临着毁灭。

　　轰隆！陡然九天十地绝仙大阵，像是自成一体，猛的震动起来。

　　“不好！小贼安敢算计老夫！一个通玄秘境都没跨入的小儿，怎敢大言不惭，也敢绝仙？”慕容雍身子一振，因为他已感觉出来，这阵法千变万化，杀机无穷，对他已构成了威胁，他整个人当下被困其中，逃脱不得。

　　“绝仙不成，杀你这只老狗倒绰绰有余！”臻秦眼中寒光一闪，启动阵法。

　　噼里啪啦！

　　就在这时，天上地下，阵法陡然运转起来，一时之间风云骤起，九天十天绝仙大阵，此刻启动，十个阵法相互交叠了起来，形成八个位面。慕容雍眼神一眯，他面前出现八尊门户，犹如太极八门，生死之道。

　　可以说，这八尊门户只有一道通往生路，其它都是死门！

　　奇门遁甲，生死八门！真正的天地风雷，山泽水火！

　　这八尊门户表面，雷火闪烁，雷霆之中，还夹杂着不少球型闪电，呈现出象征高贵的紫色，雷雨一般砸向慕容雍。

　　“我已半步凝罡，你奈何不了我，方天画戟，横扫千军！”

　　生死八门，一步踏错就会遭到杀生之祸，慕容雍自然不敢轻易尝试，此刻他头发飘飞，目光如剑，将一柄方天画戟，舞动的水泼不进。

　　“这是真气玄光屏，劲气难破！”罗浮洞天，盘膝疗伤的恒元子大惊，猛的一股意念波动传进臻秦脑海之中。

　　砰砰砰！砰砰砰！……

　　雷火雷球，蝗虫一样轰砸伤了‘真气玄光屏’，如风吹树孔，发出万千雷爆的巨响声，不过却无法寸进。

　　果真和恒元子说的一样，无法击破镜子一般的玄光屏障。

　　慕容雍犹如魔神，白发黑袍，舞动方天画戟，将雷火驱扫一干二净。此刻他脸色十分的狰狞，这些雷火虽不至于让他受伤，却也十分不舒服。

　　“老魔慕容雍，先前一道不过只是开胃小菜，好戏还在后头，你慢慢享受！”臻秦声音，在阵法中此起彼伏响起。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　阵法之中出现一条十丈长短的巨蛇，那巨蛇通体碧绿，蛇身当中却又缠绕着一些手臂粗细的雷电，蛇头俩旁，长有比蒲扇还大十倍的大鳃，头顶上面，那根笔直倚天的犄角，更是布满了螺旋纹路，锋利的刺眼。

　　“这是九天十地绝仙大阵中的‘一字长蛇阵’？怎么不像！”

　　恒元子睁眼猛的一惊。

　　“妖门……还是魔门？难道是传说中的阿鼻之门？”鳄宗正在罗浮洞天当中，积蓄力量，准备偷袭给慕容雍致命一击，可此刻他眼珠子也瞪大的浑圆了；“没错，这是啊鼻之门的‘伽利略蛇’，传说之中，镇守地狱。啊鼻之门，那是通往地狱深渊的唯一大门，他，他怎么可能召唤出伽利略蛇！”

　　“不可能，什么地狱之蛇，这是水源之气幻化成的，你看到了没，下面护渠河水都浅了一半！”

　　恒元子是发现，护渠河的水被阵法汲取上来了。

　　“果然如此，我看也不可能召唤出伽利略蛇！”鳄宗闻言狂跳的脸上肌肉，也稍微平静了下来。

　　“吼！……”那条水蛇狂吼一声，冲涮向他。

　　此时此刻，借助阵法臻秦的力量像是提高了数倍，水蛇一下扑杀过来，慕容雍眼神之中，都显露出恐惧神色来。

　　他万万没有想到，这‘九天十地绝仙大阵’会如此恐怖。

　　此刻那巨蛇大小，是慕容雍的好几十倍，单是蛇的双眼都比的上他脑袋，巨蛇腾挪引得空间猛震，蛇头陡然一下扬高，而后就扑杀向他，蛇口大开，却没有獠牙利齿，血盆大嘴之中却是遍布雷火，仿佛要把他给生生的活吞了。

　　“一戟锋芒，破！”

　　慕容雍五指猛然一撰方天画戟，运转起了全身力量，对着蛇头，一戟捅出，罡气融入戟芒之中，当空一撕。

　　轰隆！

　　类似，伽利略蛇的雷火水蟒，在一戟中破碎！

　　慕容雍一戟之后，并没有停止攻势，狂吼一声，右脚猛的一跺，脚下空间都在不停颤抖，像是一座即将爆发的火山！

　　“大地沉雷风滚滚，去如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，戟芒之锋碎苍穹！”

　　“不好！这是罡气，贤侄速避！”

　　恒元子来不及提醒！

　　“半步罡气，全部集中在了方天画戟上的一击，万法不破，就算我锁子金甲护身也会被洞穿！……”

　　鳄宗精神传音也才说到一半。

　　可是来不及了，慕容雍的身躯升腾起来，黑袍都无限撑开，像是随时都会爆炸一样，随着方天画戟一挑，战戟的尖端出现一道圆点，那圆点一闪飞出，到了中途，演变成人眼看到的太阳，大小如一。

　　——哗啦！

　　这一戟锋芒，狠狠击在阵法上面，那九天十地绝仙大阵，立刻被撕扯出一道大缝隙，足足三米大小。

　　这还没完！……

　　那戟芒撕裂大阵，继续飞出，一往无前的锐利，直接将一座千米高山洞穿出了一个大洞，腹背穿透，而那千米高山却只是颤抖了下，一些滚石落了下来。

　　这一战过后，这被慕容雍击穿出的大洞，倒是变得有名起来，被人称为‘仙人洞’，一些吟游诗人，文骚墨客更是在仙人洞挥毫，留下传承千古的诗词佳句。

　　“上仙一战，到底是谁赢了，有上仙已经死了？”

　　“怎么回事？地震了吗？”

　　“这护城的河渠，原本宽有十几丈，深也有三四十米，怎么一下子水面降了大半？老天，这都是上仙造成的啊！”

　　臻秦和慕容雍这一战，在观战的人眼中根本就看不清虚实。

　　这些炼气者交头接耳，语气中难以掩盖的震惊。

　　“快看，那是什么攻击手段啊！不可思议，不可思议啊！要是我们七人联手，让那大山碎裂倒是可能，可要穿出个洞，大山却安然无恙，这需要对力量的运用，多么巧妙？简直是鬼斧神工！”也有眼力足点的几个九段气宗，被震撼的喃喃自语。

　　“小儿，你拦不住我，待老夫出阵，一定要将你永生折磨，求生不得求死不能！”

　　慕容雍狂吼连连，阵法一破，他就要飞出大阵！


第68章 慕容雍，死！

　　实际上臻秦在阵法之中，对付慕容雍仍旧十分的吃力，每一次慕容雍舞动方天画戟，都似翻搅天地。慕容雍乃是半步凝罡的强者，他力量刚猛无铸，每次一击，虚空都剧烈爆炸，震撼大阵，臻秦的身体都开始龟裂，鲜血涌到皮肤表层。

　　臻秦鲜血，呈现出淡淡的金光，乌金一样颜色。

　　这还是臻秦修炼了六妙法门中的‘罗汉禅身’，骨如金锁，血液如铅，要是换了任何一个气宗大圆满对战慕容雍，怕是单凭这股辐射之力，就会被活生生的震死。

　　“老魔慕容雍，想逃出生天？休想！”臻秦狂吼了起来，一口咬住舌尖，借助刺激，就是一口血箭喷了出来；“一字长蛇！二龙出水！”

　　“九天十地绝仙？”

　　慕容雍看见阵法被破，心中冷笑，就要飞出大阵，以他的修为，自信只要一旦摆脱阵法束缚，足够遇神杀神，佛挡诛佛，仙人难阻。可是就在他要飞出大阵的刹那，阵法一变，左右相互缠绕，像他绞去。

　　阵法之中，出现俩道碧绿长龙电弧爆闪。

　　当下之间，慕容雍身子一停，他此时此刻才深深感受的到，九天十地绝仙大阵的恐怖之处。

　　“阵法不错，可惜你实力太弱，无法阻我！”慕容雍手中方天画戟，居然缩小起来，缩小变细，仿佛经过千锤百炼。可是每缩小一分，他的力量反而都会增强。

　　——轰隆！

　　慕容雍如同囚禁在牢笼中的洪荒猛兽，面对雷电双龙，力量狂暴出来，将其击溃，他此时此刻，人如野兽一样散发出荒芜又狂暴的气息。

　　“怎么会如此强大？”

　　臻秦受到力量反噬，再次喷出一口鲜血了来，不过他看出来了，慕容雍方寸已乱，这是在困兽犹斗。

　　“燃烧本命精血，我用百年寿元，以做媒介，予天借力！……”

　　臻秦仰头狂吼，居然燃烧寿命！

　　“燃烧百年寿元？你一个小小炼气者，气宗大圆满也撑死寿命活到一百三十，直接燃烧百年，你还有几年好活？疯子，疯子！”

　　慕容雍狠？

　　臻秦比他更狠！

　　臻秦此刻的确是在燃烧精血寿命，强大如慕容雍，这时看见臻秦的疯狂，打从心底的都涌起一股寒意。

　　他的眼神之中，终于出现了恐惧，无比的恐惧。

　　慕容雍对付别人的确狠毒无情，手段残忍，可也不会像臻秦一样，对自己都下了狠手。

　　“贤侄！”恒元子双眼发红起来。

　　“这……这小子还真下的了手！”盘踞在罗浮洞天中的鳄宗，眼见此景，头皮都有些发麻，震惊的喃喃自语，嘴巴都合不拢了。

　　“天地三才！”

　　“四门斗底！”

　　“五虎群羊”

　　“六宇连方、七星北斗、八门金锁、九父星观、十面埋伏！……”十个大阵，层环交叠，到最后十面埋伏阵法一启动。天地之间，都变得风萧萧兮，回荡起如同撩拨琵琶琴弦的声音，激荡回昂，一片肃杀之意。

　　“怎么回事，好犀利的杀音！”

　　一些观战的气宗高手，在半空之中用手捂耳，都像喝醉酒了鸟儿，摇摇晃晃，脚步不稳，扑腾扑腾的栽倒掉了下去。

　　“啊……我的眼，我的眼睛！”

　　修为弱小点的更是双眼溢出血来，惨叫声一片响起。

　　“日光师兄，这才短短不足俩个月，你我已经俩次入世，入世的太过频繁，就会沾染太多凡俗之气，如何潜心修炼？”一个男子说道。

　　“慎言！……这次入世乃是皇乙师兄亲自降下法旨，为了一个刚刚入门的女师妹，开了恩泽！要你我三人前去独孤城办妥一件小事。师兄法旨，不得有违！再说黄乙师兄难得遣下一次法旨，交予你我三人去办，这是求之不得的荣幸。它日，皇乙师兄一旦高兴起来，随意赏赐一点恩德下来，你我好处，都会受之不穷！”

　　这说话的男子身穿一件紫色道袍，头插一根火玉簪子，眉眼弯弯，若是臻秦看到此人，一定会认出来，此人正是弥生仙道的金日光。

　　“啊！……刚刚入门的女师妹，能惊动皇乙师兄开恩泽？”

　　又一个男弟子大吃一惊。

　　“这事我倒有所耳闻，正是咱们招揽进入宗门的人，此女叫做慕容安灵，据说远古血脉‘玉肌灵珑之体’！”最先说话的男子‘刘玄清’道。

　　“哪怕如此，皇乙师兄这恩泽未免也开的太大，莫非此中有其它秘密？”

　　“好了！玄清、晓雨俩位师弟，皇乙师兄的法旨，你我遵章照办就是，不要妄加揣测。皇乙师兄法力通天，一个念头，都能够推算出祸福，你我暗中揣测，很是不妥。此处，离独孤城还有七万八千里，你我三人加速，办妥了此事，好回宗门交差！”说话之间，金日光袍袖一裹，如袖中乾坤囊入另外俩人，一下消失。

　　另外一边，臻秦此刻燃烧百年寿命，浑身火焰灼灼，发丝狂舞，借助阵法，对着慕容雍展开了疯狂攻击。

　　“砰砰砰！……”

　　欲要让人成魔，必先让人疯狂，臻秦拳开大道，连续三百五十九拳，轰在方天画戟上面，那方天画戟都居然卷了起来。

　　“好个小鬼啊，以为就你会燃烧本命精血？我也燃烧十年，给我燃烧！”绝对力量，让慕容雍都吐了口血。

　　想他半步凝罡的修为，居然被一个炼气者逼迫到如此田地？

　　“老夫真是糊涂，为何要拼命破阵，击杀了此獠，阵法不是会不攻自破？”慕容雍此刻也杀红了眼，阵法之中，宛若俩头太古洪荒猛兽在以命相搏，这一下子他燃烧精血，力量大增，体表缠绕着护体八条毒蛇似的护体真气。

　　“涮！——”慕容雍像是突然开窍，闪电似的直奔臻秦。

　　极快的速度，臻秦根本来不及闪躲。

　　就在这时，他舌根中闪出千道金光，每道金光化作一朵九叶白莲花，每朵白莲花坐着一位盘脚交叉、足心向上的三寸光头小金人，冉冉升起，将他整个人笼罩了进去，正是‘净世莲华’。

　　这些莲花才花开九瓣，洁白如雪，形如白玛。

　　传闻之中，这些白玛妙莲又叫做‘千叶白莲’，太古时期又叫芬陀利，此花最大，花瓣数百，若是有修炼佛法皈依的人，修成千叶白莲，又色如真金，那证明功德圆满，应返梵天，此人可以成佛。

　　“一朵破花也想阻我！”

　　慕容雍一戟捅在净世莲华上面。

　　“霸天一击！”

　　说时迟那时快，几乎同时，慕容雍还来不及收回方天画戟，只见一道刺眼金光闪过，鳄宗偷袭成功，黄金大锏刺中他的心脏。

　　“格老子的！”鳄宗偷袭得手，亢奋的下意识狂吼。

　　“啊！……”慕容雍身体一颤，此刻他护体真气被击溃的支离破碎，心脏也受到重创，不过却还没死。

　　“不好，他还没死，这是要拼死一击！”

　　鳄宗看到他嘴角狰狞的笑容，毛孔瞬间像是炸了开来。

　　“咯咯……咯咯咯……想我慕容雍，雄才大略，老夫要称王称帝，还没龙……龙登九五，咯咯咯……我死，也要拉你们陪葬！”

　　“法力切割！”臻秦食指、中指捏圈，一点一弹。

　　本来芝麻大小的法力，此刻已有拇指大小，直接激射进入慕容雍的眉心，穿颅而出，击杀了他灵台中的‘神’。

　　……轰！

　　慕容雍整个人血液飞溅，爆了开来，不过这自爆的威力就小了很多，因为来不及将力量积蓄到最强就被臻秦法力切割了。不过这自爆的威力，辐射下去，依旧地震一样，炼气者哪怕是宗师，死了大片。

　　“嘎嘎，这慕容老魔能修炼到半步凝罡，肯定浑身是宝！”

　　“这柄方天画戟不错，是件好货！”

　　鳄宗五指一弯，朝坠落的战戟，摄空擒拿，抓在手中把玩了下。话音未落，他贪婪的笑容陡然一止，突然像是感应到了什么，脸色一息大变数次，望向远方；“好强气息，是有上仙！”他急忙一窜，连人带戟潜入罗浮洞天。

　　恍惚之间！

　　剑光如疾驰神龙，斜插过来，兜圈子了一个来回，锐气千丝万缕，能够困住慕容雍的九天十地绝仙大阵，一下子阵法被破开。

　　“此人的‘神’已死，仙人也没办法救他！”

　　“日光师兄，咱们来迟了一步！”

　　“这可如何是好？此人一死，你我无法回仙宗向皇乙师兄交差。呔！都是下面那小小凡人惹出的祸！”

　　又一人的声音传出，透出一股杀机！


第69章 法力无边

　　那几个人在夜色高空下面窃窃私语，声音飘渺异常，好像仙人呢喃，不过臻秦的一颗心却冰寒了下去，犹如掉进冰窟窿一面一般。

　　涮！涮！涮！……

　　随后漫天剑光像是被大法力神通一收，夜空中就出现了三道祥光！

　　几道霞光，祥瑞纷散，霞光中是穿着三个紫金道袍的男子，道士打扮，这三人站立高空，眼睛都如同宝石一般吸纳人的精神力，俯视下来，直接锁定了臻秦。

　　“弥生仙道内门弟子，金日光！”

　　“弥生仙道内门弟子，刘玄清！”

　　“弥生仙道内门弟子，沐晓雨！”

　　这三个人身上霞光缠绕，居高临下，眼神凌厉如鹰，自报名号，语调冷漠的没有一丝波动，看臻秦的眼神都像是在俯视蝼蚁。

　　人行大道，号曰道士！

　　显而易见，这三人是真正上仙，修炼的已经是道法，仙道十大巨擎门派的翘楚弟子！

　　这些仙道弟子每个人都神通广大，翻江倒海，毁山截流，往往都在他们一念之间，不说臻秦此刻身负重伤，哪怕是全盛时期，也抵挡不住一招半式。

　　“咯咯咯……这是真正上仙！”

　　这三人一出现，顿时鹤鸣长啼，霞光之气如垂柳一样缠绕在身体四周，那些围观的人没有一个不低头，纷纷跪下，表现出足够的恭敬和虔诚。

　　“这次，我怕在劫难逃了！”臻秦自然感受到了三人对自己动了杀机。

　　臻秦此刻手足一片冰凉，他知道今夜怕是难逃此劫，他感受到了这几个男子体内蕴含着极为恐怖的力量，每一个都要远远超过慕容雍。

　　这三位弥生仙道弟子眼如宝石，目光清寒，如电如露，每个人随便动手一下，就足以将臻秦击杀十次。

　　尤其以头上插着火玉簪子的金日光，最引人注目！

　　他屹立虚空，脊梁笔挺如剑，似乎能够刺破苍穹，身上剑芒吞吐着，无数剑光阡陌交织，铺盖成一张由剑光组成的巨大法网，好像剑仙临凡一样。

　　“呔！凡人大胆，见了我等仙门上师，还不跪下！”刘玄清陡然一喝。

　　见仙朝拜，这是规矩！

　　就如凡俗世尘之中，那些王公大臣见到帝王，必须行礼跪拜一样，现在众人全部都在下跪祈祷，唯独臻秦一人有胆子仰头直视三人，自然而然的是惹恼了这些高高在上的‘仙人’，这一喝之音，就有种宣读圣旨，判人生死的味道蕴含在里面。

　　“噗通！”一股大压力轰在臻秦身上，他不由自主的跪了下去。

　　“日光师兄，此人一来敢藐视你我，二来，击杀了皇乙师兄要你我三人带回仙宗的人，另你我三人没办法回仙宗交差，不妨杀了！”沐晓雨道。

　　“皇乙师兄要降下法旨，要你我三人交差，带回仙宗的人，灵台‘神’已死尽！”刘玄清摄空一抓，慕容雍那破烂的尸体就悬浮在了三人面前，眼前的尸体，血肉模糊，就算慕容雍他娘都认不出他来了。

　　刘玄清说这话时口气不善，也是要臻秦死的意思。

　　这几个人顾自交谈，杀人都像比踩死一只蚂蚁还容易，主宰他人生死，仿佛只要他们口径一下统一，臻秦就会死无全尸。

　　“一口一个凡人，果然是仙道的人！”臻秦心道。

　　杀人，好像是比杀鸡还容易！

　　“俩位师弟，有些事情我还需要询问一二个清楚，到时好回仙宗，向皇乙师兄有个交代！”金日光摆摆手。当下，刘玄清和沐晓雨这俩位仙门弟子安静了下来。他们望着这半步法力的师兄，想听他问些什么。

　　“出来吧！……”金日光单手一挥，慕容复就像是凭空钻了出来。

　　“是你，臻秦！啊……老祖宗，老祖宗竟然死了？上仙啊上仙，看在灵儿的份上，上仙可是要让他死。灵儿是贵宗仙门弟子，更是几位上仙，亲自招揽入的弥生仙宗，此贼，明知我慕容氏一族有着仙宗照应，还敢下此毒手，这分明就是蔑视仙宗。此人，胆大包天，贼胆包天啊！一定要杀死他！”

　　慕容复率先看到臻秦，随后就看到面目全非的慕容雍，急忙哭诉起来。

　　“真是人不要脸，至贱无敌！蛇咬人一口，不死也伤！”他抬起头，再次仰望夜空；“我臻氏和他慕容氏的纠纷，旨在建立王庭，俩家的恩怨纠葛，也之不过是凡俗的争端，三位上仙，仙道中人，寻求长生，难道这凡俗尘事也要管了？”

　　臻秦恨不得立刻出手击杀慕容复，不过他现在不能，也是不敢。

　　“呔！凡人大胆！”沐晓雨这个人，显然听出了话中质问的语气，一个小小凡人也敢质问上仙？

　　“好大胆子，蝼蚁一样卑贱的下作物，也敢顶撞日光师兄？”

　　刘玄清猛然喝道。

　　“嗯？你一个小小凡人，敢这样顶撞上仙，果然有些胆色！”金日光牙齿咯咯一咬，他话说的赞美，不过口气却是森冷的很；“不说其它，单单凭你蔑视我辈弥生仙道，就该万剑绞杀，你服是不服？”

　　这金日光眼神清冷，不过臻秦却是感觉的出来，对方好像是忘记自己了。

　　“服？笑话，我当然不服！”

　　这金日光明显是要随便找个理由，将自己千刀万剐，原本臻秦迫于威压，也有示弱的意思，不过眼见这顶大帽子，越扣越大，他也怒火中烧了起来。尤其是慕容复的蛇咬一口，这让臻秦有种要死前也击杀慕容复的冲动。

　　“大胆！”沐晓雨凛然一喝。

　　老子都已经燃烧了百年寿命，还能活几年？臻秦这时双眼也血红起来，怨毒的扫过沐晓雨，最终落在了金日光身上；“什么仙人？就是挟大义而行小人的事？这就是你们仙人的作风？仙道十大巨擎仙门子弟，拉了偏架，还要乱放厥词的找个杀我的理由？”

　　一个小小凡人，也敢指指点点，质疑仙门中人，处事是否公允？

　　臻秦此言一出，刘玄清和沐晓雨全都变了脸色。

　　这人是疯了吗？

　　哪怕是在弥生仙道之中，敢用如此顶撞口气，忤逆金日光意思的人也很是少见啊！

　　“大胆，挑衅仙师之威，我看你是存心早死！”沐晓雨猛然一步踏出，目光如剑似的落在臻秦身上，舌战春雷般一喝。

　　“你们上仙，高高在上，想要杀我一个小凡人，自然易如反掌！”

　　臻秦倔强的仰头，迎上对方逼迫的眼神，说话也不卑不亢。

　　他心中有数，今日怕是一个应答不对，就会遭来杀身之祸，哪怕是三人之中，修为最弱的沐晓雨，一旦动手也足够杀他十次。因此臻秦保持冷静，说起话来也是硬中有软，小心翼翼的占住道理，把对方三人的地位抬到一定的高点。

　　“嗯？”

　　金日光弯弯的眉毛一扬，拦住沐晓雨，脸上露出冷笑；“如此说来，我要杀你，你是心中不服？”

　　他这话问的就有些白痴，就好比你要杀人，还问对方愿不愿意让你割肉。

　　不过，臻秦却是知道，对方的话并不白痴，那是因为力量，因为实力修为，对方要杀他好比捏死一只蚂蚁一样简单。

　　人要捏死一只蚂蚁，嘀咕些话，这不过是对于蚂蚁临死前的讥讽。

　　“一切都是虚妄啊，唯有力量才是真实不虚，我力量太弱，太小！”

　　臻秦的血液都冲到了脸上，他从来没有过今日这样憋屈，也从未像今日一样，迫切的渴望拥有力量。

　　他感觉自己是如此渺小，卑微！

　　第一次，这是第一次！

　　“有了力量，才能自保，才有尊严可谈，我要力量啊！”臻秦心中翻江倒海，血液都像是岩浆一样，滚滚燃烧起来。

　　“口中不服，心中更加不服！”

　　臻秦面目狰狞，几乎是用吼的；“你要杀我，不过是仰仗你是仙门中人，我力量修为远远的比不上你。你敢不杀我？敢吗？”

　　“师兄，小儿无礼，杀了便是，何必和他罗嗦许多！”沐晓雨眼中寒光闪烁。

　　“日光师兄，沐师弟所言极是！”

　　刘玄清一样杀机腾腾。

　　“哈哈哈哈！……”金日光闻言却是冷冷一笑，摆手到耳边，打断俩人；“我听的出来，你话中有太多不服。的确，我要杀你好比捏死一只臭虫一样简单。你话中意思，是说我仙门中人，以大欺小？莫非，我今日饶你不死，你就闭门苦修，心中做着美梦，妄想有朝一日有所突破，要找我报仇？天下之间，实在没有比这更加好笑的笑话。我三岁炼气，二十七岁修炼道法，早已修得半步法力。就连尸地坟场中的僵尸‘不化骨’也斩过一头。你这样说，我今日倒还真的就不斩你。不但我饶你性命，还要赐你弥生仙令，让你入了仙门。本尊倒要看看，你是怎样勤学苦修，找我报仇！”

　　“臭虫！……”听到这俩个字，臻秦面红耳赤，无边的恨意在心中酝酿起来。

　　“师兄，赐他弥生仙令这怕是……”刘玄清‘不妥’俩子还来不及说出口。

　　扑哧！

　　天地之间，回荡起金日光肆意无忌的狂笑声音，只是一道金红剑光从指尖飞闪出去，对准百里开外，一座千米高山，来回一个切割，也不见什么华丽手段，半截山峰居然凭空飞了起来，像是被他的大法力，悬浮在了半空。

　　“五十头龙象般若！”臻秦眼孔死命一缩。

　　那座半截山峰四周缠绕着足足五十多头龙象，悬浮山峰，朝他飞去，那三四百米高的巨擎山峰都被他玩弄俩指之间。

　　金日光这一手显露，足以证明他法力无边！


第70章 弥生仙令

　　“老天！五十头龙象般若之力，这……这上仙法力无边，究竟有多强大？”

　　罗浮洞天之中，恒元子和鳄宗猛的一股精神波动，俩股惊骇的意念，几乎同时的传进臻秦脑海中去。

　　很显然的，恒元子俩人都被金日光的‘无边法力’，给震撼住了。

　　罗浮洞天，此刻又是一枚黑色的戒子形态，被臻秦戴在食指上面，十分的隐晦。甚至，居然躲过了金日光的灵识搜索。不过，金日光显然没有用心，也不会想到，区区一个凡人炼气士也会拥有一件空间宝器，要是金日光有心的话。

　　只要对臻秦施展一次‘秘术搜魂’，臻秦休想保住任何秘密！

　　此刻，夜空出现诡异的一幕！

　　一座半截山峰，估计高有三四百米，就那样静静的悬浮在半空之中，山峰四周，五六十头龙象，龙头象身，吊起山峰，龙鳞金黄金黄的，威猛无双，深沉如狱。

　　这些龙象，正是金日光的大法力结织成的！

　　“师兄好法力啊！恭喜师兄，贺喜师兄，法力更进一步，它日跨入法力境，能够同诸位‘登仙榜’十大师兄有一战之力！”刘玄清和沐晓雨俩人，脸上都露出了惊讶表情，忙不迭的高声赞歌。

　　“法力无边！”臻秦的心脏都狠狠抽搐了下，这四字在他脑中定格。

　　眼前的一幕，实在是太过震撼了！

　　臻秦彻底感受到了什么才真的叫做‘上仙’，那三四百米的山峰，要是一压下来，怕是强如慕容雍，都会被镇成，四脚趴地的癞蛤蟆，更何况是臻秦？

　　捕捉到臻秦那吃惊的表情，金日光嘴角弯弯，蔑视的笑了下。

　　“我的法力，如日中天，根本不是你一个小小凡人能够猜渡的出来。给你修炼十年？哪怕百年，那又如何？那时的我，早就已经荣登仙榜。凡人的眼光，为何总是那么狭隘？”金日光摇摇头，像是悲天悯人，牙缝中迸发出一个字音。

　　“碎！”他叹息之间，对准山峰，俩指一点，指尖剑芒顿时大切割过去。

　　——轰隆！

　　顿时那山峰四分五裂，乱石飞溅，仿佛下了一场流星云一样，这些乱石都被切割成了规则的菱形，这下子，又不知道砸死了多少人。

　　“这小小凡人倒也聪明，拿话挤锐师兄，这下子日光师兄还真是不好意思杀他！”

　　“这点小小聪明，谁看不出来？也就是日光师兄心气高傲，拉扯不下脸面，要换了是我的话，才懒得和凡人多说废话，直接一巴掌拍死得了！”

　　“呵呵，算了，日光师兄也不过当他狗吠罢了，才不会和他一介凡人认真！”

　　“说的也是，仙道漫漫，修仙寂寞，戏耍戏耍这小子倒是让你我修真的日子，不会那么枯燥乏味！”

　　“哼！哪怕是真的赐给了他弥生仙令，那有怎样？你我也不过是看看猴戏而已！”

　　刘玄清、沐晓雨俩人一个对眼，彼此暗中传音。

　　“日光师兄真是大度，胸怀能容四海！要换了是我，不和他废话直接击杀了就是，这样的人，哪怕每天每夜的苦修上一百年，也休想伤到师兄一根毛发！”刘玄清一个转脸，又拍起马屁，赞叹金日光的高风亮节；“玄清，对师兄的气度着实佩服的很！”

　　“师兄，真的要饶了此子？”

　　沐晓雨却又心不甘似的多问了句。

　　“无妨！”金日光眼神目光微微一闪，脸上露出一丝狞笑，随后摆手说道；“就让他苦修那又如何？仙道漫漫，本尊倒是要看他到底如何蹦跶。这是弥生仙道的‘弥生仙令’，你可接好了！”

　　说话之间，金日光大手一摆，一块令牌缓缓的飘落向臻秦。

　　臻秦单手接过‘弥生仙令’，令牌到手时，却猛的一沉，他急忙运转劲气这才阻止了下沉之势。

　　“好重！这巴掌大小的令牌怕是不下三四千斤！”

　　臻秦心中一凛。

　　“上仙啊！不可轻易放过他，他可是杀了老祖宗呐！”慕容复歇斯底里的嚷嚷起来，疯狗一样。

　　“嗯？本尊如何行事，用的着你教？”

　　金日光目光一闪，慕容复当下哑然了，他从金日光的眼神中感受到了杀机，他清楚自己哪怕再废话半句，怕是都会人头不保。

　　“得此令牌，我定会进入仙山！”臻秦平静的眼神逐一从四人脸上扫过，仿佛要一一烙印进骨髓中去。

　　他情绪越是平静，内心的仇恨就愈发显得波涛汹涌。

　　“好了，弥生仙令你可不要弄丢了，令在人在，令毁人亡，这弥生仙令就是你的小命，你可要好生看管好了！”金日光的语气多了几分戏弄，嘲讽。臻秦的杀机此起彼伏，以他的修为又怎么可能感应不到。

　　不过他却丝毫不以为意，就像是人在耍弄脚下的卑贱蚂蚁。

　　蚂蚁叫嚣着要报复，人会理会？

　　“我的乖乖，大事不妙哇！”

　　黄鼠狼大仙此刻正藏在十里开外的一块巨型岩石后面，他拍了拍胸口，从金日光三人出现，就一直蛰伏，不敢有丝毫动作，此刻看见尘埃落定，却是想到了逃跑。

　　“嗯？居然还有几头妖怪？”金日光目光一横，自然发现了他，右手轻轻一招，拉网捕鱼一样就把黄鼠狼抓到了面前。

　　“上仙鸟命，上仙鸟命哇！”

　　黄鼠狼大仙被一股法网罩住，不管他如何放屁，舞爪，都无法挣脱出去！蓬！这一下子摔在金日光面前，可是闪了他的小蛮腰了。这黄鼠狼大仙也是可怜，耳朵都掉了半只。此刻更是吓的瑟瑟发抖，合着爪子求饶，如人作揖，样子十分的滑稽。

　　“师兄，这头成妖了的黄鼠狼倒是奇怪，居然积累了功德！”刘玄清俩人定睛一看，倒是发现了黄鼠狼大仙的不同之处。

　　“既然有积累功德，倒是不妨带回仙宗，我那金鼎峰倒是正好缺了一个看守门户！”

　　金日光三言俩语，就决定了黄鼠狼的归宿。

　　这一战，慕容雍和吴松道人俩人惨死，反倒是贪生怕死的黄鼠狼大仙，撞了仙缘，被带回弥生仙宗，真是道缘各有不同。

　　弥，满天的意思，又有弥天恒地一说。

　　弥生仙道的意思，是指与天齐寿，一个修真门派敢取这样的道名倒也显示出，它是如何强大。

　　“好了！玄清、晓雨俩位师弟，咱们也该回仙宗向皇乙师兄复命，交接法旨！”说话之间，金日光大袖一裹四人，消失不见。

　　他身子处在一片霞光光盾之中，不再理会呆若木鸡的臻秦。

　　“九月三十仙门开，弥生仙令自迎来！……”

　　天地之间，金日光的声音却是经久不息，不断的在臻秦耳畔震荡。这声音有着太多威严，高高在上，不可忤逆像是在说，这才是仙人的真正威严。


第71章 善恶俩说

　　“那人真是法力无边啊，五十头龙象般若之力，绝对是半步法力中的翘楚，本王羽化成人，体内拥有缘故幻兽血脉，可谓是力大无边，广力无神，能够催动的龙象之力还不足五头。啧啧啧！少主这次能够躲过一劫，真是险中求胜！”鳄宗呢喃自语着。

　　“这次好险！好险！”恒元子也是安抚胸口，心有余悸的道。

　　“虽然好险，不过少主能够逢凶化吉，更是有了这弥生仙令，冥冥之中有大仙缘，可以进入弥生仙道，谁说不是一次仙缘？”

　　“仙缘？是不是仙缘还很难说！”

　　“小元子的顾虑也对！这次少主惹了不该惹，也惹不起的人，怕是进入弥生仙道，也会处处受到掣肘，多灾多难！”

　　金日光几人一走，鳄宗和恒元子的声音纷纷传进了臻秦耳中。

　　“这次算是彻底和金日光三人结下了梁子！为清耻辱，不可躲避！为求仙道，更加不可躲避！一切虚妄，唯独力量才是真实不虚。弥生仙门，这是一定要登，错过了这次何时才能再求仙缘！”

　　臻秦连说俩个不可躲避。

　　仙缘难求，可一而不可再！而且臻秦修炼的六妙法门，乃是一种‘啊罗汉’的修行，象征大勇气，有大无畏。明知是龙潭虎穴也要闯上一闯。

　　他从来没有过这么渴望，迫切的需要力量。

　　“我不入地狱，谁入地狱！今日长樱在手，何时缚住苍龙！”臻秦呆怔了半天，随后字字铿锵的长吟出十八个字。

　　金日光越是强大，臻秦的斗志力反而越被激发了出来。

　　“今日长樱在手，何时缚住苍龙？”

　　看见臻秦那昂然不可挫败的斗志，鳄宗、恒元子这俩大通玄秘境高手，看臻秦的眼神充满不可思议。

　　纷纷爵嚼这话中意味，越想就越发感觉臻秦有大勇气，大魄力。

　　这小小的身体内，怎会有如此勇气？

　　“这话雄心壮志，说的妙极！”鳄宗陡然盯着臻秦，大赞起来。

　　凭心而论，鳄宗在金日光三人面前，连大气都不敢出一下，更加提不起勇气和金日光叫板，臻秦不过一个小小炼气者，却做到了他不敢去想象的事。

　　“老魔慕容雍已死，障碍扫除，现在只等挥军攻城，将慕容氏连根拔起，我们这就返回夜月城。”

　　说完之后，臻秦身子一动，脚生莲华，冉冉消失。

　　这一战影响很大，那些围观看热闹的人更是死伤无数。

　　这一战过后！曾亲眼目睹这一战的人，四方传颂，声势越造越大，更有一些吟游诗人道听途说或者实地考察之后，为这一战的惊心动魄，留下了传承千古的豪迈诗句。

　　这一战过后！

　　此处多了俩个名闻遐迩的景点，不少名人文豪墨客，炼气宗师都络绎不绝，纷纷观仰‘仙人洞’和‘葬仙河’。

　　独孤城外的这条护城河渠，传说曾埋葬过仙人。

　　不日，臻政率麾下虎濆卫、龙襄军足足俩万大军，外加诸多门阀巨头的武装力量，横扫独孤城，慕容氏麾下不少气宗高手见势不妙，纷纷投降。

　　这是一场没有任何悬念的战斗！

　　臻氏原本就受到王朝册封，辖制方圆十万里属地，可以说是师出有名，士气如虹。没有了慕容雍坐镇，慕容氏的人早已成了惊弓之鸟。往往不需要战斗，只要大军围城，摆出战阵，就会不战而屈人之兵。

　　短短十天，慕容氏被连根拔起，臻氏称雄。

　　夜月城郡王府内！那株苍天古树树荫下面。

　　接下来十天，臻秦倒是没有任何动作，安心静养，潜心悟道，微有空闲就和鳄宗交流修道秘闻，至于他和慕容雍一战，受的创伤早已恢复了大半。

　　“鳄宗，你再详细解说，修真四大要素是什么？”臻秦知道哪怕他进入弥生仙门，结下了金日光这等大敌，也会凶多吉少，他现在是恶补修道知识。

　　“证功德，修神通，祭法宝，吞丹药！”

　　鳄宗慢条斯理的解释着，似乎在提点臻秦；“这就是修真四大要素。修行者需要积累功德，要是功德圆满，用真界术语来说，就是无量！无量功德一成，可奴役百精，令我长生，百邪不侵，天地相倾！只不过功德一途，太难成就！”

　　“那要怎样才能够积累功德？”臻秦疑惑问道。

　　“哼哼！积累功德越多，本愿之力就会越强，不说修为大涨，明心见性。哪怕是天地都会倾向于那积累有大功德的人。这样的人，用真界术语来说，就是拥有大气运。这样的人鬼神避让，出门都会捡到宝贝。对于你们人类修炼道法的人来说，斩妖除魔，就是最快速便捷，积累功德的法门！”鳄宗的声音有些不舒服。

　　“什么？你说斩妖除魔，就能够积累功德？”臻秦舔着嘴唇看着鳄宗，像是恶狼盯上了小羔羊。

　　“小子，你别用这种眼神看我！”

　　鳄宗像意识到了什么，恼怒的瞪了眼臻秦；“功德这俩个字无量，也叫无定数。斩妖除魔，这不过是修道者自予仙道正派，强行冠加在我辈修妖者的身上。远古、乃至太古时期，人、妖、尸、魔共处，不分五色，人妖和平共处，哪来的五浊恶世？要怪就怪你们人类修道卫士，硬是要分出一个人妖殊同！”

　　“人和妖魔，本来就不相同，斩妖除魔积累功德，这事天经地义！”臻秦不假思索，在这事上他的观点倒是和鳄宗截然不同。

　　“看来你中毒不浅，受了蛊惑！”

　　鳄宗把头甩的拨浪鼓一样，咚咚作响；“斩妖除魔是积累无量功德？那我问你，杀人可算积累功德？”

　　臻秦闻言一怔，随后说道；“杀人为恶，自然不算积累功德！”

　　“好！如你所说，杀人是件恶事，不算积累功德，那金日光杀的人可少？那日，南海那烟灵珑一降法力，法降千里，引得海底火山爆发，不知淹死多少的人，她是在做恶？要是做恶，她又怎么积累功德，修炼的成法力臻境？”

　　鳄宗问出了最尖锐的问题。


第72章 广力法眼

　　“什么是善？什么是恶？斩妖除魔是修道者积累功德，入法门的最便捷途径，这是为善？可是南海一行，那烟灵珑，一招法降千里，海中地火，火山爆发，浪潮覆盖，涌盖妙庄岛国，死的人怕是达到数万，这难道不是行恶？”鳄宗的话让臻秦对于善恶的判断，价值观，都变的有些扭曲了起来。

　　海中地火，是指那些隐匿在海底，深处火山。

　　换近了说，就像是金日光，随便炫耀一下法力神通，把半座山峰都化作了暗器似的菱石，砸入人群中去，死在他手中的人命，又何止过千？

　　为什么杀人者！也能高高在上？法力无边，步步累积功德？

　　反而，向无量靠近？

　　臻秦眉头紧锁，显然是在沉吟思考，纠结其中。

　　“功德无量！无量，就是法无定数！”鳄宗摇摇头，如开坛讲法，他这是要点透臻秦；“杀人的不一定就是恶人，换句话说，救人性命的也不一定能升浮屠。一日，魔问佛陀；我身为魔，杀了一人，可否证果，能否成佛？”

　　佛陀答曰；“可成！”

　　“汝救人万千，渡人向善，可否成佛？”魔又问佛。

　　佛陀依旧答曰；“可成！”。

　　魔闻言桀桀笑了；“杀人者可以成佛，救人者一样能够成佛，杀人、救人都是一样恶趣，有何区别？”

　　“若众生心，忆佛念佛，现前当来，必定见佛！若心众生为魔，魔自压佛！佛魔一线，自在你心！”

　　佛陀时而含笑，答曰。

　　鳄宗这时候也打开了话匣子，口水乱飞，滔滔不绝了起来。不过他正说着话，看了眼臻秦却发现了异样，脸色不由一变。

　　“怎么回事？这是‘妄欲之火’，怎么会燃烧起来？”鳄宗看到臻秦火焰焚身，大吃一惊。臻秦这时面目狰狞，毛孔都滋烈开来，他身上有火焰燃烧。

　　焰火乳白颜色，半透明状！

　　鳄宗知道这种火焰叫做‘妄欲之火’，用真界术语来说，又叫做‘美人缠丝千情火’。乃是心神不宁，才会产生的火焰。

　　这种‘妄欲之火’，正是心魔的其中一种。

　　此刻那乳白色的火焰，幻化扭曲，如美人跳舞，蛇妖扭屁股，幻化出一尊尊，火焰美人，那些火焰美人无比的真实。

　　美人火焰媚眼如丝，朦胧薄衫，赤着莲足，胸前乳桃坚挺，上面俩点嫣红，跳拨着撩人的艳舞，令人一看都会血脉喷张。

　　这些美人是真的脸蛋俊秀，娥眉芙蓉，倾国倾城，此刻艳舞纷踏，抖动着胸前的大白兔，让人一看都会心生歹念，哪怕是老和尚见了，下面都会顶起，大鸟朝天，也会心生大欢喜，恨不得即可还俗。

　　“这是妄念欲火，你是生了心魔，快快醒来啊！”鳄宗立即吼了起来。

　　“色即是空，空即是色，色色空空，空空色色！我心中有魔，要斩杀一切妄念扬大道慧剑，斩杀心魔！”

　　臻秦大吼，此刻的他痛不欲生，被欲火焚烧，他清楚自己是中了心魔。

　　痛，痛痛痛，身心有大痛楚！

　　臻秦像受伤的野兽嘶吼起来，好像有一万只蚂蚁在啃噬骨头，万刀割肉，血管向外挤压，几乎要撑裂他的身体，眼前景象一片模糊了起来。

　　人有七情六欲！愤怒悲伤仇恨离！

　　臻秦此刻就要慧剑斩杀妄念！

　　“玄关非凡窍，一点阳精生在此，练功造化也在此，玄关一通仙门开，从此我一步登天，修的是仙非凡人！”

　　臻秦仰头狂吼，七个音节从牙缝迸了出来；“斩斩斩斩斩斩斩！……”

　　“怎么回事？”鳄宗一时间手足无措；“他……他……竟然在妄欲之火，六欲焚身时候，冲击通玄秘境？”

　　这一刻，鳄宗一下看到臻秦居然斩杀了妄念，这是要冲击通玄秘境。

　　——蓬！

　　缠绕在他身上的‘美人火焰’，一下溃散，四分五裂，很显然这是臻秦将心中的魔障斩杀了。

　　渐渐，力大无穷的力量，从眉心之中传来！

　　这种感觉，就像是一只佛手，要硬生生把臻秦的额头，撕裂出一道裂缝。鳄宗这时候就看见，臻秦眉心有一金色圆心、外呈蓝紫色、如电如露的美丽光盘。它像一个紫色云球；从紫光中看，又像一轮金色的圆日。

　　“这……这是天目，又叫‘广力法眼’啊！”鳄宗吓的蹦了起来。

　　渐渐的！

　　渐渐的！……

　　臻秦眉心胀痛无比，头如刀削斧劈，这一下子修炼就忘记时间，也不知道过了多久，每过一秒，好像分娩前的痛苦就减弱一分。他一下子调整身心，眼前出现了的景象如同梦幻，如电似露，出现龙虎怪兽、青山绿水、古庙天宫等幻象，将凡人苦难，一幕幕的映入‘广力法眼’。

　　他的广力法眼投射出去！

　　眼前就看见一个樵夫打扮的孝子，背着柴禾，正在从陡峭弯曲的山坡上面，很是艰难的下山攀爬。

　　这樵夫孝子，是要赶着回家，用柴禾换取口粮，侍奉久病瘫痪在床上的老母亲。

　　广力法眼又是一转，眼前出现一座朦朦胧胧的客栈，这是黑店。

　　俩个虬髯大汉，赤膊着膀子，操着大肉刀，一刀刀的朝着砧板挥砍下去。砧板上面，躺着一个赤。身。裸。体的女人，大刀正在那女人身上砍肉。

　　“娘……娘亲……”六七岁的小女孩哭着，嚷着，朝砧板上的女尸人扑去，却是被她身边那干尸一样瘦扁的男子，死死的拉住手臂。

　　“这老娘们的肉不值钱，太干涩了。嘿嘿！啊二，不如你把这小女娃卖了，老子看你这小女娃洗洗干净，脸蛋莫样儿还挺俊秀，先卖到窑子里，叫老妈妈好生调教一番，搞不好来日，还能弄个花魁当当！”

　　一个袒胸露腹的大汉，把注意打到了那小女娃身上。

　　“啊爹……不要……不要卖了啊倩！啊倩会乖乖，乖乖的听啊爹话，啊倩会乖乖！……”小女娃无比惶恐的哭着求情。

　　“多少钱？”干尸一样的男子，双眼却是发亮了起来。


第73章 大道之体

　　“这是广力法眼，又叫法轮眼。传说，要是法眼修炼到了极致，法眼投射出去，上可观九天云霄，下至碧落黄泉，知亿万凡俗苦难。一切种种，因和果，善与恶，都会一一的收入眼中啊。他怎么会在‘妄欲之火’焚体的时候，开了法眼？”

　　鳄宗看臻秦好像见鬼了一样，脸色一秒变化十数次。

　　“心中有妄念，情丝斩不断，自然无法证道登仙。如今慕容雍已死，我心中妄念该除。福祸自有定数，金日光虽强，我这是对他心生有大恐怖？必须扬慧剑，斩杀妄念，寻求真我本性，才可证道！”

　　臻秦知道他这是对于‘善恶’的认知观，产生了扭曲，从而引起心魔！

　　妄欲之火，一旦焚烧起来，足以点燃一个人的七情六欲，将人心最险恶，最阴毒的心魔都勾引出来，一旦无法扑灭，就会欲火焚身，心火烧死。

　　“菩提本无树，明镜亦非台！”

　　他也知道，善恶扭曲的价值观，只是他负面心魔的一种，更多的是深心对于金日光，感觉到的一种很大的压力。

　　臻秦以为自己有大勇气，可以不怕金日光！

　　不过他的深心，却无法欺瞒过去。

　　“妄念妄念，我要斩杀，朝闻道，夕可死！既然要让我欲火焚身，我就借这妄欲之火，炼我金身！”

　　臻秦把心一横，进入一种生死，置之度外的心态之中。

　　这一下子运转起‘六妙法门’，全身立刻，气血翻涌，骨髓麻痒，好像是针刺一般，撕心裂肺的疼痛，一阵高过一阵。

　　一下子妄念被斩杀，心中恐惧消除，臻秦感觉到了浑身一阵轻松。

　　“嗯？你是找死，在妄欲之火焚身时，斩杀妄念就十分的不容易，还要冲击通玄秘境？啊！……”鳄宗看见臻秦被欲火焚身，还妄想冲击通玄秘境，这十分的危险！就在他准备阻止臻秦蛮干的时候。

　　轰隆！

　　臻秦眉心正中央的地方，陡然迸发出一道金光，这道金光转折转动，差点刺瞎了鳄宗的眼睛。

　　与此同时，一股刚毅、庄严、法相的浑厚念头冉冉升起。

　　“这是破了！打破了玄关，跨入通玄？”

　　鳄宗惊讶的嘴巴都合不拢！

　　因为这一刻，臻秦终于冲破玄关，跨入通玄！

　　“好好好，这一刻我终于领悟，直到这一刻，我终于清楚，什么叫做生死一线，明白什么才是无所顾忌，终于卸下了心灵上的枷锁！”

　　这一下子，冲击通玄秘境成功，妄欲之火立即烟消云散。

　　“终于成了么？跨入通玄！”

　　此刻，臻秦只有一个念头，那就是不再恐惧，打破了生死屏障，有大勇气，大无畏精神，完全吃透了‘朝闻道，夕可死’这六字蕴含的意思。

　　“通玄，他居然跨入通玄了？好强力量，怎么没有法相天劫？难……难道，他是大道之体？”

　　鳄宗下意识的抬头，只见金光冲天，却没有丝毫要降下天劫的征兆。

　　此刻，臻秦的力量在不断加强，身子膨胀起来，体表一层鎏金光辉，灵台中的卍字佛光，一尊尊破茧而出，一下子增加了十三头之多。

　　尤其，是他眉心正中央那金光闪烁的竖眼，一朵火焰莲花，从他眉心激射出来。

　　“鳄宗，接我一招！”

　　臻秦淡淡一笑，这一下，他是突然发动，骤然如雷，打的叫人措手不及。

　　“好家伙！”鳄宗大手一伸，血魔大手印，猛然抓了过去。

　　——轰隆！

　　鳄宗的血魔大手印，缠绕着万千头巴掌大小的鬼婴，巨掌和莲花狠狠一下碰撞，万千鬼婴连声惨叫，居然被莲花火焰击溃。

　　而莲花火焰，攻势不止。

　　“嗯？好厉害的广力法眼！”鳄宗虬髯大动，眼如牛瞪，这一下骤然交手，他知道，臻秦的力量和他那是不相伯仲了。

　　轰隆隆隆隆！……

　　如闷雷辗苍穹，一阵大响过后，鳄宗动用了中品宝器‘黄金大锏’，对准火焰莲花，猛的一击，这才将其击溃。

　　“你的力量好强，怕是不下四头般若龙象之力啊！”

　　鳄宗吃惊的道。

　　“奇怪，真是奇怪！”鳄宗随后又连连摇头，满脸困惑；“你分明是跨入了通玄秘境，否则，绝不可能打出四头般若龙象的力量，可怎么没有渡过天劫？难道……少主你是避劫之体？上古圣人，尸解转世，传说中的大道之体？”

　　是不是大道之体，臻秦不清楚！

　　不过，现在的臻秦，他的力量足足达到了六十头狂象之力，足足增加了俩三倍的力量，就算直面鳄宗，也有了一战之力了。

　　‘净世莲华’、‘广力法眼’，修成了这俩种神通。

　　可以这么说，臻秦现在就算单挑半步凝罡的吴松道人，也不见得会落下风，不过当然，臻秦相当于十分之二三的凝罡力量，也就比恒元子强上半筹。

　　不过，臻秦虽然跨入通玄，却还没有渡过雷罚天劫。

　　“秦儿，你怎么可以燃烧百年寿命，对付慕容雍？咱们可以等，可以等啊！”就在这时，只见臻儒大步流星朝着臻秦方向走了过来。

　　臻儒身后，拥簇着甄苏，岚松、臻政等人，可是这七人刚一靠近，就感觉一股纯阳之气拍打了过来，差点将他们七人都掀翻了出去。

　　“啊！怎么回事？”

　　臻儒大吃一惊。

　　“父……父亲你快看，小弟身上的气息，啊！那是龙象，龙象之力，我只在恒元子叔身上见过！”

　　臻政像被雷电劈了下，身子一个抽搐，这才惊讶的道；“小弟这是成仙了！”

　　“成仙？”

　　臻儒一怔，随后看着臻秦激动的说；“秦儿，听你恒元子叔说，为了对付慕容雍，秦儿你燃烧了百年寿命？你还有几年可活啊！”他一脸忧愁；“听你恒元子叔说，秦儿，你还得了弥生仙令，就要进入仙门。可是，那慕容复的小女，据闻在弥生仙门，受真仙看重，我儿万万不可踏进那什么仙门啊！”

　　“慕容安灵！”臻秦仰头，他的眼神穿透云霄，仿佛直接看到了慕容安灵一样。

　　就在这时，弥生仙道！

　　眼前能够看到的都是一根根笔直入云的石柱，每根石柱上面都能够容纳人盘膝坐下，此刻，金日光和刘玄清以及，沐晓雨三人，正面对这石林。

　　石柱如林！

　　这是弥生仙道，‘皇乙峰’的一处修炼密地，这个地方叫做‘石柱林海’，正是慕容安灵修炼的地方。

　　“上，上仙，不知道小女可在这石林里面修炼？”慕容复问的很是小心翼翼。


第74章 白骨舍利

　　石柱林海，高耸着一根根屹立笔直，高达十丈的石柱，样子如笋，此刻，金日光、刘玄清以及沐晓雨三人，面对石柱，正在顾自高谈。

　　“啧啧，不想皇乙师兄会让那慕容安灵，在这石柱林海修炼，真是开了大恩泽啊！”

　　沐晓雨脸色复杂，既羡慕又惊讶的道。

　　“这石柱林海，乃是皇乙师兄未曾得道之前，修炼的一处密地。这些石柱都是‘太乙黑钰石’，不知道融入了多少奇珍异矿。真是吸上一口气，精神抖三抖！那慕容安灵在此处圣地修炼，吸收灵气，足足是外界的好几倍，不想修为，一飞冲天都难！”刘玄清亦是满脸激动，好像色狼看到了美女。

　　金日光三人都是同一个性子，孤傲的很，眼高于顶！此刻像是忘乎所以，早已忽略了一旁的慕容复。

　　精是指精气，神指灵台中的神魂！

　　不管是炼气者还是修道真人，都需要养精蓄气，以气化力，再用力量滋补神魂，神魂强大到一定地步，就会滋生法力。

　　此刻，慕容安灵在‘石柱林海’修炼，她的精神，无时无刻都在增进。

　　“三位上仙，不知小女她？……”慕容复自然将三人交谈的话，听得仔细入耳，此刻一脸献媚，再想开口问话。

　　沐晓雨却是嘴角一跳，喝道；“闭嘴！”

　　“这里乃是皇乙师兄，修仙圣地，岂容你一个凡人，叽叽喳喳，说废话，打扰清修，恬噪！”

　　刘玄清也是蔑视扫了一眼他，猛然一步跨出。

　　“好好！你这三头畜生，还真把老夫当狗看了？小女得真仙看重，它日功法大成，老夫定要让小女，将你这三头目中无人的畜生，扒皮抽筋！”慕容复被俩人一喝斥，血都涌到了脸上，目光深沉，心中不断酝酿着歹毒的念头。

　　恨意，无边的恨意从心底涌起！

　　这三人，是真的把他当成丧家之犬了。

　　“放肆！小小一介凡夫俗子，不承我三人救命大恩，还敢动心机，算计我们！”金日光眉毛一剔，就要动手。

　　金日光何等修为？半步法力！修为到他这等地步，心灵无比敏感，一看慕容复眼神诡秘闪烁，就知慕容复心中酝酿着对自己不利的歹毒阴谋，再看他那小人嘴脸，不由得更加反感厌恶，大手就抓了过去。

　　“日光师兄法力无边，又何必同一个凡俗世人，苦苦计较……安灵在这里，向三位师兄讨要一个人情如何？”

　　“你说本尊苦苦计较？看到我倒真是要对他，小惩大诫！”

　　金日光目光朝石林一扫，目光闪动了下，以他高傲的性子，自然不甘愿被人扣上大帽子，一爪拍出，掌心法网，都是剑芒，好像要将慕容复凌迟处死一般。

　　轰隆！

　　就在这时，石林深处，冉冉一枚白色光球，飞速旋转过来，一股庞大的力量，从光球中支撑炸起，和金日光的爪芒相互猛的一个碰撞。

　　“白骨舍利子？”金日光这一抓，顿时如同触碰上了电网，惊弹收回，这下子吃惊不小。

　　“玄清师兄，这……这是白骨舍利子！”

　　沐晓雨失色惊叫。

　　“白骨舍利！快看，这是白骨舍利子啊！只有僵尸之王，修炼成了尸王的‘不化骨王’，才能够凝练出白骨舍利。传闻之中，皇乙师兄道法大成，有此出外历练，惊动了‘尸地坟场’中的不化骨。那是一头僵尸王，后被皇乙师兄，凭借‘大天皇术’斩杀，用天皇之火，足足祭炼了三年零九天，这才煅烧出了一枚‘白骨舍利’，怎么会在此女手中？”

　　刘玄清看清了那白色光球，乃是一枚舍利，惊的脸色都青了。

　　“这白骨舍利，可是一件下品灵器啊！”

　　“你我修炼道法，使用的还是下品法器，就连烟灵珑师姐，也只有一件绝品宝器‘绫罗紫裟’。这还是她得到大奇遇，为门派积累了功德，用功德点数，在功德殿换取回来的。就连一些真传师兄，大多使用的还是绝品宝器啊！”

　　白骨舍利出现，瞬间奠定了慕容安灵在皇乙心中地位，是如何高高在上。

　　修真界将法宝，分为四类十六品；

　　分别是宝器、法器、灵器以及道器，弥生仙道，虽然贵为仙道十大巨擎门派，不过，灵器还是十分稀少，甚至连一些排名末尾的真传弟子，对敌之时，使用的法宝都还只是法器而已。

　　现在，南皇乙居然赐给了慕容安灵，一件下品灵器？

　　“安灵师妹！”

　　“师妹！”

　　就在这时，石林深处，慕容安灵一飞而出，从天空缓缓走下来，长裙泻地，一身蓝色长裙，身上气息宛若深谷幽兰。金如光三人，看见慕容安灵都纷纷眼前一亮，惊艳感觉，更加让人迷惑心神的是她一身宝贝。

　　“日光师兄，看在安灵的份上，可否饶过我父亲不敬之罪？”慕容安灵轻柔说道。

　　“安灵师妹客气，师兄我也不过是和他开了一场玩笑！”金日光脸色阴晴不定，他倒是清楚慕容安灵这是给他一个台阶，他也借驴下坡，不会尴尬。

　　慕容安灵对他淡然一笑，颔首；“如此就好！”

　　“灵儿，灵儿啊！老祖宗死了，都是臻秦那小儿，将咱们慕容氏连根拔起，灵儿修得道法，一定要替老祖宗报仇啊！”看见慕容安灵，慕容复就像是狗见了主人一样，眼中一片血红，哀嚎哭诉。

　　“老祖宗死了？”慕容安灵娇躯微微一怔。

　　“报仇，一定要报仇！……啊，灵儿，你怎么生……生了白发！”慕容复叫嚣着，可是他一抬头，却看见了慕容安灵头上一根白发。

　　“白发么？”慕容安灵目光纷闪，谁也不清楚她心中想些什么，芊指一绕，那根钓鱼线似的白发缠绕指尖，四周的空气冰冷的吓人。

　　“师妹放心，就那臻秦，日光师兄已经做了打算！”

　　刘玄清此刻有些讨喜说道。

　　“玄清这小子不错，真不错，凸出了本尊位置，让我在美人面前长脸！”金日光投去赞赏的一眼。随后把头一点，安慰说道；“安灵师妹放心，师兄我已经赐给了他那小子弥生仙令，等那小子入了仙门来，有师兄替你做主。到时，是揉是捏，要他生死，那不过是师妹一句话的事情罢了！”

　　“我用一根白发，换他臻秦，碎尸万段！”慕容安灵沉默良久，随后字字咬牙切齿。

　　就在慕容安灵几人，阴谋算计臻秦时候。夜月城今日却张灯结彩，车水马龙，成立了王庭之后，臻家辖制方圆十万里，各家门阀巨头，早已臣服。臻家的内务总管在门口，高声的唱着肥诺，对富商巨贾、门阀巨头，热情招呼着。

　　今日七月三十，正是臻秦的成人礼！

　　“武威侯爷，率领麾下魔家四将前来参礼，有客到！——”

　　那胖子总管拉长声音，就像妓院的龟公在拉窑哥。


第75章 莲花旷野

　　武威侯也是个见风使舵的主，不过这次参加臻秦的成人礼，主要身份，还是代表血戮王朝，为夜月城成立王庭贺喜。

　　由于臻秦已经将慕容是连根拔起，方圆十万里之内，臻氏称雄，地位势力，飞速上升，起码是以前的三四倍，可以说是一方枭雄，稳稳当当的土皇帝。

　　臻儒现在已经是郡王，而臻秦也是世子！

　　没错，现在众人对臻秦的尊称，已然不再是少主，而是世子，享受子爵待遇，子承父纲，世袭罔替。

　　不过，对于这什么爵位世袭，臻秦倒没有丝毫放在心上！

　　帝王也有人老时，可是仙人不会，弥生仙道，是指与天地同寿，甚至传说之中，仙人探手，就能摘星盗月。

　　天地破灭，而仙人大罗金身不朽，一切永恒，炼道修仙，开拓了眼界的臻秦，这才是他追寻的目标和动力所在。

　　至于臻家大统，臻秦倒是放心，由文韬武略的大哥臻政，继承大统最善。

　　当日，郡王臻府热闹之极，酒宴都摆了三四百桌，各方势力，有头有脸的宾客来了过千。

　　如今大势，臻氏一家独大，那些门阀家主也个个都是人精，自然懂得如何巴结。

　　一日寒暄，待到深夜，宾客散尽，郡王臻府显得安静下来！

　　“秦儿，你就要进入弥生仙道，这原本是件好事！”臻儒欲言又止，哀叹一声；“可是，秦儿你这都还未进入仙门，就已竖立大敌，再进仙门，无疑是羊入虎口，我看秦儿还是不去为妙！”

　　“父亲放心，那弥生仙门也不是他金日光一人独大，孩儿会小心谨慎！”

　　臻秦看父亲一脸忧愁，心中一暖，淡笑劝慰的道。

　　这里是一处密室，此刻，密室之中除了臻儒和臻秦之外，还有岚松、大哥臻政以及军师甄苏，这七个人围着一张圆形大桌，齐坐一堂。

　　“为父，其实早知劝服不了你！”

　　臻秦摇摇头，嘴角苦笑了下；“秦儿，志比天高，为父也就不再劝你。自从秦儿，你气海被废之后，为父将你安置在云霞山庄，原本就期望着哪怕我臻家举事失败，也能为臻氏留下血脉。谁曾想到！……”

　　“不想，少主却是主导这次建立王庭的胜利天枰！”甄苏接过话茬，折扇遮于胸前，轻摇笑道。

　　听到甄苏略带调侃的话，众人不由都朗笑了几下。

　　片刻之后，臻儒一摆手，大家这才止了笑意。

　　臻儒双眼有些血红，说道；“自从秦儿你被安置在云霞山庄，我臻氏就接连大祸临头。为父一直告诉你，妹妹凌儿是得了奇遇，被一白发老道姑，收为徒弟。俩年，足足俩年，实际上为父却没有凌儿一丝一毫的消息，生死未卜！”

　　“什么？妹妹不是得了奇遇，生死未卜？”

　　臻秦眼中寒光陡然一闪。

　　密室气氛刹那变得凝重起来，臻秦想到了妹妹臻凌，那个记忆之中，调皮捣蛋，那个时而会捉弄自己和大哥臻政的小女娃。

　　自己把着她尿尿，妹妹臻凌却把他裤脚都尿湿了。

　　还有趁着自己熟睡时候，拿羽毛逗痒痒！

　　也有在自己和臻政熟睡时候，在脸上画乌龟！记忆之中，最狠的一次，是在一个鹅毛大雪的寒冬，妹妹臻凌，捧一大脸盆冰水，蹑手蹑脚，当场给臻秦和臻政俩人，给浇成了一个落汤鸡。

　　事后，臻秦和臻政俩人找她算账，扎着俩颗仙人球发髻，小妖精一样的妹妹臻凌，却是躲在了臻儒大腿后面，还连连扮鬼脸，挑逗自己。

　　臻秦脑海中浮现一幅幅温馨画面，对于臻凌，臻秦和大哥臻政其实都疼爱的很。

　　因为，他们俩人都知道，臻凌是被抱养回来的。

　　“要是那白发道姑，是真心收妹妹为徒，倒是罢了，否则，我定要将它连根拔起！父亲，那白发道姑可是有留下什么线索？”

　　臻秦双眼灼灼火焰，看着臻儒问道。

　　“小弟，带走妹妹的那白发道姑，临走时候，倒是留下了一句口讯，说是‘妄欲门’的人！”臻政微一沉吟，插嘴说道。

　　“妄欲门么？”臻秦重复嘀咕了几遍，像是深深烙印脑中。

　　臻儒这时，沉默了下，仔细看了臻秦半天，良久才缓缓开口；“有个秘密，我一直没有告诉你，今日你已成人，为父心想，也是告诉你的时候。除了你妹妹凌儿，实际上……秦儿，你也是为父在，一个牧野苍茫的荒野，抱回来的！”

　　轰隆！

　　臻秦只感觉脑海一阵晕眩，如被雷劈，一时间呆愣住了。

　　“自己，居然也和妹妹臻凌一样，也是抱养回来的？”臻秦全身都在颤抖，一时情难自控。

　　“父亲，您说清楚，这到底怎么回事？”臻秦双眼血红了起来。

　　“小弟，你别激动！”

　　臻政脸色也是迷茫，但是看到臻秦失态样子，急忙劝阻。

　　“当年！……”臻儒仰头，似乎陷入那年百花明媚的春天之中；“我和政儿母亲，一起游历桃园，渡龙舟，赏诗画。”他像是回忆起那年的幸福，嘴角泛起一抹浅笑；“回府时候，蓉儿说是累了。于是，我就扶政儿他娘，在一处矿野的一处五彩石头上面，坐下歇息。可是却听到了婴儿啼哭声音。那啼哭声，似乎有大悲痛，我和蓉儿从未听过，一个婴儿的哭声，会是那么撕心裂肺！”

　　“那我！……”臻秦嘴巴张开了一半，声音都在颤抖。

　　“是的！”臻儒深深的吸气了一口，酝酿了良久的情绪，这才长叹道；“你和凌儿，都是我抱养回来。那日，我和蓉儿寻找哭声找到了你，一下就和蓉儿对上了眼。可不管怎么哄你，你都啼哭不止。那哭声，我至今无法忘怀，哭的叫人心都碎了。都勾引起人心，中的大悲、大痛、大苦、大哀。要说秦儿，你的身世。我……我也说不清楚，蓉儿抱起你哄了小半天。突然，那片矿野绽放出了一朵朵白色莲花，你当下就停止了哭声。我和政儿他娘，都心生奇怪，以为置身在仙境当中。当时，你那乌溜溜的眼睛，叫为父一看，就会心生大慈悲。我和蓉儿你这样抱回了你。秦儿要查身世的话，白色莲花，或许是唯一的线索。”

　　噗通！

　　突然，臻秦对着臻儒跪了下去，哽咽的道；“父亲！”


第76章 弥生仙门

　　看见臻秦突然下跪，臻儒大吃一惊，他这举动，也让密室里面的岚松等人措手不及，一个个气宗高手，纷纷站起。

　　“秦儿，你这是干什么？快快起来，有话起来再说！”臻儒急急说道。

　　臻秦却如恒古雕塑，屹然不动，对臻儒重重的磕了几个响头；“他们生我，却不养我！天地浮萍，养父如生。我就姓臻，骨髓血液流淌着的是臻家血脉。您就是我的父亲，哪怕时光逆转，沧海桑田，这一切都无法改变。”

　　“我的秦儿！”臻儒声音哽咽起来，抿嘴、红眼。

　　“小弟！”臻政连着三步，上前拉了起来；“你就姓臻，你要记住，臻政那是你大哥，父亲是臻儒。呵呵，现在只等找到那什么妄欲门的白发道姑，寻回小妹，你我兄妹三人和父亲，一家就算真正团圆了。”

　　臻政重重的拍了几下臻秦肩膀，俩兄弟相互对视，双眼荡漾着浓浓的温情。

　　“主公和世子敞开了心扉，终于解开心结，这是大喜的事情啊！”甄苏跟随臻家多年，听他口气，就知他清楚许多。

　　“大喜！大喜！”臻儒看着自己俩个威风凛凛的儿子，眼中噙着泪花。

　　“父亲放心！”臻秦语气坚定；“我一定寻回小妹，什么妄欲门，白发道姑，若是真心收小妹为徒，我臻氏上下自然感激不尽。要是有谁欺负小妹，欺辱到臻家头上来，孩儿一定让他明白，什么叫做后悔！”

　　臻秦的话说的很是霸气，可他有霸气资本！

　　排除慕容安灵和金日光这俩个大敌在内，臻秦年纪轻轻，就已修成了通玄秘境，这放眼今古，都足以称得上‘天才’俩字。

　　“秦世子，刚刚冠以成人礼吧！就修成了通玄，人中之仙，啧啧啧！真是前无古人，怕仙人都不如世子！”甄苏大赞。

　　他话没错！要知道哪怕是金日光！

　　三岁炼气，二十七岁修道这才跨入的通玄啊！

　　“父亲、大哥！九月三十仙门开！仙缘不容错过，我需赶路！”臻秦声音飘渺响起；“我现在夜月城四周布置阵法，以我精血，合合开开！孩儿练就神通‘广力法眼’，甄别真伪假象。届时，不怕慕容氏有残留余孽暗杀。”

　　轰隆！

　　臻秦一步跨出，旋即如大浪淘沙，身子一个拔高，直接飞出密室冲到天空，他脸色一紫，一口血水喷了出来，化作漫天血雨，打入夜月城每寸土地，夜月城防四周，顿时出现许多金光秃顶的小人，这些小人冒头了下很快消失。

　　这些金光小人，都是臻秦的本命精血所化！

　　慕容氏虽被连根拔除，但是余孽未清，他也担心，会有刺客潜伏进夜月城，对父亲臻儒等家人刺杀，他要竭力护佑家人安全。

　　足足一天一夜时间，臻秦游走遍了夜月城的大街小巷，将一景一物，深深烙印脑中。

　　“少主啊少主！你的广力法眼，虽然修炼到极致，可以洞察天机，知苦解厄，邪魔无所遁形。可现如今的你，不过刚刚跨入通玄，修为浅薄的很，你这样大肆耗费精血，会让你元气大伤！”鳄宗担忧劝阻道。

　　“这没什么！要用我一些本命精血换取家人安详，这事值得！”臻秦摆手，打断鳄宗的话；“鳄宗，那金日光留下口讯，九月三十仙门开！可弥生仙道，位置在哪我都不清楚，这可如何是好？”

　　“这倒简单！”

　　鳄宗盘踞在罗浮洞天之中，咯咯的一咬牙；“不是说弥生仙令自迎来？只需要将你的气息，模拟成劲气钥匙，打进弥生仙令中去，自然会有仙令指引方向！”

　　“原来如此！”臻秦顿时恍然。

　　对于修真、仙道，臻秦可以说知之甚少！基本之上，俩眼抹黑，多亏了身旁有鳄宗这头妖兽指点。

　　自从臻秦斩慕容雍，炼出广力法眼之后，鳄宗态度，像是从心底开始折服了。

　　俩人关系也不再那么剑拔弩张，有时双方，还会相互探讨一些修真秘闻，道术功德，这让臻秦的确受益匪浅。这次弥生仙门一行，臻秦就只带了鳄宗一人，鳄宗是妖，修真仙门中人，有妖兽坐骑，这倒不会显得唐突。

　　接下来的日子，臻秦和鳄宗四处游历，逐渐朝弥生仙门方向飞行。

　　俩人一路游历，冥思修行，过去种种譬如昨日死，未来种种譬如今日生，行走作息，如苦行僧一样，九月三十这日，俩人正好来到了一处群山连绵之处。

　　“这里就是弥生仙道，那悬浮在半空的，就是弥生天宫啊！”鳄宗激动的说。

　　臻秦在山麓脚下，抬头望去，神经都突突跳着，只见无穷远处，群山连绵，到处都是插天高峰，笔直如剑，白云抱腰。

　　那些山脉，擎天支柱一般，都若隐若现在浓浓翻滚的云雾之中。

　　他心中清楚，自己是被震撼到了。

　　高山拦腰，状若城郭的回廊，如蟒蛇盘旋，从山麓脚下一直缠绕到山峰之巅，山峰之巅上，一座座宫殿，大气巍峨，仙庙一般，无比的恢弘。

　　“好霸气的仙山，这才是仙人修炼的地方！”

　　臻秦被震撼的囔囔自语，人都痴了。

　　群山壮丽的景色，奇峭的峰峦，幽奥的洞壑，从洞中涌出的溪流，如飞瀑流泉，和大日光芒交叠，生绚烂彩虹，和山中变化的万千气象交融。

　　“这有什么，你眼前看见的不过是真仙，最低俗子弟的行宫，那座白云深处，悬浮的天空之城，才是弥生仙宫，一个仙门的根本，才是根本啊！”

　　鳄宗声音一样激动。

　　在那些山峰最深处，翻滚的云霭之中，悬浮着一座巨大的天空之城，海市蜃楼一样，让人一看就会心生大气魄，同时感觉到自己是如何渺小。

　　“仙道，仙山！仙人，仙门！只有进入这山门，才是真正知道，如何修道成仙，炼气者口口声声的上仙，和仙门一下比较，实在是太过渺小！”

　　臻秦笑自己无知，见识浅薄。

　　而在通往云霄深处的弥生天宫，有一条蜿蜒阶梯，像是白玉铺成，一直一直的盘旋，直接插入云霄，根本望不到尽头。

　　这条白玉阶梯，宛若传说中的‘登仙梯’一般。

　　阶梯上，有些求仙弟子下跪，企图用诚心感动仙门，也有人不断攀爬，像是一头蜗牛，背着沉重的壳屋，举步维艰，他们中的人，有老有少，这是在登梯求仙。这白玉阶梯叫做‘蜀道’，而那空中之城，又叫青天。

　　求仙之道，漫漫长途，难于上蜀道青天，正是由此而来。

　　“这些人，是要求乞成仙！”鳄宗摇头感慨。

　　早期道经如《抱朴子内篇》《真诰》等就会讲到，欲求神仙，须登山请乞，臻秦放望去，这些求乞仙道的人，都是气宗，大圆满。

　　“老天，那还有十三个人，居然都是通玄高手！”臻秦怀着震惊的心情，一降落在玉梯上面感慨了一阵子后，直接朝白云深处的山巅飞去。

　　“那人好大胆子，居然敢直接朝弥生仙宫飞去？”

　　“这人用飞的，可见求仙之心不诚，他是完了，这辈子也不可能再求得仙道！”

　　“这年轻人冒失！”

　　“老茂，你我俩个前前后后都登了蜀道，不下千次，三十年前，登到如今，你我俩人生了白发银须，每次都看仙宫探手就能够触摸，然而遥不可及。求仙岂是那么容易，这年轻人太过心急，这用飞的，他就不怕被仙宫禁制，雷电劈死？”


第77章 师兄，高明！

　　说话的是俩个发须皆白的老头，弯腰驼背，就这年纪，还依旧念念不忘，登天梯升仙道，只是以他们现在甲子年纪，血气不足，肉身也会逐渐衰老，最终难成仙道，换句话说，就是潜力已经耗尽，失去了修仙资格。

　　“快看，有人居然胆敢在登仙梯上飞行！”

　　“传闻，弥生仙门，门口不但有‘擎天巨灵神’，镇守山门，更有仙人收集雷法，布置雷杀大阵，那种雷法叫做‘寰宇天雷’，是真雷劫。不，传说威力比四九天劫还要恐怖百倍、千倍，硬闯仙山的下场，只有一个死字！”

　　“这人是找死，要找雷劈啊！”

　　又有不少不少正在登仙梯上的求仙者，被臻秦一一超越，狂吼了起来，这些求仙者不少年过半百，看来和那俩个老头一样，都是‘老资格’了。

　　“这些人倒有趣，仙缘，其实能够乞求来的！”

　　臻秦飞行，撕裂云雾，像是仰头苍龙一样，飞速上窜，对那些跪在登仙梯上，以此明志，为求点仙道神通，以此好让自己长生的人，感到好笑。

　　“这有什么！”

　　鳄宗摇头，传音说道；“长生的希望，成仙的力量，谁不想求。只不过想依靠诚心，以此打动上仙，这样希望，太过渺茫，无异于大海捞针一样。不说没有，但是几率怕是只有百万分之一，少的可怜。”

　　“快看，接近弥生仙门了，老鳄需要隐匿气息，否则，要被查辨出来，若是落得一个被仙门上仙，斩妖除魔可就有苦没地说了！”

　　鳄宗突然阴阳怪气大叫一声，精神猛的一阵波动！

　　他这是彻底沉寂了下去。

　　越是接近弥生仙门，就越是让人有种赏明月，听松涛，享秋风的感觉，臻秦舒服的如踏足云端，毛孔都熨烫服帖了下来。

　　长虹拱桥，横跨在一座座巍峨大山之间！

　　下方山巅，碧波荡漾的仙池，仙池旁边，神仙庙宇，高耸着一座座美轮美奂的宫殿，灵鹿、仙猿、玉兔，在地面上走来走去。

　　九霄云空，更是有凤凰、青鸾、金翅大鹏、仙鹤等诸多飞禽，振翅高飞。

　　处处彰显出仙家大气，太古气息！

　　“站住！弥生仙宗，凡人岂敢乱闯，先在外面跪着，等候机缘！”就在臻秦接近弥生仙门时候，陡然一声嘶吼，声音如闷雷一样，轰隆隆的震荡下来。

　　看守门户的都是一些身穿紫金道袍的青年男子，其中一个弟子喝道。

　　这些仙家弟子，看人大多一个眼神，目中无人，任何凡人在他们眼中都卑贱无比，显得那么微不足道。

　　那高傲的神情、气质，和金日光有的一拼。

　　“你身上怎么会有弥生气息，你叫什么名字？何人推荐？怎么没有你的镜像？”就在这时，为首的一个身穿紫袍道服男子，袖子一滑，掌心出现一面巴掌大小镜子，对准臻秦一照，照妖镜一般，镜子上却没显示出臻秦的影像。

　　“弥生气息？对，这是弥生仙令！”

　　臻秦楞了一下，随后反应过来，不敢怠慢，急忙翻手取出弥生仙令递了过去，他可是清楚，这些仙门弟子个个实力强悍，随便挑出一个，都比慕容雍还要恐怖，而且，身上都有法器、宝衣，得罪了这些人，那是给自己徒添麻烦。

　　“果然是拥有弥生仙令！”看见令牌，为首那个男子露出果然如此的表情，接过令牌，输入真气，像是在辨别真假。

　　没过片刻，他的脸色倒是缓和了起来，破天荒的对着臻秦一笑。

　　“原来是师弟啊！师兄刚刚无礼了！师弟，你可千万不要见怪，这里有五块下品灵石，算是师兄的一点小小意思！”

　　为首男子眉开眼笑，硬是将五块玻璃球大小的石块塞到了臻秦手中。

　　“师兄，这个？”臻秦一时懵了。

　　“师弟，你可千万别和我客气，为兄叫‘尹志平’，这五块灵石那是小小意思，咱们自己人！”

　　尹志平冲臻秦挤眉弄眼了下，露出了个心照不宣的意思。

　　“这个，那我就收了！我叫臻秦！”

　　“原来是臻师弟，为兄我记住了！快快进入仙门，到‘甄仙院’去考核，可别耽误了时辰！”尹志平亲切的拍了拍臻秦肩膀说道。

　　“好的，师兄后会有期！”

　　臻秦点点头，他到现在依旧回不过神来，尹志平对他的亲切，那就像是老乡见老乡一样，差点没俩眼泪汪汪。进入弥生仙门，要进入‘甄仙院’参加考核，臻秦倒也不敢怠慢，脚踏实地，走进了那恢弘无比的仙门。

　　“他娘的，那小子怎么进仙门了？老子可是足足跪了十天十夜！”

　　“十天十夜？算个毛线！”

　　“可不就是，十天十夜真不算什么，我今天那是第二十一天。我也不算什么，你看到了没，那个私塾先生一样的老儒？据说不惑之年，就在一篇古文异志之中，感悟了仙道真谛，说是自己会得道成仙。这来求仙，每次都登上了山顶，这一跪，可以说风云无阻，足足三十多年了，现在那是老眼昏花！”

　　“成仙？我看那老不死的都快成精了！”

　　“根据老夫多年经验，那小子是个关系户！”

　　“瞎子都能看的出来，那进入仙门的小子，要不是关系户，有点门道，你看那上仙会对他挤眉弄眼？还偷偷的塞给他灵石？”

　　“尹师兄对那小子的举动，还真是奇怪，怎么会对那小子巴结，我还看尹师兄偷偷塞给了那小子，五块下品灵石呢！”一名弟子奇怪道。

　　“那小子肯定有古怪！”又一名弟子摇摇头，下了判断。

　　“五块下品灵识？谁不知道尹师兄，平日里头的抠门那是出了名的，这里头肯定有些，你我不知的道道！咱们问问？”

　　尹志平的反常举动，倒是勾起了众人的好奇心，纷纷上前询问。

　　“诸位师弟，臻师弟的来头你们不清楚了吧？臻师弟啊，那可是大有来头！那是金日光师兄招揽来的人，金日光师兄什么身份？背后的大靠山，可是皇乙师兄啊！”面对众人七嘴八舌，尹志平悠然自得。

　　“师兄，高，真是高！”一弟子闻言翘起大拇指。

　　“值啊！尹师兄就花五块下品灵石，要能够攀上日光师兄，再为皇乙师兄办几件事情，来日，皇乙师兄随便降下一点恩泽，师兄都受用无穷啊！”另外一个弟子狠狠一拍大腿。心中骂娘。怎么如此好事，被尹志平撞到了？

　　众人那是既羡慕又嫉妒。

　　“怎样？诸位师弟们，叫尔等平日里来多跟师兄我学着点，放亮眼睛。现在错失良机，后悔了吧？放心，师兄我也不是得志忘义的人，待师兄我攀上了日光师兄，这个好处，绝少不了你们几个！”

　　“师兄，有大智慧，有大仁义啊！”

　　“多谢师兄照顾！”

　　众人的马屁，让尹志平听的心中舒坦，他满脸得意，双手后负，朝金鼎峰走去，这是要邀功求赏去了。


第78章 鬃毛尸傀

　　“这就是甄仙院，好大的气魄！”

　　不说看守山门的尹志平，意得满志的前去金鼎峰找金日光，邀功请赏去了。臻秦脚踏实地，随波逐流，跟随着人群朝一个方向走去，九月三十仙门开，今日像是弥生仙门，一个统一考核的日子，身边那些形形色色的人，同样抱着和臻秦一样的目地。

　　穿过一道道古朴、大气的石门，像是时空之门，臻秦眼前就出现了一座城池！

　　这座城池，比起夜月郡不知宽阔了多少倍，光洁美丽，彰显大家气度，处处弥漫出一种古朴的质感，仿佛历经了无穷的岁月洗涤。

　　和这座城池一相比较，夜月城郡简直就如乡下土疙瘩一样。

　　臻秦知道得罪了金日光，一入仙门，怕对方不日就会得到消息，倒也没了欣赏的心思，随着众人就来到了一处府邸门前。

　　‘甄仙院’，这座府邸匾额上这三个鎏金大字，龙飞凤舞，如刀削斧劈雕刻上去一样，吸纳人的精神，不能够移动目光。

　　这几个字的意思；甄，指甄别！仙，是求仙！

　　换句话说，甄仙，就是看这些种子选手，是否有炼道修仙的潜质！

　　实际上这‘甄仙院’，正是弥生仙门对于弟子进行考核的地方。此刻，甄仙院门前广场上，杵立着不少前来求仙考核的人，有男有女，三五成堆，这些人个个目光锐利，锦衣华服，显得气质无比高贵。

　　臻秦这一下比较，就显得有些鹤立鸡群了，特别扎眼，因为他就独自一人。

　　“好多的人啊！怕是不下三万！”

　　臻秦放眼望去，广场上面，处处是人影攒动，这些前来参加考核的子弟，大多数都是年轻人，因为年轻人，血气旺盛，精神头会比较足，具备了这俩个最基础的先决条件，炼道修仙的潜质，显然更大。

　　不过，三四万求仙者处在同一个广场，却不显一丝拥挤，从中倒也能够看出，这广场究竟多大，有多宽广。

　　而这甄仙院，对于整个弥生仙门来说，才是冰山一角。

　　“这位可是臻秦，臻兄？”就在臻秦沉吟时候，一道稚嫩的声音从身后响起，臻秦心中一惊，回过头去就看见了小眼睛的小胖子。

　　“你是？……”

　　臻秦迟疑了下，眼前的人是个大胖小子，耳朵大如手掌，正期待的望着自己，臻秦心道，难不成自己才入仙门，金日光就已开始找自己麻烦了？

　　“果然是臻兄，我叫朱天蓬，道号‘万事小灵通！’……”大胖小子朱天蓬一看臻秦有了回应，面露喜色，急忙的自我介绍了起来。

　　“原来是天蓬兄！”臻秦象征性的客套了下。

　　“臻兄，我这还有俩位兄弟，也是一同参加考核的，给臻兄介绍下！”朱天蓬嘿嘿晒笑了下，手过头顶招了招；“张道陵、贾维，还不快来见过臻兄！”

　　随着朱天蓬一招手，臻秦眼前就有俩个男子走了过来。

　　“好一个大汉！这位是？……”臻秦望着铁塔一样壮硕的大汉，也是心中吃惊，从大汉身上气息判断，来人居然是位通玄秘境高手。

　　“他叫张道陵，擅长符箓，别看他长得威武不凡，是个闷骚型的！”

　　朱天蓬小孩样子，偏偏说话老气横秋的很。

　　臻秦再细一打量张道陵，只见他身长九尺三寸，比自己足足高了一个头，浓眉大脸，红顶绿眼，鼻子高挺，眼睛有三个角。

　　尤其，是张道陵那双手臂，特别舒长，垂手过膝，长臂猿猴一样。

　　“臻兄，你可别看他沉默寡言，一幅闷骚样子，传闻，他那是天神下凡！”朱天蓬收敛了笑意，表情很是认真。

　　“天神下凡？”臻秦好奇一愣。

　　“张道陵他母亲梦见巨人，自称是魁星下降。身穿锦绣并且拿了一枝奇花给她。他母亲接过来就醒了，只觉得满室异香，整月不散。由此感应而怀孕，他诞生的那天，传说有黄云笼罩在房子上，紫气弥漫在庭院中。房间里光华如有日月照耀，并且又闻到梦中的异香，久久不散。这些可都是仙人临凡的象征！”朱天蓬滔滔不绝的说道了起来。

　　“原来张兄擅长符箓，有时间倒是要向张兄，请教一二！”

　　臻秦对沉默寡言的张道陵，倒是有些好感。

　　“不敢！”张道陵点点头。

　　贾维倒是个自来熟，上前一步，自我介绍起来。四人聊了一阵，倒是颇为投缘，自然这四个人中，张道陵是没说上几句话。

　　“进入了弥生仙门，反倒是没人伺候了！什么事情都要自己经手，还怎么修炼？”

　　一个眼神凶恶，光头的大汉嚷嚷的道。

　　“鲨通天，我看你是在鲨恶岛当土皇帝，被人伺候惯了。炼道修仙，那是个寂寞的事，要不怎么说仙道漫漫，长生难求！不过，你这些忧虑倒大可放心，弥生仙道，那是什么？十大仙宗巨擎门派之一。只要考核通过，那就是仙门中人，门派会发放‘净衣符’，还用自己洗衣服？一张符纸贴在身上，全身立马清洁，尘埃不染。食有辟谷丹，保管你一粒丹药吞服下去，半月不用进食。当然，就是少了一些伺候的美人儿！”

　　又一个长马脸型的男子，笑的淫邪。

　　“这些个土老帽，还用凡俗眼光，看待仙门中的事情。考核，岂是那么容易通过的！不但要甄别求仙者的潜质，还要对付‘鬃毛尸傀’！哼，要进弥生仙门，哪有那么容易。不说死上一些，断手断脚的起码超过一半！”朱天蓬这个‘万事小灵通’，很显然知道许多，老气横秋的鼻孔一哼。

　　“天蓬兄，那鬃毛尸傀很厉害？”臻秦心中一动。

　　“那当然！”

　　贾维这时插嘴说道；“那鬃毛尸傀，用咱们弥生仙道术语来说，就是僵尸！僵尸你知道不？是从尸地坟场捕捉来的，力大无穷，虽然不怎么会神通道法，但是几乎不知疼痛，每一头鬃毛尸傀都相当于一尊通玄秘境，而且浑身上下长毛了鬃毛，刀枪不入，比起一般的通玄秘境高手，还要厉害数倍，很难战胜，这些年死在鬃毛尸傀手下的考核子弟，尸骨都能堆砌成山。臻兄，你考核倒是要小心了！”

　　臻秦听了贾维的话，心中渐渐有了底。

　　“嘿嘿！这鬃毛尸傀对那些土老帽来说，自然危险重重，臻兄可不一样，哪怕考核不过，有金日光师兄撑腰，只要留得性命，亮出了金日光师兄这个底牌，那些考核官自然不会难为了臻兄，会给臻兄开个后门！”

　　朱天蓬这时却语出惊人。


第79章 入门考核

　　—————

　　朱天蓬的话让臻秦一下子警觉过来！

　　原来这几人和自己结交，抱的是这样的心思，就为结交金日光。

　　“原来如此，怪不得我拿出弥生仙令，那看守仙门的尹志平，突然就变了脸色，对我大开方便之门，不仅如此，还额外赠送了我五块下品灵石，若是这朱天蓬不提醒，我道还以为，自己真有那般魅力！”

　　臻秦陡然醒悟，升起警惕之心！

　　管中窥豹，臻秦瞬间感觉到了一种压力，沉重如山，从各方面来看，这金日光在弥生仙道之中，显然地位极高，自己却招惹了这样一个强敌。

　　“管他许多，要说误会，这也是一个美丽的误会！”

　　臻秦的心思活络开来，神驰电转，他还不清楚，若是那尹志平和眼前这朱天蓬，得知自己不仅不是金日光的人，反而是生死仇敌，会是如何精彩表情？不过，事到如今，臻秦也顾忌不了许多了，通过考核，在弥生仙门扎根下来才是王道。

　　哗啦！

　　就在这时，笼罩在甄仙院上的光幕，陡然被一下子撕开，俩扇十米高余的大门，缓缓打了开来，与此同时，里面高声传了出来；“仙门种子，证仙之道，为求长生，需知真我，甄别虚伪，长生门开！”

　　“这是长生浩气诀，臻兄，考核仙门已开，速去考核！”朱天蓬急道。

　　这股声音，宛若秦腔古韵，声音之中仿佛蕴含着一种魔力，高高在上，仿佛是从九天云霄传透出来一般，让人一听，心中都会被勾起无上的求仙欲望。

　　立刻之间，好像蚂蚁炸锅一样，大批弟子，鱼贯而入！

　　臻秦也不敢怠慢，急忙随着人群冲挤进去。

　　甄仙院就像是一个须弥布囊，一眼望不到头，无穷无尽的深邃，臻秦跟着人群，好像劳碌的蚂蚁，七弯八拐，终于来到了一处大殿里面。

　　大殿上面，几名长胡须，盘发髻的老者，早已坐在了考核席位上面。

　　那几名老者，座下是一根根笔直倚天，高达十米的石柱，象牙颜色，如同开坛讲道，眼神俯视下来，臻秦就有种自己无所遁形，被看穿了的感觉。

　　“那是什么？好凶悍的气息！”

　　“鬃毛尸傀！”

　　“听说，这些鬃毛尸傀，都是被仙门弟子以大法力封印，从尸地坟场捕捉回来，专门用来甄选，像是你我这样参加求仙的子弟。每头鬃毛尸傀，都相当于一尊通玄高手，而且力大无穷，残忍血腥，不畏疼痛，气息十分悠长。尤其，是这些鬃毛尸傀体表覆盖着的那些鬃毛，如刀枪剑戟，比剑还锋利，丛密如荆棘。那些鬃毛交织覆盖，刀剑难破，气功难伤，防御力可以说是恐怖到了极点！”

　　“啊！鬃毛尸傀这么恐怖，那你我考核，岂不是送死？”

　　“霍兄说的对，不是通玄秘境的对上鬃毛尸傀，那是死路一条啊！”

　　“这也难说！每次求仙，死的人的确不少，断手断脚更是难免！你以为求仙那么容易？仙是什么？那就是自我突破，斩杀深心魔念。周子鸣，你心中已经有了大恐怖，我劝你还是退出为妙，别落得一个伤残，得不偿失！”

　　“潘玉，听你话中意思，很有自信能够独挑鬃毛尸傀？”

　　那周子鸣牙齿咯咯一咬，话说的有些酸溜溜的。

　　前来参加求仙考核的人，个个非富则贵，都有些关系和门道，还没考核之前，就打听了清楚，考核的内容。

　　除调查身世清白之外，就是需要独战鬃毛尸傀！

　　大殿深处，有一个漆黑的门户，门户表面六角星芒的封印隐隐闪烁，每个人都像是有种隐隐约约被凶兽盯上了的感觉。

　　那是一双双，在黑暗中闪烁的血红眼睛，透着凶残，诡秘，血腥的气息。

　　“好凶残强悍的气息！”

　　臻秦顿时感觉到鬃毛尸傀的强大，绝不好惹！

　　“仙门种子，证仙之道，为求长生，需知真我，甄别虚伪，长生门开！……”就在这时，又是那道熟悉的声音响起，石柱上面，一名鹤发长老说话了；“求仙！那是一条不归路。须知真我，斩杀心魔。我辈仙门，甄选你们求仙历练的子弟，第一关，就需尔等斩杀心魔，证明有大勇气，求仙精神的大无畏。求仙之路，需要披荆斩棘，扬慧剑，斩妄念。斩杀尔等‘神’中的尸，所以第一关，就是‘斩尸’。今日，还有胆求仙者，就踏上漫漫仙道的第一步吧！潘玉，你虽然是血戮王朝‘恭亲王’之子，不过仙凡有别，你站到考核场地上去，第一步求仙，就由你开始吧！”

　　臻秦一下就听了出来，这发话的鹤发老者，正是发出‘长生浩气诀’的那人。

　　“好！”这叫潘玉的青年，身子一跃，轻飘飘的跳到了一处擂台上面。

　　“这人原来是恭亲王之子，潘玉小王爷！恭亲王，那在血戮王朝可是比武威侯权柄来的更大！”臻秦此刻朝擂台上望去，只见潘玉手持折扇，脸色白皙，蟠龙腰带缠身，上面镶嵌着满满的宝石，珠光宝气，看上去很是贵气。

　　“开门！”

　　看见潘玉已经在擂台上就位，石柱上面，几名长老相互一个对眼。随着那鹤发长老微一颔首，随后身旁几名长老，像是接到指令，各自一个弹指，手中符箓射进漆黑门户中去，顿时，像是释放出了一头凶魔。

　　轰隆！轰隆隆！

　　那鬃毛尸傀一跳跃出来，就震撼人心，包括臻秦在内，每个参加求仙考核的子弟，眼珠子都瞪直了，不敢错过丝毫。

　　这具鬃毛尸傀，高足俩人，是个人形！

　　不过在臻秦眼中看来，这‘僵尸’倒是人形怪兽，眼如鸡蛋大小，面目不清，五官很是模糊，一口口尸气从化石一样的嘴中狂涌出来。

　　尤其是这具僵尸身上，长满了黑色鬃毛！

　　那些鬃毛颜色乌黑，根根笔直，如同刀剑，刺猬一样，獠牙阔嘴，指甲艳红，足有尺长，这一下是盯上了潘玉，如同见到了可口的美食。

　　“涮！”鬃毛尸傀一个弹跳，指尖如剑，对准潘玉脑袋，五指抓下。

　　嗤啦！……

　　潘玉闪躲一个迟缓，肩膀上的肉被活生生撕下一块，甚至露出了白骨，顿时之间，那伤口处像是被万千尸虫附疽上了一般，开始腐烂。

　　“这是尸气！”当下，不少考核子弟惊呼起来。

　　潘玉受了这一爪，脑筋突突狂跳，显然疼痛难忍，不过他立马吞服了一枚丹药，居然是将那肩膀上的尸气，一扫而空。

　　“血毒清丹！”

　　又有眼力十足的子弟，认出了他吞服的丹药。不过那鬃毛尸傀，可不会因潘玉吞服丹药，而减缓攻势，就像一头饿极了的凶兽，不断追杀。臻秦看到这一幕也是心惊胆颤，这具鬃毛尸傀，完全就是不顾防守，一门心思的致人死于非命。

　　“桃木符箓！”

　　潘玉连连躲闪，瞅准一个机会，手中居然对了一道符纸，对准扑杀过来的鬃毛尸傀，贴了上去，那具鬃毛尸傀一个抖颤，像被施了定身术一般。

　　“焚烧火诀”

　　潘玉怎么可能会放过这千载难逢的机会，手捻法诀，指尖火焰弹射出去，直接击中鬃毛尸傀，噼里啪啦的燃烧，发出阵阵焦臭。

　　“好险！要不是父亲托了关系，得了一张桃木符箓！……”

　　潘玉摇摇头，不敢再想下去。

　　“下一位，鲨通天！”

　　又一长老点名！

　　“老鲨，你大显身手的时候到了，可别让人小瞧了，你的‘鲨意无双诀’，一施展出来，力大无穷，好好的让仙门中人，开开眼界！”

　　“嘿嘿！不就小小的鬃毛尸傀，看老子活撕了这畜生！”

　　狠狠一拍自己的大光头，残忍一笑。

　　鲨通天满脸轻松，他也是一个通玄秘境高手，而且力大无穷，在鲨恶岛屿那是一方霸主的存在，根本就看不起鬃毛尸傀。

　　“放尸傀儡！”

　　门户放开，鲨通天对准刚刚降落到擂台上的鬃毛尸傀就是一拳，他嗓子狂吼一声；“和老子斗，还嫩了点！”

　　啪嗒！

　　话音未落，这一拳就被鬃毛尸傀抓在掌心，旋即，他身子像是漂浮起的羽毛，轻了起来，直接被鬃毛尸傀提在了半空。

　　撕拉！

　　鲨通天手脚乱舞，像是蛤蟆，挣脱不得，随着鬃毛尸傀一下发力，整个人从大腿开始，被撕裂成了俩半，血肉满洒了一地。

　　“桀桀！”很快，鬃毛尸傀抓起他一条血淋淋的大腿，啃噬起来，囫囵吞枣，三下五除二，吃了半个。

　　“狂妄！”“自大！”

　　几个考核长老摇摇头，冰冷无情的宣布命令。

　　“这……这简直是要咱们送死啊！鬃毛尸傀，太恐怖了！我不玩了，回去当我的少主，美人服侍，享福不过！”

　　“我不过气宗大圆满，独挑鬃毛尸傀？那摆明了送死啊！”

　　眼见这残忍血腥的一幕，不少富贵子弟，纷纷脸色惊变，差点呕吐了出来，一个个都打起了退堂鼓。

　　“斩尸，不一定要杀死鬃毛尸傀，不过考核是否有大勇气！”

　　一名长老摇头叹道。

　　“这些凡人，享福惯了，面对生死有大恐怖，明知是个死字，又怎么可能还会有胆气求仙？”

　　又一名四旬样子的中年长老，长叹一声。

　　“好了！”那鹤发长老声音无情，打断几名长老纷议；“求仙，不外乎看淡生死，这些退缩的凡人，看重生死，心中有大恐怖。这样的凡人，已经失去求仙资格，有大畏惧！尘一，下一个吧！”

　　那叫做尘一的长老点点头，目光一扫，长吟道；“考核者，臻秦！”


第80章 活活撕裂

　　随着那石柱上的考核长老点名，臻秦双手猛的一握拳，杀气内藏，眉心正中央的广力法眼运转开来，隐隐约约有金光闪动。

　　那广力法眼，犹如一枚圆形的朱砂痣，似眼非眼！

　　传闻之中，广力法眼乃是太古，有德行的圣人才能够修炼的出，法眼一成，修炼到极致，上可观九天宫阙，下能渗透摩柯地狱，法眼一动，就可知亿万苦难者，譬如过去种种，譬如未来，又如今日生生，一切尽收眼中。

　　“这人是谁？怎么没见过！”一名身穿蓝色水袍的弟子道。

　　“好像叫做臻秦，乃是血戮王朝一个城主之子，不，最近那城主已经建立了王庭，按爵位法赏封的话，此人该是子爵！”

　　又一名鹰钩鼻青年，说话有点酸溜溜的味道。

　　“我看这臻秦，倒是气质雍容！”

　　“你看他风轻云淡，这一切多场考核下来，鬃毛尸傀，力大无穷，血腥残忍的手段你我也算见识过了，还能保持这份淡定，实属不易！”

　　“他的神情这样从容，或许有一定自持，也很难说。毕竟他也是一个通玄秘境，能够修炼到通玄秘境，哪个没有几分奇遇、仙缘？”一名短剑、皮靴，发髻高盘，秀发后束垂腰，英姿飒爽的女子倒是看好臻秦。

　　“奇遇？仙缘？”

　　恭亲小王爷‘潘玉’冷冷一笑；“依本王之见，他不过一个土疙瘩，穷乡僻壤出来的杂小子，井底之蛙，没见过什么世面。还不知道鬃毛尸傀的厉害。鬃毛尸傀，以为是个通玄秘境，就能够战胜？太过天真。怎样，凝水冰，既然你如此看好这小杂碎，不如我们赌上一赌，要他撑过十个回合，就算我输？”

　　“赌就赌，怎样赌法？”凝水冰杏眼一凝，俏脸透着寒意，“既然要赌，当然是要赌的大些，这才够刺激！”潘玉似笑非笑；“就赌你我身上的宝贝，如何？本王爷先压上一宝，巨石傀儡！”

　　说话之间，潘玉掌心摊开，手掌上就多了一颗浑圆的石头。

　　“巨石傀儡？这一块傀儡晶石施展出去，倒是能够召唤出十尊，巨石傀儡协同作战，危急时候，可以救命！没想到你身上居然有这件宝贝，显然是看上了我身上某件宝贝，说说看吧！”凝水冰口吻冰冷。

　　“说的没错，我就要你脖子上的‘水晶之链’”

　　潘玉啪的一下，折扇打开，轻摇慢扇。凝水冰白皙的脖子上果真戴着一串项链，如串联在一块的星辰一般，十分璀璨夺目。

　　“怎样？敢不敢赌？”潘玉再次问道。

　　“潘玉，你当我凝水冰是傻子不成？”凝水冰一幅拒之门外的表情；“巨石傀儡不过一次性消耗的物品。也想换我的水晶之链？我的水晶之链，乃是一件中品水系的宝器，疗伤最甚。既然你有心要赌，就拿出一些诚意来。”

　　“那你要什么？”

　　“符箓，十张桃木符箓！”凝水冰眼神一瞟；“只有被开光祭炼过的桃木符箓，才能镇压诸邪，不仅对外门弟子考核，进入魔窟洞历练有所帮助。哪怕是内门弟子的考核，前往尸地坟场，对付鬃毛尸傀，飞僵，也大有用处。怎样？肯不肯赌？至于什么‘巨石傀儡’，那不过是哄骗小孩子的玩意，一旦成为外门弟子，随便的修炼上一门土系神通‘小傀儡术’，只要真气足够，还不是要多少有多少？”

　　“咯咯！”

　　听到凝水冰开口，就是十张桃木符箓，潘玉牙齿都咬的恨恨作响；“好大口气，十张桃木符箓，不说本王拿不出来，哪怕是拿的出来，就你那水晶之链也配值这价值？不怕太贪心了，撑着？”

　　“既然这样，那看来没什么好赌的了！”凝水冰轻蔑的一笑。

　　“慢着！”

　　以潘玉高傲的性子，又怎么可能被人看低了，他一咬牙；“本王还有宝贝，就用‘九阳烈火镜’和你赌，怎样？这是一件上品宝器，和你的水晶之链，一火一水，不管谁赢了，俩宝合一都有大造化。”

　　“九阳烈火镜么？连传家至宝都拿出来了，好！我就和你赌这个！”凝水冰突然展颜一笑。

　　她这一笑，倒是叫人都看的痴了。

　　不过，潘玉反倒是后脊梁一冷，他感到自己好像中计了，中了凝水冰的以进为退之计，不过话说出了口，他也不存着反悔的心思。

　　俩人几乎不约而同，都看向了擂台。

　　此刻，大多考核求仙的子弟都把注意力集中在了臻秦和鬃毛尸傀的战斗上面，因为臻秦这次考核，是在连续五十七名考核弟子退缩之后，还敢迎面而上的一战。这些人大多抱着一个心思，臻秦若胜，也好为他们的考核增加一些信心。

　　“放尸傀！”鹤发长老点点头，对臻秦的勇气似乎感到满意。

　　轰隆！

　　门户一开，一道黑影从天而降，狠狠砸下，那头鬃毛尸傀足有俩人高低，口喷尸气，十指一撑，宛若十把利剑，罩向臻秦脑袋。

　　“好快速度！”臻秦此时，来不及什么反应，下意识的拳掌相碰，一拳轰出。

　　爆炸！

　　拳掌相互一个撞击，发出恐怖的炸雷声响，臻秦手臂顿时发麻起来，胸口发闷，身子站立不住，蹬蹬噔噔的爆退十步。

　　“净世莲华、广力法眼这俩门神通，不能够光明正大施展！”

　　在场这些长老，个个法力浑厚，眼力过人，臻秦知道六妙法门，绝对非同小可，担心施展出来，会惹来无妄之灾。

　　“嗷嗷！……”

　　那鬃毛尸傀仰头，大口喷涌尸气，似乎也吃惊于臻秦的力量，攻势为之一缓，不过鬃毛尸傀，早已被炼去了七情六欲，不知疼痛，也不停留，再次扑杀过来。

　　“天王盖顶！”

　　臻秦发了狠心，迎面而上，闪避过利爪的抓摄，就势一拳，与此同时，鬃毛尸傀沙包大小的爪子也拍了过来，拳掌对轰，完全是不要命的打法，每一次对轰，臻秦的感觉自己的罗汉禅身，像是被锤子砸中，进行锤炼一般。

　　“此子勇气可嘉，可是有勇无谋！”几名考核长老摇摇头。

　　“这人疯了吗？”

　　“哈哈哈！土疙瘩来的就是没见识。居然和鬃毛尸傀肉搏？这是找死！凝水冰，看来你这条水晶之链是要归我所有了！”潘玉压制不住的笑意，突然，他话音未落，耳中却传来一声嘶吼。

　　发出嘶吼声音的不是臻秦！

　　而是鬃毛尸傀？

　　“这是？怎么可能？鬃毛尸傀被举起来了？”潘玉眼珠子刹那瞪直了，擂台上臻秦双手托举，分别擒拿住了鬃毛尸傀的俩条大腿。

　　“这怎么可能？”凝水冰也满脸吃惊。

　　“一个考核弟子，居然能够生擒鬃毛尸傀，这……这怎么可能？怕是大多数的外门弟子，都做不到啊！让我仔细看看！”石柱上的考核长老更是不断擦眼。

　　“这不是真的！”

　　“幻觉，他娘的，一定是太紧张，出现幻觉了！”

　　“他还是人吗？”

　　所有的人，都被眼前这不可思议的一幕吓到了。


第81章 倪小鱼师姐

　　擂台上的一幕，实在是太过惊世骇俗，高足三四米的鬃毛尸傀，愣是被臻秦分别抓住双腿，这幕场景非常熟悉，方才，鬃毛尸傀正是用同样方式，活生生的撕裂了鲨恶岛岛主‘鲨通天’的。

　　“此人真的好强！”

　　“我确定没有眼花？什么时候，鬃毛尸傀变得这么弱小？居然被一个考核者，生擒活捉住了？”

　　“生擒鬃毛尸傀，怕是大多数外门师兄，都难以办到！”

　　“不是难以办到，而是根本做不到，除非，外门师兄有专门克制尸气的符宝或者法器，伤它、杀死都会容易，生擒却是极难！”

　　“是啊！这叫做臻秦的太彪悍了！”

　　“啧啧！今日我周青可算是大开了眼界，和此人一相比较，那恭亲王之子潘玉，吞服了‘血毒清丹’外加‘桃木符箓’，显得拉拢价值，就少许多。臻秦，本公子一定要和他组队。外门弟子的考核，那是进入魔窟洞中历练，危险重重，和此人组队，安全许多！”

　　又一名面目清秀，身穿锦衣玉袍的青年‘周青’，动了心思。

　　“给我裂开！”臻秦双手如钳，死死擒住鬃毛尸傀柱子粗似的大腿，猛然发力，四头般若龙象之力，陡然侵入鬃毛尸傀体内，一下子血肉横飞，处处血腥。

　　“只听过鬃毛尸傀活撕生人，娘的，今日是人撕了尸傀？”

　　所有参加求仙考核的人，这一刻都惊呆了，随后爆发出阵阵狂潮，难以置信眼前看到的一幕。

　　“怎么可能？这……这乡下杂碎还是人么？”潘玉嘴巴张的可以塞下一枚鸡蛋。

　　整个甄仙院内都掀起了阵阵高潮，不用法宝神通，硬抗硬的对轰，居然将鬃毛尸傀都活生生拖到脱力，耗尽力量？

　　在场的人都觉得臻秦实在太过威猛霸道！

　　臻秦在这瞬间，立马奠定了自己地位，显示出了足够被拉拢的价值，立马有不少考核子弟，对臻秦动了心思，如周青就是其中之一。

　　臻秦只要不出意外，来日通过魔窟洞的力量，成为外门弟子，那是铁板钉钉。

　　“潜力种子，值得培养！”一名石柱上的长老，压抑不住内心喜悦；“此子，比那潘玉强过不止一筹！”

　　“潘玉？也能和他相比？”另一名长老摇摇头，也不掩饰自己的喜怒。

　　“昆乾说的对！潘玉得了血毒清丹，外加他老子费尽光系，给求了一张桃木符箓，这还受了伤。要不是血毒清丹，怕现在早就已经半人半尸。和臻秦一比，潜力实在是微不足道！”中年长老‘尘一’咂吧了几下嘴。

　　“好了，此事不容耽搁，立刻上报！”鹤发长老脸上也有了笑意。

　　“对，速速上报！你我虽然挂着长老名义，除鹤颜长老跨入真人境之外，不过才是法力境。这事上报上去功德殿，功德长老，立马就会赏赐下来功德，来日，这臻秦若是有了大造化，这份功德少了你我，跟着水涨船高，说不定你我，积累了足够功德之后，门派会赏赐下来灵器，也很难说！”

　　臻秦的惊艳表现，让那些考核长老都显得十分动容。

　　“呼！……”凝水冰长长嘘气一口，脸色神情松弛了下来，而后不冷不热的一笑；“潘玉，鬃毛尸傀都被活撕了，不知这算不算十个回合？”

　　“哼！”潘玉整个人宛若吃了榴莲一样，脸色涨青，咬牙了很久，这才袖子一甩，一面烙印着火焰的铜镜，从袖中飞了出来。

　　“咯咯，九阳烈火镜，我就笑纳了！”凝水冰恬淡一笑，接过了铜镜。

　　“凝水冰，你也别得意忘形！仙道漫漫，还早的很！这土疙瘩杂碎，不过走了狗屎运，胜的侥幸，还不知道什么时候死的很惨。”潘玉甩袖走人，狠狠的掠下一句话；“九阳烈火镜，本王一定会讨要回来！”

　　“侥幸？”凝水冰莞尔一笑，看潘玉的背影像是看白痴一样。

　　臻秦和鬃毛尸傀一阵对战，感觉肉体结构，再次密集许多，不过也就是他，换了另外的人，论气息悠长又怎么可能比拼的过鬃毛尸傀。

　　最为主要的还是，净世莲华，对于尸气有着很大的克制性质。

　　臻秦从擂台上面，一跃而下，大步流星朝着甄仙院外走去，他完全成了焦点，被人注目，仰视。

　　不少美女考核弟子，面色嫣红，都想着过去和他搭讪，却又止步不前。

　　“看来适当的展示出一些武力，能震慑小人，有大好处。只有我表现出了足够的潜力价值，才会得弥生仙门中的掌权者看重。哪怕，是金日光这样权柄极大的内门弟子，再想动我，也不容易！”

　　臻秦一路走去，心驰电闪，很快就处了甄仙院门。

　　“臻兄，这……这里，你的表现可真是惊艳啊！不愧是金日光师兄，招揽来的贤才，就是与众不同。”臻秦刚刚踏出甄仙院门，身后就传来一道热情的招呼声音，耳朵一动，就知道是‘万事小灵通’朱天蓬。

　　“天蓬兄，不见你去考核，原来你早已是外门弟子！”

　　转过身体，果然是‘朱天蓬’三人，只不过此刻张道陵和贾维俩人，身旁，多了俩位美女。俩女都是颜如玉。臻秦也知道，炼气者一旦修炼到通玄秘境，气质会出落的与众不同，尘埃不染，哪怕是一个奋斗型的女人，也不容易让人忽略。何况，臻秦眼前这俩个美女，原本就出落大方，天生丽质。

　　“臻兄，我和你介绍！”

　　朱天蓬热情的道，指着一位恬静如莲的女子道；“这位赖师姐，赖俏蓉，赖师姐可是半步凝罡，外门弟子中的佼佼者。”

　　这赖俏蓉芳华二十左右，俩腿笔直，气质出尘，给人一种恬静感觉，如夜色明月，在臻秦打量她的同时，此女也在默默观察着他。

　　“臻师弟好！”赖俏蓉对着臻秦点头，莞尔一笑。

　　“另外这位是倪……”朱天蓬又指着一位娇小可爱的女子，此女，一身粉红长裙，齐刘海，像是美人娃娃一样。

　　“老猪，你找揍不是？”美人娃娃晃晃粉拳，做恶狠状。

　　朱天蓬立马抱头，连声讨饶；“不敢，不敢！倪师姐您是老大，天蓬不敢，又怎么敢招惹倪师姐呢？”

　　“知道就好！”美人娃娃嘻嘻一笑，叫人一看就精灵古怪，十分调皮，她身子一个一动，就到臻秦面前，长长的睫毛在闪动；“臻师弟，我叫倪小鱼，我可是你的师姐哦！”齐刘海的美女‘倪小鱼’，巧目盼兮的对着臻秦一笑。

　　“师姐？半步凝罡，又是一个外门弟子！”臻秦立即知道。


第82章 仙人临凡

　　“小鱼儿，不要胡闹！”赖俏蓉轻轻一喝。

　　“嘻嘻，臻师弟，赖师姐可是恼怒了，赖师姐的怒火可不好惹，你的小鱼师姐先退到一边！”倪小鱼长长的睫毛一个眨眼，对臻秦吐吐丁香舌。

　　“外门弟子，也有如此可爱，毫无心机的女子？真是难得！”

　　倪小鱼的天真可爱，让臻秦有眼前一亮的感觉。

　　“臻师弟，不要和小鱼儿一般计较，她没大没小惯了！”赖俏蓉此刻薄嗔的瞪了眼倪小鱼，随后对臻秦淡然一笑的说；“今日求仙子弟考核，臻师弟的表现，可是让人惊艳。不日，只要得到一个外门考核弟子的名额，通过魔窟洞，晋升成为外门弟子，那是铁定的事情。现在，你我彼此，先结个善缘，不定日后前往‘尸地坟场’，内门考核时候，还需要仰仗臻师弟呢！”

　　“师姐严重了！”臻秦急忙谦虚说道，他可不敢自以为是。

　　能够成为弥生仙道外门弟子，都有一定神通仙缘，就如眼前这气质恬静的赖师姐，气息悠长，怕实力就不弱于慕容雍。

　　除此之外，门派弟子，关系阡陌交织，十分复杂。

　　“我说的话句句发自肺腑，容不得一丝参假！”赖俏蓉峨眉微蹙，像是听出了臻秦话中的客套和质疑，微感不悦。

　　“臻兄，赖师姐不会和人虚以伪蛇，这是出了名的！”

　　朱天蓬倒是个灵珑的人儿，一看气氛不对，立马打起了圆场；“因为赖师姐修炼的神通，其中有一门就叫‘真我心诀’。这门神通，那可是三千种法云大道的分支，其中‘真我大玄术’，那在三千大道之中，都可以排名前一百以内，十分的了不起！”

　　“原来如此，师姐真我本性！”

　　臻秦闻言点了点头，赞了一声，实际上他在和鳄宗的交流之中，对于修真界的三千大道，也有了一定了解，每一种大道神通，若是修炼到极致，都能够摘星盗月，移山倒海，甚至有毁灭天地的威能。

　　三千种法云，就会有三千种大道神通！

　　就如臻秦修炼出的‘净世莲华’、‘广力法眼’，这俩门神通，或许就是某种大道神通的分支。

　　不过，此刻的臻秦已经惹下了金日光这个大敌，唯一心思，就想了解弥生仙门结构。

　　“赖师姐，臻秦初入仙门，还望师姐指点迷津！”臻秦情真意切，迫切相对弥生仙门，势力分布有个了解。

　　“天蓬，号称万事小灵通，就叫他和师弟说上一说！”赖俏蓉说道。

　　“如此，我就和臻兄解说一二！”朱天蓬嘿嘿一笑；“弥生仙道，仙门十大巨擎门派之一，十大仙门，其中只有弥生仙道和太上道，俩大宗派法号，可尊称为道，其余如‘星斗宗’、‘青云门’、‘天山派’、‘万剑门’，都是以宗、派或者门为尊称。道，是指天意，最接近长生，离仙人最近，就如咱们弥生仙道，弥，就是弥天恒地意思。其中，十大巨擎仙门，也有强弱之分，如今大势，是以太上道为首！”

　　弥天恒地的意思，是指与天齐寿！

　　臻秦点了点头！弥生的意思，就是天地腐朽，而人长生，这话中意思，他倒是听鳄宗说过，只是此刻，他却惊讶于太上道。

　　“那太上道什么来头，比弥生仙道还要厉害？”

　　臻秦吃惊的问。

　　“太上道的弟子，大多修炼的乃是‘太上忘情大道术’！”朱天蓬的表情变得很是夸张；“斩杀情道，与凡尘俗世切断联系，离仙最近，自然十分厉害。实际上，要看一个门派强弱，关键还是在于门派长老和真传弟子，尤其是真传弟子，才是一个门派的根基和中流砥柱。打个比喻，一个门派若是一株苍天古树，长老团的力量就是大树华盖，遮风挡雨，庇佑门户，然而，真传弟子，却是滋养大树的土壤。”

　　“好形象的比喻！”臻秦身子一震，顿时明白过来。

　　就如弥生仙道，整个仙门要说是颗大树的话，那么，长老团等高手，就是树的身躯，支撑着整个门派，起到对外界武力震慑的作用。关键却是在于真传弟子，相当于土壤，大树的根枝，根枝越是茁壮，大树自然越粗大。

　　“真传弟子，才是一个门派的根基啊！”臻秦舔了舔嘴唇，眼神向往。

　　“嘻嘻！真传师兄当然厉害！”

　　倪小鱼天真浪漫的一笑；“咱们弥生仙道，真传师兄共有一百零八位，真传师兄当中，也有最厉害的五位，分别是东贺兰、南皇乙、西尘尘以及北知白！这五位师兄，其中，凡尘尘是女的，是我辈楷模。四大师兄（姐）修为起码到了‘兵解境’，魂散魄存，可以说是不死之身。”

　　“不死之身，真能不死么？”臻秦被深深震惊住了。

　　“不死倒是虚的，唯独仙人才可长生，我辈中人，修真炼仙，一共分为十大境界！”将臻秦的表情变化看在眼中，赖俏蓉接过话题；第一境；凝罡境（体生罡气，血魄变化）

　　第二境；法力境（运转法力，法降千里）

　　第三境；真人境（斩杀妄念，真我如一）

　　第四境；领域境（领域之内，唯我独尊）

　　第五境；界王境（界者为王，掌控一方）

　　第六境；兵解境（魂散魄存，不死之身）

　　第七境；夺舍境（生死道消，意存涅槃）

　　第八境；归一境（万宗其法，归于一心）

　　第九境；不灭境（天地灭亡，而我长存）

　　“这九大境界，每想递进一步，都犹如上蜀道青天一样，困难无比。其中凝罡境和法力境都是内门弟子。就如臻师弟这样，通过求仙考核的，只要得到内门弟子，推荐手令，就能够参加魔窟洞的试炼，一旦成功，就能成为外门弟子。而咱们门派的真传师兄不同，必须修为达到‘真人境’，到时候门派就会为其开辟独立山峰，建立洞府，对于外门弟子，都有生杀大权，地位尊崇无比。”

　　赖俏蓉三言俩语，就点出了弥生仙道的等级制度，可以说是一针见血。

　　法力境强者，就如自己在南海所见的烟灵珑，居然才是内门弟子？不用多说，臻秦自然也清楚了，金日光的地位和修为等级。

　　“五大真传，五大真传，赖师姐，中神通又是谁？”臻秦心中倒是十分好奇。

　　“你是问大师兄？”

　　“归虚大师兄？”

　　臻秦此话一出，几人立马露出了前所未有的震撼表情，就连倪小鱼也收敛了嬉笑，仿佛提到这个名字，精神上都会受到一种深深的压迫。

　　“归虚大师兄，那是仙人临凡！”赖俏蓉吞吐许久，这才震撼人心的道。


第83章 挑衅的人

　　赖俏蓉几人的表情，让臻秦彻底明白，在弥生仙道，大师兄归虚的地位，到底有多么高高在上，遥不可攀，似乎提到他的名讳，都给人身心造成深深的压迫。

　　五大真传，东贺兰、南皇乙、西尘尘以及北知白。

　　中神通却是‘归虚’，仙人临凡？

　　臻秦细细咀嚼，笑话今日所见所闻。仙人临凡，这四个字若是换做凡人说出来，臻秦倒不会有太多触动。

　　可赖俏蓉等人不同，她们可是弥生仙道弟子，原本在凡人眼中，那就是上仙。

　　“好了！”赖俏蓉轻轻一语，声如小泉流水；“归虚大师兄，离你我实在遥不可及，无需多想！师弟，你今日擂台上考核大放异彩，完全表现出了价值，若不出我所料，不日，便会有其余考核弟子，会对臻师弟拉好示意。我这有五枚‘血毒清丹’，对师弟你参加外门考核，进入魔窟洞有所帮助，此外，这十张‘烈火符箓’也一并拿去！”

　　说话之间，赖俏蓉芊芊玉指一弹，立马飞出五枚翡翠颜色的丹药和符箓。

　　“师姐，这怎么好意思？”

　　“无妨！”赖俏蓉扬声打断，像是看出了臻秦日后潜质；“我不过先行和师弟结个善缘，日后，不定还需要仰仗师弟许多，你看，有示好的人来了。”

　　臻秦也知道赖俏蓉修炼‘真我心诀’，在真我本性面前，容不下太多虚伪。

　　也不客气的一挥手，将丹药和符箓收入怀中，这份结交的善意，他却是记在了心中。此刻，臻秦一运转广力法眼，就看见一男一女朝自己走了过来。

　　“兄弟，厉害！”臻秦刚一回头，就看见周青对自己竖起大拇指。

　　“活撕鬃毛尸傀，简直是闻所未闻！”另外这名女子，气质冷艳，正是从潘玉小王爷手中，赌来‘九阳烈火镜’的凝水冰。

　　“凝水冰，见过诸位师姐、师兄！”她又对赖俏蓉几个微一欠身。

　　要说没有赖俏蓉的指点，对于周青、凝水冰俩人，他定会抱有很重的戒心，现在他朝赖俏蓉投去一个眼神，后者对他微微点头。

　　“臻师弟，你们好生聊着！”赖俏蓉眼神中的蕴意，不言而喻。

　　想一想，单单是今日一波求仙考核者，人数就有数万之多，而弥生仙门的外门弟子，据说有数十万，外门弟子想登堂入室，成为内门弟子。而内门弟子却又一门心思，提高法力，为了晋升成为真传弟子，竞争可以说是无比惨烈。

　　求仙之路，每走一步都可谓万分艰难。

　　“彼此彼此！周青、凝水冰是吧？周兄剑术，施展出来如落雪缤纷，像是大殿刺王，神出鬼没，叫人防不胜防。凝师妹修炼的是寒冰真气诀？那鬃毛尸傀，可是给活生生的冰冻，碎成冰块。我修炼的法门，不过力气大些，筋骨稍显强悍，和俩位想比实在拿不出手。接下来我们还要参加魔窟洞试炼，日后相互之间，彼此照应才是！”

　　面对凝水冰俩人示好，臻秦清楚三人成兵道理，自然懂得如何说话。

　　他说话不感觉到什么，却引得周青俩人一个对眼，彼此表情，错愕惊喜，三言俩语，几人不但暂时结成了联盟，惊奇的是，臻秦居然将他们表现，早已看在眼中？

　　“好哇，原来你们在这里！”

　　一声凌厉爆喝传来，臻秦心中一动，皱眉看去，几个熟悉的人影，正如虎狼吞吐朝他们走来，个个步伐汹涌。说话的那个男子，小白脸样，手持折扇，身缠蟠龙腰带，居然是一件下品宝衣。

　　除此之外，在那小白脸身旁，三三俩俩，拥簇着几个同样精气绵长，筋骨饱满，面露凶光煞气的狠角色，一看就极不好惹。

　　“潘玉，你还要脸不？”

　　还不等臻秦发话，一旁凝水冰却是一步踏出，目光如剑；“既然玩不起，那就别玩！赌输了‘九阳烈火镜’，纠集几个人，就要讨要回去？”

　　“咯咯！”

　　潘玉磨牙一样，赌输了传家宝贝九阳烈火镜，自然叫他心中不快。随后他眼珠子一转，身躯笔直，狡诈的瞪了眼凝水冰，转头盯上臻秦时却是阴笑起来；“你，就是那活撕了鬃毛尸傀的杂碎吧？”

　　“嗯？”臻秦听到叫自己杂碎，眼神陡然锐利。

　　“好说好说，不像某些小白脸，靠着祖上一点福荫，拥有桃木符箓，却还险些镇尸不住，就是个软脚虾！”

　　“混帐！你个土疙瘩来的杂碎，也敢菲薄本王？”

　　潘玉声色茬厉一喝，脸色阴沉的快滴出血水来；“杂碎！你说话如此张狂，别忘记了！我父亲可是恭亲王，你在世俗中还有家吧？嗯？本王已经调查清楚，夜月城，不，咯咯咯……现在该叫夜月郡，小小子爵，我父王一声令下，就叫你夜月郡灰飞烟灭！”

　　“哦？好大威风！那凡俗那小的可怜的权威，在仙门说道？”

　　臻秦目光清冷了下来。

　　“小子！我说你傻了吧，也不看看这什么地方！”朱天蓬俩只巴掌大小耳朵，扑扇扑扇，看潘玉眼神像是白痴。

　　“嘻嘻，这人真是傻的可爱！”

　　倪小鱼抿嘴一笑。

　　“小鱼师姐，论可爱，又有谁比的过师姐您？这小白脸，那怎么能和小鱼师姐你比？”贾维是个机敏的人，在冷嘲热讽时还不忘拍倪小鱼马屁。

　　“跟我调皮！”

　　这一下接二连三站出几名内门弟子，言语挤锐，拥簇在潘玉身旁的那几个狠角色，神色不变，像是心中有所仰仗。

　　潘玉此刻却快气炸了肺，神经一样；“找死，找死啊你是！……”

　　“找不找死，别就靠张嘴巴！”臻秦脸色彻底冰寒了下来；“你说的很好，用我家人威胁？看谁找死！”

　　在说‘找死’俩字时候，他突然动了。

　　龙有逆鳞，对于臻秦来说，他的家人就是他的底线，妹妹臻凌还在妄欲门，生死未仆，还现在这潘玉，居然用家人的生死，威胁自己？

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　他这一动，四周劲气撕裂，又如大江潮涌，他整个人宛若一尊钢铁巨魔，身上到处闪烁着森森金光，如掌控他人生死的命运之神。

　　这一击之威，血溅五步，他敢在仙门杀人。


第84章 给我跪下

　　“好大胆子，敢在仙门动手！”

　　潘玉几人能够通过求仙考核，一身修为也已修炼到了通玄秘境，灵识敏锐，在臻秦一动的时候，他已经警觉过来，身上迸发出一道寒光。

　　“蟠龙宝衣，护我金身！”

　　以潘玉自身为中心，锦衣霍然撑开，顿时密密麻麻的图案显现了出来，随着一声似兽非兽的嘶吼声音，俩头金甲磷光闪烁的蟠龙，直接冲向臻秦。

　　“死定了，杂碎，你死定了知道不？天上地下没人救的了你，一起动手！”

　　他身上那件锦衣，乃是用千年金蚕的丝，结织而成，更是融入了灵兽蟠龙的一滴本命精血，运转起来，可以防飞剑斩杀，水火不侵。

　　“今日我不但要动手，还要杀人！”

　　就在他那俩条护体蟠龙，刚刚盘旋升起，同时，臻秦就已到了他的身边，五指张开，双手擒拿，一把就将蟠龙幻影抓在手中，他的速度，闪电刺出，飞龙探爪，一个发力，苍野撕裂，俩头蟠龙幻影，刹那破裂。

　　“啊！我的蟠龙宝衣！”

　　潘玉心疼的一声狂吼，一件宝衣，在臻秦出手刹那，直接爆裂，失去了宝气之后，褪去光泽，像是粗布麻衣一样。

　　“飞龙在天！”

　　“鬼哭狼嚎！”

　　“飞鹰裂兔！”

　　与此同时，无数流光齐发涌来，都是那些潘玉的拥簇出手了，四个通玄高手，联手一击，能够轻而易举将整座千米高山化作齑粉。

　　“找死！”臻秦意念一动，手中出现方天画戟，一招横扫千军。

　　这方天画戟，被鳄宗纳入罗浮洞天之中，早就已经被重新祭炼，抹去了上面气血烙印，已经成了臻秦的宝器。

　　“大地沉风气，罡泽山水火，方天画戟出，谈笑裂苍穹！”

　　臻秦法相庄严，浑身金光闪烁不息，身躯开始膨胀，方天画戟在他手中，如同擎天支柱一般，舞动河山，整个地面都在颤抖。

　　方天画戟戟头，龙象盘旋，舞爪狰狞，足足有五头之多。

　　“五头龙象，半步凝罡！”赖俏蓉眼前一亮。

　　“臻师弟，不，半步凝罡，一旦成为外门弟子，该称师兄才对，好恐怖的实力，五大通玄秘境联手，居然被压制了下去？”

　　朱天蓬张嘴，吃惊的舌头都收不回去了。

　　“臻兄，还有多少底牌手段？”凝水冰和周青俩人，相互一个对眼，越发坚定了要和臻秦一同历练的心思。

　　“不好！精气神完全被影响了！”

　　臻秦一下出手，如魔如佛，潘玉在内五大通玄秘境，猛的被一股大力震的气血翻涌，同时臻秦那如乌金浇铸的庞大身躯，脚踏九天十地，给他们精神造成剧烈冲击感，死死压住精神，像是眼前的人，永远无法战胜。

　　——啵！

　　潘玉发髻一下散开，加上身上那破损大洞，早已失去光泽的麻衣，哪里还能够窥见一丝富贵之气，活脱脱像个乞丐。

　　轰隆！轰隆隆！

　　臻秦方天画戟一化，力如流星撞月，寒星乱点，分别迎接像四大通玄高手，几人被挑起甩飞，狠狠撞到地面上，真气溃散，骨头都断了好几根，四人勉强跌跌撞撞的爬了起来，狂喷了几口鲜血，再次跌坐在了地上。

　　“这个杂碎，怎么会这么强？”

　　潘玉眼看臻秦步步朝自己走来，心脏悬在了嗓子眼，他的目光凶狠而又毒辣，脸色却透着无比惊慌。

　　说时迟那时快，实际上从交手到胜负，才过了十息。

　　五大通玄联手，居然不敌三个回合？许许多多考核弟子都被这一战惊动，纷纷驻足观看，震惊万分。

　　赖俏蓉、倪小鱼，也有像她们这样的不少外门弟子，脸色也是一再变化。

　　“你不能杀我，我……我是恭亲小王爷！”潘玉身子不断退缩，歇斯底里吼着；“我是石龙师兄的人，你不能杀我！……”

　　潘玉此刻是真的害怕了！

　　从臻秦的气息之中，他感觉到了浓烈无比的杀意，关键是此人不仅实力强横，而且胆大包天，在仙门杀人的事情，不容置疑。

　　“石龙又是谁？我不认识，杀你没商量！”臻秦语气冷峻，陡然出手。

　　“哼！好大口气！”

　　突然整个空间一动，犹如被掀起了一股大浪潮，犹如山河破碎，这是一股狂猛的气息，直接撞向臻秦。

　　这股狂暴如雷的力量，居然是一个金光闪烁的‘哼’字。

　　“真我心诀，玄光之屏，笼罩！”

　　看见这哼字，一旁的赖俏蓉像是早有准备，脸色一冷，芊指连弹，无数七彩细丝像是春蚕吐茧，交织起来，在臻秦身前结成玄光屏障。

　　“蛮哼，既然来了，何必躲躲藏藏！”

　　这俩股力量，猛的一撞，如矛刺盾，赖俏蓉娇躯一个不稳，连退三步稳住身子后，这才目光切割虚空，望向遥遥远处一喝。

　　哗啦！

　　就在她声音未落，突然一道影子从一处山峰笔直射了出来，速度极快，简直是风驰电掣，人影在地面站稳之后，空中依旧滚动着狂猛的烈风。

　　眼前这高大男子，肌肉坟起，手臂上的筋脉如同条条蟒蛇，像是蛮夷一样。

　　“啊！这是蛮哼师兄！”

　　“蛮哼师兄，传说是上古巨犀的嫡系后裔，力能拔山，一身修为也达到了半步凝罡，尤其是他的‘哼哈音蹦术’，威力惊人，传闻修炼到极致，那会凝结出‘大蹦灭法云’，一吼，能够震落天上星辰！……”

　　此人一出，不少外门弟子纷纷交头接耳。

　　“这蛮哼十分讨厌，时常来骚扰蓉蓉师姐，它是石龙子师兄的坐骑，你轻视了石龙子师兄，怕是会找臻师弟你的麻烦！”

　　一股细若游丝的声音传进耳中，臻秦朝倪小鱼望了一眼。

　　“哈哈哈哈！……”蛮哼浑身上下，罡气滚动，浓威极大，耳坠子上挂着九条拇指粗细的小蛇，鼻子上有一铁环，论实力不再慕容雍之下。这一出现，就看向了赖俏蓉；“蓉蓉可是想了我？不妨你我结成道侣，共同参修岂不为妙？”

　　“一头畜生，想结交道侣就该找头母牛去！”赖俏蓉脸色鄙夷。

　　“够泼辣，我喜欢！”蛮哼被骂了畜生，却不恼不羞。

　　修真界中，也有不少修真者结成伴侣，相互参玄修真，这点臻秦倒是清楚，修真有四大要素。

　　丹、经、师、侣，男女结合在一起修炼，倒是会事半功倍。

　　“蛮哼师兄，给我报仇啊，此人胆大包天，还敢污蔑石龙子师兄，让他跪下，不立威不足以扬石龙师兄盛名！”就在这时，潘玉看见了大靠山，嚷嚷起来，他今日出了大丑，此刻是一心一意要致臻秦于死地。

　　“放心！他敢轻蔑石龙师兄，饶不了他！”

　　蛮哼从赖俏蓉身上收回眼神，一改嬉笑表情，他盯着臻秦，獠牙四射，寒光如剑；“小子，跪下！在这跪上三天三夜，好好反省反省，我再考虑如何处罚你！是要我蛮哼亲自动手，还是乖乖的，束手就擒？”


第85章 时光恒沙术

　　蛮哼这头石龙子坐骑，远古巨犀，一下开口，就对臻秦深深压迫，居然要让臻秦当众跪上三天三夜，使他颜面大损之后，再考虑如何惩罚？

　　“听到没有，蛮哼师兄叫你跪下，三天三夜！”

　　“敢在弥生仙门动手，你是找死啊！”

　　“不错！现在蛮哼师兄大人大量，给你一个忏悔赎罪机会，跪上三天三夜，师兄会大发慈悲，留你一条贱命也很难说。速速跪下，不要自误！”

　　有着蛮哼撑腰，先前被臻秦一戟挑的半死的几人，纷纷张嘴吆喝。

　　“哼！臻秦师弟不要听他威胁，我倒是要看看，他蛮哼还能怎样逼迫！”

　　赖俏蓉恬静的气质，都显出了一丝恼意，这时的她发丝几缕飘扬，显露出了仙门弟子的桀骜。

　　能够修成通玄，都是一方枭雄天才，何况，还是弥生仙道弟子？

　　炼道修仙！修的其实就是一个斩杀凡俗之念，时光匆匆，如刹那昙花，在花开花败之间，但凡修仙的人，大多都看淡了生死，坐透了寂寞，仙道漫漫，在追寻长生成仙的坎坷仙途上，大多养成了，漠视凡俗、高傲的性子。

　　这一念的领悟，让臻秦对金日光等，仙门弟子，为什么总是表现出一副眼高于顶，高高在上神情，多少有了几分了解。

　　“蓉蓉，你何苦和我为难作对？”蛮哼摇摇头。

　　“废话少说！别一口长一口短的叫蓉蓉，我的名讳也是你配叫的？和你没那么亲切！你要带走臻秦师弟，先胜过我再说！”赖俏蓉的态度很是强硬。

　　“你三番俩次和我做多，这样护着他这小白脸，难道是看上他了？”

　　蛮哼眼中寒星闪烁，似乎要活吞了臻秦一般，潘玉这小白脸的外号，居然被强行贯在了臻秦头上。

　　不过，相比较蛮哼，那半人半兽样子，臻秦被叫小白脸倒也恰当。

　　在这一刻，凝水冰和周青俩人都很为难，既不想让好不容易建立起的关系破碎，可却实在是提不起勇气和蛮哼为敌。

　　蛮哼倒还好说，关键是他身后的石龙子难惹。

　　“小子！我就数三个呼吸时间，要生要死，你自己掂量清楚！潘玉，这小子要不顺从，乖乖下跪，好好忏悔的跪上三天三夜，我就亲自出手折服他，他的死活，任凭你们处置。”蛮哼说话霸气恢弘，传音给潘玉五人。

　　“是该给他点教训，让他知道什么人不能得罪！”

　　“是！蛮哼师兄！”

　　“嘿嘿！凝水冰，你看到了没，看到了没有？”潘玉满脸亢奋；“臻秦，有胆子的你就不要下跪，蛮哼师兄正好击杀了你！”

　　潘玉五人，今天可是在众目睽睽之下，丢了大脸，此刻有人撑腰自然要找回面子。

　　朱天蓬犹豫了下，最后仿佛下定了决心，牙关一咬，挺身而出道；“蛮哼师兄，切莫动手啊！臻兄，杀不得！”

　　“嗯？”蛮哼大蒜一样鼻子，白气狂涌。

　　“臻兄，那是金日光师兄的人，蛮哼师兄出手对付他，那不是得罪了金日光师兄？”朱天蓬吓的身子一个哆嗦，急忙解释。

　　“金日光的人？”

　　蛮哼听到这话，显然犹豫了下，随后却像置若罔闻；“金日光师兄什么人？绝不会为了他一个小小求仙者和石龙子师兄交恶。今日，这小子轻蔑了石龙师兄，必须要跪上三天三夜，才能恕罪忏悔，金日光师兄来了也没用！”

　　蛮哼，牛如其名，实在蛮横霸道！

　　不过从他话中，不难听出石龙子要来的比金日光厉害。

　　“哼！一群不知死活的东西，只会狗仗人势！不，它连人都算不上。要我跪上三天三夜？那我还修什么道，求什么仙人长生。潘玉，你们几个丧家之犬，在这狗仗人势，我今日就先杀狗宰牛，看它能不能保你！”

　　臻秦少年得道，骨子里自然也有那么一股傲气。

　　要是在众目睽睽之下，被压迫跪上三天三夜，怕是心魔又会丛生，到时欲火焚身，仙人难救。

　　轰隆！

　　臻秦说话之间，毫不犹豫的突然出手，身躯一闪，就出现在潘玉五人面前，舞动方天画戟，完全将五人笼罩了进去。

　　潘玉这几人，也就一俩头般若龙象的力量样子，根本没有抵挡之力，就要被击杀。

　　“找死！你是找死啊！敢在我蛮哼面前动手！”蛮哼脸上肌肉连连抽搐，鼻中仰息，都不在是白雾颜色，而如焰火，他是怒极了，此人不仅在他面前杀要保护的人，还一口一声骂他是牛？

　　“天蛮罡斗拳！”他狂吼一声。

　　这一拳打出，罡气在他拳头上翻滚，射出拳芒，拳芒散发出蛮夷的霸气，透出无比荒芜的野蛮，寸寸洞穿。

　　简单一拳，扭转时空！

　　在这一刻，所有人都像是置身时空隧道之中，时光逆流，从今返古，又回到了远古的部落时代，兽族称雄的时代一样。

　　“这是‘时光恒沙术’，居然被他炼成了！”

　　赖俏蓉一看大惊失色。

　　“这是三千种法云大道术，其中之一！”倪小鱼同样吃惊；“时光恒沙术，排名在三千大道里头都能挤进前三百。是石龙子传授给它的么？传授一些小神通法术也到罢了，传授大道神通，那可是会受到门规戒律处置的啊！”

　　在这刹那，所有的人都看得惊呆了。

　　在蛮哼一拳打出同时，他身子一动，一股浩荡的罡气布置成结界，笼罩四方，将臻秦覆盖了进去。

　　天与地，一片荒芜！

　　弥生仙道原本仙禽飞灵，云霞瑞艳，每个地方都是如同仙境，此刻却像是变了颜色，放眼望去，沙石陡峭，每一寸土地都变得十分荒芜，透出无比凄凉的气息，也就是蛮哼境界不够，否则的话‘时光恒沙术’一施展出来，能够带动无数星球，反向逆转，死去的生灵都会得到重生。

　　咔嚓！只是一下，臻秦立马四肢分解，四分五裂。不少弟子嚷嚷了起来；“死了？这叫臻秦的据说活撕了尸傀，算是天才！”

　　“死的冤枉！”

　　“一点都不冤！天才？这俩个字也就放在凡尘俗世说说，放在修真界来说，凡俗的天才就是一个笑话！”

　　“我看也是，这臻秦有些自不量力！”

　　“是啊！你我不过小小求仙者，扎根不稳，甚至可以说还不算弥生仙道的弟子，被人杀了也是白杀。这臻秦太鲁莽了！唉！换做是我的话，就忍一时之气，跪就跪，那又有什么大不了的，给仙人下跪，不算是什么大耻辱！”

　　“说的也是，忍上一时，只要成为外门弟子性命就有了保障，除真传弟子拥有对外门弟子，生杀予夺的权利之外，内门弟子也不敢随意开杀戒！”

　　“尽快通过魔窟洞历练，成为外门弟子，才有自保之力啊！”

　　“小小一个求仙考核子弟，在我蛮哼面前，也敢动手杀人，也不自己掂量掂量分量！”蛮哼一击杀人，牛气冲天。

　　“是吗？蛮哼，我要杀的人你拦不住！”

　　突然，那清冷的声音回荡响起，一轮八卦，出现在潘玉五人身后，臻秦方天画戟刺杀出去，快如电光火石。


第86章 石龙墓碑

　　脚下踏俩仪，龙虎风从云！

　　臻秦这一现身，从虚空漫步游龙，身上金光十丈，鱼龙蔓延，四面延伸，气息深沉如狱，他这一出现就下杀手，方天画戟羚羊挂角一样刺出，没有丁点犹豫。

　　“俩仪八卦！”

　　蛮哼的时光恒沙术，居然没有困住臻秦，他先前击杀的不过是臻秦一个虚影残象，镜像分身而已。

　　他当下就认出了臻秦施展的功法。

　　只不过让他惊奇诧异的是，有人居然能够，将俩仪八卦功法，施展到这样鬼神莫测地步？

　　对于蛮哼来说，它血统高贵，乃是上古巨犀嫡系后裔，尤其是跟随石龙子炼道修真之后，见识渊博的很。俩仪八卦，这类真空遁走法门，对于三千大道法云神通来说，实在粗陋的很，不值一提。

　　“蓬！”“蓬！”

　　臻秦方天画戟递出、收回，直接穿透俩人脑颅。随意轻松，这让众人纷纷屏息凝神，甚至都被眼前一幕震撼的住，忘记惊呼。

　　“这臻秦太强了吧，蛮哼师兄居然拦不住他！”

　　“死了俩个！”

　　“此人，胆子够肥，够肥啊！胆敢当着蛮哼的面杀人，这下可是惹下了大祸，以蛮哼的秉性脾气，俩人怕是要不死不休了！”

　　“孽障！敢下杀手！”

　　在臻秦出手的刹那，蛮哼动了，他七孔冒烟，身子一个变化，如巨人拔山，整个人悬浮在了半空，身体四周的空间，在疯狂塌方扭曲。

　　“——哼——哈——”

　　俩股狂猛的力量，从蛮哼口鼻之中，喷涌出来，‘哼哈音崩术’，这股音波神通绝不平凡，要将臻秦活活震死。

　　“蛮哼师兄，使出本源绝招了！”

　　“这哼哈音崩术，施展出来，一吼山河破碎，二吼震落星辰，传闻之中，大崩灭法云若是修炼到极致，能够撕裂虚空，直接把神仙都震落凡尘！”

　　“这下，那姓臻的小子在劫难逃！”

　　哼哈俩个金光大字，从高空缓缓降落下来，速度看上去极其缓慢，不过臻秦通过‘广力法眼’，却看得十分清楚，可以说是洞若观火。哼哈俩个音节，四周缠绕着沙子一样的河流，这是将‘时光恒沙术’和‘哼哈音崩术’，俩种道术，相互融合在了一起，看似很慢，实则电光火石。

　　“没有用的，你奈何不了我！”

　　广力法眼，状若圆盘，像是一颗朱砂痣一样，在臻秦眉眼中央闪烁，折射出无数金色光芒，任何神通在他眼中，仿佛变得无比缓慢。

　　“关闭一切诸恶趣门，开示人天涅槃正路！净世莲华，我到之处，步步生莲，我行之道，彼岸昙花！”

　　天地之间，回荡起大宏愿，那声音如同天籁。

　　臻秦走到哪里，那里就是琉璃净土，昙花绽放，步步生莲，这净世莲华功法，代表浩然正气，正好克制一切诸邪。

　　“这是什么神通道法？”

　　蛮哼脸色狂变，天地回荡起的声音，像是苍蝇一样，令他厌恶，哼哈音崩术受到很大干扰，就连他本身，也遭遇到一股击打压力，像是音波攻击，在他的脑海回荡不息，寸寸侵入，似乎要将他度化降服。

　　“音波攻击，这是哪个仙门的神通？”

　　蛮哼狂吼之间，四肢趴向地面，身躯开始膨胀变化，没过片刻，蛮哼就彻底从人身转变成了本源样子，一头五彩独角犀牛。

　　“妙哉！这蛮哼比慕容雍还要强横一倍！”

　　一招得手，臻秦志得意满，他也丝毫不去顾虑什么后果，今日动手，也是被逼无奈，这蛮哼要他跪上三天三夜，那是要断他仙缘啊！

　　对断绝自己仙缘的人，臻秦就要他的命。

　　轰隆！

　　整个弥生仙山，都彻底轰动了，是真正的轰动，这惊世骇俗的一幕，早已吸引了过万弟子驻足观看。

　　所有求仙弟子，外门、内门弟子，甚至考核长老都傻了眼睛。

　　在蛮哼面前，臻秦还有胆子行凶，动手杀人，这下还震慑了蛮哼，迫使的他不得不变回本源之身？

　　这样强悍手段，不屈作风，比活撕鬃毛尸傀还要叫人震惊。

　　蛮哼是什么人？那是石龙峰，内门弟子之中佼佼者，石龙子的坐骑，那石龙子在仙门中的权柄虽然不如这些石柱考核长老，不过地位、法力却是相当，‘登仙榜’上排名第九，是晋升真传弟子的潜力种子。

　　一旦，石龙子晋升成为真传弟子，就算这些考核长老，都要巴结，会去阿谀奉承。

　　“潘玉，你的靠山自顾不暇，看谁保你！”凝水冰一声娇叱，她一出手就算一水一火，俩条龙形真气。

　　一看就是趁人病要人命，杀伐果断的性子。

　　“值得出手！”

　　周青出手速度也是不慢，臻秦展示出的实力，足够价值，他也看出臻秦只要不陨落，有朝一日，怕是甚至能够晋升成为真传。

　　“出手！”

　　赖俏蓉、倪小鱼、张道陵、朱天蓬以及贾维，各自施展手段，只不过除赖俏蓉和倪小鱼是对蛮哼动手之外，其余五人却是针对潘玉三人。

　　这一下子，立马像是痛打落水狗。

　　“好大胆子！本尊石龙峰的人也敢群而围之，是谁？谁借的胆子！”就在这时，无穷遥远，云雾缭绕深处，一股不怒而威的声音投递了下来。

　　轰隆！

　　这股不怒而威的声音，浩浩荡荡，一吹过来，臻秦等人的攻击道法，立即溃散，寸寸断碎，每个人都被震的气血翻涌，忍不住的想要吐血。

　　“石龙子师兄出手了！”不少弟子当下惊呼。

　　涮！

　　当下，五根手指遥遥抓来，如山如岳，每根手指动充满磅礴的气息，法力滚动，五指山一样，好像能够镇压万古。

　　“烟雨朦胧！”

　　突然之间，臻秦等人所处位置，一片烟雨烟雨朦胧了起来，如同海市蜃楼，充满了迷幻色彩，叫人看不清敌我，分不出真假。

　　“烟灵珑，你要和我作对？石龙墓碑！”

　　石龙峰的主人‘石龙子’用无边法力，传播声音，一座座墓碑凭空生出，天地在这刹那，斗转星移，每座墓碑都散发出腐尸、至阴、黑暗的气息，交织一片，遮盖天日，这时，要有人伸手都看不清五指。

　　“石龙墓碑？这是尸地坟场，不化骨尸王的碑铭，这是邪魔手段！”

　　臻秦勉强运转起广力法眼，切割虚空，就看见无穷遥远上，一个如烟似雾的女子，口中吟唱，崩出一个个法力音节，渗透下来。

　　这个女子，居然是当初南海见过的‘烟灵珑’。

　　随着石龙墓碑一压下来，在场的人，四肢顿时僵硬起来，气血不通，真气溃散，都像是要把人转化成为僵尸傀儡。

　　石龙子、烟灵珑在这一刻，遥跨俩座山巅，斗法。


第87章 天才贺兰魂

　　眼前一幕，实在是令人震撼。

　　烟灵珑和石龙子，这俩大弥生仙道，内门弟子登仙榜上的佼佼者，相距千里，分别跨越在俩座山峰之巅，相互斗法。

　　此时此刻，天色一团漆黑，大日没了光泽，被严实的遮盖住了。

　　烟灵珑身上紫霞缠绕，结成大赞叹光明云，霞光散开，如同垂柳，高达千丈，她悬浮半空，脚下烟云自动排开，形成大道。

　　那些云雾如同仙子，匍匐在烟灵珑脚下，三跪九拜，如同朝圣。

　　此刻，在场的人无论是外门弟子、内门弟子，都感觉自己像是处在了世界崩溃的边缘，四周一片混沌，不见丝毫光芒。有些实力强悍的内门弟子，暗中运转法眼，能够看清楚的也是，俩人不实扭曲的虚影。

　　“这就是法力境手段？太恐怖了！”臻秦运转‘广力法眼’，却是能够看清。

　　烟灵珑在云霞之中，张口吟唱，一个个玄奥、远古的音节从身上迸发出来，把天地都震荡的摇晃起来。

　　那些音节，可不是劲气虚影，而是法力，真正法力。

　　“手段神通，不分邪不邪魔，这石龙墓碑早已经过本尊，三昧真火祭炼了三千九百九十九天，涉去其中尸魔之气，是有大功德。要我真怀有冥器，仙门岂能容我，早就收了回去。烟灵珑，我的石龙墓碑，还轮不到你指指点点！”

　　“墓碑祭台大道术！”

　　虚空之中，传出石龙子微显恼怒的声音，各种音节法力，缠绕交织，很快就覆盖在了石龙墓碑上面。

　　一座祭台，立马生成！

　　这座祭台九十九层，都是由墓碑堆叠而成，每层高足十米，祭台上面，站立一面目清冷的道人，步罡踏斗，挥动着手中‘晖灵伏虎’法剑，那个道人顶天立地，双目如电，被他看上一眼，身子都像是会被法力切割一样。

　　“老天，这又是一门法云大道神通！”

　　“传闻之中，通仙祭台生成，加上六丁六甲唤仙术，可以招来天兵天将，下凡作战，人岂能和仙斗？”

　　“想要召唤仙人作战，哪有那么简单！”

　　“说的也是，石龙子虽然法力高强，不过也就是内门弟子，要想召唤仙人临凡，不说是他，哪怕是咱们仙门，那些真传师兄也难以做到，弟子之中，唯有大师兄‘归虚’，或许，凝结成‘大召唤法云’，才有可能召唤的动仙人！”

　　“哦？原来是新炼就了一门大道神通，难怪嚣张，紫罗袈裟！”

　　说话之间，烟灵珑意念一动，嘴中喷出一团紫气，紫气一下出现，立马结成一道袈裟，上面遍布经文。这件紫罗袈裟，乃是一件绝品法器，烟灵珑积累了无数功德，才从功德殿堂，换来的一件法宝。

　　“灵珑大罗经！”

　　烟灵珑紫罗袈裟一出，手指连弹，并不停留，又是一门神通法术施展了出来，这门神通法术，乃是一本真经。

　　这本真经上，到处是大罗奥义的经文，卷长千尺，经文如龙，朝着石龙峰就包裹了过去。

　　“烟灵珑，你果然厉害！今日我就不和你计较，来日方长！还有三个月就是五年一度的登仙榜考核，你我恩怨，再做一个了解。你既要护着那小子，本尊偏要杀他，言出金口，说一不二！”

　　石龙子显然清楚‘灵珑大罗经’的厉害，不与缠斗，收了石龙墓碑。

　　“石龙子，亏得你还是名列登仙榜，心胸如此狭小，没点气度，你成不了仙！”烟灵珑遥遥一个招手，一样收回法宝，天色顿时恢复如初，万里晴空；“带上你家的畜生，别让这畜生出门，随便的乱咬人！”

　　“什么？”

　　石龙子声音一冷；“好好好，烟灵珑，你说的话，本尊记住了！你我之间，不死不休，来日登仙榜上，好好一战！”

　　说话之间，他法力一招，化作一团云霞，就着蛮哼、潘玉几人一裹，消失不见。

　　“这次好险，多亏了灵珑师姐出手，否则你我几人这个丑是出定了！”赖俏蓉心有余悸的道。

　　“烟灵珑师姐，不是南皇乙的人？”臻秦好奇问道。

　　想到那日她可是和金日光一同，临凡南海，金日光可是一口一个皇乙师兄，叫的亲热。

　　“谁告诉你灵珑师姐是皇乙峰的人？”倪小鱼琼鼻微微一皱，俏皮的哼哼；“咱们，灵珑会的人那都是跟随‘贺兰魂’师兄，炼道修仙。贺兰魂师兄，那是咱们弥生仙道，第一天才，力压其它三大真传师兄姐。皇乙师兄的‘大天皇术’虽然厉害，可依旧不是贺兰魂师兄的对手。”

　　“往日，南皇乙、北知白，俩个师兄，都会降下法旨，要咱们灵珑会的人办些差事！”

　　“这些差事，可以积累功德。皇乙和知白俩大真传师兄，会这样做，也是看在贺兰魂师兄的脸面上，悄悄的告诉你哦！”倪小鱼突然压低声音，神秘兮兮的说；“这是皇乙和知白师兄，再套贺兰魂师兄的近乎！”

　　“小鱼儿！别乱说话！”赖俏蓉瞪她一眼。

　　“嘻嘻！”倪小鱼掩嘴咯咯的笑了。

　　“臻秦师弟，你别听小鱼儿胡乱说话！”赖俏蓉脸色有些嗔怒隐忧；“真传师兄，个个广力神通，一个念头都能够知晓古今，推算凶吉。东南西北，四大师兄姐实际上各有神通，法力广大，这不是咱们这些外门弟子能够妄自推策的。”顿了一顿；“不过，几大真传师兄里面，贺兰魂师兄，的确是比皇乙、知白师兄，要技高一筹！”

　　“蓉蓉师姐，你叫小鱼儿别说，自己可是妄言了哦！”倪小鱼眼睛都眯成了月牙湾。

　　“不是说，中神通归虚师兄最厉害么？”

　　臻秦困惑的问。

　　“归虚大师兄，不是凡人，不能比较！”赖俏蓉道；“据说，贺兰魂师兄来自‘西部牛角洲’，贺兰部落。话说起来，这和太古大圣禹王，还有些联系。《弥生道经》中就有记载。太古时期，天河破裂，阎浮提劫难水，冲涮人间，不说凡人，就是半仙也难以自保。大圣禹王，为了开渠泻洪，持开元巨斧，劈开了贺兰仙山，引‘阎浮提劫难水’北流，拯救了大半个玄黄大陆！……”

　　“这是好事，功德无量！”

　　臻秦脑海中能够想到那个画面，一个头顶苍穹，脚踏大地，裸。露上身的大汉，手持巨斧，劈开仙山，开渠引水。

　　“太古大圣禹王，的确是有大功德！”

　　赖俏蓉点点头道；“不过，正是由于禹王劈开了贺兰仙山，贺兰部落的人，就遭到了阎浮提劫难水的冲洗，死伤无数。人人责怪，这是冒犯了神明。这时，贺兰部落出现了一名勇士‘思密达·力蛮’。传说，这叫力蛮的勇士，鸡头，燕颔，蛇颈、龟背，鱼尾，至高至大，他独自一人，上三十三层至天，偷窃了仙宫‘土壤’，拯救了整个贺兰部落。太古传说，这力蛮，正是贺兰仙山的本源之魂！”

　　力蛮，也就是贺兰仙山的魂，贺兰部落的图腾！

　　“这同贺兰魂师兄，有什么关系？”臻秦完全能够想到，太古时期，那力蛮是如何雄伟，至大，法力通天。

　　“当然有关系，据说，贺兰魂师兄，正是那太古力蛮，兵解转世！”

　　倪小鱼这时插嘴说道。


第88章 弥生功德榜

　　“仙门弟子，果然个个都来历不凡，有大仙缘。尤其是真传师兄，每一位都惊才艳艳，不但法力无边，动则就是什么仙人临凡，太古大圣兵解转世。就如那贺兰魂师兄，居然是整个‘贺兰部落’的仙山图腾，兵解转世？算得上半个仙人。”

　　臻秦暗自心惊，同时，求仙之心更浓。

　　正心中想着！

　　突然，一道飘渺如同烟雾的声音，响了起来，与此同时，虚空激射出一道紫电，那道紫电缓缓落在臻秦面前，居然是道手札。

　　“臻秦师弟，这是灵珑师姐推荐的外门弟子，考核喻令！”

　　看见手札，赖俏蓉娇呼了一声；“灵珑师姐给的手札，可为数不多，每个人都是惊才艳艳的求仙之辈，甚至有几人已经通过了尸地坟场的考核，晋升成了内门弟子，修炼法力大道，有了这份手札，师弟就可以前往魔窟洞历练考核了。”

　　“手札喻令？这可是好东西啊！”

　　臻秦心中大喜，急忙感谢。

　　正是心想睡觉，就有人给送来了高枕软床，有了这份手札，自己只要通过魔窟洞的历练，斩杀妖魔，晋升成为外门弟子，可谓是稳稳当当。

　　哪怕是地位最低的外门弟子，那也受仙门庇护。

　　身份立刻显赫，生死不愁。

　　就如求仙考核者，多如过河之鲫，都还不算弥生仙门的弟子，被人杀了白杀，或许出点关系就搞定摆平。

　　外门弟子却是不同，不但福利提高，可以修炼弥生仙门一些小道神通。

　　关键在于，一旦晋升成为外门弟子，除真传弟子之外，对外门弟子拥有生杀予夺的权柄之外，内门弟子也不敢明目张胆杀人，撑死训斥几句，给点教训，一旦杀了外门弟子，那可就是犯下大戒。

　　同门相残，弥生戒律可不会坐视不管。

　　“你能活撕尸傀，有大潜质！不畏逼迫，是有大勇。这个世界不看身份地位，一切实力至上。唯独实力，才是永恒，真实不虚！你既与我灵珑会的人交好，我自要保你，倒要看看你晋升成外门弟子，那石龙子还如何出手。”

　　轰隆！

　　说话之间，像是一股五彩祥光彻底收拢，直接缩回到了灵珑峰，于此同时，哪怕是臻秦在运转广力法眼，再也看不到烟灵珑的真身，像是彻底消失。

　　“这叫臻秦的算是攀上了灵珑会的人，这下子撞了大运！”

　　“啧啧！考核结束了。这次你我算是在弥生仙门，扎下了根，还看了一场好戏，真是不虚此行！”

　　“撞了大运？我说是厄运才是！”

　　“说的也是，石龙子师兄可是‘登仙榜’第九的强者，这下，那姓臻的小子，算是把石龙子师兄得罪惨了。尤其，还有灵珑师姐出手。石龙子师兄折了颜面，肯定是要找回场子，这气，肯定会撒在姓臻的小子身上。”

　　“可我听说，灵珑师姐可是登仙榜第七啊！”

　　“灵珑师姐是厉害，可灵珑会从不收男弟子，灵珑师姐之所以会出手，也不过是看在那几位外门女师姐的份上。”

　　“嘘！走吧走吧，没什么好看的了，我们也要尽快通过魔窟洞历练才是！”

　　不少弟子看见好戏落幕，一个个也先后离去，臻秦将这些话听进耳中，他却丝毫不在乎，反正，已经得罪了金日光，再加上个石龙子也没了感觉。

　　此时此刻，臻秦有种债多不压身的意思。

　　“还是灵珑师姐考虑周全！”赖俏蓉移动莲步，上前说道；“只要臻秦师弟，通过历练，晋升成为外门弟子，就会受到门规戒律庇护，石龙子想要动师弟，也要掂量掂量后果，怕他承受不起。”

　　“是啊！臻兄，这次你我可是得罪了石龙子，必须尽快通过考核！”

　　凝水冰、周青也是忧心忡忡。

　　“择日不如撞日，为免夜长梦多，现在你我就前去报名，参加魔窟洞的历练考核，只是不知，魔窟洞的考核有什么需要注意的地方？”

　　臻秦点点头，随后转头望向赖俏蓉，这可是几个现成的老师。

　　“魔窟洞是咱弥生仙门，神通广大的长老，缔造出来的一个虚空大世界，专门用来针对外门弟子的考核。里面妖魔纵横，如‘六翅吸血蝙蝠’、‘铁脊金丝蟾蜍’、‘子墨蜈蚣’等等，甚至，还有从尸地坟场中抓捕进去的‘跳尸’以及‘飞天夜叉’。跳尸，那是比鬃毛尸傀还要厉害一筹，相当于凝罡境。至于‘飞天夜叉’，纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤，相当于法力境高手，十分恐怖！……”

　　“碰上飞天夜叉，那是去一个死一个啊！”

　　臻秦几人变了脸色。

　　“碰上飞天夜叉，自然是九死一生，想逃都难。”赖俏蓉淡然一笑；“不过师弟放心，门派长老也会有所考虑，魔窟洞不过是对外门弟子的考核，不说飞天夜叉，就连跳尸也十分少见。”

　　“斩妖除魔，这是积累功德！”

　　“所有参加考核的弟子，只要前往功德考核殿，分出一缕精神，激射进入‘功德榜’，就相当留下了精神烙印，进入魔窟洞中，斩杀妖魔，所有一切，都会显示出来。参加历练考核的弟子，会根据功德积分多少，进行筛选排名。历届参加外门考核的弟子，人数都达十万。有一千俩百个名额，可晋升成为外门弟子，凑够一元之数。”

　　“赖师姐，那功德积分如何换算？”

　　凝水冰问出了关键。

　　“斩杀气宗境界，十头算一分，通玄秘境妖魔，算是一分。凝罡境算十分。这就相当于斩杀跳尸。至于‘飞天夜叉’，那足足有一百分，不过，飞天夜叉相当于法力境，而且比一般法力境高手更为恐怖，哪怕百人围攻，也不见得能够斩杀，碰到飞天夜叉，哪怕是内门弟子，都是有多快逃多快！”赖俏蓉摇摇头，眼神都有些惊恐；“保命才能修道炼仙。以此类推，十倍进制，若是能够斩杀一头，相当于真人境的‘旱魃’，那么，恭喜你，肯定能够名列魁首，晋升真传弟子都大有希望。”

　　看见赖俏蓉展颜一笑，臻秦几人清楚，这玩笑开大了。


第89章 末日天灾

　　“赖师姐就别取笑我们了，魃，这可是比飞天夜叉还要来的恐怖，近乎为魔的僵尸，上能屠龙，下旱天下，引渡瘟神，可是比咱们弥生仙门，一些真传师兄，还要凌厉十倍，妖魔难斩，魔窟洞中，又怎么可能会有‘旱魃’坐镇！”

　　凝水冰说道！

　　她对于尸魔妖兽的认知，倒是懂得不少。

　　这点，倒是臻秦远远比不上的，不过，从凝水冰几人对话之中，臻秦对于魔窟洞的考核，也有了一定了解。

　　魔窟洞，是弥生仙门长老，凭借大法力神通，开辟出来的考核战场。

　　其中尸魔、妖兽纵横！

　　想要通过考核，就必须斩妖除魔，积累功德，而魔窟洞战场之中，有一些妖魔僵尸，恐怖到了没边，哪怕是内门弟子进入战场，一不小心，都会被妖魔杀死，臻秦这时，听着赖俏蓉等人介绍，倒是增加了不少见识。

　　就如僵尸，最低级的叫做‘白僵’！

　　尸体入养尸地后，十年后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，尸魔之气还不充足，容易对付，相当于气宗九段。

　　白僵汲取了足够精血之后，褪去白毛，就是鬃毛尸傀。

　　鬃毛尸傀，又称‘黑僵’，等于通玄秘境。

　　跳尸；相当凝罡境修真者。

　　飞僵，也就是飞天夜叉！

　　这比弥生仙门，一些法力境内门弟子还要厉害。

　　飞天夜叉上面的僵尸，修真界人叫它‘魃’，相当于真人境。

　　“周青兄，凝水冰，未免夜长梦多，现在你我就去功德考核殿，参加魔窟洞的外门弟子考核！”

　　臻秦一个下定主意，说道。

　　结下了石龙子和金日光俩个大敌，分秒时间，对于臻秦来说，都可能会遭遇到杀生之祸，早一步通过考核，晋升成为外门弟子，对于性命就会多一份保障。周青、凝水冰也感觉到时不我待的意思，毕竟是得罪了石龙子。

　　臻秦三人告别了赖俏蓉，就急匆匆的朝功德考核大殿走去。

　　尹志平很是志得意满，还是自己眼力劲足啊！

　　在接待臻秦入门，花费了五块下品灵石，又得周围师弟们一阵阿谀奉承，尹志平这就慢悠悠的朝金鼎峰飞去，他这是要去邀功请赏去了。

　　“站住！什么人胆敢闯上金鼎峰？”

　　就在这时，宫殿前面出现了一团黄雾，雾气一晃，尹志平眼前就出现了一个精瘦的男子，手持三叶叉子，冲他一喝。

　　“鄙人尹志平，前来拜山求见金师兄，还望守山大仙通融一二！”

　　尹志平急忙说道。

　　他眯眼一瞅，这拦路的瘦子少了半只耳朵，身上还有一些妖气缠绕，他也是个懂人事的人，急忙拿出一个碧绿葫芦，朝拦路瘦子飞了过去。

　　“玉液甘露？又是一门炼丹的药材！”

　　这人正是‘黄鼠狼大仙’，自从被金日光带到弥生仙门，倒是时常有弟子，对他孝敬的人事。

　　一来二去的，倒是养出了他的一些傲气。

　　此刻，黄鼠狼大仙一把接过葫芦，这才傲声敖气的说话；“原来是尹师弟，金师兄不在山门，要找师兄，就去石柱林海。”

　　“找死，这头黄鼠狼，是在找死啊！”尹志平心中十分恼怒，他也是个无利不起早的人，花了一葫芦的‘玉液甘露’就换来这么一句，不轻不痒的话？他偷偷用照妖镜，早已窥视出了黄鼠狼大仙的本源样子，是头大肉鼠。

　　“多谢大仙指点！”尹志平怀着一股恶气，就朝石柱林海飞去。

　　此时此刻，石柱林海上空，却是劫云盘旋。

　　这是慕容安灵在渡，四九天劫。

　　那些样子如笋，高达百米的石柱，被大片雷电劫云笼罩进去，异象纷呈，雷霆密布，天风云雷，紫电漩涡，龙虎嘶鸣。

　　天劫异象，如此惊人，叫金日光几人都被深深震撼住了。

　　漩涡似的劫云之中，无数雷电，落如流星，激射落下灭绝星光，这已经是第三道雷劫，像是要把石柱林海，毁灭，化为灰烬。

　　“不得了，了不得！安灵师妹这渡的还只是第三道雷劫啊！”

　　“这劫难叫做‘星光落雷’，我也只是在几个真传师兄渡劫时候才看到过。不愧是皇乙师兄看重的人啊！”

　　“单凭这‘星光落雷’，你我半步法力境界，怕也会被烤成焦炭！”

　　金日光几个人的心，都被深深震撼着。

　　星光落雷，太过瑰丽壮美了，紫色雷电，都像是流星落雨一样，让人恐怖的感觉油然而生，难以自控。

　　要知道，一般的四九天劫，雷蛇电蟒也就是一道一道的劈下而已。

　　此时此刻，慕容安灵双腿盘膝，她人磐石，恒我不动，身后浮现出一尊巨大虚影，半人半蛇，充满了神圣的气息。

　　“快看，天地法相要开始了！”

　　轰隆！

　　突然之间，虚空出现颤动，劫云雷电散去，天色大片血红，仿佛涂炭了生灵一样，那股荒芜，杀戮的气息将整个石柱林海都笼罩了进去。

　　“末日天灾？”金日光大惊失色，魂都像被吓去了一半。

　　“老天，怎么会是末日天灾！”

　　“弥生道经中有记载，这末日天灾，传闻是天地大劫，大劫发动，生灵涂炭，万物不生，仙人也会在劫难之中陨落啊！”

　　“传闻，每过一个纪元大道，末日天灾都会出现，冥冥之中，也会有应劫圣人出世！”

　　“这慕容安灵什么来头？绝非普通‘玉肌之体’那么简单。虽然，这末日天灾威力还十分弱小，不过这也是一种天地毁灭的象征，难道，咱们这玄黄大陆，不久之后，又要遭受灭绝，像从兽道文明，转换成为太古人道文明？”

　　“这下，末日天灾出现，怕是弥生仙宫的长老、真传师兄都会被惊动！”

　　慕容安灵渡四九天劫，居然引动了末日天灾？

　　单凭这股灾难气息，就引的下面金日光几人，惶惶不安，像是被逼迫到了世界末日的边缘地带一样。

　　——嗡！

　　突然，整个石柱林海上空，那漫天血云，幻做了一尊太古巨兽，模模糊糊，张开血盆大嘴，仿佛能够吞天纳地。

　　这一下子，连弥生仙宫都被惊动了。


第90章 魔窟战场

　　弥生仙宫整体悬浮，深深插入云霄，没有人能够知道，这座天宫究竟有多深邃，弥天恒地，这意味着这座天宫，上可联到仙界，下至碧落黄泉。

　　此时此刻，星光落雷，慕容安灵渡四九天劫，居然引起了仙宫震动。

　　在弥生仙宫境内，俩座半截被云雾遮盖的山巅上面，正有俩道身影，盘坐山巅，以无边大法力，正在下棋对弈。

　　俩人面前的棋子，都是千米高低的大山，棋盘却是云霞交织而成。

　　“皇乙，这局怕是你要输了！……嗯？怎么回事？星光落雷，这是有山门弟子在渡四九天劫，怎么连弥生仙宫都被惊动了！”说话的是青衣男子，面容清秀，让人一看就像是手无缚鸡之力，寒窗书生。

　　“末日天灾，怎么会有末日天灾的气息，是你皇乙界的人在渡劫！”

　　青衣男子大吃一惊。

　　另外一个男子，头戴‘九龙真我雷冠’，身披明黄色袍子，给人一看就有种皇室富贵感觉，气势逼人，正是南皇乙。

　　皇乙界是他的领域，一界之内，修炼到界王境的南皇乙，一个念头就能洞彻一切。

　　“知白，这是我皇乙峰的山门弟子，在渡四九天劫！”南皇乙推算了一下念头，顿时洞察六机，石柱林海的一切都被他看在了眼中。

　　“一个山门弟子，渡劫也能引动末日天灾的气息？”

　　原来，那书生一样打扮的青年，居然是五大真传之一，大名鼎鼎的‘北知白’。

　　此刻，北知白眼中精光闪烁，道；“根据《弥生道经》记载，每一次出现‘末日天灾’，都会是一次世界大劫，同样也会有应劫之人，在劫难中出世。皇乙，你那界内的山门渡劫弟子，什么来头？莫非她是应劫而生的人？”

　　“哈哈，不可多说！”南皇乙淡淡一笑，他的脸色讳莫如深。

　　“你找到应劫之人，这下，可是立下了不世功德，我也不能闲着，这盘棋局，就暂时封存！”

　　青衣男子知白，话音未落，身躯一闪，无声无息划破虚空，消失不见。

　　“居然有人渡劫，引来了末日天灾的气息！”

　　另一座山巅，矗立着一尊金发男子，只见他头顶扇云冠，身穿水合服，腰束丝绦，脚登锦靴，一幅道士打扮，手持‘三尖俩刃枪’，身上荡漾出一股股清源妙道的气息。

　　“贺兰兄，这股气息居然是末日灾难，难道又会重新开辟一个纪元？”

　　金发男子‘贺兰魂’身后，杵着七名脸色焦虑的男子，这七个人，个个法力广大，居然都是真人境以上的高手。

　　这七个男子，对贺兰魂的称呼不是师兄，很显然不是弥生仙道的人。

　　“末日天灾一出，劫难就会祸及整个玄黄大陆，到时，就会引起一片生灵涂炭！”贺兰魂脸色隐忧，心寄苍生；“太古时期，末日灾难是阎浮提劫难水，冲涮世间，淹没苍生。风水地火，这一次很可能就是火灾，又或者是大地之劫。既然末日天灾的气息已经出现，就会有应劫之人横空出世。七位贤兄，还望你等入世一趟，前往寻找应劫之人，只有找到应劫之人，才能找寻到祸根，趁早扼杀！”

　　这个手持‘三尖俩刃枪’的金发男子，居然是弥生仙道第一天才‘贺兰魂’。

　　传闻之中，他是贺兰部落，贺兰仙山的魂和图腾‘力蛮’兵解转世，已经经历过一次末日天灾的他。

　　深深知道，末日来临时候会是多么恐怖。

　　总而言之，慕容安灵这一渡劫，把弥生仙门的一些真传弟子，甚至连千年闭关的老古董都惊动了。

　　“前面就是功德考核大殿了！”

　　臻秦、凝水冰以及周青三人，此刻，却只是一门心思的想要通过魔窟洞考核，晋升成为外门弟子。

　　臻秦进入‘功德考核大殿’深处，心中思考着。

　　通过魔窟洞，斩妖除魔，积累功德，晋升成为外门弟子，以他现在的修为实力，因该是稳稳当当的了。

　　“这些人都是来参加魔窟洞历练考核，想晋升成为外门弟子的！”

　　“好多的人！”

　　“人数自然很多，赖师姐说了共有十万个人，一同参加历练，晋升名额却只给了一千俩百个，这差不多是百里挑一，竞争很大！”

　　“你我先相互给个灵魂玉简吧，免得进入考核场后，失去坐标！”

　　臻秦三人，一步踏进功德考核大殿之中，就看见许多形形色色的人，个个都筋骨饱满，也有一些男女，深不可测，却不显山露水。

　　“站住，你们三个可有考核推荐手札！”

　　就在这时，眼前出现几名中年道人，看见臻秦三人走了过来，出言询问，这些道人眼神空洞，很是冷漠，像是见惯了生死一样。

　　“几位师兄，这是考核手札！”臻秦三人不敢怠慢，急忙将推荐喻令递了过去。

　　一名道人接过手札，输入真气一阵查探，随后像是辨别出了真伪，把手一扬，那份手札直接激射像一道榜文上面。

　　那道天河一样，长虹匹练，银河一样的榜文正是‘弥生功德榜’。

　　“待一会儿，魔窟战场一开，只要在里面呆够十天十夜，就可以出来了。魔窟战场，虽然不及尸地坟场危险，然，想要晋升成为外门弟子，就需斩杀妖魔尸怪，积累功德，还是凶险之极，随时可能丧命，现在你们三人想要退出，还来得及！”

　　说话之间，那中年道人拿出一小瓷瓶和一张符箓；“这有五枚‘回力丹’和‘求生符箓’，要是生死不保，可以燃烧求生符箓，就会有大法力传送阵，将人移送出战场。当然，也有来不及燃烧符箓，生死道消的不再少数。想好了拿是不拿？”

　　“自然不会退出！”臻秦三人结果丹药和符箓，毫不犹豫。

　　“臻兄，呆会儿你我传送进入魔窟洞中，就会被分散打乱，在你我三人没有联系上之前，最好不要单独行动！”凝水冰提点道；“最好找个实力强横点的组织，联手斩妖，这样保命机率较大！”

　　“进入魔窟战场，就启动坐标，你我三人及时联系！”周青说了一句。

　　正在说话之间！

　　突然，那宛若群星一样璀璨，汇聚成的功德榜，悬浮在了半空，那功德星力凝造出一尊门户，这尊门户，磅礴浩瀚，像是超越一切力量，每个人在这尊门户面前，都不敢妄动。臻秦也不敢有丝毫动作。

　　“功德门开，斩妖除魔！”

　　一股浩瀚的天音，猛然渗透下来，击向了遥远虚空，凝聚成一个巨大的漩涡，直接将臻秦等人卷进门户中去。


第91章 惊动仙门

　　这一下臻秦等求仙考核弟子，被漩涡席卷进去，上下浮沉，众人像是置身在时空隧道里面一样，要将人传送到一处未知的世界中去。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！……

　　耳边像是有千万只蜜蜂煽翅，都叫人脑袋发昏，猛然的轰隆一下，身子一轻，臻秦已经轻飘飘的落到了地面，就看到了难以置信的一幕。

　　眼前是一片巨大荒芜的平原，大地苍茫，充满腐烂味道！

　　天空是灰蒙蒙的尘埃，此刻，臻秦感觉自己有种被放逐‘五浊恶世’里头的感觉，再也难以回到弥生仙门。

　　从来没有见过，会有地方像是这里一般荒芜。

　　虚空深处，那些灰蒙蒙的尘埃，都具备腐蚀的作用，哪怕是修真中人，一旦沾染了过多的尘埃，都会洁身不清，最终被腐烂，化作脓血而死。

　　“这里就是魔窟战场？”

　　臻秦放眼望去，孑然一人，凝水冰和周青也早已不见了踪影。面对这空旷四野，莫名的会让人产生一种无助感觉，心中不安。

　　“鳄宗，你醒了么？”

　　“我早就醒了！……”罗浮洞天猛的一振，传出鳄宗略显忌惮声音；“弥生仙道，不愧是十大仙门巨擎之一，就连内门弟子都是法力无边，太恐怖了。我不能露出丝毫气息，只要稍微宣泄出丁点气息，怕会立马被仙道弟子，找个斩妖除魔的借口斩杀。哪怕不是斩杀，也会被降服，成为他人坐骑。”

　　“不是仙门弟子，能够降服妖兽，当做坐骑？”

　　臻秦疑惑的问，想到了石龙子和蛮哼！

　　“仙门弟子，自然可以降服坐骑，可惜，你在弥生仙门，才是求仙考核者，无名无份，这下子好了。这魔窟战场，实际上就是弥生仙门，法力浑厚的长老开辟祭炼成的一个洞天世界，只要你在这里通过考核，晋升成外门弟子，我就可以光明正大的成为你的坐骑灵兽，拥有道格，和蛮哼一样。”

　　炼气者要是单独修真，哪怕有朝一日法力大成，也只是散修。

　　妖兽也是一样，实际上道格，就是一个身份，就如黄鼠狼大仙以及蛮哼，被仙门弟子带入仙山，那就可以光明正大的炼道修仙，成为灵兽。

　　妖兽和灵兽，实际上不过一字之差。

　　“这里虽然恶浊世界，不过倒是安全的很，没有想象当中，魔窟战场那么凶险！”臻秦突然感觉到，考核长老们的话有些危言耸听了。

　　“这里不过是战场入口啊！”

　　鳄宗看臻秦放松警戒，急忙出声告诫；“不可大意，不可大意！少主，你可别忘记了，这次魔窟洞的考核，不是叫人自保，而是需要斩妖除魔，积累功德。这下，弥生功德榜肯定已经启动了，判断能否晋升成外门弟子，可是根据功德判断地！”

　　“那我们现在去哪里？”

　　臻秦觉醒过来，广力法眼运转；“四周也看不见一个考核弟子！”

　　“前进吧！这是弥生仙道怕相熟的弟子，拉帮结派，不能够准确判断求仙考核弟子的潜力，这才打散，分别传送到不同地方。那凝水冰和周青俩人，在进入魔窟洞天之前，就和你建立了坐标，作用正是如此。不过，你现在别急着联系。哪怕是有了坐标，这时怕也联系不上。”

　　鳄宗传音说道。

　　“为什么？”臻秦正想联系周青俩人，闻言倒是一愣。

　　“这个魔窟洞天，可不是罗浮洞天能够比拟的。其实就是弥生仙人，起码界王境以上高手，将一颗荒废星球，祭炼成的洞天世界。再从底层岩缝以及放逐之源，捕捉到一些魔王、妖王以及不化骨尸王等等，封印在这魔窟洞天，让它们分裂，像是母巢产子，培养了无数岁月，这才逐渐形成了这个魔窟战场。”

　　“魔窟战场，虽然面积不如整个玄黄大陆，但也广阔无边！”

　　“除非是巧合、奇迹，否则，绝不可能一进入魔窟战场，就能够通过坐标定位，联系上周青俩人，这种概率，相当于亿万分之一。先这样吧，少主，你的净世莲华，对于邪魔尸气，有着天敌克制作用。不妨，先纵深战场，斩杀尸魔，积累功德，稳稳当当积累足够晋升外门弟子的功德点数再说！”

　　“也对！积累功德才是王道！再这里动用净世莲华，会不会被发现？”

　　“这魔窟战场，是弥生界王境以上的长老高手，祭炼而成，一个念头，就足以推算出祸福，不过，你们不过是求仙考核子弟，连外门弟子都还不如。界王境以上的真人高手，哪有功夫理会你们许多，小心一点，因该无碍！”

　　“我知道了，现在就先去斩杀一些妖魔，积累功德积分！”臻秦和鳄宗连续几个精神沟通，冲涮纵深，消失在茫茫尘埃之中。

　　就在臻秦在魔窟战场考核之时。

　　功德考核殿诸位长老，以及考核弟子，却一个个目光朝皇乙境扫去，他们都被慕容安灵渡劫时的奇观异景惊动了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　功德大殿，都在轻微颤抖，虚空摇晃，立地不稳，这在弥生仙门，只有登仙榜上的内门高手，晋升成为真传弟子时候，才有的景象奇观。

　　“怎么回事？地震了？”

　　“笑话！”

　　“弥生仙山，地脉相联，外头布有禁制结界，哪怕是大蹦灭法云都想撼动丝毫，哪来地震？”

　　“难道是又有弟子，得大道传承，要晋升成为真传？”

　　不仅是功德考核殿的长老们，在震惊诧异，金日光三人，此刻更是首当其冲，人如大海上的孤叶偏舟，要不是顾忌仙门弟子尊严，都恨不得抱头鼠窜。

　　“快看，天地法相消失了！”

　　“慕容安灵渡劫，渡过了四九天劫！”

　　“她的力量再提升，龙象般若，凝聚成了真气龙象。一头……俩头……四头，老天，居然刚刚渡劫成功，就拥有了四头龙象之力啊！”

　　“这相当于半步凝罡了！”

　　“还在提升，七头……足足七头般若龙象，老天，这玉肌之体当真如此了得？还是皇乙师兄，恩赐了她什么逆天灵丹法宝？”

　　陈古刹那，石柱林海一切都安详了下来，诸人眼中只有唯一！

　　——慕容安灵！

　　“啊！九头……九头龙象……十头，足足十头般若龙象之力，这相当于凝罡境！”金日光几人彻底看傻了眼睛，目瞪口呆。

　　慕容安灵一下渡劫成功，居然直接跨入了凝罡境界。


第92章 曼陀罗花

　　谁也不会想到，慕容安灵潜力会这么惊人，就差吹法螺，响笙歌，霞花纷闪，呈现出天地共鸣，普天同庆的天地法相了。

　　“不愧是皇乙师兄看重的人，难道她，就是酝劫而生，拯救苍生的那人？”

　　金日光毕竟是半步法力，在弥生仙门内门弟子之中，也排的上号，对于末日天灾这《弥生道经》上的记载，也知道许多。

　　最后一劫，天地法相！

　　慕容安灵施展出了“白骨舍利”，那枚不化骨王，祭炼成的舍利子，撑开一朵白骨凝结成的莲花，居然将末日天灾的气息都抵挡了下来。

　　“此人，绝对要拉好关系！”金日光、刘玄清三人一样的心思。

　　此刻，慕容安灵长发如丝，绿裙泻地，她自虚空缓步走来，如梦似幻，身上散发出乳白色的光泽，仙女一样。

　　“恭喜安灵师妹，安然渡劫！”金日光三人有些献媚。

　　“灵儿灵儿！我的女儿，你可总算道法大成了，老祖宗死的冤枉，一定要给老祖宗报仇，把臻家上下连根拔起，灭他满门！”慕容复在弥生仙门修炼，也已经是气宗大圆满，此刻凶神恶煞的吼着。

　　“放心，臻秦，他逃不了，我随意可以捏死！”慕容安灵目光远眺，如同切碎虚空，直接都将臻秦锁定的死死。

　　“安灵师妹尽管放心，今日是九月三十，弥生仙门大开之日！”

　　刘玄清献媚的说。

　　“仙门一开，纳凡接俗，那叫臻秦的小子，绝对不会错失仙缘良机，这会儿，怕是他已经入了仙门，要他生死，不过是安灵师妹一句话的事情！”

　　沐晓雨嘴角一挑，冷冷笑着。

　　金日光三人都有抱大腿的意思，而且，这慕容安灵一下渡劫成功，直接跨入凝罡境界，潜力之大，就连真传弟子之中，也是极其少见。以慕容安灵的潜质加上背后大靠山‘南皇乙’，怕是迟早会晋升成为真传，一步登天。

　　“恭喜师姐、贺喜师姐，师姐凝罡大成，仙门又多得一位内门弟子！”就在这时，虚空一划，空气震动了下，尹志平就出现在五人面前。

　　这一路上，尹志平可是志得意满，满门心思想着，这下可是和金日光拉上了关系，要再进一步，搞不好还能够得皇乙真传，恩赐一些丹药、法器，那可就是再好不过的了，想想啊，自己得道的良机，似乎触手可及。

　　慕容安灵看着尹志平，只是点了点头。

　　不多说一句话，她一眼就看出了眼前这人，不过半步凝罡，小小一个外门弟子而已，以她的高傲自负，自然看不上眼。

　　“尹志平，你怎么来了？”沐晓雨居高临下的口吻。

　　“沐师兄、金师兄，刘师兄！”尹志平对几人的高傲漠视，却显得不以为意，献媚的对金日光说；“日光师兄，你招揽来的人，志平已经安排的十分妥当，还请金师兄放心，志平一定好生照顾！”

　　“本尊招揽来的人？”金日光一时没反应过来。

　　尹志平此刻是满门心思的邀功求赏，立即提了一句；“臻秦，臻师弟啊！”

　　“什么？”

　　“找死！”

　　这话一出，金日光立马弯眉挑起，目光如剑似的刺了过去，一旁刘玄清俩人，厉声大喝，这一喝叫尹志平吓的不清。

　　“金师兄，你要是不行，这事，不妨我亲自出手！”慕容安灵口气冰冷。

　　“用不着师妹出手！”金日光是心高气傲的人，自然不愿意给慕容安灵看轻；“外门弟子中，也有我金日光的人。本尊，这就传下符召，让真空子出手斩杀臻秦，此事，绝对万无一失。”

　　“真空子？可是那隐杀家乡的刺杀之王？”

　　“那刺杀之王‘真空子’，可是修炼到了凝罡境，他的刺杀之道，神出鬼没，鬼神难测，就算是你我半步法力，一个不小心也会被他刺杀！”

　　“是啊！传闻，当年他就刺杀过一个重伤的法力境高手，十分恐怖，有他真空子出手，这下臻秦不死也难！”

　　“还不快滚？”

　　这尹志平可是让金日光，在慕容安灵面前出了大丑，他见了就是心烦，一个挥袖，直接将尹志平卷的甩飞了出去。

　　尹志平被摔的头晕眼花，哪里还敢再多停留一秒钟。

　　“怎么回事？怎么会这样？”尹志平怎么也想不通；“臻秦，不是金日光的人，而是生死仇敌？狗日的，还坑了我五块下品灵石呐！！！”

　　此刻，功德考核大殿！

　　像是由星辰之光，凝聚而成的‘弥生功德榜’，长虹匹练，上面不熟金光，蝌蚪大小，功德排名积分在闪烁跳跃。

　　“快看，这个袁天侯功德积分上升的好快，七十八分功德点数了！”

　　“这袁天侯，真是厉害！”

　　“七十八个功德点数，相当于斩杀了七十八位通玄秘境，又或者是其中有凝罡境妖魔，都被他斩杀啊，排名暂时第一！”

　　“这袁天侯，怕是比一些内门弟子都强，是个绝世天才！”

　　“臻秦师弟的排名呢？怎么才九百九十九位，这么落后，以臻秦师弟的修为，不应该啊！”倪小鱼十分诧异。

　　“不急，现在好早，考核还只是第一天！”赖俏蓉脸色却很淡定恬静。

　　每次，求仙考核者的力量，都会惊动不少的外门弟子，甚至一些法力境的内门弟子，都会围看，从中挑选出天才，好增加自己山峰的实力。

　　“好浓烈的血腥味，这是六翅吸血蝙蝠！”

　　臻秦纵深飞越，在尘埃风暴中跳跃飞闪，下面不再是荒古平原，而是险峻的山脉，突然就感觉到了一股浓烈的血腥味道，那是六翅吸血蝙蝠，每头吸血蝙蝠，都长有三对蝠翼，个头有牛犊子大小。

　　“碰上好货色了，先前才斩杀了俩条花斑毒蟒，积分少的可怜！”

　　臻秦舔舔嘴唇，显得很兴奋。

　　十几头‘六翅吸血蝙蝠’煽动蝠翼，形成漫天黑气的风暴。

　　“小的们，给我上！”一尊半步凝罡的蝙蝠王，看到臻秦，口中发出音波似的尖锐叫声，还有尖锐的人类语言；“人……人血，修士……吸，吸干他……”

　　在尖锐怪啸声中，群蝠恶狠狠朝臻秦刺杀过来，速度极快，比起音速还要快上十倍，怕是一些凝罡境强者，也不敢轻敌会选择退避，不过，臻秦倒是不慌不忙，广力法眼一个运转，折射出五彩光芒，扇子形状，将六翅吸血蝙蝠飞行轨迹看的一清二楚。

　　“找死！”

　　臻秦一看，心中冷笑，群攻对于他来说，可以说是再妙不过的美事，他的罗汉禅身，单凭肉身防御力就比得上中品宝器了。

　　“净世莲华！”

　　他心念一动，白莲朵朵，甚至都用不着吟唱咒语，对净世莲华进行加持，黑色魔气噼里啪啦的燃烧了起来。

　　“杀！”臻秦方天画戟一抖，如饿狼入羊群，大杀四方，砍菜切瓜一样。

　　“少主，杀死就好，这些六翅吸血蝙蝠的尸体，大有用处，可以祭炼成灵丹妙药，妖核可以拿来练功，尤其是这些蝙蝠的血液，吸取了足够的本源精华，用来喂养‘二翅金蝉’最善！”

　　鳄宗像看到了美食一样，啪嗒啪嗒的流着口水。

　　“好！”臻秦抿嘴一笑，左冲又杀，血液横飞，很快蝙蝠尸体，就被鳄宗统统拉进了罗浮洞天中去。

　　这鳄宗几乎成了他的大管家了，

　　“少主，先降落下去休息一下，免得功法不济，遭了毒手！”

　　臻秦正沉浸在斩妖除魔的快感之中，闻言点点头，虽然他修炼六妙法门，卍字佛光觉醒的还是很少，不过，功法恢复能力却是常人的十几倍、二十倍，不过鳄宗的建议，显然是出于一片好意，他也没有拒绝，降落到了一座山峰上面。

　　“嗯？有个女人！”

　　臻秦一落到地面，脚踏实地，就看见眼前出现了一个千娇百媚的紫衣女子，那紫衣女子看见臻秦立马芊指捂住樱桃小嘴，似乎很是吃惊。

　　“嘎嘎，这骚女人穿的好清爽啊！”鳄宗嘎嘎怪叫。

　　这个紫衣女子赤着莲足，脚腕上挂着铃铛，风铃作响，尤其是她身上那件薄如蝉翼的轻衫，透明的可以看见胸前那对高耸的大白兔，面对臻秦直射来的眼神，她毫不掩饰自己那傲人的身材，反而将胸挺了一挺，任君采拮的骚样。

　　“的确是够风骚，鳄宗，要不就让她和你结成道侣？”臻秦笑道。

　　“哈哈哈，这样的骚货老鳄我可吃不消，怕被毒死！”鳄宗嘿嘿咧嘴大笑；“这是曼陀罗花，美人花蛇！”


第93章 美人蛇缝痒

　　“鳄宗，再你给你一次机会，让你选择要不要和她结成道侣！”臻秦说话随意轻松，很显然不把眼前的紫衣女子放在眼里。

　　“无福消受，无福消受哇！”

　　鳄宗嘿嘿笑着，爪子敲着脑袋；“这个女人太风骚了，老鳄我可吃不消！花下艳鬼，这事老鳄我可不做！”

　　“哈哈哈，那就先逗她玩下！”

　　臻秦心神一敛，双手做环形胸前，瓮声瓮气的唱了个肥诺；“敢问仙子何来，又是何去？小生这下有礼了！”

　　“奴家舞花柳，这厢有礼了！”那紫衫女子急忙轻盈一笑，露出很羞涩的样子。

　　臻秦朗声一笑；“哈哈！免礼免礼。不过我父亲乃是君王，本世子有爵位在身，你该尊称一声世子才是！”

　　“世子？”紫衫女子一愣，抬头看了眼臻秦，暗道好俊的郎，随后很快反应过来，柔声媚骨道；“奴家久居此地，孜然一人，难得看见如公子这般俊朗公子，不知道奴家是否又这荣幸，能邀请公子小舍歇息歇息呢？”

　　“姑娘有请，荣幸之至！”

　　臻秦还了一礼，暗中却是冷笑着传音鳄宗；“这曼陀罗花蛇，我逗她玩玩，倒还真摆出良家千金小姐的模样来了！”

　　“少主，不可大意啊！这曼陀罗花，传闻是西域天竺的一种奇花，又叫‘花蛇美人’。与她其名的还有‘蝎楠毒木’，这一花一树，俩种树妖精怪合成蛇蝎美人，都是吃人不吐骨头，还是小心点为妙，小心玩火自焚！”

　　“无妨！陪她玩玩！”臻秦却是毫不在意。

　　他早就用广力法眼，看透了紫衫女子，这曼陀罗花幻化成的妖人，也就是半步凝罡修为，以臻秦现在的修为，倒还不放在眼里。

　　“太好了，请世子随我来！”

　　舞花柳脸色一喜，转身就朝山脉深处飘去，形如流水，要不是她身上那股难以掩盖的妖气，还真会误以为她是九天玄女下了凡尘。

　　很快，臻秦就随在她身后，飞行了数百里。

　　眼前所见，突然变得豁然开朗，叫人有种柳暗花明又一村的感觉，这里是处山谷，小泉流水，紫竹阁楼，一片世外桃源感觉。

　　“一点小手段，也敢在我面前卖弄！”

　　臻秦一眼识破，眼前山谷、竹阁都是紫衣女子幻化成的，可是，这哪里逃得过臻秦的广力法眼。

　　“少主，这山谷是个迷魂阵法，可要小心！”鳄宗忙不迭提醒。

　　臻秦点点头，一切他都了然于胸。

　　“臻秦世子，此处，叫做逍遥欢乐谷，奴家姐妹七人同居！”紫衫女子‘舞花柳’妩媚一笑；“公子，还请里屋说话！”

　　原来还有七头曼陀罗花蛇，臻秦不动声色，却是早已看清了竹阁内一切。

　　“姐姐妹妹们，来客人了！”舞花柳招呼了一声，随后阁楼内，响起一片娇笑声音，莺莺燕燕不绝，麝香浓艳之气，扑鼻而来。阁楼内涌出六位女子，个个长的艳丽，有种少妇的美感，同时妩媚之极，让人一看就会引起性。欲，勾起妄念。

　　“花柳妹妹，你这是从哪里找来的如此英俊郎君？”

　　“咯咯咯，花颜妹妹，你这是羡慕了么？”

　　“哼哼，这有什么好羡慕的，妹妹的郎君，还不就是姐妹们一起‘共享’地，哎？我说花柳妹妹，还不请你的郎君，快快进阁楼小歇片刻！”

　　随着一个二十七八妖艳女子的调侃，众女一阵玲珑娇笑。

　　“公子别理会奴家这些姐姐！”说这话时，舞花柳面色一阵羞红，拉住臻秦手腕就朝阁楼走去，臻秦也没有抵抗，只感觉紫衫女子手感，软玉温香，身上更是传来一阵阵令人昏厥，飘飘欲然的气息。臻秦却不受影响。

　　“花颜，你方才是干什么？缝痒了么？不怕引起臻公子戒心，坏了好事？”

　　“缝痒？哎呦，姐姐说这话不怕牙酸，咱们姐妹七个，要论缝痒，论风骚又有谁，能够和姐姐想比！”

　　那叫舞花颜的女子暗含讥讽。

　　“好了！不要坏了大家好事。你可是不知道，咱们曼陀罗花，修炼成妖身不易，要想不被打回原形，就必须汲取人类的精神气血，用来滋补，不使原形败露！”七女中的大姐头‘舞风骚’脸色严肃告诫的说；“要不想每个月，都会下面缝痒，遭受那么一次难忍的痛楚，就不要露了马脚！”

　　听到‘每个月下面缝痒’，这七个字时，舞花颜都不由的脸色一阵苍白。

　　这时的臻秦，却早已被舞花柳拉进了紫竹搭建成的主楼之中，不少糕点，摆放在了臻秦面前，除舞花柳陪在臻秦身旁之外，其余六个娇躯灵珑，凹凸有致的美女，一个个正盯着臻秦，搔首弄姿。

　　“臻公子，请用糕点！”舞花柳拿起一块糕点，要喂臻秦。

　　臻秦却是接过糕点，看了看身边的紫衫女子。

　　他，突然笑了！

　　“差不多了，曼陀罗花蛇妖！”臻秦淡淡一语，话音未落，只见他眉心正中央突然凸起一粒朱砂痣，状若圆盘，直接激光一样折射闪烁出来。

　　“法眼之下，妖魔现行，穷天碧落，黄泉难挡！……”

　　被‘广力法眼’一个扫射，顿时那七个妩媚女子，个个变了脸色，像是娇躯都燃烧起了火焰。

　　“姐妹们，被发现了，动手！”舞花颜娇喝一声。

　　“我的法眼，洞穿大千世界，解厄一切，尘埃终会转为净土，污垢难留，妖魔不存，尘归尘，土归土！”

　　轰隆！

　　陡然一下，地震山摇一样，四周顿时变了景色，再看时候，哪里还有先前的柳暗花明，山谷、阁楼、草原都消失不见了，臻秦像是回到了原地。

　　那七朵姐妹花，刹那，被打回了原形！

　　“姐妹们动手啊！”七女此刻，本源样子是一朵紫色曼陀罗花，花心正中央，盘踞着一条蛇身人首的样子，纷纷攻击向臻秦。

　　这七女都大口吞吐，五色斑斓，万千毒素像是蜘蛛丝线一样缠绕向臻秦。

　　“只会这么点俗媚手段？”

　　臻秦一下脊梁挺直，这下，他施展出了净世莲华。


第94章 地魇魔气

　　“快看看，臻秦师弟的功德排名可有进展！”

　　“进倒是进了，七百九十八名，虽然挤进功德榜，成为外门弟子不再话下，可是，只有积累的功德点数越高，才越会被门派看重啊。怎么，臻秦师弟的功德积分，在十七分后就停滞不前了呢？”

　　“臻秦师弟，怕不会是遇到了麻烦了吧？”

　　“别乌鸦嘴！”

　　“快看，功德榜上排名第一的，依旧是那‘猿天侯’，一百五十八个功德点数，老天！这猿天侯究竟是什么怪物？这……这未免也太凶悍了！”

　　就在臻秦功德点数停滞不前时候！

　　猿天侯的积分，却猛然飞窜。

　　一百五十八个功德点数，这相当于斩杀了近乎一百六十位‘通玄秘境’妖魔，天才都不足形容他，只能用怪物，绝世怪物，才能赞美他的一二。

　　“这猿天侯不错，值得拉拢！”

　　说话的是一名身穿金色长袍的男子，头上盘着发髻，插着五柄金色小剑，金剑似蛇非蛇，这青年男子双眼如同珠宝，一看就是实力强悍的内门弟子。

　　“金蛇郎君，这猿天侯，本尊早已看上，要收入麾下，你不要同我争夺！不但如此，这次求仙考核者，排名前十的弟子，我苍穹峰都包了！”又一个身穿绿袍，身材硕长的男子发话。

　　这绿袍男子轻轻一语，就有种狮吼，气吞山河的气势。

　　“叶苍穹，你我同样是登仙榜的佼佼者，排名前十弟子，你苍穹峰全部都要？这口气未免太大，你就不怕撑死？”

　　金蛇郎君目光闪烁，口气冷的像刺。

　　“哈哈哈，吞不吞的下，那是我的事！”叶苍穹朗声一笑；“虽然同为登仙榜上佼佼者，可本尊排名第六，你金蛇郎君不过才是第八。除去石龙子之外，末尾的‘纣一清’，若不是靠着他父亲乃是纣长老，给他炼铸了一件灵器，那就是废物一个。”

　　“叶苍穹、金蛇郎君，我说考核这才过去一天一夜，刚刚开始，你俩现在就争的面红耳赤，不是显得太没风度？”

　　就在这时，涓涓女声传了过来，如同山泉流水一样宁静。

　　“银铃公主！”

　　叶苍穹、金蛇郎君俩人闻听声音，同时脸色一凝。前者恢弘大气的冷笑；“怎么？银铃公主，莫非你也有这闲情逸致，要前来插足一脚，同我叶苍穹争夺这猿天侯？你虽然登仙榜上排名第五，不过，三年之前，登仙榜大比武，你那是没碰上我！”

　　“谁都知道，除大师姐之外，登仙榜上你我排名，做不得数！”

　　一个身穿粉色长裙的女子，从虚空缓缓降落下来，大眼睛，齐刘海，身上挂满了铃铛，随风一动，就会叮叮当当作响不停，叫人一看就会心生怜爱，好像是世俗中，某位富贵人家的千金小姐，皇室贵族，看上去没有半点心机。

　　这个粉色长裙女子，凡俗时的身份，的确是一处小国家的公主。

　　“这猿天侯是潜质非凡！”银铃公主说道；“不过，这批求仙考核者，不乏出类拔萃之人！我就听说有一弟子叫做臻秦，活撕鬃毛尸傀，力战蛮哼犀牛，甚至敢和石龙子叫板，我倒是看好那个叫臻秦的弟子。”

　　“臻秦？笑话！”金蛇郎君笑了。

　　“哈哈哈！那叫臻秦的又怎么能和猿天侯比，你看他的排名积分，才七百九十八名。嗯？五百七十三名了。就算是五百多名，这资质也是有限的很！”叶苍穹法眼一扫功德榜，发现臻秦功德积分排名，同样不屑的笑。

　　“既然如此，咱们就拭目以待吧！”

　　银铃公主话音落后，不再说话。

　　“杀！……”

　　此刻，魔窟洞天战场之中，臻秦正在疯狂斩杀‘火鸦’，这些火鸦，传闻是大日金光衍变而成，一片浓烈的火气，将空气都燃烧的扭曲了起来。

　　“这些火鸦，都是离火之精，吸收了无数年的大日光芒，这才蜕变修炼成了妖身，每尊火鸦都相当于通玄秘境高手，而且，火鸦喜欢成群结队，离火，这是比三昧真火还要恐怖的一门火系神通，大意不得啊！”

　　鳄宗陡然喝道。

　　围攻臻秦的火鸦，状若火烧云一样，随便一动，就会焚山煮海，把大地烘烤成为焦土，化作岩浆，哪怕是块精钢铁都会被焚化成为汁液。

　　传闻之中，太古时期的火鸦王，沉沦下海，甚至能够将大海的水都全部蒸发。

　　“朱雀火舞，阴阳之变，水火互通，阴阳相融！”臻秦也不敢迟疑，张口一吐，喷射出一股火焰，形成一头火鸟朱雀，与扑杀过来的火鸦共舞。随后，那朱雀火舞就是形态一变，像是变化成了一条水龙，抵挡住火气的焚烧。

　　水火相融，象征阴阳的一部分。

　　此刻，场面很是巍然壮丽，一头火焰朱雀和一条苍茫水龙，首尾相衔，疯狂旋转，演化出一面覆盖十里的太极八卦。

　　而臻秦就在八卦大中央，连连轰出大拳。

　　那阴阳八卦旋转速度非常之快，犹如电光火石，最终仿佛形成了一个巨大漩涡，卷的山石横飞，火鸦扑腾，吞天纳地，让人一看都会觉得目眩头晕，天地都在旋转着，那些火鸦纷纷被吞噬进阴阳八卦漩涡中去，爆成了一团团赤色火系元气。

　　“吸！”臻秦大口一张，巨鲸汲水，将火系元气吸的一干二净。

　　这批火鸦群估计有二三十头之多，个个都相当于通玄秘境，臻秦厮杀的也相当疲累，就连门户卍字佛光，运转劲气都有些来不及补充体力。

　　——嘘！

　　“这下，积累的功德点数不少，斩蟒蛇、诛曼陀罗花、击杀紫墨蜈蚣，灭离精火鸦，功德点数，怕是能够挤进前三百，休息一会儿吧！”臻秦斩杀完了这群火鸦，长长的嘘气了一口，有些疲累。

　　“不好！恐怕休息不成，这是地魇（yan）魔气，最阴晦的大地精气，修炼成的妖魔！”在鳄宗急促的语气之中。

　　轰隆！

　　地洞山摇了起来，像是沉睡在地下的魔头被惊醒了。


第95章 隐杀之王

　　“真是让人休息一下都难！”臻秦刚一降落地面，脚下立马传来地震感觉，地皮一块块拱起、龟裂，仿佛地下有沉水的恶蛟正在翻搅。

　　先前，臻秦斩杀‘离精火鸦’，居然惊动了地魇魔气。

　　臻秦自然不敢怠慢，阴阳真空道瞬间施展出来，一个挪移，步罡踏斗，身子缥缈不定，一步消失，下一刻却是出现在了离地面百丈的高空。

　　“这地魇魔气好阴晦的气息，没有丁点生气，像是专门养尸所用！”臻秦人在高空，放眼望去，切割虚空，将地魇魔气的样子看的一清二楚。

　　天与地，此刻仿佛被无穷黑气弥漫，遮掩住了。

　　彻底覆盖！

　　那是泼墨一般的黑气，荡漾着死亡、腐朽、溃烂等等，诸多阴寒无比的气息，地魇魔气一下出现，都让人不由感觉身子发寒，四肢麻痹。

　　下方是浓浓的黑暗颜色，叫人难以分辨出东西！

　　不过，臻秦却是运转广力法眼，能够看清一二，那片混混沌沌的黑暗当中，闪烁着一双双巨兽眼睛，幽灵闪烁，大小如同灯笼。而且，地魇魔气的形体样子，如同一头头硕大的巨型蝙蝠，只是无边的黑气，根本看不清究竟有多么的大。

　　“少主，逃吧！”

　　鳄宗在罗浮洞天猛然一震，急促传音；“你现在功法不济，这地魇魔气，那是大地本源精气当中一种。说它有形，却又飘渺无形，你杀都杀不死。要想击杀这些地魇魔气，除非是用大法力，将这些魔气封印祭炼。二者，修炼出精神攻击的神通法术，第三，就是用纯阳功法，驱逐魔气，属于冥妖中的一种。”

　　修道中人，常说斩妖除魔！

　　玄黄大陆，所谓的妖魔，一般分为五种；尸、冥、妖、魔、兽。

　　尸就如僵尸、傀儡，诸如其类。

　　僵尸修炼到第五层通玄秘境之后，就能够转化成为不化骨王，相当于修真者的‘界王境’，再上去就是尸帝。

　　尸帝，等同于修真者的‘天君’

　　冥神、妖皇、魔尊以及兽王，都相当于人类修真者的天君，那是比‘不灭境’，天地灭亡、而我长存还厉害的存在。

　　天之君王，传闻，弥生仙道的掌教就是一尊‘天君’。

　　此刻，地魇魔气破土而成，遮盖天地，日月无光，臻秦都像是被囚禁在了黑暗深渊之中，他的气息被锁定住了，无法逃脱。

　　“天王盖顶！”臻秦不假思索，就是一拳轰出。

　　拳芒演化成一尊顶天立地，手持石斧的巨人，大斧挥斩，开天辟地，瞬间就将地魇魔气劈开，露出了一丝光明。

　　“这就死了？”臻秦看到此景反倒一愣。

　　“小心，还没有死！”

　　呜呜呜呜……呜呜呜呜……说时迟那时快，就在他刚刚劈开魔气刹那，哗啦，地魇魔气重新汇聚在了一块，朝他扑杀了过来，快如飞剑，是音速的六七倍，宛若大浪高高扬起，而后猛然拍下。

　　“护体光盾！”臻秦陡然撑开光盾，从头到底都守护住。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　地魇魔气狂轰滥炸，威力极强，每一次拍打在臻秦的护体光盾上面，都激荡起劲气不稳，摇晃不停，此刻，臻秦的感觉就像大浪浮萍，没有一点根基，狂风骤雨中的草芥一般，随时都会被破开护体光盾。

　　“好厉害！这样下去，我的护体光盾支撑不了多久！”

　　臻秦脸色变得苍白，像是重病刚愈，他现在才清楚地魇魔气的恐怖，同时心中暗悔，前面厮杀的兴起，实在太过大意，忘了形骇。

　　这下，他终于尝到了劲气运转不足的苦果。

　　“血魔大手印！”

　　危机时刻，鳄宗悍然出手，大手一扬，他每根手指都有十米粗细，天柱一样，血色缠绕，猛然狂拍，驱逐地魇魔气。

　　“黄金大锏！”

　　一招出手，他并不停留，手中那黄金大锏，威猛如双，气势深沉，白金罡气闪烁夺目，能够刺瞎人的眼睛，让人变成瞎子。

　　“少主！我缠斗不了多久，太耗真气，速速撤退！”鳄宗一边战斗，一边吼着。

　　“虚空已被封锁，现在是上天无路，入地……对，就入地！”臻秦竭力恢复体力，眼前突然一亮的说。

　　“不可！这片地太过阴晦，潜入地底缝隙，那是真的自投罗网！”

　　“无妨！”

　　臻秦却坚定了下来；“我现在是功法恢复不济，最危险的地方或许就是最安全之地，今日，我偏偏就要反其道而行。潜入地下缝隙世界，只等我恢复功法，再来施展净世莲华，对付这些地魇魔气。”

　　话音一落，臻秦就是一拳，驱散开一条道路，连着鳄宗一卷，直接潜入地底。

　　一处昏暗的山谷！

　　八个身穿黑色衣服，脸上蒙面的高手围成一圈，端坐静态。在这八个蒙面黑衣人身上，感觉到的只有寂静，隐晦的气息。

　　安静，极度安静。

　　这八人从头到脚，一身黑衣，只露出一双眼睛，像是刺客，身上气息既隐晦，又散发出冰冷的杀机。

　　仿佛，天地一切，在几人眼中有的只是生死差别。

　　这几个人看似安静，不过身躯内的杀意却是如同刀剑锋芒，每一个都生机内藏，一个个都是高手，擅长刺杀之道。

　　这八人里面，最弱的也是半步凝罡修为。

　　“首领，这魔窟战场太大，这次接了金日光的指令，击杀臻秦，任务怕是难以完成！”一个蒙面黑衣人说话，没有丝毫感情波动。

　　“杀一个求仙考核者，连首领你都亲自出手，未免太大材小用！”

　　“刺杀一个小小弟子，倒是简单，不过，蒙二说的很对，击杀容易，想要找寻到那臻秦的方位，却是极难！”

　　又一个蒙面刺客，说出难点。

　　“蒙一、蒙二……蒙七！”那被称做首领的说话了，每个音节，都显得飘渺而锐利，在人的深心灵魂都会产生被切割的战栗；“你们，都是隐杀家乡最伟大的刺客，执行任务，没有对错，没有是非，只许成功不许失败。那叫臻秦地，身上有金日光赐的弥生仙令，这比坐标，还容易找寻。刺客荣耀，大武士无畏！”

　　“刺客荣耀，大武士无畏！”七名蒙面黑衣刺客，起身跪下，掌背贴地，掌心朝天，像是在接受精神信仰的洗礼。

　　“出发！”

　　随着首领一声令下，八人身子一动，犹如炸开，只是空气颤动，人却已经消失不见，他们是要去刺杀臻秦。

　　这，完全是速度太快导致。


第96章 地下宫殿

　　臻秦人在地下岩石缝隙之中穿梭，如鱼儿在水中游动，到处都是戊土气息，只不过，这地下的戊土被地魇魔气，腐蚀的太过严重，已经转变成了黑色，没有丝毫生机，普通灵草、奇花异果，若是种植在这片土地上面，怕都会立马失去灵性，枯萎腐烂。

　　炼气者，一旦跨入通玄秘境，就等于打开了人身最神秘的地方。

　　这样的人，被凡人称为上仙，实际上也就是修真者，上古时期，统一称做修士，修士境的高手，都可不避五行，水火难侵。

　　就如这钻地法门神通，也是一门学问。

　　一般来说，修炼土系神通的修士，钻地最是容易，不过开辟隧道，很是虚耗真气，也不会有太多修士，修炼得法，没事就钻地着玩。

　　臻秦此刻被地魇魔气追杀，无奈之下，出此下策。

　　“好多的地下裂缝，好像晶壁隧道一样，阡陌交织！”在地底下疯狂穿梭，这已经钻入地下岩层三四百丈，臻秦已经感觉了气闷，他也知道，不能够再继续深潜，否则的话，一旦真气运转不上，人怕就会被活埋了。

　　“桀桀，那人类居然钻进了地下！”

　　“愚蠢！愚蠢！……”

　　“卑微的生灵，可恶的修士，他是在找死。地下迷宫，那是咱们地魇魔气的地盘，咱们的天下，桀桀桀桀，小的们，杀死这个卑微的人类！”

　　地魇魔气一看臻秦想要钻地逃生，自然不会放过，阴阳怪气的狂叫嘶吼。

　　轰！轰！轰！……

　　如同收拢后的蘑菇黑云，随着黑气朝地面收拢，那些巨型蝙蝠一样的地魇魔气，逐渐缩小变细，回到地底，这是要追杀臻秦。

　　“鳄宗，前面有团金光在闪烁，有些灵性！”臻秦传音。

　　“那是‘穿山金甲鼠’，不算妖魔，是半魔半灵魔兽，斩杀了也不会积累功德点数，不过它的皮甲和血肉、晶核倒是好东西，尤其是它那身发着金光的皮甲，可以用三昧真火祭炼成半步宝器的铠甲！”

　　鳄宗精神传音。

　　“是好货色，先收了再说！”臻秦劲气大手，连续抓出，如同钟馗抓鬼一样，直接把金甲鼠窝一锅端了，收进了罗浮洞天中去，至于祭炼、剥皮的事情，自然有鳄宗这个老货，动手操刀。

　　“快看，那是地龙蚯蚓，好货色啊好货色，可以祭炼成为丹药，用来疗伤最善！”

　　突然，臻秦面前又出现了几条三米长短的‘地龙蚯蚓’，说是蚯蚓，却简直像是一条大蟒蛇，头上都长出了倚角，被惊扰了，正在疯狂逃窜。

　　“这地龙蚯蚓成精了！”

　　精，是精神的意思，修炼到这地步的魔兽，说白了就已经能够修炼神通，用精神迷惑他人，甚至厉害的，还可以给自己施加一个幻术，看上去和人都没什么区别。

　　也就是凡人口中常说的‘精怪’，狐狸精，变化成美女勾引少男，就是其中一种。

　　这样的好药材，臻秦自然不会放过，一并收了。

　　“桀桀，人类找死！”地下原本就是‘地魇魔气’的天下，几下耽搁的功夫，地魇魔气直接围杀堵截了过来，悍然出手。

　　“杀死人类！”

　　“一起联手，布置结界，封印起来杀死！”

　　“地魇魔气，无边黑暗！”

　　这率先追杀过来的地魇魔气，十分狡诈，他们现在也像是领教了臻秦钻地功夫的厉害，生怕他再次逃走，居然开始联手，布置大阵，要将臻秦封印。

　　无边黑暗！

　　这是地魇魔气联手施展的一门神通，算是小妖魔术。

　　一般的妖魔尸怪，所会的神通法术并不多，不比人类修士，可以凝结法云，修炼出三千种大道神通。

　　尤其，是这些原本就被封印在魔窟洞天中的妖魔，能够修炼出的神通就更是少的可怜。

　　以臻秦为中心，四面八方当下狂涌起无边的黑气，这种黑气，硫酸一样，热浪滚滚，腐蚀性强的都冒出白烟。

　　黑和白的交织，无穷黑暗之中，仿佛剩下的唯有那硫酸似的刺鼻气味。

　　臻秦陡然汗毛乍立了起来，他也没想到，地魇魔气居然会联手布置阵法，不说其它，哪怕是真被封印困在这地下十天半月，怕是会直接变成干尸。

　　当然，臻秦身上还有一张‘召唤法符’，只要点燃，立马就会被传送出考核场地。

　　“该死！劲气才恢复了小半，现在如果就颤抖起来，只怕退出考核，才是唯一出路，必须趁阵法没有布置完成，冲杀出去！”能不能晋升成为外门弟子，这对于臻秦而言，意味极大，代表着生死。

　　一旦，晋升外门弟子不成功，怕立马会遭到金日光的灭杀打击。

　　而且，最让臻秦担忧的还是夜月郡的父亲和大哥等人安危，因为，只要他成为外门弟子，才能在弥生仙道立足根本，有了名分。仙门弟子受到仙门庇护，家人安危也是一样，这可以迫使慕容安灵和金日光，不敢对臻氏下毒手。

　　“阴阳真空，太极俩仪！”

　　臻秦身子一个闪烁，眼前出现一轮八卦之门，他跨入其中，在微乎其微的刹那，穿梭出了阵法的封印。

　　“可恶的人类，逃了，追！……”地魇魔气吼叫着追杀。

　　“怎么会有这么多骷髅骨架，看来进入魔窟战场考核的弟子，厉来死伤不少啊！”臻秦看的是触目惊心。

　　越是飞行逃窜，地下荒野四周，就出现了无数的骷髅头骨。

　　那些骨头有人类的，也有兽族的庞大骨架，磷火飞闪，眼前一切充满了阴暗、荒芜的气息，让人不禁看上一眼，都会心惊胆颤。

　　“鳄宗，我怎么发现地魇魔气止步不前了！”臻秦突然疑惑的说。

　　“怪哉！怪哉！的确是止步不前了，难道是要包围？守株待兔？”鳄宗冥思苦想，陡然，他遏制不住惊慌的吼了起来；“养尸之地，对！这里大地都被黑魇魔气腐蚀多年，十分阴晦，正是养尸的绝妙之地啊！”

　　“鳄宗，你的意思是这里有恐怖的僵尸？”

　　臻秦顿时惊醒。

　　“少主快看，前面那居然盘踞着一座地下宫殿，好恐怖阴森的宫殿！”鳄宗和臻秦俩人远处万米地方，突然一座宫殿出现在视眼之中。

　　那座宫殿阴森而又诡异！

　　坟墓一样！

　　宫殿占地数万平方米，如同王者，盘踞地下，人在这宫殿坟墓面前，都会不寒而栗，感觉到自己是卑微而又渺小。

　　尤其恐怖的是，宫殿上下四周，到处布满了阴森森的铁索，如同地狱。


第97章 千年尸王

　　那些乌黑光泽的铁索，让人看不清究竟多长，条条都有三尺粗细，犬牙交错，铁索上面冒着丝丝幽蓝的火光。

　　这些火光，如蛇似电，又类似于冥界的‘磷火’。

　　这座坟墓一样的宫殿，整个处在阴云笼罩之中，大殿前面尸骸如山，堆满了骷髅骨头，让人看的是触目惊心。

　　坟墓大殿巨型大门敞开，无穷无尽的深邃，仿佛是一处通向死亡的隧道一般。

　　“少主，这下咱们可是误穿进僵尸老巢了，不知道这坟墓大殿里头，盘踞是什么级别的僵尸，但愿不是飞天夜叉啊！”鳄宗无比惊慌；“一头飞天夜叉，就相当于法力境高手，十个你我联手，也只有一个死字。”

　　“怪不得地魇魔气，追到这里就止步不前！”

　　臻秦脸色一样难看的很，没想到，地魇魔气也会这么狡诈，无形之中，追杀自己的轨迹，目地居然是将自己引到这坟墓宫殿里来。

　　第一次，臻秦感觉到了死亡的脚步，一步一步靠近。

　　那是一种，死亡气息，就如眼前这座坟墓宫殿，渲染出无比阴霾、恐怖、狰狞的气息，臻秦，这一刻居然有种被不世魔头盯上了的感觉，像是冥冥之中，有双魔眼，正在锁定着他，让他浑身上下，一阵阵的不自在。

　　“怎么办？向前是个死字，原路折回，还是击杀地魇魔气把握大些！”鳄宗传音。

　　“来不及了！”臻秦却是大手一挥，眼神如剑；“进来容易出阵难，咱们已经被盯上了，无法出去，这四周也不知道，布置什么阵法，现在要是强行破阵，只会虚耗功力，到时，真的你我就是樯橹之末，不知怎么死的！”

　　压抑，无比压抑！

　　鳄宗的神经完全紧绷了起来，从臻秦语气中，他居然都听出了前所未有的萧瑟感。

　　“看来，事到如今唯有一条出路！”鳄宗沉吟一说。

　　“什么出路？”

　　“燃耗‘求救符箓’，依靠传送阵，传送出这个鬼地方，现在燃烧还来得及！”鳄宗急促的道；“布置一个六角星芒的传送法阵，也需要十息的时间。十息时间，一旦这坟墓大殿真出现飞天夜叉等强悍僵尸，足够击杀你我十次，死上十次啊！”

　　臻秦也清楚，鳄宗的话不是无稽之谈。

　　弥生仙门恩赐的‘求生符箓’，这等同于在面对生死危机时候，布置一个六角星芒的传送阵法，不过，这需要时间。

　　真正生死瞬间，时间却正恰恰就是性命。

　　“哼！死战不退！”臻秦突然脸色坚毅起来；“我没有退路，事到如今，唯有破釜沉舟一战。一旦，晋升不了外门弟子，哪怕是出了这魔窟洞天，结局一样是个死字，我臻家上下，也不会受到仙门庇护！”

　　“慕容安灵孤傲的性子，我太了解了！”

　　“就此一战，我若不死，晋升成外门弟子，铁板钉钉。我若是不幸身亡，以慕容安灵那孤傲、桀骜的性子，我臻氏上下或许还有一线存活的生机，最起码的，她不会赶尽杀绝，不死不休。”

　　“那就吞服‘回力丹’，搏上一搏！”鳄宗知道劝服不了臻秦，敲着脑袋说道。

　　“伟大的尸帝真主，恩赐您的子民不死！这是最诚恳的祈祷，您的子民，将会苏醒，不再沉睡！……”

　　“伟大的尸帝真主！伟大的……”

　　“您的子民，将会苏醒，不再沉睡，为您作战！您的虔诚子民，信仰尸帝真主，沐浴在真主的恩赐之下，为伟大的您而作战！”

　　轰隆！陡然之间，天地之间回荡起诡异无比的声音。

　　这股声音，如同佛家朝圣一般虔诚，只不过显得飘渺而又尖锐，如同锯齿在切割人的神经。

　　听到这股糜烂的声音，人的灵魂都像是受到了死亡的召唤一般。

　　“苏醒了！这……这是骷髅大军！”

　　臻秦和鳄宗眼前，突然无数的白灵光芒，照射上了那些骷髅骨架，一尊尊骷髅骨架，在复苏，在苏醒，为它们的尸帝真主作战。

　　咔嚓！一尊爬起的骷髅大兵耸动骨架，发出骨头摩擦的刺耳声音。

　　又是一尊骷髅骨架！

　　这尊骷髅骨架，居然少了半个脑壳，不过它的身上还有一些枯木一样的血肉，胸前还有一块护心铜镜，正在仰头，吸收着它们‘伟大尸帝真主’，照射下来的信仰荣光，这具骷髅大兵，将白骨头颅，来了一个三百六十度的旋转，随后才用指骨的爪子，固定住脑袋。居然是一尊通玄秘境的骷髅大兵。

　　亡灵骷髅大军，动了！

　　如同尸骸白骨，密密麻麻，争先恐后，汇聚成一条白色骷髅的长河，甚至，还有一些骷髅大兵，只剩下一个白骨头颅，飞射出来，咬向臻秦。

　　“来的好，这么多白骨骷髅，足够我功德积分，挤进前十！”

　　臻秦此刻吞服了‘回力丹’，全盛时期。

　　“关闭一切诸厄之门，及皆悉回向尽法界、虚空界一切众生，依佛菩萨威德力、弘法功德力，普愿消除一切罪障，福慧具足，无诸病苦。”臻秦一下盘腿坐下，层层叠叠的空间，都在他坐下刹那，动摇起来。

　　昙花纷散，净世莲华！

　　轰隆！

　　他璀璨舌莲，莲花金人，不是口才好的意思！

　　臻秦舌根中闪出千道金光，每道金交化作一朵千叶白莲花，每朵白莲花坐着一位盘脚交叉、足心向上的三寸小金人，念经敲木鱼，说羯赞佛。

　　在他身前百米之处，时空凝固，骷髅大军不得寸进。

　　“伟大的尸帝真主啊！您虔诚子民，受到干扰，不再沉睡，真主降下恩泽，让您的子民，为伟大如您的存在，奋勇杀敌！”在天地吟唱声中，坟墓大殿，陡然那股幽灵似的声音，与此同时响起，俩股声音混乱交织。

　　噼里啪啦，臻秦面前，千叶白莲开始动摇，骷髅大军再次争先恐后起来。

　　“还好，不是飞天夜叉，这头千年尸王，还是跳尸！”

　　鳄宗发现了声音源头的僵尸，没有骨翅。

　　“关闭一切诸恶趣门，开示人天涅槃正路，今生来世，脱离一切外道天魔的缠缚，生生世世，永离恶道！……”

　　但是，臻秦却并不停留，而是发出更为宏大的‘本愿’声音。


第98章 震撼人心

　　冥冥时空之中，一股浩瀚绝伦，如星辰大海似的本愿之力，化作漫天金光，倾泻下来镇压万古，直接碾压粉碎那千年尸王的吟唱。

　　这是臻秦的‘本愿’宏音！

　　他身处万千白色妙法莲花之中，身上颜色，似金非金，身后燃烧着十米高低的佛光，普照一切，解一切尘埃厄运。

　　“这是什么宏愿，比真主信仰还来的恐怖？”

　　坟墓宫殿深处，一尊高足三米，木乃伊一样的僵尸，浑身一颤，缠绕他身上的枯木尸气开始破裂，似乎承受不住天地之间，那震耳溃聋的本源声音。

　　咔嚓！咔嚓！

　　此时此刻，那些骷髅大军像是被洗涤、普渡，身上的亡灵气息，化作蝙蝠、毒蛇一样散去。

　　一旦尸气散尽，尸帝真主的荣光就无法再笼罩在它们身上，尘土归尽。

　　“克制！天然的克制啊！”

　　鳄宗打了鸡血一样，既亢奋又惊悚的咆哮起来；“功法，这是什么功法？太不可思议了，居然对于尸魔、亡灵之气有着先天相克，镇压僵尸的妙用啊！无法想象，太难以置信了，净世莲华，原来针对尸魔亡灵，才能显露出最恐怖的妙用！”

　　看着骷髅大军，大片大片的骨架散开，鳄宗简直看呆了。

　　“轮回藏主，卍字佛光，解一切尘厄，关闭诸厄之门，为阎浮提苦众生，譬如一切种种因果，尘埃净土……”

　　臻秦没有理会任何声音，而是大口张开，吟唱出一个又一个地藏本愿。

　　任何一个愿望都恢宏无比，大气惊仙，此刻的臻秦，虚度于空，胯下莲台，天地尘埃，仿佛他就是唯一。

　　“尘埃净土！”

　　“尘埃净土！”

　　每一个从他口中迸发出的音节，都是一股大宏愿，如同白莲，花开千叶，层层绽放，骷髅大军被他这股宏愿声音，震的全部伏地叩拜。臻秦的宏愿，仿佛凌驾在一切之上，超越了它们信仰的尸帝真主，骷髅大军纷纷指骨合十，叩拜臣服。

　　“老天，居然被度化了？”鳄宗眼珠子差点都吓的掉出眼眶。

　　眼前一幕，实在太过惊世骇俗了，密密麻麻的骷髅大军，如朝神抵，身上气息散尽，一个个对着臻秦膜拜，像是认同了臻秦，后者才是它们的唯一真主。

　　这……相当于臻秦拥有了一支亡灵大军？

　　妖孽啊妖孽！

　　鳄宗痴呆的说不出话来，看臻秦的眼神，唯一心思就是妖孽，击杀眼前的亡灵大军，怕是随便一个弥生仙门，法力境的内门弟子都能够做到，可是——想要普渡这些亡灵大军，却是难如登天。

　　“吼！人类亵渎了尸帝真主，找死！”

　　坟墓大殿之中，木乃伊一样的跳尸再也压抑不住了，再发出找死俩字，同时，他悍然出手，一跃就扑杀到了臻秦面前。

　　速如流星电闪，比飞剑还要快上十倍！

　　跳尸，相当于凝罡境强者！

　　虚空一片塌陷，一只恐怖大手伸了出来，指甲如同利剑，切割虚空，单凭剑气就能够将通玄秘境都给切割，碎尸万段。

　　指芒剑气，一切碰撞上臻秦身躯，破开护体气盾，星芒乱溅。

　　“击杀了你，我有大功德！”

　　秋风未动禅先知，臻秦陡然挺身站起，撑破苍穹，脊梁如同天柱，一步踏出，王侯将相，宁有种乎！群星激荡，飞雪潇洒，怒流奔川，洪堤决坝。

　　他已经将神魂彻底融入‘风’中。

　　噼里啪啦，筋骨一阵暴雷似的声响，臻秦整个人突然膨胀了起来，气势巍然，身子在陡然之间拔高了三寸，犹如巨人附体，整个身躯朝外拱起，身子一个扭曲，脚步划动，如行云流水。

　　“卍字佛光！”臻秦看都不看，掌心金光，就势一拍。

　　“多少岁月，无穷蹉跎！人类，你身上的纯阳气息，对本座大补，本座‘尸傀王’击杀了你，将你炼化，就能够突破，晋升成为飞天夜叉！”这尊扑杀来的跳尸原来叫做‘尸傀王’，发出阴森恐怖的笑声，出手却不停留。

　　“是吗？击杀了你我也有大功德，看谁杀谁！”

　　臻秦通体呈现出暗金色的纹理，临危不惧，身法或轻或猛，变化无常，鬼神莫测，将卍字佛光融入方天画戟之中，左右突刺。

　　功德考核大殿，广场！

　　“这是怎么回事？臻……这个叫臻秦的功德积分，飞速上窜，飞速上窜啊！一百九十八名，一百三十七！……”

　　“快看，进入前一百名了！”

　　“潜力无限！潜力无限啊！能够挤进前一百名的求仙考核弟子，来日得到仙门传授神通功法，只要不陨落，晋升内门弟子都是大有希望！”

　　“不对，不是前一百名，排名还在变化！”

　　“五十九了！”

　　“二十五！”

　　“十三……老天，居然一下子功德排名，提升了四五百名，干了什么？他到底干了什么？难道是击杀了飞天夜叉？”

　　看着‘弥生功德榜’上排名变化，广场炸开了锅。

　　“这叫臻秦的小子，怎么功德排名提升的这么快？快挤进前十了，难道真的击杀了相当于法力境的飞天夜叉？”

　　金蛇郎君死死盯着功德榜，满脸震惊。

　　“一百九十九个功德点数，骤然提升一百多个功德点数？作弊，肯定是在作弊！”叶苍穹脸上肌肉突突狂跳；“不是作弊的话怎么可能？一炷香时间，难道臻秦这小子就击杀了一百多尊通玄秘境？还是有谁告诉本尊，他击杀了法力境高手？”

　　“哼！作弊？叶苍穹，你这话说的不觉得好笑？你去作弊一个给我看看？”

　　银铃公主调侃，冷嘲热讽。

　　魔窟洞天，可是仙门界王境以上的高手，祭炼了一颗荒芜星球成的洞天，说的祭炼，实际上也就是封印。

　　祭炼这魔窟洞天的长老，据闻乃是归一境的老古董，相当于归虚的修为。

　　这样的高手，要再突破一步，就能够晋升天君。

　　天地君王！

　　这样粗浅的道理，哪怕是外门弟子都会清楚知道，魔窟洞天内的一切规制，都是那尊祭炼出这洞天的老古董制立，想要在他的洞天作弊，绝无可能。

　　“太……太恐怖了，有大潜力啊！”

　　赖俏蓉、倪小鱼、张道陵等人，看着臻秦名字在功德榜上，突飞猛进，一路高歌，根本就无法回神。


第99章 四九天劫

　　臻秦这边在魔窟洞天，迎战千年僵尸‘尸傀王’，功德榜上排名，臻秦已经挤进前十，这消息以迅雷不及掩耳之势，很快弥散传播了开去。

　　不仅只是惊动了外门、内门弟子，甚至连登仙榜上的半步真人，都被一一惊动。

　　历届，求仙考核者能够跨入前十的人物，都是天之骄子，独领风骚的存在，这样的人物，哪怕只是考核弟子，仙门也会加以重视。一旦考核历练结束，用功德点数，换取神通、法宝，就能一步登天。

　　前十名求仙考核者，地位比起一些内门弟子，也都不遑多让！

　　这些人物，无论放在哪里都是天才，据闻，现在弥生仙门，除五大真传师兄之外，其余一百零三位真传弟子。

　　有七八成的人物，当年求仙考核，都是名列前十。

　　前十，这个概念，不仅代表着天才、潜力，更为重要的是有大气运，这样人物，值得任何一方势力拉拢，有希望成仙潜质。

　　石柱林海！

　　松海听涛，琴声不绝，慕容安灵盘坐在一根黑钰太乙石柱上面，吟龙琴呈于膝上，十指撩拨，或如清风、又似明月，让人听得心中舒坦。

　　金日光、刘玄清以及沐晓雨三人，闭眼闻听，面露陶醉神色，赞不绝口。

　　慕容安灵渡劫成功，一下子境界就达到了凝罡境，潜力无限，加上背后大靠山南皇乙培养，来日，晋升成为真传弟子都大有可能。这三天三夜，金日光三人可以说是处处阿谀奉承，表现的如同忠心不二的哈巴狗一样。

　　“此曲，只应天上有，人间难得几回闻啊！”沐晓雨道。

　　“尘缘中琴声，月皎波澄，令人皮毛服帖，闻听周遭，敢问青山白云里，不知仙女藏其中！”

　　刘玄清闭眼、睁眼长吟，享受陶醉模样。

　　“哈哈哈，安灵师妹曲艺双全，貌若天仙……嗯？”金日光刚赞了俩句，陡然身上玉简一动，他翻手一看后脸色狂变。

　　“怎么了？日光师兄？”刘玄清俩人发现了金日光的异常。

　　“弥生功德榜的积分变化。臻秦那小子，居然挤进了前十！”金日光手握玉简，眼中寒光闪烁，冷目如电。

　　“前十？”

　　“这下可不好动手了。前十人物，都受仙门看重，一旦考核结束，就会成为各大势力拉拢对象，门派也会当做潜力种子培养啊！”

　　刘玄清和沐晓雨，深知前十的重要性！

　　哪怕是金日光，当年外门考核时候，排名也才勉强挤进前三十。臻秦现在一下子功德前十，足以证明潜力无限。

　　“没看出来，一个疙瘩地方出来的小人物，会有这样的大气运道！”

　　“这样，再对付臻秦，不好下手了啊！”

　　“镇定！这不是还没通过历练考核？真空子等人早已进入魔窟战场，十次进入魔窟洞天的考核名额，真空子几人都还没有用完呢！”金日光双眼眯起，目光如毒蛇一样阴鸷；“十天十夜的历练考核，足够真空子杀他十次。在历练中被杀，一旦生死道消，什么天才之名？潜力种子，统统都是浮云！”

　　“对，我怎么把这事忘了！”

　　“真空子号称隐杀之王，他的大忍遁术、刺杀之道，施展出来，鬼神莫测，而且在凝罡境界也沉淀了多年。哪怕是半步法力境的强者，一不小心都会被他杀死，除非是法力境高手，凝结成了法云才能洞察一切。有真空子出手，臻秦，必死无疑！”

　　嗤啦！

　　臻秦在和尸傀王厮杀惨烈，方天画戟洞穿刺出，有鬼神莫测之玄机，就如他的身法，阴阳俩仪，真空阴阳道一样，令人防不胜防。

　　呜呜呜呜呜之间！

　　戟芒一往无前，锐利威猛，像是一道扁平的流星梭子，快若电闪，就到达了尸傀王身前，直挑它的脑袋。

　　“尸骸如海！”

　　尸傀王大吃一惊，手中出现一柄骷髅斩马刀，大刀挥舞，阴风大起，鬼哭狼嚎，急忙抵挡了上去，就像是有鬼魂正在月光下，从窗口攀爬上来。

　　‘骷髅斩马刀’，这居然是一柄上品宝器。

　　一刀挥斩，刀锋如河，大浪似江，这条河流刀芒长达千米，里面翻滚着都是白骨骷髅头，单凭这股阴风之气，就足以冻结人的血液、肢体，让人由内到外，血管冰冻，血液凝固而死，对着臻秦绝杀。

　　“净世莲华，解厄一切诛邪，大日佛光，自在王佛！”

　　臻秦战意沸腾，渡化了亡灵大军，他体内血液纯纯欲动，都像是有净火要燃烧起来，丹田腹部，像是有血液劲气正在凝结。面对骷髅斩马刀，他脊梁挺直，如日中天，身后大片金光风暴。

　　在这股风暴之中，模糊隐约着有一尊巨大佛陀。

　　这尊佛陀，如同万佛之佛，在金光风暴之中，不动永恒，如同明王，笼罩下来佛光加持在了臻秦身上。

　　“啊……啊……啊！”白骨刀芒被大日佛光一照，众鬼哀嚎一样，四分五裂。

　　“人类，你修炼的什么功法？怎么会如此强横，克制我的尸魔之气？伟大的尸帝真主啊！你虔诚的子民，正遭受‘啊鼻’之苦！……”大日佛光一照，尸傀王连连爆退，似乎连尸气都运转不动，惊慌无比。

　　“你的尸帝真主，已经抛弃了他的子民，杀！”臻秦一动，拔山之势，要将这尊盘踞了千年的尸傀王，彻底镇压收服。

　　“涮！”

　　一头地魇魔气突然炸开，万千黑气四面游走，突然就有一尊残影闪烁飞出，挥动手中的一把神兵利刃，将那尊地魇魔气吸收进了法刀之中。

　　“隐杀之王，地魇魔气已经全部解决！”

　　空气一阵水晕荡漾似的扭曲，在解决地魇魔气地方，又出现七道黑影，这八道黑影正是前来刺杀臻秦的‘真空子’八人。

　　“这叫臻秦的人，难道不知道地下是地魇魔气地盘？他是找死！”

　　“他因该是被地魇魔气追杀，才潜入地下岩层！”

　　“前面有杀气波动！”

　　“弥生仙令在闪烁大动，前面厮杀交战的人，其中定有臻秦，前进，击杀臻秦！”隐杀之王‘真空子’扬起俩根手指，朝前一扬；“大武士荣耀！……”

　　——轰隆！

　　就在蒙一七人，要隐遁过去，击杀臻秦同时，陡然那是地震山摇，地下晶壁都在瑟瑟发抖，仿佛随时会崩溃破裂开来。

　　“不好！难道被发现察觉？”

　　“嗯？怎么回事？”

　　“快看！天劫，那漩涡，天地法相，是四九天劫，有人要在这地下缝隙渡劫？是那臻秦要渡四九天劫！”

　　“绝不可能，那臻秦能和千年尸王厮杀，怎么会还没渡过天劫？”


第100章 阳神法婴

　　整个坟墓大殿上空，先前的乌云雷电，被天罡大风吹的四分五裂！

　　此刻，黑暗深渊不再阴沉，漫天颜色，为之一转，那是一种琉璃金光的色彩，明艳、夺目、法相、庄严。

　　很难想象，四九天劫居然会来的如此安详！

　　可在这极度祥和的气氛之中，臻秦身体四面八方，突然燃烧起了火焰，四种颜色，四种煅体之火。

　　分别是虚妄火焰、欲望火焰、空冥之火、天罚怒火！……

　　“太绚丽壮美了，四九天劫，居然会呈现出四种火焰，我倒是认得出一种，就是那‘天罚怒火’，在一个法力巅峰高手冲击真传时候见过。只是可惜，那法力巅峰高手，面对天罚怒火，支撑不过三息时间，直接燃烧，灰飞烟灭！”

　　“连四九天劫都还没渡过，此人居然能够大战千年尸王？不可思议！”

　　“的确不可思议，莫非，此人也是某个上古大能尸解转世？”

　　“不管这臻秦是不是什么太古大能转世，今日，碰上咱们隐杀家乡最伟大的武士，就是他的死期。刺杀对象，成就越大，咱们将其刺杀，不但能够汲取他的大道气运，更加能够磨砺‘刺杀之道’，大武士荣耀！”

　　隐杀之王目光灼热了起来，在冰冷和炙热中转化；“先不着急动手，在四周布置下忍道阵法，防止此人逃脱。哪怕是他侥幸击杀了千年尸王，渡过四九天劫，也会有三日最虚弱的时间，有这三日时间，足够你我将他击杀十次、甚至百次！”

　　“统领英明！”蒙一七人大赞。

　　随着隐杀之王‘真空子’一声令下，八人没有立即动手，而是各自施展神通，打出无数个‘忍’字。

　　如刀插在心窝上！

　　隐杀家乡，也不清楚是哪个弹丸小地方，擅长培养刺客。不过，不得不说，隐杀家乡的武士，十分善于隐忍，哪怕是被人刀插在了心窝上，也能够做到恒我不动，隐忍如山。有这样的敌人的确十分恐怖。

　　轰隆！

　　忍道结界一成，八人气息逐渐模糊起来，他们在等，臻秦渡劫之后，最虚弱之机动手，要致他于死地。

　　“虚妄之火，虚妄乃是本心不稳，妄念重生，我扬慧剑，斩杀妄念！”

　　臻秦的声音，在这坟墓战场不断扫荡着！

　　这四种火焰，每一种劫数都是千年罕见，就如虚妄之火，这是针对人的道心本性。又如欲望火焰，这种火焰是心魔之一，一旦火焰焚体，就会勾引出人性中的‘七情六欲’，一旦抵挡不住心魔火焰，人就会被活生生烧死。

　　尤其，最后一道劫火‘天罚怒火’。

　　这是天道，对于逆天而行的人，最大惩罚。

　　代表着苍天大道的愤怒，因为，不管是兽类修妖或是人类修道，都是与天争寿，逆天而行，天道就会降下惩罚，遏制一切修道、妖魔，大能之士。

　　这就是天道，高高在上，不可逆，不可攀！

　　人修道法等于逆天，人又岂可与天斗？

　　“静虑密藏，不动明王！抱守元神，腹部凝结成胎，视为灵胎，乃人之法身，婴儿现象，叫做阳神！……”面对四大焰火焚烧，臻秦张口长吟，讳莫如深的音节，一个个从嘴中迸发出来。

　　此刻，他的腹部丹田内，翻天覆地，隐约劲气抱团，产生了一尊三寸小婴儿。

　　阳神法身，实际上也就是在丹田的位置，凝结出法婴，就如孕妇怀孕一样，那尊法婴，用修真界通俗点的话来说——

　　就是‘元婴’！

　　此时此刻，第一波虚妄火焰，焚烧着臻秦五脏六腑，他在承受着极大痛楚，身如刀割，抽筋剥皮一般。

　　痛！痛！痛！痛！痛！……

　　这种火烧痛苦，仿佛尖刀刮骨，如下油锅，臻秦皮肤都撑的裂开，流淌出乌金颜色的血液，水银一样凝重。

　　而臻秦丹田内的‘法婴’，还未睁眼，不具备灵性，相当于死婴。

　　“慧剑斩杀，真我如一！”

　　陡然，臻秦咆哮一吼，他身如一柄利剑，这柄大剑，上面遍布着密密麻麻的真我铭文，扫荡诸方，斩杀妄念，虚妄之火顿时被驱散的一干二净。

　　“第二劫难火焰，欲望之火，只要是人就有七情六欲，又怎么可能斩杀？”

　　鳄宗深深盘踞在罗浮洞天之中，不敢泄露丝毫气息。

　　他的脸色，却是说不出的沉重。

　　“哼！我已斩杀妄念，真我如一，七情六欲，凡俗念头，一一包裹，暂时镇压！”臻秦心念一动，第二种天劫被包裹封印了起来。

　　“此子，绝非凡物，居然有功法克制四大天劫之火！”真空子看见眼前一幕，若有所思的说道。

　　“首领，什么是四大天劫之火？”

　　“四大天劫之火，就是臻秦现在正在渡过的四九天劫，四大火劫，分别对应人、心、地、天！一旦渡劫成功，可以说是真正挥斩了一切虚妄念头。这样的人，十分恐怖可怕，想忘记什么事情，就不会记住丁点事情。一切虚妄，自在他心，一切真实，那是他的本心，可以说是无所畏惧，天地乾坤，都难以再束缚住其人！”

　　“啊！那不是大勇无惧？看淡生死？”

　　“比看淡生死还要恐怖！”隐杀之王‘真空子’语气凝重；“看淡了生死，就不知情仇六欲，这和傀儡没什么区别，这样的人，难成大道。不过，像是这臻秦要真能渡过这四大火劫，可以心随念动，任何想法，都只是在他本心，一念之间！”

　　“这……我好像在《弥生道经》上看到过，这样心境，叫做法无定法，以无法为有法，心中法相啊！”

　　“的确是很恐怖，如此人物，只要不陨落，都是一个时代的大贤能者！”

　　“首领，那你我现在是否继续刺杀？此人潜力，完全超过金日光十倍、百倍。快看，他居然渡过了最后一劫——天罚之怒！”

　　“大武士荣耀！”

　　真空子露在蒙面黑布外的那双眼睛，眯成缝隙，一吼；“任何天才，只要生死都是朽木！任何大贤能者，只要生死道消，都将只会是一堆尘土。秉持大武士的荣耀，刺杀之道，无所畏惧，为荣耀而信仰！动手！”

　　涮！虚影残像的一刀，隐杀之王真空子，率先出手，要至臻秦于死地。


第101章 亡灵大军

　　四大天劫之火，最后一道‘天罚怒火’，一下渡过，臻秦首先感觉到的变化，是丹田之中的气浪翻滚，粘稠的如同浆糊。

　　这下，不再是劲气，而是真气！

　　与此同时，臻秦整个人似乎都凝结出了法相，盘踞在白玛妙莲上的他，体表变得如同水晶一样透明，散发出白金光泽。

　　白金，这是比乌金更高贵的存在！

　　尤其特殊的是他的皮肤，梦幻一般，甚至能够叫人看清楚，他的五脏六腑，真气运转，血液流动。

　　“琉璃之体，老天，这是传说中的琉璃之体！”

　　鳄宗看见臻秦身躯变化，万分惊叫；“传闻之中，琉璃之体仅次于‘无暇之身’，而能够炼就‘琉璃之体’的人，从太古至今，无一不是一个纪元的大能贤者？这少主究竟是什么人？哪个大人物转世？”

　　轰隆！轰隆隆！

　　突然之间，真气贯通全身，臻秦丹田之中那原本闭眼‘阳神法婴’，赫然，双眼睁开，连同他眉心大中央那‘广力法眼’，一块运转了起来，三只法眼，犹如齿轮一样，古庙祭台、青山绿水，一切苦厄、大灾大难都被他看在了眼中。

　　“忍杀之刀！”

　　涮！

　　就在这时，冥冥虚空，真空子手中一口‘武士之魂’，当空劈来，带起涟漪似的刀芒，刀锋未至，刀芒却已经笼罩了臻秦所有身躯，他的琉璃之体，都受到刺激，全部震荡起来，有一些瑟瑟发抖。

　　“这是法刀！”

　　臻秦一眼认出，眼前这个蒙着脸面，鬼魅一样的残影，手中使用的那口长刀，威力极强，居然是一件下品法器。

　　法器，哪怕只有下品，普通的人体肉身，哪怕是金刚不坏挨上一刀，都会人死道消。

　　身体机能被斩杀，难以恢复！

　　“少主小心，这口刀是一柄法刃，远远不是一般宝器能比，宝器还大多停留在布阵者，自身功法境界，相当于储存。法器不同，任何一件法器，可以说都产生了自我意识，杀敌之时，随意转折，运转自如，一旦被伤到，伤口难以愈合！”

　　鳄宗急忙吼了起来。

　　“臻秦，受死吧！我隐杀之王的法刀之下，已经饮血九千九百九十八人，正邪各自一半，加上你的脑袋，正好凑够九阳之数。我这口法刀，也会水涨船高，晋升成为中品法器！让你见识一下，隐杀之术！”

　　真空子在刀芒震荡之间，飘渺声音发出，这声音和他的人一样飘渺、诡异！

　　刀芒，虚空叠影样子刹那如折扇收拢，隐杀道法展开，处处都是刀芒，诡异无比，无迹可寻。许多刀气，甚至穿进臻秦的护体气盾之中，要破坏他身体机能，斩杀了他的琉璃之体。

　　“阴阳真空遁！”臻秦心念一动，骤然消失。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　忍杀之刀收回，这柄刀锋上却多了三滴血珠，臻秦的脖子划出一道浅浅血痕，这一步，险之又险，差点就被割去了脑袋。

　　“嘿嘿！味美的鲜血！”

　　真空子用手抹了下刀锋上血迹，舔了一舔；“臻秦，今时今日，你逃不了了。乖乖的引颈待戮，我可以让你少受锥魂痛苦。虽然你能够击杀千年尸王，渡四九天劫，还引来了四大欲火，不过，现在你渡劫刚成，正是你最虚弱的时候！”

　　这一幕，好生熟悉！

　　“常年打鸟，终于轮到自己被鸟啄啊！”臻秦脑中不由自主的回想起，收服鳄宗时候的那幕场景，人与生俱来就会充满劫数，而且多如恒沙，只不过，此刻，劫难倒是应在了臻秦自己身上。

　　此刻，臻秦脑海金光门户，一尊又一尊卍字佛光破开。

　　三十！四十！五十！……

　　卍字佛光，随着‘阳神法婴’修成，眨眼之间提升了三十三尊之多，转化成龙象之力的话，足足有五十多头。这什么概念？相当于半步法力，等同于金日光的修为，不过，当然力量上是五十头般若龙象之力。

　　然而，金日光修炼的已是法力，而臻秦只是真气，质，天地落差。

　　而且，臻秦渡过四九天劫是天罚怒火，玄关一通，他又多了一门神通‘佛羯怒火’，这是一种法相火焰。

　　佛羯怒火，又称做‘业力佛火’，修炼到极致的话，甚至能够烧死大罗金仙。

　　“嘿嘿！我隐杀之王，不得不承认你是千古罕见的天才！”真空子那裸。露在外，如蛇冰冷的眼神死死锁定臻秦；“可你要知道，天才和尘土，区别不过在于生和死之间，可惜啊可惜，一尊天才就要在此陨落！”

　　真空子虽然嘴中发出叹息声音，可叫人听不出丝毫的怜悯意思。

　　“我和你无冤无仇，隐杀之王，我看你的修为已是凝罡境界，早就是弥生仙门弟子了吧？”臻秦喝问道；“能够进入这魔窟战场，对我击杀，一定是受人所指！说说吧，难道不该让人死的瞑目？是金日光那杂碎指使的你？”

　　“指使谈不上！不过我真空子，当年进入弥生仙门，欠他金日光一个恩情，承诺！杀你，为的是还给金日光一个人情。在弥生仙门中，要是我真空子不愿意做的事，除非真传弟子！否则，就算登仙榜上十大高手，也休想指挥我一二！”隐杀之王毫无避讳，坦言相见；“出来吧，隐杀家乡的武士们！”

　　哗啦！

　　“臻秦小儿，受死！”虚空陡然一阵扭曲，在闪烁当中出现八位全身黑衣，蒙面的刺客，这一出现，就对臻秦形成包围之势。

　　“臻秦，你是天才！”

　　“不得不杀！”

　　“桀桀，击杀天才人物，将天才种子扼杀在摇篮襁褓之中，最最适合，磨砺我等刺杀之道，所以，你必须死！”

　　蒙一七人这一出现，就对臻秦冷色喝斥。

　　立马，臻秦的处境就变得危险之极，要是以他五十头龙象之力，全盛时期，不说破阵，斩杀眼前八人也有很大把握。

　　可现如今，他的实力却不足全盛状态俩成，相当于慕容雍的修为。

　　“原来八位，是隐杀家乡的刺客，这下，我看都是来齐了，斩杀了你等，也不会泄露出我的秘密！”

　　臻秦的脸上，突然显露出诡异笑容，似乎是一种阴谋得逞了。

　　他手指一抖，一枚黑色戒子飞了出来。

　　“亡灵大军，信仰我的奴仆们，你们寂寞了太久，现在就尝尝新鲜的血肉吧！”轰隆，臻秦释放出了亡灵大军。


第102章 信臻哥，不堕轮回

　　臻秦实际上在渡劫之前，就感应到了真空子八人，虽然隐杀家乡的刺杀之道，善于隐忍，生机内藏，一般半步法力境的高手，都难以发现察觉。

　　可是臻秦不同，他广力法眼运转开来，遍知一切。

　　“你……不好！原来此子早有算计！”看见漫天亡灵大军，骷髅大兵从罗浮洞天狂涌出来，仿佛永无止境，真空子大惊失色。

　　“怎么会这样？”

　　“妖孽！此子能够操控亡灵大军？肯定和尸界、冥界有勾结，这消息一定要传回弥生仙门，请‘湮灭’长老裁决！”

　　“对！仙门中人居然能够操控亡灵大军？这事传回仙门，此子难逃一死！”

　　“一定要传回仙门，这事的功德点数，足够你我换取一件灵器！”

　　亡灵大军这下出现，阴风狂吼，隐隐约约之间，那些阴风都交织成了‘亡灵旗帜’，上面仿佛是用无数的骷髅头镶嵌上去的刺绣花纹。

　　蒙一七个人大惊失色，纷纷狂吼起来。

　　“死到临头了，还有心思唧唧歪歪？”臻秦在亡灵大军后面，发出洪亮声音；“想要用这秘密换取灵器？简直异想天开，你们已经没有机会。想必，八位都是外门弟子，进入魔窟洞天刺杀我，是受金日光的指使，没有从考核长老那，领取‘求生符箓’吧？呵呵，再者来说，此刻我将你等全部灭杀，拿什么传递回去消息？”

　　“该死，原来这一切你早就算计到了！”真空子声音恼怒。

　　“中计了！”

　　“引君入瓮，隐杀之王咱们中了此子诡计，没有求生符箓，无法布置六角星芒传送阵法，在这魔窟洞天，更加无法传递出任何消息的啊！”

　　“大武士荣耀！”

　　真空子目光犀利，法刀在手，双手死死撰着刀柄。

　　“大武士荣耀！”

　　“大武士荣耀！”

　　随着真空子长吟一喝，蒙一七个人纷纷镇定了下来，如同精神被洗涤，再也没有一丝一毫的畏惧，有点类似‘尸傀王’的尸帝真主信仰。

　　“又是类似信仰之力的神通功法！”臻秦眼睛一眯的道。

　　“这信仰之力，真是恐怖！”鳄宗一样很震惊传音；“都说三千种法云，就能够凝结出三千种大道神通，这信仰之力，不在三千大道之中，施展出来，却是绝妙无比，都能够将人洗脑，看淡生死，比起一般的三千大道神通，还要恐怖！”

　　“臻秦，击杀了你，这些亡灵大军就会不攻自破！法刃八歧绝杀术！”

　　真空子狂吼一声，他手中法刀中间，出现了一尊巨大怪物浮影，八头八身，样子如蛇，气势威风凛然，身躯有如九座山峰、九条山谷般巨大，他这一刀，横扫镇压，已经违背了刺杀之道，而是想凭借手中法器和武力，强行杀开血路。

　　法刃八歧绝杀术！

　　这是一门隐杀家乡，特有神通秘法，施展出来，能够得到他们信仰图腾‘八歧蛇君’赏赐下来的恩泽，十分恐怖。

　　轰隆！

　　隐杀法刃大开大合，锐利无双，九头的八歧大蛇，每个蛇头都口吐雷电、火焰、水箭等神通，像是要横扫亡灵大军。

　　杀！

　　其余七个蒙面刺客，一样展开了杀伐之道，刺杀之术，这蒙一七人之中，最弱修为的也是半步凝罡，比慕容雍要厉害一倍。尤其，是他七人的刺杀之道，可以说是杀人不见血，如大殿刺王、白马过隙，令人难以琢磨。

　　涮！

　　刺杀之道精髓在于偷袭，光明正大的厮杀，反而不利于，蒙一等人发挥出全部实力，当下，俩个刺杀高手，就被骷髅大兵击伤。

　　“蒙三！”随着蒙一几人大吼，真空子灵识扫去，顿时双眼赤红。

　　他们几个人，自幼情同手足，为求仙法，从隐杀家乡飘摇过海，可以说是吃尽了苦头，而此刻却看见蒙三，被骷髅大兵一刀砍下了脑袋。随后，那胸前有护胸铜镜的骷髅大兵，贪婪的抓起血肉，囫囵吞枣，直接吞吃了下去。

　　另外一个刺客杀手‘蒙二’，却在漫天尸火之中，被燃烧成了灰烬。

　　“好好好！吞吃了精血，那尊铜镜骷髅大兵像是快要进化，成为骷髅骑将！”臻秦顿时感觉的出来，那吞吃了蒙三的骷髅大兵，原本骨头架子上，稀疏又色如枯木的血肉，饱满了起来，有了进一步蜕变的趋势。

　　“隐杀之王，给蒙二、蒙三报仇！”蒙一等杀手刺客咆哮起来。

　　“刺杀之道，对付亡灵大军发挥不出效果，撤退，速速撤退！”真空子划出一刀阻挡攻势，果断下令；“留得青山在不愁没柴烧！这臻秦是个妖孽，能够指挥动亡灵大军，肯定和冥族、尸界有勾结，将这讯息传回仙门，就是他臻秦死期！”

　　涮涮涮涮！

　　一刀化作百千残影，可是在这养尸之地，亡灵之气实在太浓厚了，除非是纯阳功法，又或者凭借大法力直接将其粉碎、封印住祭炼，否则，根本就没办法将这些亡灵大军杀死。刺杀之道，面对浩荡亡灵大军，根本就起不来太大作用。

　　劳燕分飞，鸟兽轰散，真空子六人四面逃窜。

　　“现在才想到逃生？不嫌太迟！”

　　臻秦冷哼一声，目光长射，口中发出龙吟似的本愿吟唱；“虔诚的亡灵奴仆，诸方净土，被邪恶的外来者侵入……亡灵，不该被打扰清修……是谁啊，是谁……邪恶的外来者，冒犯了我虔诚安详的亡灵圣地，毁灭才能新生！……”

　　轰隆！

　　亡灵大军仿佛得到了神的指点，他们早已被臻秦的‘地藏本愿之力’度化，这下‘真神’发话，亡灵大军浪潮席卷，蒙一等人，慌张如惊弓之鸟一样，什么功法都施展不出来，被漫天阴尸之气压制住了。

　　“隐遁之术！”

　　蒙一也是凝罡境强者，双手捻动咒法，身子一闪，化作青烟消失，可在三千米之外，砰！却是被一股强大的禁制结界之力，反弹了回来。

　　“忍杀结界！”蒙一眼前的结界，居然是他们亲手布置，围剿臻秦用的。

　　他也来不及懊恼犹豫，惊魂未定，上百的亡灵大军就对他扑杀了过去，很快就被撕扯成了肉末，被亡灵大军分食一空。

　　亡灵大军，犹如丧尸一样！

　　“畜生！”真空子看见眼前一幕，差点眼珠子裂开，愤怒的他，甚至失去了最基本的隐忍，身子旋转飙射，人刀合一，向臻秦切割过去。

　　“虔诚的亡灵大军！……”

　　臻秦冷眼漠视，却是淡定自如，眼见真空子的拼命一击，再次口中长吟；“信臻哥者，可不堕轮回！……”


第103章 十大榜首

　　“信臻哥者，不堕轮回！”

　　“不堕轮回！……”

　　臻秦猛的一振，起身，脊梁如剑，嘴中发出一个又一个洪亮、浩瀚、深渊似的音节，音波中仿佛蕴含着无穷引诱的魔力，使得亡灵大军彻底沸腾了起来。一个个再也无畏生死，争先恐后朝真空子扑杀过去。

　　此时此刻，真空子终于知道了什么叫做‘孤单影只’！

　　“臻秦啊臻秦，你杀我兄弟，我真空子若今日不死，你我之间仇恨，倾尽九天之水也难洗涤，不死不休！”

　　真空子歇斯底里的狂吼，蒙面黑衫炸开。

　　臻秦此刻也看清楚了这个‘隐杀之王’的庐山真面目，那是一张其丑无比的脸，全部都是腐烂的肉，几乎叫人分辨不清五官。唯一完好，令人过目难忘的就是他那双眼睛，深邃、无情、如同冰冷的毒蛇。

　　七位情同手足的杀手，全部在此埋葬送命，使得他发疯了起来。

　　“凭你现在，还妄想和我不死不休？笑话！”臻秦声如大吕洪钟；“你没有机会，就第一个享受我的‘佛羯怒火’吧！”

　　臻秦头顶，仿佛多了一张符箓！

　　这一张符箓，上面布满了金色的蝌蚪文字，如同真理，永恒长存，人要是放眼望去，在这张符箓面前，都会心生震撼，感觉到自己的渺小。

　　而且，这张符箓整体，燃烧着一种神秘的火焰。

　　几乎很难用言语去形容这种火焰，似真似假，万种颜色，有些类似佛光，又仿佛有成千上万的小和尚，在敲木鱼，诅咒骂娘，以此来宣泄佛陀的怒火。真空子刹那感觉出来，这‘佛羯怒火’威力比天罚怒火，还要来得恐怖。

　　“既然如此，我就与你同归于尽，八歧蛇君，大日荣光照我！”

　　涮！

　　他手中的‘忍杀法刀’，演绎出他们的图腾‘八歧蛇君’，荣光罩下，真空子整个人宛若烈日，唯独一轮。

　　他，人刀合一，身如烈日，对准臻秦一刀刺杀，这是诡异的一刀。

　　八歧蛇君出现，围绕着真空子旋转，将他撑托的似人非人，人身蛇首，但凡被他触及到的亡灵大军，立即融化，如蜡焚毁。

　　他是刀，刀却如魔！

　　人刀合一之后的真空子，迸射出去，流星赶月，被层层交叠的亡灵大军抵挡，威力抵挡去了大半，一条笔直的刀锋贯穿长空，毁灭性的刀芒，最终落在了臻秦身上。

　　“真空子，这是你拼老命的一击，耗尽心血！”

　　这一刀锐利无前，势如破竹，令人看的是心惊胆颤，估计有上百头的般若龙象之力，都已经接近法力境高手，随手一击。

　　臻秦身躯微微一动。

　　整个身躯脊梁突然像是炸开，身躯拔高像是一座山丘，他全身的血肉，为之一转，变得污垢难存，每一寸肌肤都是那么的晶莹，水晶一样，散发出大罡白金光泽，千钧一发之际，他一拳轰了出去。

　　蓬！

　　一拳，带着佛羯怒火符箓，与真空子的法刀狠狠碰撞一起。

　　天罡北斗，群星激荡！

　　日月，在这骤然刹那，不再有丁点光泽，靠近过来的亡灵骷髅大兵，都被掀的四面狂飞出去。

　　辐射散开的气浪覆盖数十里，地面都被犁出深深沟壑。

　　“扑哧！”臻秦身上，大罡白金光泽顿时黯然下去，皮肤都细微裂开，灵台中的卍字佛光，飞速旋转起来，修补伤势。

　　啊！

　　一声惨叫，真空子整个人却被佛羯怒火，燃烧成为灰烬，臻秦大手一挥，他的精血、元气、身上丹药、宝贝统统被收进了罗浮洞天中去。

　　就在臻秦击杀了真空子，收刮坟墓大殿财宝、丹药，修养调息同时，弥生仙山，功德考核大殿广场上面，功德榜再次发生了变化。

　　在功德榜右边角落，竖立着一面硕大镜子，弥生仙门弟子正在围看。

　　“这是通灵显像镜，是件下品灵器！”

　　“是不是灵器，我倒不关心，这和咱们没有丁点关系。这考核，已经过去五天五夜，十大榜首该出来了！”

　　“的确，历届考核，只要在魔窟战场熬上五天五夜，通灵显像镜上就会呈现出十大金色圆点，这代表着十大榜首出炉！也有一说，叫做金榜题名！而其余的考核求仙者都只用红点代替。”

　　这些仙门弟子，对于十大榜首名单，都翘首以盼，十分关注。

　　“不知道臻秦师弟，现在还能不能保持在前十榜首之内！”在人群之中，赖俏蓉盯着硕大镜子担忧的说。

　　“若是还能够稳住前十，臻秦师弟考核出来，地位就会远高你我！”

　　“是啊！榜首前十，无一不是修仙的潜力种子，不说各大山峰势力会拉拢，就连登仙榜上十大内门，法力高手也会动心！”

　　“赖师姐，真是慧眼识珠啊！”倪小鱼竖起大拇指。

　　“嗯？”

　　“灵珑师姐，可是出手帮过臻秦师弟，若是臻师弟还能稳住前十位置，他难道不欠着灵珑师姐一个人情？灵珑师姐会出手，完全可是看在师姐的份上哦！换句话说，这份功劳该记在赖师姐身上！”

　　倪小鱼嘻嘻哈哈，没个正形，不过她的话说的倒是很有道理。

　　朱天蓬在张道陵、贾维俩人身前，品字状，听到功劳俩字，急忙伸长了耳朵，连连手指自己，满脸焦急。

　　他是想邀功，倪小鱼却嬉笑着一脚踹了他的大屁股。

　　“每次考核，三天三夜之后，功德榜就会暂时封闭，为的就是怕考核弟子，自相残杀，直到俩天俩夜之后，才会重新打开，而且，功德考核殿还会搬出‘通灵显像镜’，十大榜首，就会呈现出十个金色光点，代表十大榜首！”

　　“五天五夜，那不是还剩下一半时间？考核者仍旧可以相互厮杀，抢夺功德点数啊！”

　　“是还剩下一半时间，不过，这时除了燃烧求生符箓，传送回来之外的考核弟子，剩下还活着的，大多都是精英，有了仙缘根基。功德点数也已积累的差不多，就该让每个考核者，都知道谁是榜首，自己能否挤进有限的名额之中！”

　　“快看，通灵显像镜揭开了，十大榜首出现！”

　　“第一名还是‘猿天侯’，他究竟是什么怪物，居然功德点数积分，高达五百七十八分，妖孽啊妖孽！”

　　“我看看，排名第二的叫‘黄泉公子’，这人也好厉害！”

　　十大榜首，在通灵显像镜上，绽放出十大金色光点，这十大榜首，有的金光附近，簇拥着一些红点，正在移走。

　　也有一些金色光点，却是原地不动，仿佛在盘膝修炼。

　　“快看一下，臻秦师弟是否还在十大榜首之内！”赖俏蓉几人急忙灵识朝弥生仙榜扫去，臻秦排名，正在十大榜首之内。


第104章 邪少冠希君

　　弥生功德榜上，金光闪烁，十大榜首呈现出的圆点，辉煌之极，力压群雄，其余考核弟子的红色光点，被彻底压制住了。

　　这十个大金色光点，就相当于皇室储君，而其余弟子，只是臣子。

　　臻秦，在弥生功德榜上的积分排名，恰巧挂尾，排在了第十位，这个位置，悬之又玄，因为是群雄逐鹿，最想攻击的目标。

　　“臻秦师弟排名第十，这个位置很尴尬！”

　　“是啊！定会群雄攻之！”

　　“关键时刻到了！”赖俏蓉脸色也很紧色；“历届求仙弟子的考核，到这地步，就会群雄争霸，相互斩杀，趁机夺取他人的功德积分。功德仙榜，无论哪个考核弟子，都想挤进前十，后面弟子，会为争抢前十排名而对臻师弟出手，而排名前九的几位，一样会为稳固地位，而对臻秦师弟，进行厮杀！”

　　“是啊！排名第十，这个位置绝对是最尴尬危险！”

　　倪小鱼几人，暗中都为臻秦捏了把冷汗。

　　这次魔窟仙洞考核，猿天侯以绝对优势，名列第一，霸主地位，不可撼动，实际上排名前三的考核弟子，大多功德积分相互接近，一个个都是人中龙凤，万里挑一的天才。排名前三位置，一般不会有人去抢夺厮杀。

　　这样一来，前十中的后七个功德位置，反而惹人眼红。

　　尤其是臻秦，他排名第十，理应最弱！

　　“功德榜再次重开，考核弟子因该都感知到了自己的积分排名，掠夺积分，大厮杀要开始了，快看，有榜首金光移动了！”

　　又有弟子的亢奋声音，看着通灵显像镜上金色光点移动，狂吼了起来。

　　魔窟战场，一处腐烂沼泽上空。

　　“寒冰真气诀！”伴随着一声娇叱声响，那片沼泽表面立马生出了霜垢，冰冻起来，施展神通的女子正是凝水冰。

　　“周青兄，这沼泽吸血蚂蟥就要破沼冲出！”

　　“看我出手——落雪剑法！”

　　沼泽突然拱起冒泡，旋即无数‘吸血蚂蟥’标枪一样激射出来，这时的周青，早有准备，剑光一闪，跌跃如龙，将吸血蚂蟥一一斩杀。

　　当下，无数萤火虫一样光点纷纷涌进周青身体。

　　“周青兄的落雪剑法，施展开来，真是如大雪飞潇，又如大漠孤鹰，滴水不漏，水泼难进！”

　　凝水冰身子一动，落在周青身旁赞道。

　　“水凝你说笑了！”周青吸收了萤火虫一样功德点数后，感激的说；“这次多亏有你出手，若不是‘寒冰真气诀’冻结了这吸血蚂蟥生机，我也不可能这样利落斩杀，功德积分排名榜已经出来，你多少名？”

　　“九百七十五！”凝水冰查看了下积分排名，脸色一喜的道。

　　“我功德积分排名；一千一百三十五！”周青也长吁了口气；“好险！差点就被挤出了外门晋升名额之外。怎样？臻秦兄弟联系上了坐标没有？”

　　“暂时还联系不上！”

　　凝水冰摇摇头道；“不过灵魂玉简已经有了气息感应，想必，臻兄也不会离你我太远，查看一下，臻兄的功德积分排名！”

　　“以臻秦兄弟实力，怕是能够挤进前三百吧！”周青猜测的说。

　　“我看也是如此，虽然这次考核历练的人，各有手段，不过，臻兄晋升外门，因该是铁板钉钉的事！”凝水冰的心思和周青一样，毕竟臻秦可是活撕了鬃毛尸傀，又能同力压蛮哼，实力强悍是有目共睹地。俩人谈笑之间，随手一挥，各自掌心就出现了一块功德积分感应玉简。

　　“前……前十？”

　　“什么？”

　　玉简上臻秦名字，金芒闪烁，象征金榜题名，所有的红色光点，都笼罩在金光之下，只有臣服的气息。

　　当下，俩人傻了，四目相对。

　　凝水冰和周青俩人，痴呆的盯着功德感应玉简，呆若木鸡，如同被雷电劈中了一般，错愕良久，却说不出一句话来。

　　“前十，臻兄居然排名前十？”周青猛甩了下头，依旧难以置信。

　　“果然是大有潜力，周青兄，看来你我真是慧眼识人，该速速联系上臻兄。嗯？邪少‘冠希君’，要召你我回去！”突然之间，凝水冰脸上笑容凝固下来，她脑海中幻化出了一尊，满身邪气的青年样子。

　　“冠希君？这个色胚可不好惹，水冰你要多加小心！”

　　周青提点了一声，实际上，冰雪聪明的凝水冰自然清楚，冠希君垂涎她的美色已久，只不过，邪少冠希君实力太强悍了。

　　“邪少，这种人物你我招惹不起！斩杀半步凝罡高手，都如砍菜切瓜一样，随意自如！回去！”

　　凝水冰长啸一声，俩人不敢怠慢，几个跳跃，直接消失。

　　“怎么回事？”

　　“好犀利的音波，耳膜快被震破了，这声音是邪少‘冠希君’的！”周青俩人绕过万千山峰、平原、沼泽，眼前就出现一座幽静的山谷。

　　这座山谷荡漾着无与伦比的死气，瘴气弥漫。

　　山谷，大中央深处！

　　一座由真气凝结成的王座，悬浮半空，王座上面，端坐着一个年轻人，相貌无比英俊，脸色白皙，看上去富贵之极。

　　这个年轻男子，身上气息十分邪恶强大，正是邪少冠希君。

　　他的王座下面，一个瓜子脸的妖艳女子，正匍匐在他脚下，小猫一样乖巧，这个千娇百媚的女子，气息也十分浑厚，居然都是半步凝罡强者。

　　“该死！混帐！那叫臻秦的什么来头！”

　　邪少冠希君，声如炸雷；“一个无名小辈，居然挤进了前十！该死该死！……让本君侯十大榜首位置不保？”

　　他的愤怒，惹得下面一个个考核弟子惶惶不安。

　　“邪少这次真是怒火中烧，那叫臻秦的一定会死的惨不忍睹！”一个男考核弟子传音；“他一下晋升前十，居然将邪少挤出了十大榜首！”

　　“是啊！那臻秦死定了！”

　　“十大榜首，那是弥生仙门都看重的潜力弟子！”又一女弟子回应传音；“邪少被那叫臻秦的挤出了仙榜前十，这梁子算是结下了。以邪少高傲性子，此事，绝对不会善罢甘休，肯定会出手厮杀！”

　　“臻秦？我倒是听说过，活撕了鬃毛尸傀，怕不好惹！”

　　“徐浩子，你或许是不清楚邪少有多恐怖！”一名男子接嘴的说；“凝罡境的跳尸，在邪少面前，都支撑不了十回啊！”

　　“啊！这么恐怖！”那瘦个子瞠目结舌。

　　“邪少，您何必动这么大的肝火！”王座脚下，那妖艳女子蛇妖一样半瘫软在冠希君怀中，她的手在抚摸挑逗着；“不就是那臻秦么，柏芝倒有耳闻，一个考核就惹得天怒人怨，据说，还和凝水冰有些关系呢！”

　　这个说话酸溜溜的女子，原来叫做‘柏芝’。


第105章 灵丹妙药

　　邪少冠希君，大大方方端坐在巨型王座上面，横刀立马，他的气息浑厚，尤其是他身上那件，粉色桃红的长袍，既妖艳又邪气十足。

　　“水冰！”邪少冠希君凝眉。

　　“怎么？冠希君玩味了？”女修士柏芝一手还在冠希君，身上游走，口气却是变得酸冷；“邪少或许不知，那凝水冰在考核过后，可是为了臻秦，有胆子对石龙子师兄坐骑‘蛮哼’出手，可她却偏偏，不领邪少的情呐！”

　　“姓柏的，你是找死！”

　　就在这时，虚空上古陡然出现俩条阴阳蟒蛇，一水一火，长达十丈，缠绞向那叫柏芝的女修士。

　　“涮！”冠希君右手一抬，如同刀芒划过天际，直接斩杀阴阳蟒蛇。

　　空中遥遥传来一声轻咛，方才出手的正是凝水冰，她一动手，就施展出了‘九阳烈火镜’、‘水晶之恋’。

　　这俩件宝器，一件中品、一件上品，十分不凡！

　　凝水冰自信，凭借着这俩件宝器，打出的力量足有七八头龙象，接近凝罡高手一击，可在邪少冠希君抬手刹那，那凌厉的阴阳大蟒攻击，却被斩杀，土崩瓦解，没有丝毫的抵抗之力。

　　这还是冠希君手下留情，否则，她怕是不死也伤！

　　“凝水冰，你好大胆子，居然敢在邪少面前动手，是找死么？”女修士柏芝陡然起身，身上气息陡然也凌厉了起来。

　　“我要杀的是你！”凝水冰脸色如同寒霜，掩饰不住的杀意。

　　“切勿动手，不要莽撞！”

　　周青晚一步赶到，眼前剑拔弩张景象，让他心立刻悬在半空，邪少冠希君，这可是他不敢得罪，也得罪不起的角色，急忙劝阻。

　　“冠希君，你要为她出头？”凝水冰却是置若罔闻，冷箭似的眼神直刺邪少。

　　“够了！水冰，在本少面前你不要太过放肆！”邪少说话的声音软绵绵的，让人听得却有种说不出的心中憋闷。

　　凝水冰心中一凛，被冠希君眼神扫过，她都有种如同被毒蛇盯上的感觉。

　　“邪少，你可要为柏芝做主！”

　　女修士柏芝对冠希君撒娇起来；“这凝水冰在你面前，也敢对你的女人动手，分明就是蔑视邪少你的威严。”转头又幽幽看着凝水冰说；“你也不要装出一副冰清玉洁样子，谁又知道，你同那姓臻的有没有一腿！邪少，她同那叫臻秦的叫好，摆明了是和邪少你为敌，身上一定有彼此的灵魂玉简！”

　　凝水冰、周青俩人听得这火山浇油的话，各自心中一紧。

　　“滚！臭婊子！”冠希君大喝一声，直接一个巴掌，真气如长虹席卷，将女修士柏芝煽飞了出去。

　　“邪少息怒，那臻秦能够活撕鬃毛尸傀，眼下又挤进十大榜首，怕是有些门道，此事，我看还是从长计议为妙！”一个半步凝罡男子建议的说。

　　“徐土海的话不无道理，邪少慎重三思！”

　　“我看那臻秦没什么了得，不就活撕鬃毛尸傀？”又一男弟子冷哼道；“邪少手段，那可是十招就击杀了千年跳尸！”

　　又一通玄秘境男子，却是不屑一顾。

　　“那什么臻秦，什么东西？也敢和本少争夺十大榜首、女人？”邪少冠希君，此刻也是满脸邪气，说话肆意狂傲，他是‘邪欢谷’的少谷主，平日里头，自负到了极点，又怎么能够忍受一个籍籍无名小辈，爬到他的头上耀武扬威。不过，他不是个愚笨的人，自然听得出女修士柏芝的话，纯属挑拨感情。

　　对于凝水冰的冷艳，他第一眼看见就动了心思。

　　邪欢谷原本就是半魔半仙之地，十分淫秽，是真人境的散修建立，也就是他冠希君父亲，这次他参考弥生仙门，目地为的也是以证名份，得以道统。

　　道统，这是很多散修十分看重的东西！

　　仙道十门，这是修真界诸方大能公认的修真门派，好比世俗的朝廷官府，而散修却如同贼寇，一旦进入十大仙门，就如同被朝廷招安了一般，名正言顺。冠希君这次进入弥生仙门，存的也是这个心思。

　　只有十大榜首，才能进一步得仙门看重培养，而臻秦却抢了他的位置。

　　这份恼怒，自然让他杀意大动！

　　“挡本少去路者，下场只有一个字——死！”冠希君直接将目光盯上凝水冰；“水冰，你既然有灵魂玉简，就给我锁定坐标！……”

　　“木母！好，又是一味丹炼药材，千年尸王的坟墓，果然不少灵根药草，这些都是丹炼之道的好材料，只不过沾染了太多尸气，一般修士，不容易煅烧丹炼！”此刻，鳄宗哈哈大笑着，他和臻秦俩人像是再探索寻宝一般。

　　这座千年古墓，里面灵根、宝贝多的让人嗔目结舌。

　　木母，状如‘水母’，木质纹理，这是炼治‘阴阳甲子丹’的一味灵木，阴阳甲子丹一旦祭炼成功，被修士吞服，足足能够增加六十年的寿元。要知道仙道漫漫，炼道修仙，很大部分原因，比拼消耗的其实就是时间。

　　修真者多一天寿元，就会多分仙缘。

　　这点臻秦虽然涉及仙门不深，倒也清楚知道，毕竟修真四要素里头，丹、经、师、吕里面，丹药就排在了首位。

　　而丹药级别，分为；人、道、天、仙，每级四品。

　　“鳄宗，对于丹药品阶，我不了解，这阴阳甲子丹算什么等级品质？”臻秦一边收刮坟墓大殿里面宝贝，一边传音的问。

　　“道级，因该是道级下品！”

　　鳄宗沉吟片刻，断然回答；“能够增加修士甲子寿命的丹药，都可以说是灵丹。灵丹妙药，灵丹妙药！妙药，实际之上，还是凡俗炼气以及普通修士吞服的丹药罢了，不过人级，就如少主你进入魔窟战场，仙门给的‘回力丹’一样。灵丹，需要逆天而行，才能称之为灵，灵这个字，可不好说！”

　　“灵丹什么概念？”臻秦困惑的问。

　　“上可逆天，与天争寿，逆行提修、颠倒乾坤！”鳄宗语重心长的说；“少主，这次考核晋升，一定要拿功德点数，换取弥生先门的丹炼功法！”


第106章 深深压迫

　　臻秦和鳄宗一番交流，对于丹炼之道又增加了几分了解，炼道修仙，丹药在修真者眼中就显得十分重要。

　　正所谓；无丹心慌慌，丹药对修真者而言，就是底气。

　　“我现在功德点数积分排名第十，这份功德点数，因当能换取弥生仙门，一些功法神通，不说那些三千法云大道，以及弥生仙门，八大真传神通。功德大殿传授一些，丹炼神通绝不过分！”

　　臻秦说出这话，底气十足。

　　若是他排名第十，都换取不了神通功法，那排名比他还差的弟子，情何以堪？

　　“少主，前面咱们收刮了上千枚‘尸阴丹’，宝器更是足足三千多件，没想到这坟墓大殿，富得流油哇！”鳄宗用爪子敲的脑袋咚咚作响；“这么多的丹药、宝器，若是在凡俗世界，足够令郡王朝廷，称王称霸！”

　　鳄宗的话，倒是让臻秦眼前一亮。

　　俩人在坟墓大殿，肆虐收刮。

　　不说丹炼药材，人级丹药都足足上千枚之多，这些人级丹药，哪怕是下品，对凡俗炼气者来说都是可遇而不可求的瑰宝。

　　一枚丹药，足够造就出一位九段气宗，配合上三千多件宝器？

　　“老鳄，你的话倒是提醒了我，这次历练结束，晋升外门，就回夜月郡一趟，有了这些丹药宝器，父王怕是能够打下半壁江山！”臻秦心中热血一涌；“现在，修养了已经俩天俩夜，真气也已恢复的七七八八，再次修行一下！”

　　臻秦盘膝坐下，空旷坟墓大殿深处，他肆无忌惮运转真气。

　　真所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，要不是自己狂的忘了形骸，当初也不会劲气耗尽，被地魇魔气追杀的到处乱窜，现如今的臻秦，倒是谨慎了起来。

　　他人盘膝坐地，身旁是房屋大小的‘九蛟王鼎’。

　　这九蛟王鼎虽然是件防御性下品宝器，在臻秦手中，却是成了祭丹鼎炉，一个弹指，上千枚尸阴丹如同长蛇，全部激射进入鼎内。

　　“佛羯怒火，炼丹涉阴！”

　　那些尸阴丹，原本充满阴晦的尸气，此刻在九蛟王鼎里面，却被佛羯怒火，焚烧祭炼，祛除了丹药上的尸气，转为纯阳药力。

　　臻秦如今力量，已经高达五十头般若龙象之力。

　　这是什么概念？

　　要知道玄黄大陆，计算炼气者力量的狂象，乃是远古血种，一头狂象之力，就是十万公斤，而十头狂象才抵得上一尊般若龙象，相当于百万公斤。

　　换句话说，现在臻秦挥手之间的力量，达到五千吨。

　　现在，臻秦闭目内视，灵台那三寸小金人，样子都从模糊变得有些真实起来，卍字佛光更是觉醒了五十尊，这或许是因为他已渡过四九天劫，滋生出了真气，步入修真者行列，与天夺命境界的原因。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　丹田腹部，那三寸阳神法婴，越发真实，犹如缩小之后的臻秦，这就是臻秦的元婴，用修真界术语来说——第二元神。

　　盘膝而坐，心无所思，日坠月升，反复循环！

　　臻秦心无旁骛，将自己精神意念，与丹田内的‘第二元神’，相互融合，这是中微乎其微的感觉，不是滋生法力，却是先天感应。

　　心灵和天道轨迹交叠，天人感应！

　　“邪恶地狱，琉璃净土，卍字佛光，镇压邪恶，轮回藏主，大宏普渡，地藏之心，夙愿本宏！”

　　臻秦此刻心息相依，如登云端，不想下坐，完全被脑海中那股宏大的本愿声音震撼住了。

　　他甚至心中陡生念头，言出法随，不需要动用任何神通、法宝，一声令下，奴役鬼神，万方来朝。

　　“嗯？灵魂玉简动了，凝水冰和周青，联系上了俩人！”

　　臻秦突然感应到玉简波动，心中一喜。

　　突然，轰隆隆！

　　犹如天地崩塌了一块，坟墓大殿外面，气流凹陷进去了大块，臻秦心念一动，一个闪身，人已经出现在了大殿之外。

　　在他眼前，悬浮着三四十个人，男女各占一半，凝水冰和周青赫然就在其中。

　　在众人身后，高耸着一尊巨型王座，上面端坐男子，大手按住椅柄，弹指声如雷响，尤其是他身上那件粉桃色的棉袄披风，让他显得阴阳邪气十足。

　　“臻兄！……”凝水冰俩人看见臻秦，脸色既喜又略显尴尬。

　　臻秦是什么人？他现在第二元神法婴生成，先天感应极强，瞬间就捕捉到了周青俩人眼神中的不自在，像是受到挟持压迫。

　　“来者何人？”臻秦身躯昂然，目光如剑一般直扫过去。

　　“大胆！你是什么人？胆敢和邪少冠希君这样说话？”一个马脸男弟子，阴森幽幽的喝斥道。

　　“邪少冠希君？”臻秦知道来者不善，不过他却有恃无恐。

　　“知道怕了？”还是那个马脸弟子，小人嘴脸的冷笑；“冠希君乃是邪欢谷少谷主，威名震天，来日必定晋升成为仙门真传。现在邪少给你一个机会，跪下！臣服邪少，交出功德点数，还能饶你性命！”

　　“姓臻的小子，自觉一点！”

　　“跪下！”

　　“邪少爱惜人才，看你修行不易，给你最后一个机会，跪下，交上功德点数，跪足四天四夜，待到这次考核历练结束！”

　　“跪下？臣服？有什么好处？”臻秦脸上笑了，内心却涌动起了杀机。

　　“我说你小子装疯卖傻是吧？”还是那马脸弟子，居高临下的鄙夷声道；“邪少，大人大量，给你留条活路算是开了天大恩泽，你这小子，不仅不知道感恩，还想要和邪少冠希君，讨价还价？”

　　“邪少，你这样咄咄逼人，未免太过分了些！”

　　凝水冰一直压抑着本性，她也是冰冷桀骜的性子，此时此刻，终于忍不住的站了出来，为臻秦说话。

　　周青也是身子微微一动，像是要出头，却又沉默了下去。

　　“哎呦呦！凝水冰，这就是你说和姓臻的泛泛之交？你宁愿得罪邪少，也要为你那情郎出头？还说没有关系？”

　　女修士柏芝冷酸的笑了起来；“我说你，是不是下面缝痒了？”


第107章 虚空死字

　　邪少冠希君带着三四十名通玄高手，兴师问罪，双方一下见面，叫嚣指责声音不绝于耳，对臻秦造成深深的压迫。

　　“臻秦，还不速速跪下，交出功德点数，等待邪少发落！”

　　马脸弟子声色茬厉喝道；“否则，就算想要后悔也晚了，你的下场，唯有一个死字，死字知道怎么写不？得罪邪少，你将上天无路入地无门，趁着邪少还未大发雷霆，你速度臣服，还可以免除一死！”

　　“败犬王、姓柏的，别只顾着叫嚣，有胆量不妨一试！”

　　凝水冰冷若冰霜的喝道。

　　豁出去了！周青牙关一咬，飞出身子，落在臻秦身边，他凡俗时候周家，也是一方诸侯，作为最为杰出的青年才俊，自然难掩桀骜性子，只不过在这，魔窟战场，迫于邪少冠希君的威压，不得不选择沉默，事到如今，他孤注一掷，将宝压在了臻秦身上。

　　“周青，你这是找死么？”马脸弟子败犬王，高声厉喝。

　　“水冰、周青，你俩个现在悬崖勒马还来得及，本少可以当你俩，一时糊涂！给你俩个机会，和臻秦划出界线，一切事情，既往不咎。本少还会恩赐丹药、斩杀妖魔，将功德点数分赏给你们，如若不然，你俩下场将和他臻秦一样！”

　　邪少冠希君身子一俯，恐怖的气息陡然释放出去。

　　“怎么办？”

　　冠希君明显有大军压境之势，此刻，虽是无声，气氛却显得十分微妙，四面楚歌，一个站队错误，面临的将会是邪少毁灭性打击。

　　难怪，周青会心神不定。

　　“邪少，你当我是什么人？”凝水冰突然长啸；“炼道修仙，全凭天命仙缘，我凝水冰绝对不是反复无常小人，今日，我若陨落于此，只怪我与得道无缘，要被三言俩语动摇意志，无法坚守本心，那我还炼什么道，修个什么仙！”

　　“寒冰玄冥！”

　　“九阳烈火！”

　　凝水冰陡然催动宝器，阴阳交叠，水火衔接，在她身子四周，环绕出俩条水火巨蟒，气势之盛，不容亵渎。

　　“这凝水冰也不看看处境，公然和邪少叫板，这份胆气，倒是难得！”

　　冠希君麾下的那些弟子，男女都有，心中感慨，在这种情况下凝水冰还敢出头，下场将会遭到雷霆之怒，唯有一个死字，管中窥豹，也不难看出，此女炼道修仙之心，已经固如磐石，坚定到无可撼动地步。

　　“咯咯！邪少，你看到了吧，这凝水冰可是辜负邪少你良苦用心呐！”

　　“找死啊找死！”

　　“好！好！好！我臻秦果然没交错朋友！”臻秦看见凝水冰表态，突然仰天长啸；“不负我臻秦者，我定不负之，来日我若得大道长生，定让恩泽于我之人，得好处如亿万星辰粉末，恒河沙数，此言一出，天地作证！”

　　“大言不惭！臻姓小子，你这是自取灭亡呐！”败犬王阴阳怪气嚷叫起来。

　　“败犬王，你这狐假虎威、狗仗人势的东西，你就是一条狗，懂吗？也敢在我面前如此猖狂？”

　　臻秦朝前一步踏出，气浪风暴在他四周狂卷起来。

　　“你说什么？动手！”

　　看见臻秦三人，已经瓮中之鳖，还敢口出狂言，辱骂自己是狗？败犬王忍耐不住，长啸一吼，第一个出手。

　　他这一吼，如天狗吞日！

　　只见他整个人膨胀起来，陡然如山丘大小，半人半兽，苍穹被撕裂破碎，露出幻兽狗头一般，从天边探头，要将臻秦活吞。

　　那尊天狗幻影，真气凝成，属于一门吞噬类型的小道神通。

　　这显然是门，高于凡俗天级的功法。

　　“天狗吞日！”败犬王狞笑连连；“臻姓小子，我要让你见识见识‘小吞噬术’的厉害，我这门神通可是大吞噬法云分支，修炼极致，可吞吐日月，包容星辰，山河不存，万物灭生，今日，就第一个拿你开刀！”

　　草木横飞，如同巨鲸汲水，万物一切都像会被他吸入腹中炼化。

　　“哼！雕虫小技！”

　　嗤啦！就在他出手同时，臻秦出手！

　　五指一握，空气爆炸！

　　顿时，浩浩荡荡的拳意，盖世之威，面对天狗大嘴，当空一击，迎面而入，这一拳气势惊鸿，破灭千古，足以将千米大山都轰成齑粉。

　　“啊！……”天狗幻影，顿时土崩瓦解。

　　败犬王还来不及反应，小吞噬术被击溃，当下真气返噬，使得他大口大口喷血，五脏六腑都像是被一拳震荡粉碎了。

　　“该死！”

　　他还来不及回神，臻秦大臂一伸，长虹席卷，摘星盗月一般，真气大手，如同钩耙，直接将败犬王擒拿在了半空。

　　这一幕，让原本蠢蠢欲动的人，简直看傻眼睛。

　　“怎么会这样？”

　　“败犬王可是半步凝罡，他的小吞噬术，虽然还没有炼成法云，可也不容小觎，我可是亲眼见过，一头鬃毛尸傀被他吞噬下去，囫囵吞枣咀嚼炼化了的啊！”

　　“排名前十的榜首，看来咱们低估了他！”

　　“你！……”败犬王此刻被悬浮抓在半空，四肢狂舞，像只蹬腿蛤蟆，既惊又怒而且惶恐，差点没吓的昏死过去。

　　“臻秦兄，这个？”凝水冰、周青一样满脸错愕。

　　“负我者死，敬我者好处多如恒河沙数，这不过是跳梁小丑！”臻秦制服败犬王，轻描淡写到不费丁点力气；“水冰，你过来！”

　　凝水冰呆愣的表情一振，回神，走了过去。

　　“臻秦，你不能杀我！”

　　败犬王四肢狂舞，他切实感觉到了杀机；“我是犬戎家族的人，你胆敢杀我，就是和犬戎家族为敌……邪少，救我！”

　　“恬噪，天上地下，没人救的了你！让你死前知道，死字怎么写！”

　　这不痛不痒的威胁，臻秦根本不放在眼中，真气巨掌一拍，虚空震动，败犬王直接拍成了一滩肉泥。

　　而他的血肉，在虚空飞溅成了一个‘死’字。

　　寂静的空间，唯独黑暗和血腥，那鲜血淋漓，烙印一般恒久不散的‘死’字，是由刚刚活生生的败犬王，血浆组成。

　　震撼！

　　人心！

　　整个坟墓大殿外空，骤然寂静，如同死亡一般，没有一个人能够想到，眼前的臻秦如此恐怖，而且镇压手段，鲜血淋漓。

　　大手一捞，臻秦就将萤火虫似的功德点数和血肉，对准凝水冰灌顶。

　　“你是找死啊！”

　　眼前一幕，王座上的邪少冠希君，眼光微闪，透出一丝惊讶；“没有料到，你实力居然如此强劲，败犬王不是你一招之敌。这就是你胆敢在本少面前，嚣张的仰仗吧？不过，你这点实力，本少还不放在眼里。也好，本少就亲自出手！”

　　轰隆！

　　邪少冠希君一下起身，王座爆炸，狂暴真气席卷，虚空蔓延出万千裂缝，以他的身躯为中心，蛛网一般辐射出去。


第108章 脚踏邪少

　　邪少冠希君脊梁一下挺立，方圆百里，如同荡漾起的水波涟漪，层层扩散，虚空到处大爆炸起来。

　　就这一下，不知毁灭了多少存在！

　　尤其是冠希君，身上那件桃粉色的棉袄，此刻运转起来，幻化成为铠甲模样，刀剑难侵，像是无所不防，形成一个弧线形的光盾，笼罩身躯。

　　人要放眼望去，冠希君脚踏虚空，如同邪神临凡一样。

　　“臻兄小心！”眼前一幕，让凝水冰大惊传音；“他身上那件棉衣，乃是中品法器，真气也难以伤他分毫，叫做‘红尘乱世’，是由邪欢谷谷主‘邪天涯’散修真人，采集了足足地钢之母、星辰陨石、六阳合尘水等等，足足三千多件天材地宝，煅烧祭炼了足足一甲子而成，无所不防啊！”

　　“真人煅烧祭炼出的法器！”

　　臻秦心中一动，盯上冠希君身上血色铠甲，眼神之中闪过一丝惊讶之色，似乎要看出什么东西来一般。

　　“凝水冰，你个吃里扒外的婊子，等本少将他斩杀，再好好找你算账！”

　　邪少冠希君是彻底动了怒火，将他排名挤出十大榜首，又当他面斩杀败犬王，臻秦一切所为，都是在折损他的脸面。冠希君仗着父亲是‘邪欢谷主’，散修中的佼佼者庇护，这些年来，早就养成了心高气傲性子，眼里容不得丝毫沙烁。

　　何况，凝水冰这个他钟意的女人，居然胆敢站在臻秦一方，与他为敌？

　　“速速退后，邪少要出手了，这臻秦绝无抵挡可能，邪少的红尘粉魔功法，最是迷情，一旦施展，便会叫人神经迷糊，气血不通，若是真气修为弱小一些，甚至会直接被迷惑了心智，直接变成白痴！”

　　“这姓臻的小子，能够让邪少亲自出手对付，也算可以死的瞑目了！”

　　“是啊！更何况邪少身上那件铠甲，可是中品法器！”

　　“红尘乱世，凭借这件中品法器，邪少可以说是立于不败之地啊，当初斩杀千年跳尸，邪少就全然不顾防守，那头被斩杀的千年跳尸，也奈何不得邪少分毫！”

　　在冠希君爆发气场同时，诸人纷纷退后。

　　“臻秦，让你见识一下，邪月弯刀！”

　　冠希君目光冷色一闪，陡然飞出，这条人影虚空行走，刀芒如同残月，异象纷呈，红霞闪烁，有种美人迎风起舞的意境。

　　“这刀法，倒有些类似金日光，飘渺小剑光术！”

　　臻秦一眼判断！

　　这冠希君的修为也在凝罡境界，主要仰仗，就是身上那件粉色法衣，此刻刀芒残影，飘忽闪烁，斩向臻秦，邪魅而又诡异。

　　“莫非，真以为有件法衣护体，就立于不败之地？”

　　臻秦黑袍刹那鼓胀起来，悍然出手，整个人如同在原地颤抖了几下，瞬间震荡百次，整个人突然凭空消失了一般。

　　“好快速度！”冠希君吃了一惊，眼前失去人影，刀芒落空。

　　“消失，彻底消失了？感应不到气息！”

　　“怎么回事？”

　　“邪少这一刀，居然没有将他斩杀！”

　　“臻姓小子，我还以为你有三头六臂，吃了雄心豹子胆胆敢挑衅本少，原来学的也只是那脚底抹油的逃跑功夫，哈哈哈！……”冠希君持刀在手，刀如残月，以他眼高于顶的性子，自然不可能让麾下的人，看出是斩杀不到臻秦的人。

　　他这几声朗笑讥讽，倒是很好的保住了脸面。

　　“我还奇怪，邪少怎么连臻秦的影子都没砍到，原来是有意为之，看来是不想姓臻的死得轻松啊！”麾下的男女露出原来如此表情。

　　“口舌之利，废话太多！”

　　臻秦很突然的出现在冠希君身后，摇了摇头，一掌贴身拍了过去，顿时，掌心金光，一片刺眼的大罡金色卍字佛光。

　　“胆敢偷袭，你是找死哇！”

　　冠希君眼见金掌如虹，像拍苍蝇一样压迫过来，脸色大变，不过他的反应也是极快，瞬息之间提刀划去。

　　可惜，迟了！

　　在冠希君弯刀才收回小半，一股恐怖的大力，硬生生轰炸在了他的身体，这股力量，正是臻秦的金色手掌。

　　轰隆！

　　这股大力震的‘红尘乱世气罩’，摇曳纷纷，却没能震破防御。

　　不愧是真人耗费大心血祭炼出的中品法衣，厉害到不可思议，臻秦暗自赞许了一声，单凭这件法衣，冠希君就有足够张狂的资本，方才那一掌，单纯力量，超过五千万公斤，却依旧无法破防。

　　“哈哈，父亲赐我的防御法衣果然厉害，臻秦小儿，你奈我不得，纳命来！……”

　　仅仅只是臻秦一掌，就让冠希君魂都吓的丢了大半！

　　此刻的冠希君，气血翻涌，头晕目眩，不过他看见臻秦破防不了他的防御，悬着的心放了下去，刀芒呼啸，叠影交织斩杀向臻秦。

　　“以为顶着个乌龟壳，就奈何你不得？”

　　面对凶残诡异的刀芒，臻秦身子又是一闪，再次消失，而且叫人难以捕捉到气息，这就是修炼六妙法门的好处，合其光，同其尘，配合上阴阳真空道，一道游走飞闪起来，绝对是浮光掠影，叫人无法琢磨到他攻击的轨迹。

　　“看你能挨得了我几拳！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　眨眼之间，臻秦拳开大道，连续轰出一百零八拳，拳如雷霆震怒，流星撞月，移山倒海，哪怕是最坚硬的黑钰金刚大山，都怕是会爆炸百次。

　　“怎么回事？怎么会这么恐怖！”冠希君完全处在被动挨打局面。

　　此刻的邪少冠希君，犹如球体，在风暴之中被大拳轰击，如同蹴鞠，完全没有了还手余地，他就像是那被踢来踢去的球，从东贯穿至西，又西又被一拳吊飞，最后一拳，臻秦如同拔天巨人，奋力一拳，直接将冠希君砸向了地面。

　　“蓬！”地面大震，冠希君半个人凹陷进了地下。

　　随后臻秦高空落下，一脚踩踏在了他的胸前，红尘乱世这件中品法衣，虽然抵挡住了攻击，却无法抵挡住震荡之力。

　　冠希君虽有法衣护身，却忘记了只有自保之力，而无攻敌之能。

　　不过，这也怪不得冠希君，他毕竟自身修为也跨入了凝罡境界，配合上法衣、宝刀，怕是一些内门弟子，都非他敌，可悲的是他今日招惹的敌人是臻秦，眼前一幕，让众人看的如痴如呆，难以置信眼中看到的景象。

　　“不……不可能！”率先回神的弟子，大吼起来。


第109章 高手如云

　　“怎么可能？他不是人，他是魔鬼！难道是仙门为考核你我，特意安排，降下这样一个手段凶残，实力强悍的人形傀儡？”

　　“怎么会这样？我不是做梦吧！”

　　“这臻秦身上气息还是真气啊，邪少可是凝罡境加上法衣护体，不是无所不防？千年跳尸都奈何不了邪少，对上他怎么全无抵抗之力？”

　　“妖孽，肯定是妖孽附体了哇！”

　　“我不是在做梦，感觉会痛！”一个考核男弟子像是神经错乱，狠掐自己一把，感觉疼痛，这才确定眼前看见一幕，绝无虚假。

　　这些考核弟子，一个个都抓狂发疯了！

　　他们在怀疑，她们在惊恐，觉得臻秦是妖孽附体，也有人心的心思，认为臻秦是仙门刻意在魔窟战场埋下的人形傀儡。说起来，这些通过对战鬃毛尸傀，得到考核名额弟子，个个不俗，然而此刻却是心智大乱，可见此时的震撼。

　　“臻……臻秦，我父亲可是邪谷真人，你敢欺我？”

　　邪少冠希君此刻被臻秦践踏脚下，前所未有的耻辱，全身血液冲脚底涌上脸颊，涨红的如同熟透番茄。

　　他在挣扎，咆哮、威胁着，差点没被羞辱晕死过去。

　　他原本以为，自己凝罡修为，配合红尘乱世这件中品法衣，可以无所顾忌，杀戮四方，但却没有想到，这才刚找十大榜首最末修为的臻秦，就碰上了铁板。这臻秦实在太凶，太猛，连续拳开大道，都像不费半点真气。

　　真是在呼吸中杀人，恐怖之极！

　　“哦？是么？”臻秦冷冷一笑，脚下一震；“别忘记这是魔窟战场、弥生仙门，现在是相互杀伐，争夺功德点数时间，杀死了你，不费一点心思，你那父亲虽是邪谷真人，爪子却不敢伸进弥生仙门中来吧？”

　　臻秦下手，霸道、睥睨，根本不留丝毫情面。

　　骨头断裂的刺耳声音，冠希君嘴巴一张一合，吞吐血水，好像上岸后被暴晒的鱼儿，生死都无法丁点自己做主。

　　“臻……臻兄，是本……我有眼无……无珠，留……留我一条贱命！”

　　冠希君毫不怀疑臻秦会对自己下杀手，此时此刻，哪里还敢再摆出一点架子，求饶声音，如同被捏着脖子的番鸭。

　　而他麾下的那些天才，男女弟子，个个颤抖，摇曳不停。

　　由不得他们不怕！

　　因为他们感觉的出来，挫败邪少，脚踏冠希君，臻秦展示出实力的冰山一角，就足以横扫诸人，将他们全部灭杀。

　　“逃！我要逃走，谁阻拦的住，闪遁大法！”

　　一尊高手，仰头一声长吼，飞闪如梭，速如奔雷闪电。

　　啪！

　　“哼！不过力量强悍一些，速度也不过如此！”那逃命男修士在空中急速穿梭，用来跳跃，类似乾坤大挪移一般，感觉摆脱了臻秦，冷哼不屑出声。但是紧接着，眼前却如同撞上了大山，那居然是臻秦的五根真气手指。

　　随着五指一转，覆盖下来，猛的拍下，那男修士立马成为肉酱。

　　“一群跳梁小丑，也妄想斩杀我！”臻秦冷眼扫射四周，冻结空气，他如命运主宰，掌控眼前人的一切生死。

　　“少主，功德点数可以恩赐下去，精华血肉需用来喂养二翅金蝉！”

　　鳄宗适时提醒出声。

　　二翅金蝉这是太古洪荒，遗留下来的异种，据说，和太古大圣禹王同个时代，与现在弥生仙门，第一天才‘贺兰魂’，不知多少世前的‘贺兰仙山’本源之体，也有所交集，换而言之，那二翅金禅乃是远古幻兽。

　　不过，太古时期，金蝉长有六翅，不知还需要喂养多少丹药、法宝、纯阳精血，二翅金蝉才能够蜕变。

　　臻秦心中一震，当下有数。

　　“周青，你不负我，我自然言出必践，赏你功德！”臻秦的声音是那么宏大，震撼天地，直指人心，直接将功德点数灌顶向周青体内。

　　“太强硬了，这手段，这实力！实在是！”

　　周青一下被功德灌顶，再看臻秦的态度时，翻天覆地变化，同时心中也是抹了一把冷汗，幸亏关键时刻，选择了押宝臻秦。

　　“多谢师兄恩赐！”此时此刻，周青心中不再有丝毫别扭，恭敬感恩。

　　“冠希君，我暂不杀你，要你亲眼看见，负我臻秦者是什么下场！”臻秦话音刚落，大手连抓。

　　这是佛羯怒火，他要当面立威！

　　“啊啊啊！……”接二连三的惨叫声音，除了那先前威逼压迫的女修士柏芝，其余弟子，无一不烈火焚身，功德、血肉、法宝、丹药被一一分离，臻秦又连连施展灌顶神通，将功德点数强行打入凝水冰和周青俩人体内。

　　“好强，我……我功德排名，现在进入前五百！”

　　“七百三十三！”

　　周青感应到功德排名飞速提升，一样遏制不住喜意。

　　“可恶啊可恶！”冠希君此刻在臻秦脚下，脸色狰狞着颤抖，皮肉血涌，恨不得咬下臻秦一块血肉来，可是他不敢，没有那个胆子，红尘乱世这件中品法器，的确防御力惊人，不过碰上法力境高手，依旧弹指间有百种方法，让他死去活来。

　　臻秦虽然才是真气境界，打出力量却已接近半步法力。

　　“公……公子，多谢臻公子不杀之恩，柏芝无以为报，公子若是想要，柏芝愿诚心伺候公子，做公子妾侍！”女修士柏芝完全成毒舌妇变成了小羔羊，她步步朝臻秦走去，迎风解衣，曼妙身材完全暴露在众人眼前。

　　此刻，女修士柏芝完全摆出一副，任君采拮样子，这是要色诱臻秦了。

　　看到眼前一幕，冠希君几乎眼珠子暴裂，既恼又愤，这女修士柏芝身上每寸沃土，可说都已被他抚摸遍了，算是他的女人。

　　现在这样风骚行为，完全是在当众煽他耳光啊。

　　“哈哈哈哈！难道一见得好戏，真是精彩绝伦！冠希君，本少可是难得见你受辱一次，真是给邪谷真人丢脸！”

　　轰隆，一股无边力量，狂涌过来！

　　随着这调侃声音遥远飘来，随后，一个手摇折扇，偏偏绿衣青年出现在几人眼球之中，这绿衣青年，潇洒不羁，倒显得有几分洒脱。

　　“流丰姿，功德排行第八！”当下，凝水冰认出眼前来人身份。

　　“流兄倒是先比我祝擎火，早到一步，不如这样，你我联手斩杀臻秦，均分利益，你是要他身上功德点数，还是功法宝贝？”空间猛然一震，一道火龙飞窜过来，火焰一收，出现一尊威猛凛然的大汉。

　　“祝擎火，你已功德排名第七，我就要他功德如何？”

　　绿衣男子流丰姿，摇动折扇，款款而谈，这俩人似乎都相互熟识，全无顾忌，那肆意狂傲姿态像是在商量，斩杀臻秦之后，如何分赃。


第110章 黄泉VS猿天侯

　　流丰姿、祝擎火，这俩个人一水一火，顾自高谈阔论，彻底忽视了臻秦，这从另外一方面来说，却显示出了俩人自负强大。

　　第八、第七，这十大榜首之中的俩大高手，对臻秦虎视眈眈。

　　“糟糕，大事不妙！”凝水冰、周青俩人，彼此相互一对，眼中震惊，这俩人盛名在外，在这次数十万仙门考核弟子之中，威名极大，分别号称‘古泉小真人’和‘火焰小真人’，在进入弥生仙门之前，就是名动一方散修。

　　“怎么办？这俩大高手，臻秦师兄不可能应付的了！”

　　周青焦虑传音音。

　　凝水冰脸色紧绷，没有回答，从她那黛眉微蹙，面如寒霜的脸色神情之中，不难看出，此刻的她也是心乱如麻。

　　“流丰姿，快，杀了他！”

　　看见来人，邪少冠希君突然叫嚣起来；“只要你将他斩杀，本少允诺，不不不！我父亲邪谷真人会给你道级灵丹千枚，助你提升修为啊！”

　　砰！

　　话音未落，臻秦直接一巴掌甩了过去，打得他满嘴吐血牙；“死到临头，还像只疯狗一样叫嚣，不嫌恬噪！今时今日，我倒要看看，有谁能够从我手中，救你解脱，以为随便来俩个阿猫啊狗，你就活命有望？”

　　面对流丰姿、祝擎火俩大高手压迫，臻秦迎面而视，从容自若。

　　“妙哉！”流丰姿折扇一合，上前一步；“冠希君，若不是看你父亲邪谷真人颜面，本少早已出手，岂容你张狂嚣张到今日！”顿了一顿，迎上臻秦一笑；“臻兄，你既要动手，速速杀他，也省得本少多费手脚！”

　　借刀杀人？

　　臻秦听声辨心，感觉的出来眼前绿衣男子，话中心声，不是激将法，而是真和冠希君，心有芥蒂。

　　“啊猫啊狗？”臻秦讥讽的话，让另一高手祝擎火却勃然大怒。

　　邪少冠希君眼中，一片死气，他已经感觉出来，这次是在劫难逃，以前散修，在邪欢谷说起来和流丰姿还颇有交情，谁又曾想到，对方早就不满自己肆意狂傲，趁这机会，居然落井下石，借刀杀人。

　　“哈哈，哈哈哈！流丰姿，我做鬼也不会放过你！”

　　冠希君知道自己必死无疑，仿佛突然癫狂起来，头顶冒出一尊三寸小人；“元神有灵，本命寄托，传我魂令，生死告知！”

　　“不好！居然是‘元神通玄术’，这是要临死前拉我下水！”

　　流丰姿眼中透出惊色，长吼交叠，直接出手，他也没有料到，冠希君居然在邪欢谷寄托了元神，这一下子，随着三寸元婴飞出，就会将这里发生一切，丝毫不漏的传递回给邪谷真人。

　　这消息一旦传到邪谷真人耳中，真人怒火，他万万承受不起。

　　突然之间，流丰姿一跃而起，折扇旋转飞出，撕裂当空，像是要将那飞出传信的第二元神，半路拦截下来。

　　“哈哈哈，哈哈哈！……爆！”

　　第二元神，三寸法婴模样，修真术语又叫元婴，凝罡境高手大多能够修成元婴，此刻冠希君，全然不顾生死，元婴虚空一炸。

　　“不好！”流丰姿大惊失色，退闪出十里。

　　随着冠希君元神自爆，立刻之间，漆黑天地，如同炸出大片蘑菇云朵，浓浓的翻滚起来，这股力量，足够将凝罡境强者都拉去叠背。

　　无边黑暗之中，一道金光，信符一样窜飞出去。

　　“这是魂令玉简，无上秘术，速速拦截，否则传了出去你我就得罪了一尊真传！”随着流丰姿一吼，祝擎火也感觉到事态严重。

　　真人，那是高不可攀的存在，谁都招惹不起！

　　“祝融天火！”

　　祝擎火脸色凝重，双手交叉，持于胸前，一个十字光斩火焰，火焰十字斩冲刷出去，可就在这时，陡然耳畔就闻如炸雷。

　　“丁点凡火，也来丢人现眼，滚！”

　　轰隆！一股无边狂暴力量，轰然砸下，将他震的连连爆退，祝融天火在这瞬间，犹如找到了本命归宿一般。

　　“这是什么火系功法？怎么我的‘祝融天火’会被吸收！”

　　排名第七的祝擎火，有此深入古山，得太古火神祝融传承，深谙玩火之道，可却被眼前一幕深深震撼住了。

　　臻秦盘膝坐虚，全身金光迸射，浓密如同大日。

　　在这大片金光当中，更是火焰环绕在他身子四周，那些火焰，状若符箓，很是模糊，看上去又有些类似佛光焰火，直接将祝融天火吸收干净。

　　祝融天火，一触碰到佛羯怒火就寸寸崩溃，全部的被吸收。

　　“如是我闻，地藏宝佛，啊悯众生，施触地印，佛羯怒火……祝擎火，你这是提篮婆江边卖水，玩火自焚！”

　　臻秦施‘触地印’，直接将祝融天火，全部吸收。

　　“这是什么？我可是得太古祝融火神，一缕意念传承，怎么能够容纳我的天火？出手！”祝擎火狂吼一声，数十种功法，火系神通打出，这些火焰，比起臻家以前所谓的‘朱雀火舞’等等，不知强横几倍，可却被臻秦一一化解。

　　“古泉箭涌！”

　　流丰姿双手朝上，一扬，大风顿起，无数水源水滴漂浮半空，三分归元气一扬，对准臻秦，泉水如箭激射出去。

　　但是臻秦结触地印，依旧盘坐在虚空，身如恒我，在浓密的金光掩盖之下，琉璃之体在运转。

　　身体四周，般若龙象在盘旋飞舞、嘶吼。

　　犹如八部天龙。

　　轰隆！这一拳可不得了，宛若五十头般若龙象，缠绕着自在王佛的怒火，万兽奔涌，俩大高手攻击，在这一拳之下，全部粉碎，被火焰燃烧上身。

　　“啊！”流丰姿惊慌失措。

　　“天火燃穹！”

　　“火神归位！”

　　祝擎火脸色更是狰狞，野兽一样的嘶吼起来，不过他的仙缘，修炼的只是太古火神祝融的一缕意念，根本无法抵挡的住佛羯怒火。

　　就在臻秦，以一己之力对付俩大高手同时，魔窟战场，遥遥深处的一座山峰之巅，一块金色石头，屹立永恒！

　　“猿天侯，你倒是耐得住性子！”

　　突然，一道黄色身影，贯穿东西而至，降落下来，手捧一本印玺一样的古书，无穷流水，碧落黄泉，冲刷向那块金色石头。

　　“地妄书，九幽之道，果然非同凡响！”

　　那块金色石头，任凭冲刷，犹如瀑布下的千年岩石，恒古不动，无数神通，般若龙象之力撞击在那金色石头上面，纷纷爆炸，隐约可以看见，那金色石头表面，滋裂出条条裂痕，虽然很是细微。

　　轰隆！

　　陡然，那块金色石块爆炸，一尊太古巨猿，蓬勃涨高，眼如血池，头如山岳，一身金色毛发风中乱散，所有攻击全部骤然消失。

　　这个金色毛发的男子，正是榜首第一‘猿天侯’。


第111章 兵解天才

　　“黄泉阴碧邪，你一再挑衅，莫非真以为本侯爷怕了你？你的底细，我都知道，可谓是实力浑厚，拥有三十八种小道神通，只是凝罡境修为，就修成了‘大轮回法云’。轮回之盘，可以镇压地魔，配合上上品法器‘地妄书’，印玺如山，可以断人生死。不过，我猿天侯不同你交手，不是怕你，而是你我不分伯仲，没把握将你杀死！”

　　猿天侯全身拱起，金毛乍立，形体高大，指天踏地，让人产生一种不可战胜，如山巍峨感觉。

　　不过，面对黄泉‘阴碧邪’一再挑衅，他却没有着急动手，而是催动罡气，身上涌动起一股股狂暴的战意，仿佛要用气势压制对方。

　　他的力量，节节攀升，般若龙象撕吟呼啸，如万兽沸腾，虚空践踏。

　　五十头般若龙象之力！

　　六十头！八十头！……直到最后，猿天侯单凭身上罡气龙象之力，就足足达到了八十头之多，骇人听闻。

　　“好，不愧是补天之体，榜首第一，罕见兽人！”

　　看着眼前山岳巍然似的猿天侯，黄泉阴碧邪脸色一紧；“若不是凭借‘地妄书’，我的确要弱你半筹！”

　　阴碧邪话音刚落，手捧印玺一般的古书，如同判人生死，自有一股威严。

　　这一战，注定惊天动地！

　　一方面是榜首第一，太古补天之体，罕见兽人猿天侯。

　　另外一方，却是诡异莫测，神秘无比的黄泉，手握‘地妄古书’，更是在凝罡境界，就修炼成大轮回法云的天才。

　　这俩大高手，无论孰胜孰败，都是千古罕见。

　　“既然如此，本侯爷就与你一战！”猿天侯只是上前一步，地震起来，身子微动，天崩地塌，身后那百丈大小的古猿巨影，随他的脚步移动，猛然棒槌向黄泉，大力盖世，相比臻秦还要威猛暴戾。

　　“擎天柱！”

　　黄泉身子飘忽不定，如同鬼魅，向后退去，残影拖出万米，避开了那威猛无双的擎天金箍棒，也不知道采用什么步伐功法，无比神奇。

　　轰隆！轰隆隆！

　　宛若支撑三十三层天庭，支柱倒塌，没有人敢忽视猿天侯，这一棒的威力，怕就是来个金日光这样，半步法力的内门弟子，都会被活生生砸成肉酱，一时之间，地动山摇，地面凹陷出一道长达千米，厚有十丈的深坑。

　　“猿天侯，看来你对我倒是忌惮的很，一开始就动用本源神通，哈哈哈！”

　　黄泉和猿天侯倒是相互熟知，一看见擎天柱，心如明镜似的，不敢丝毫大意，于此同时，他手捧地妄古书，虚空攀登，大空出现一阶一阶的云彩，如上天梯，诡异飘渺的声音，就在他登梯同时响起。

　　“轮回黄泉，啊言大火，鼻言猛热，啊鼻地狱！”

　　随着音阶交织，在凹陷地面，漫天白烟冒了起来，一座高达百丈的阴森大殿，缓缓升起，苦极增寒，唇不能动。

　　“怪不得敢一再挑衅，阴碧邪，原来你已将地妄古书和大轮回术，合二为一！这啊鼻地狱，是想将本侯镇压，引渡轮回么？太过天真，太古三宝；翻天印、古皇笔、地妄书，件件绝伦。可惜可惜！一是你黄泉修为不够，无法引动地妄古书，里头大阵，二来，你也只是空有其书，却没有古皇笔加持，不可能判我生死！”

　　眼见寒光冥火交织，覆盖大殿，猿天侯短促之间，也是心神摇曳。

　　大殿之门如磨盘推动，发出极不协调的声音，单单是这股声音，就足够让凝罡高手，都血气骤止，冻结了精气血而死。

　　天与地，顿时陷入一片黑暗之中！

　　什么是啊鼻地狱？

　　就是天地之间，最苦最为阴暗残酷的地方，此刻那阴森森的大殿，犹如通往啊鼻地狱的大门，笼罩下来，将猿天侯一举镇压下去。

　　“补天之道，损有余而补不足，擎天之柱，破碎！”

　　就在猿天侯被啊鼻地狱镇压下去，十息时间，陡然地动山摇，乱石飞溅，地狱之门膨胀开来，猛的一下被撑破炸开。

　　与此同时，一束金光，冲天飞了出来。

　　“阴碧邪，地妄古书配合大轮回术法云，的确恐怖，不过本侯乃太古补天晶石，孕育而生，尸解轮回，你奈何不得我。本侯的擎天柱，乃是太古禹王大圣，真正用来平定‘阎浮提劫难水’的法宝，同玄天息壤齐名，足以破开啊鼻地狱！”猿天侯收敛金色毛发，遥远看阴碧邪，道；“你我之间，终有一战，但现在时机未到。你的身份神秘，然而本侯清楚，也是某个上古，甚至太古大人物，兵解转世。你和本侯，都是拥有大仙气运之人。弥生仙门，外门、内门，乃至真人身份，不过只是你我一个过渡！……”

　　“彼此现在，奈何不了对方，起码修炼成夺舍境，你我再次一战！”

　　猿天侯声音宏大，他这话若是被其他修士听到，非吓疯了不可，一个连外门弟子都不是的人，居然无视真人境界？

　　要清楚，修真九大境界，真人境可以说已是门派的中流砥柱了啊。

　　第一境；凝罡境第二境；法力境

　　第三境；真人境第四境；领域境

　　第五境；界王境第六境；兵解境

　　第七境；夺舍境第八境；归一境

　　第九境，才是不灭境，也就是弥生仙门中神通‘归虚’。至于猿天侯口中的夺舍境，那已经是弥生仙门，其余四大真传大弟子的修为。

　　“如此也好！”

　　黄泉阴碧邪将古书、功法一收，双手后负，没有震惊，却是认同了猿天侯的话；“这次魔窟战场考核，很快就会尘埃落定，我倒是弱了你这金毛人猿半筹！”顿了一顿，后道；“第三名，古剑通，这人也有些门道，据闻是上古琅邪神兵转世。嗯？……怎么古剑通排名第四了？被挤出了前三？”

　　“排名第三的人，臻秦？”

　　猿天侯和黄泉，彼此相互对视了一眼。

　　“看来，弥生仙门果然是仙缘大盛，这次，不过小小外门考核，就涌出如此许多，旷世奇才！”猿天侯道；“这叫臻秦的能够力排古剑通，也不容小觎！”

　　“我倒要看看，这叫臻秦的什么来历！”黄泉声音一落，划空一闪，整个人就消失不见了。


第112章 须弥功德山

　　“这古泉小真人‘流丰姿’和火焰小真人‘祝擎火’，不愧盛名在外，的确有些了得！”鳄宗咂了砸嘴巴，说道；“老鳄我不是对手，不过单对单，我倒也有七成把握逃生，现在，斩杀了俩人，少主你的功德排名，已经挤进前三！”

　　此刻的坟墓大殿外围，满目疮痍，坑坑洼洼！

　　除了阴暗和无边的荒凉之外，空气之中，都融入血腥味道，犹如进行了一次火山爆发，世界崩塌的大破灭过一般。

　　“厉害！太厉害了！”

　　凝水冰、周青俩人都在身子哆嗦，方才惊天动地一战，直到现在，依旧触动深心，压抑的俩人几乎透不过气来。

　　祝擎火、流丰姿，这俩大功德榜首上的人，傲气姿态，围杀臻秦。

　　没有想到，却被臻秦以一己之力横扫，血溅当场，回想起俩人被佛羯怒火，燃烧成为人油，那凄惨无比的哀嚎声音，就头皮阵阵发麻。

　　“水冰，你我看见了不该看的东西，臻……臻秦师兄会不会？”

　　周青惶惶不安的传音。

　　“臻秦师兄不是小气之人，只要你我，诚心皈依，不生二意，不泄露出臻秦师兄，能够召唤亡灵大军作战，师兄就没有诛杀你我的理由！”凝水冰情绪相对稳定一些，忙不迭传音，出声告诫；“若是师兄有动杀你我灭口的心思，也就不会大费周章，给你我功德灌顶。嘘！静言吧！看师兄下一步安排！”

　　说的也是，周青闻言，心也安定了许多。

　　“水冰、周青，这次外门考核历练，即将结束，你俩也是榜上有名，我已安心！”臻秦盘坐虚空，突然睁眼，发出宏伟嘹亮的声音；“不负我臻秦者，得好处多如恒河沙数，你俩诚心皈依于我可以放心，我臻秦不是反复无常小人！”

　　凝水冰俩人一听这话，脸上惶然神色消失不见，反而多了一抹尴尬。

　　实际之上，臻秦斩杀流丰姿俩大高手之后，虽盘膝炼化，运转功法，广力法眼却无时无刻，不在运转，凝水冰俩人的举止神态，都被他一一看在眼中。

　　俩人虽然暗中传音，却都被臻秦听在耳中。

　　凝水冰寒霜似的脸色，多了一幅女人的娇羞，她清楚自己和周青的传音对话，已经被臻秦，字字不漏的听在耳中。

　　可凝水冰不清楚的是，若不是这番话语，或许下一秒，她们的后果就是身死。

　　毕竟，召唤亡灵大军，这是邪魔功法，为弥生仙门所不能够容忍，一旦事情败露出去，臻秦也会凶多吉少。

　　他，不得不慎重考察俩人。

　　“鳄宗，你感应到我的传音没有？凝水冰和周青，当初投诚于我，虽然心机颇重，不过面对生死，能够选择于我并肩作战，这倒是表面了态度！”臻秦一个意念传递进罗浮洞天，将凝水冰俩人，先前对话传音导入鳄宗脑海。

　　“看来倒是老鳄我多虑了，少主，下一步怎么办？”鳄宗问道。

　　“无它！考核历练即将结束，我晋升外门，已是铁板钉钉！”臻秦心神如一，说话多了一份雍容高贵；“这次力量，我不但渡过四九天劫，修成真气，更是凝结出阳神法婴，又修得了‘佛羯怒火’，是最大的赢家。佛羯怒火这门功法，绝不简单，我的境界太低，还无法领悟精髓，想必随我境界修为提升，这门佛火功法，会有惊动天地，哭泣鬼神之能，比起三千法云大道之中的一些神通，还要恐怖。”

　　鳄宗欲言又止，他想说的是，三千法云大道的厉害，不容小视。

　　不过，这话到了嘴边，却说不出口，原因无它而是臻秦太不可思议了，已经无法用常识判断。

　　看了看臻秦，鳄宗愈发坚信，臻秦绝对是太古大能转世。

　　“少主不仅仅功法大成，还普渡了过千的亡灵大兵，这一样是大收获，考核即将结束，少主，你挤进功德排名第三，想必又会惊动不少高手，为难于你！”鳄宗建议的说；“此地不宜久留，收了这坟墓大殿，速速离开为妙！”

　　“我的功法真气，还需要巩固，如此也好！”臻秦点头认同。

　　随后，他施展大力神通，龙象狂踏，飞涌出去，吊起坟墓大殿，他能够催动的龙象般若之力，居然多大七十五头，除了品质上的不同，单凭这股力量，足够横扫同阶修为高手，已经比的上半步法力的‘金日光’了。

　　“走！”将大殿整座收进罗浮洞天，臻秦一个招手，真气包裹住凝水冰、周青俩人，如龙仰头，节节向地面上飞窜，消失不见。

　　“人居然消失了，好浓的杀戮气息！”

　　就在臻秦离开一炷香时间后，虚空陡然一震，黄泉阴碧邪降落了下来，他放眼望去，满目疮痍，眼前除一片死气之外更有浓浓的血腥味道。

　　“轮回之光！”

　　阴碧邪在他身前，以指为笔，画出了一面玄光镜子，这面镜中，模模糊糊看到，臻秦对敌时候的片段，以一敌二，佛羯怒火炼化俩人的场景。

　　所幸的是，臻秦召唤亡灵大军作战这一幕，恰好跳过。

　　“厉害！有些手段！”黄泉闭目冥思了一会儿，陡然睁眼；“这次求仙之人，果然个个仙缘不俗，臻秦，我记住了你！”

　　轰隆！

　　就在他细细思考刹那，虚空一震，出现一个扭曲的黑洞，只感觉一股无与伦比的吸附力量，要将他拉扯出魔窟战场。

　　“考核时间到了！”

　　黄泉微一挣扎，不再动作，任凭自己被吸进黑洞里面。等到下一刻，大片光明炽亮，人已经出现在一座高高的仙山阶梯广场上面。

　　眼前这座大山，金光万丈，通天贯地，正是须弥功德山。

　　须弥金山，此时此刻已经热闹非凡，人才济济，各路弥生仙门弟子，簇拥生辉，体表光盾闪烁，都在看榜首前十。

　　须弥功德山中央，是一道瀑布似的弥生仙榜。

　　这仙榜悬挂金山，长虹如匹，三大榜首名字，金光璀璨，照耀四方，除其余七大金色略小一些光点之外，其它考核弟子名字，密密麻麻，犹如萤火虫一样，而三大榜首的名字，却悬如烈日金光。

　　“排名第二的黄泉出来了！”

　　不少弟子骚动。

　　黄泉这个时候，迎目而视，在弥生功德榜最为显眼地方，除了老熟人猿天侯之外，还有一道深沉如狱的黑色身影。

　　“此人就是臻秦，呵！看古剑通脸色不善啊！”黄泉幽幽一笑。


第113章 功德长老

　　须弥功德山，通天贯地，哪怕是用宏伟、擎天、史记这些词汇都用上，也无法去赞美形容一二。

　　这须弥功德山，在弥生仙门，已经积累了数万年的功德。

　　要知道，历年、历届考核弟子，斩杀妖魔鬼怪，累积下来的功德，大多会注入这须弥功德山中，以此用来换取仙门中的功法神通、灵丹法宝。日积月累，这座弥生功德山，自成一体，须弥混沌，已经成了一件上品道器。

　　道器什么概念？

　　简单点说，臻秦若现在拥有一件上品道器，杀死真人境高手，都不费吹灰之力，不过话说回来，一件道器横空出世，定会引起修真界的腥风血雨，不仅仅是邪魔歪道，怕是名门正派弟子，都会为争夺道器，大开杀戒。

　　以臻秦现在的修为，怕真是道器在他面前，也无法驾驭，反而会遭惹杀身之祸。

　　此时此刻，全身金色毛发的猿天侯，这次考核榜首，位于‘功德台’中央，臻秦和黄泉侧立俩旁，三人成品字型，最为惹眼。

　　而在三人身后，则是其余七大榜首，或喜或悲，各自表情不同。

　　这些等候功德赏赐的年轻修士，个个藏眉星目，趾高气昂，能够在数万人考核之中，脱颖而出，本身就足以证明他们有自傲的本钱。

　　“卫衣兄，真没想到，你我这次居然能够挤进功德榜首前十！”

　　一个身材壮硕男子，喜不自禁的说。

　　“原来是苟霸兄，同喜同喜！”那排名第九，被称做卫衣的刚毅青年笑道；“以你我的实力，原本会止步前十。现在能够挤进十大榜首，真可谓是冥冥之中，自有仙缘，听说是祝擎火和流丰姿，俩人联手前去斩杀臻秦，不想却反被诛杀，这才十大榜首名额之中，多出俩个空位！”

　　“那臻秦对战鬃毛尸傀时候，倒是展示出一些不凡潜质，却没想到这么厉害！”

　　“是啊！祝擎火据闻曾误入古山，得到过太古火神祝融大仙，一缕意念传承，外号‘火焰小真人’，很有修成真人的潜质，都被斩杀。那流丰姿也不是个简单人物，在十大恶人谷地，散修界，真人之下也算颇有威名！”又一白衣男子摇摇头，言语中的感慨，像是对臻秦的强大难以置信。

　　“据说，正因如此，臻秦吸收了俩人功德，还将古剑通挤出了功德排名前三！”

　　臻秦此刻静心凝气，不过他的广力法眼，却无时无刻不再运转，而且，背后有一道眼神尤其凌厉，如芒在脊，这道目光主人正是古剑通。

　　这让臻秦心中暗暗警惕。

　　不过臻秦已经树敌很多，慕容安灵、金日光，甚至蛮哼和尸龙子，也就懒得理会，正所谓债多不压身，很快放平了心态，四九天劫，修真术语就叫做‘四灾九难’，四灾，自然是指渡劫时的四道天劫。

　　九难，却是虚数，只是说明修真一途，劫难重重的意思。

　　正当他独自揣思之际，突然，虚空风声鹤唳，一头头壮硕如牛的仙鹤，舒展羽翼，穿梭云霄，十分巍峨浩荡。

　　这些仙鹤，都是弥生仙门豢养起来的‘灵鹤’，起码相当于通玄秘境。

　　要清楚弥生仙门，弥天恒地意思！仙门中的事物，哪怕是今日踩死了一只蚂蚁，来日或许都是因果。

　　也有听说过，有称雄一方的通玄高手，在弥生仙门时候，误踩了一条已经死掉了的毛毛虫。

　　毒虫刺脚，那通玄高手因此而一命呜呼。

　　“功德长老，恩泽赐赏，甘霖雨露，诸人肃静！……”就在这时，功德须弥山陡然大片炽光亮起，直冲天际，笼罩苍穹，虚空深处更是发出一道犹如圣旨宣读似的声音。

　　“聆听法旨！”十大登仙榜的内门弟子，急忙躬身，发出洪亮声音。

　　“聆听长老法旨！”

　　与此同时，万人吟诵，包括臻秦在内，须弥功德山前过万弟子，齐声高呼，气冲星河，没有一个人不虔诚恭敬。

　　顿时之间，巨大声浪排空直达千里开外，须弥功德山巅高空，漩涡如门。

　　笙歌、法螺、吹笛、奏乐，霞光瑞散，化雨漫天，那漩涡一样的门户之中，飞出九十九个身穿肚兜的小男孩，这些小孩都是功德童子，他们围绕着须弥功德山，高声吟唱，接引长老。

　　“老天，这是仙乐么？”诸弟子被震撼的喃喃自语。

　　有些心态不坚定的弟子更是面如土色，虽然清楚，这是迎接功德长老，不会有什么危险，可依旧压制不住内心惶恐。

　　“好大排场！”臻秦看的如痴如醉，心中很羡慕。

　　轰隆！陡然之间，须弥功德山巅，犹如天君降临，每个人都有种天地颤动的感觉，再次放眼望去，功德山巅虚空已经盘坐着一尊道人，道袍笼罩住整座须弥功德山，胡须皆白、长长垂挂，闭目冥想，巍然不动。

　　“这……就是功德长老，据闻乃是一尊天君！”

　　臻秦也想象不出，天君究竟有多恐怖。

　　“天地法相，不灭天君，已经不死不灭，就你我晋升外门弟子，这降临下来的不过是功德长老一缕意念。功德长老真身，还在弥生仙宫之中。传说，这须弥功德山，就是功德长老万年前的本源之体啊！……”

　　一些内门弟子战战兢兢。

　　“诸位人杰，既已通过考核，即日晋升外门弟子，从此以后，便是弥生仙门中人，言行举止，当需恪守仙道法则，恪守道心，炼道修仙，追求长生，功德恩赏，赏善罚恶，仙门自有断论，不可造次、不可忤逆、不可正邪不分！……”

　　“不可……不可……”

　　“不可造次、不可忤逆……”

　　功德长老的声音，虚空作响，沁人肺腑，就像是在诸人心中打下了深深的烙印一般，让包括臻秦在内的弟子，不敢有丝毫违背。

　　这排场极大的功德长老，人形法相说话缓慢，不过字字珠玑，仿佛从他嘴中迸发出的每个字词音节，都是无上真理。

　　“弟子不敢有违！”众人躬身，齐声长吟。

　　“如此便好！”功德长老虚影，发出洪流似声音；“赏赐弥生道服、弥生仙令、《弥生道经》。代表尔等仙门中人身份。《弥生道经》会介绍三皇九帝，古今异事，仙道十门、邪魔五类、山川地理、望山寻龙、洞天福地以及基础修炼法门。除此之外，榜首前十功德点数，可前往功德大殿，换取想要学会神通，天赐！”

　　‘天赐’俩字话落，须弥功德山一振，仙人景象骤然消失。


第114章 贺兰手札

　　原来在臻秦等人领取功德之前，穿梭云霄，如牛大小的仙鹤背部驮着有人，都是那些这次弥生仙门，外门考核失败的弟子。

　　这些凡俗的天才，对于仙门而言，却微不足道，被遣送出了山门。

　　“啧啧！这次魔窟战场考核，真是不乏奇才，个个修仙潜质不凡，尤其是十大榜首，功德积分最弱的也有三百以上，真是了不得！”

　　“的确厉害的紧呐，厉害厉害！”

　　“除五大真传师兄进入仙门，参加考核次数之外，人才济济，如同泉涌，还没有一次外门弟子的考核，能够积累如此高的功德积分！”

　　一些身穿紫衣道袍的外门弟子，个个摇头咋舌。

　　要知道的是，三百功德积分，这等同于在这十天十夜的考核之中，十大榜首，起码每个都斩杀的妖魔数量，相当于三百尊以上。

　　这种奇才狂涌的景象，几乎千年罕见。

　　“走吧，走吧！考核已经结束，丹药、道服以及功法，都已经赏赐了下去，接下去就是十大榜首的福利，可以去弥生功德大殿，用功德点数再次换取自己想要学习的神通功法，这些人才，早已被登仙榜上各大师兄姐看重。人才呐！我们也要努力修行，再过俩个多月，便是三年一次的‘登仙榜’考核，要是在登仙榜上露一把脸，仙门还不知会给潜力弟子多少奖励呢！……”

　　外门、内门观礼弟子，三三俩俩，各自升起光盾离开了。

　　一时之间，原本法相庄严的须弥功德山，广场上面显得空荡下来，臻秦这时，也已穿上了弥生道服，为他的气质更加多添了一份仙人之姿。

　　“臻兄，恭喜恭喜！”几道交好的声音从身后响起。

　　臻秦转过身去，脸色一喜，来恭贺他的自然是赖俏蓉、倪小鱼五人，此外还有凝水冰和周青也凑身上前。

　　这七个人围拢一块，是臻秦进入弥生仙门结交的第一批道友。

　　“赖师姐！”臻秦淡然一笑。

　　“这声师姐可不敢当！”赖俏蓉盈盈抿嘴，笑道；“这件‘紫阳八卦道袍’，可是用仙门豢养的‘先天金蚕’蚕丝，交织而成，穿上之后，可避百毒，瘴气不侵，蛇虫鼠蚁难扰，虽然只是一件中品宝衣，防御力不算太强，代表的却是一种身份象征。若是咱们弥生仙门弟子，出外历练，斩杀尸魔，这件紫阳八卦道袍的价值，倒是能够堪比得上一件法衣。因为，这宝衣代表身份，名门道统，一般散修可是不敢招惹咱们！”

　　赖俏蓉的话不无道理，臻秦听得点了点头。

　　这就相当于凡俗世界，名门道统出去历练的弟子，相当官差，其它散修、邪魔如同流寇，不到万不得已，基本不会和十大仙门弟子捉对厮杀。

　　“蓉蓉师姐，快看，其它九大榜首都被登仙榜师兄姐们，招揽去了！”

　　倪小鱼很突兀的声音，倒是将臻秦几人惊醒。

　　臻秦放眼望去，这个时候，其余九大榜首，都各自有了归宿，排名第四的古剑通，投到了石龙子麾下。

　　呵，这真是冤家路窄，叠一块了。

　　排名第二的黄泉，则是跟在了叶苍穹身后，九大榜首，都各有渠道。仿佛感应到了臻秦的目光，黄泉脚步一止，回过头来，朝臻秦投去莫名其妙的一个笑意，这讳莫如深的一笑，让臻秦不由暗生提防之心。

　　“快看，那是龙师姐，猿天侯居然投向了龙吟儿师姐麾下！”

　　倪小鱼再次惊叫。

　　“小鱼儿，你现如今实力晋升内门弟子，都大有希望，怎么还这样咋咋呼呼！……”赖俏蓉嗔怒的话才到一半，突然也失声发出了一个字；“啊！龙师姐，真是龙吟儿师姐，不是说她闭关一年半载，正在冲击真人秘境？怎么会破关而出？奇怪，真是奇怪！难道龙师姐出关，只是为了拉拢猿天侯？……”

　　“那龙师姐是？……”臻秦迟疑了下后，问道。

　　“登仙榜第一，龙吟儿师姐！”赖俏蓉脸色依旧震惊的介绍；“已经无限接近真人秘境，据闻，龙吟儿师姐可是半兽龙人血统，传闻，连归虚大师兄都曾昭下法旨，要招揽龙吟儿，好像是龙师姐婉拒了大师兄，不过这些说闻，也分不出真假，其中秘闻，外人不得而知。然，猿天侯被龙师姐看重，绝对是一步登天啊！”

　　倪小鱼几人完全变了脸色，看猿天侯眼神，像看到怪物一样。

　　人人都知道，能够被龙吟儿看重，猿天侯绝对不像表面那么简单，臻秦看着猿天侯离去身影，不由一样多了个心眼。

　　“同是半兽人，龙吟儿自然会对猿天侯另眼相待！”

　　突然之间，一朵五彩霞云缓缓降落下来，那五彩霞云上面的女子，如烟似雾，如梦如幻，长发垂到腰际，让人看上一眼，都会心生爱慕，不敢生起半点亵渎心思，这绝色美人正是登仙榜第七的‘烟灵珑’。

　　“灵珑师姐！”诸人急忙躬身。

　　“臻秦！你我说来仙凡尘缘皆有，对石龙子，我出手相助这倒是困住了你，若不是我，以你如今求仙潜力，或许已被其他山峰势力拉走！”烟灵珑涓涓细语，声音灵动清脆；“你有什么想法？”

　　“灵珑师姐严重了！”臻秦急忙欠身的说。

　　“可惜！我灵珑会从来不招收男弟子。”烟灵珑幽幽一叹，看臻秦表情无恙，这才莞尔一笑的道；“不过我这倒有一份手札，但凡弥生仙门弟子，人人欲求，有了这份手札，臻秦师弟，你比猿天侯仙缘更加厚泽！”

　　烟灵珑一个弹指，一团明灭不定，法则包裹的手札，冉冉飞来，似乎充满了灵性。

　　臻秦急忙双手对手札一抓，摊开来看，只见上面混混沌沌，如同灵气一样盘动、旋转，简简单单四个字——贺兰魂令。

　　“贺兰魂真传师兄，这不是弥生仙门，第一天才？”臻秦心道，一时之间痴呆住了。

　　等他再抬头时，眼前早已没了烟灵珑的身影。

　　“啊！这是贺兰手札，怎么可能！除了贺兰师兄麾下，真传师兄以外，据闻，也就灵珑师姐曾经得到过啊，怎么会赐给一个外门弟子？”众人大惊失色；“有了这块手札，证明臻兄，已经被贺兰师兄看在了眼中！”

　　看见臻秦掌心上的手札，知情的人一个个弹跳起来。


第115章 冤家路窄

　　感觉到赖俏蓉几人那炙热的眼神，臻秦忽然之间，觉得掌心贺兰手札，重逾千斤起来。

　　这意味什么？代表自己居然被弥生仙门五大真传之一看重？

　　玄黄大陆，修真有九大境界！

　　弥生仙道，除大师兄中神通‘归虚’之外，其他四位都是夺舍境界，这种修为，几乎可以说死而不灭，犹如凤凰涅槃重生，比起第六境界‘兵解境’，兵解重组还要恐怖许多，就如贺兰魂，他夺舍修为，放眼整个修真界都会受人尊重。

　　夺舍境的高手，号称千古小天君。

　　不过这种激动的情绪，很快就被一扫而空，臻秦暗中运转了一下‘六妙法门’，顿时将心境提升到‘于横陈时，味同嚼蜡’地步，如听清风，赏明月，心无波澜，人心法相，大有做到，想忘记什么就忘记什么，红尘妄念，皆在一心。

　　“臻兄真是仙缘厚泽，来日得了大道，可别忘记我倪小鱼哦！”

　　倪小鱼俏皮的说道。

　　很明显的，从手中多了这份贺兰手札，朱天蓬、张道陵、贾维以及周青几人，再看臻秦的眼神，除了讨好更多了一分敬畏。

　　“好了！臻兄重情重义，来日得大仙缘，绝少不了你我好处！”

　　赖俏蓉压制住内心激动，脸色恬静下来；“十大榜首，功德点数还可以前往功德大殿，换取相互对应的丹药、法宝以及神通，你的功德点数，足够换取灵丹、灵石。不过，你若是要换取弥生功法，小道神通的话，宁可多耗费一些功德，也需换取，大道神通的分支，就如我的‘真我玄光术’，这是大道神通的一脉分支。只有大道神通的支脉功法，来日，才可晋升，修炼出神通法云！”顿了一顿后，调侃了声；“臻兄，是否现在就前往弥生功德殿换取神通，也好让我们开开眼界？”

　　“好，走！……”臻秦一声长啸，神色也有几分激动。

　　弥生仙门，大多仙山瑶池，有些天柱似的山峰，更是璀璨霞光，如同大日金塔，这些山脉，都是一些弥生仙门中强者弟子，耗费苦心，采集灵药、法宝布置成的洞府，这一些仙家景观，臻秦一行八人倒暂时没有欣赏的意思。

　　有些灵山山麓脚下，更是有弥生仙门豢养的灵兽；如大鹏、金鸟、青鸾、振翅高飞，拖出万米霞光，也有地面上的五彩灵鹿、双头兀鹫、小灵猴、玉兔等等，走来走去，怡然自得十分悠闲。

　　这些奇妙景象，将仙门的宏观，撑托的纤毫毕露。

　　穿越过一道道古朴石门，时空隧道一般的建筑物，这些石门，宛若天然而成，上面遍布须弥的金色蝌蚪文字，显得十分古老。

　　“臻兄，前面就是功德大殿了！”

　　空气一震，臻秦几人就落在了功德大殿门外，这座大殿，全部由白玉似的灵石铸就而成，十分圣洁，代表功德无量。

　　一股股浩瀚如同史诗的气息，一圈圈从大殿顶端，绽放出来光辉。

　　“好浓厚的灵气啊！”臻秦闭眼了会儿，吸收灵气，感觉毛孔都舒服的伏贴下去。

　　“那是自然！”赖俏蓉止步大殿门外，说道；“这功德大殿，可是由功德长老，号令四方鬼神，大力魔猿，从九玄天山采集下来的晶矿灵石，祭炼而成，若是被允许在这功德大殿里头修炼，效果足足是外界的十倍，修成真人，怕都不是难事。不过，除内门、外门弟子考核，诸位弟子有资格进这功德大殿，瞻仰一二之外，平日里头，是绝不允许弟子常驻的，更加别说，想要在此精修！臻兄，你进去换取神通吧！”

　　大力魔猿？

　　臻秦心中一震！

　　这种灵兽，他倒是有所耳闻，魔猿力大无穷，能够搬山倒海，功德长老奴役魔猿，足以见他法力无边。这也难怪，真人修为就能够‘以我之精合天地万物之精，奴役鬼神，天地万物之灵，莫敢不从！’。

　　何况，弥生仙门的功德长老，还是一尊天君。

　　“好！”臻秦应了一声，整了整衣襟，昂首阔步走了进去。很快，臻秦眼前就出现一尊雕像，那是慈眉善目的老者。

　　那老者雕像，灵动须弥，仿佛随时都会活过来一般，全身散发出的气息更是和苍天合二为一。

　　“天君！”臻秦不敢怠慢，直接对着雕像叩首膜拜。

　　“臻兄怎么还没出来？”

　　“是啊，这都过去已经一天一夜时间！”

　　“再等一等！”

　　功德大殿外面，赖俏蓉七人翘首以盼的看着大殿之门，倪小鱼几人性子稍显浮躁，左右踱步，倒显出了几分焦噪的感觉。

　　突然之间，大殿光晕一闪，臻秦直接被遣送了出来。

　　“是臻兄出来了！”以赖俏蓉为首，几人看见臻秦出了功德大殿，眼前均是一亮，围拢了上去，七嘴八舌的问。

　　自然，他们问的大多是臻秦用功德点数，换取了什么神通！

　　“此处不是说话地方，离开再说！”

　　赖俏蓉的性格相对沉稳、恬静，在说话之间，一行八人，穿过重重古朴石门，来到了一处广场瑶池旁边。

　　“什么？臻兄，你好糊涂啊！怎么会选了丹炼功法！”

　　赖俏蓉摇头一叹。

　　“修真四要，丹药排在首位，我用功德点数换取丹炼法门，这有什么不妥？”臻秦看见几人摇头的神情，困惑了下问。

　　“修真四要；丹、师、经、侣！丹药排在首位，的确没错。可是你我仙门弟子，平日既要修炼功法神通，又要斩妖除魔，积累功德，哪里来的那么多时间，供你丹修！”赖俏蓉语气虽然委婉，可还是听出深深的哀叹；“何况，丹炼法门，需要收集各类奇珍异宝，将这些时间，耗费在炼丹上面，又拿什么去修道炼仙！”

　　“听你这么一说，丹炼神通，倒是一门鸡肋功法？”臻秦舔了舔嘴唇。

　　“好哇！臻秦小儿，没想到今日倒叫老夫碰上了！”

　　突然之间，一道阴阳怪气的声音凭空炸响，远处几道人影，虎步汹涌，臻秦转身望去，为首的正是慕容复。

　　“金师兄，这是怎么回事？”

　　赖俏蓉几人纷纷侧目，率先看到的却是双手后，背跨法剑，冷漠傲态的金日光，加上刚刚发出声音的中年男子。

　　一眼就看出了来者不善。


第116章 金日光的惶恐

　　真所谓不是冤家不聚头，老鼠敢日猫逼——反了天了！

　　臻秦运转起广力法眼，洞察一切，心中推算，先天感应起来，一切苦厄、劫难在他脑海中都闪烁跳跃，像是能够洞察周天，推测凶吉。

　　真界修士，大多有推算吉凶的功法！

　　如弥生仙门的五大真传弟子，东贺兰、南皇乙他们，推算凶吉，洞察周天，使用的功法就是念头，一个念头下去，跟随天道轨迹运转，契合天道，就可以推算出一部分自身的气运和命数，可使自己逢凶化吉，立于不败之地。

　　很多散修真人境高手，都是用念头推算凶吉，往往自己气运昌盛，就出去撞大仙缘。

　　反过来说，一旦推算出自己最近霉运当头，就辟立洞府，潜心修炼，俩耳不闻窗外事，洞中无日月，一心躲着霉运。

　　“呦吼，没想到凡俗世界，带回来的杂碎小子也有点造化！”

　　这话冷嘲热讽，正是从沐晓雨嘴中发出。

　　“猿猴沐冠，哪怕披上仙衣，一样掩盖不去身上的乡野气息！”刘玄清双手抱于胸前，阴阳怪气的盯着臻秦。

　　“臻兄别冲动！”

　　赖俏蓉灵心慧窍，自然看出金日光几人和臻秦不对头，是来找麻烦的，话音未落，已经挺身而出，狐疑眼神从慕容复身上，一瞥而过，对着金日光三人，施了礼数；“不知道金师兄这次前来，有何指教？”

　　“你什么人？”金日光还未开口，身后刘玄清喝道。

　　“师妹赖俏蓉，灵珑会的！”

　　赖俏蓉回答的道。

　　她点出自己身份，摆明了是用烟灵珑压金日光几人，她七窍玲珑，自然知道，唯有搬出烟灵珑的身份，才可压制金日光三人一二。

　　“原来是灵珑会的，我同灵珑师姐倒有几分交情，你暂且退开，这不关你的事！”

　　金日光眼神闪了闪，果然有些顾忌，口吻祥和了几分。

　　“金师兄！”

　　“退下！”

　　金日光弯弯的眉毛一扬，声色茬厉起来，他毕竟是半步法力，内门弟子，对于烟灵珑是有些顾忌，但并不表示，能够纵容赖俏蓉一个外门弟子忤逆自己。

　　“原来是金师兄，不知有何指教？”

　　看赖俏蓉怏怏退下后，臻秦直面三人，不卑不亢，也不怕金日光三人，石龙子都得罪了，他们算个鸟。

　　“臻秦小儿，你死期将至，就快死了，知道不？”

　　就在这时，慕容复龇牙咧嘴，可以说让他成为丧家之犬的罪魁祸首，就是臻秦，那恨意已经深入骨髓血液。

　　“哼！你算什么东西！”

　　臻秦冷冷一笑；“一条老狗，丧家之犬，在这弥生仙门居然胆敢诋毁侮辱，弥生仙门弟子，我看是你找死！”

　　在说‘找死’俩字同时，他突然出手。

　　臻秦一步踏出，身子赫然拔高，全身金光，吞吐天地，双肩随意一震，立刻犹如一口大钟遭到撞击，大吕洪钟，音波风暴直接对准慕容复荡漾过去，单凭这股声势，就如万兽齐吼，震撼人心。

　　嗤啦！嗤啦！

　　空间被寸寸撕裂，地皮拱起，翻滚如潮，如大江奔涌，惊涛拍岸，这时的臻秦宛若一尊泰山巨人，周身毛孔都透着浓密金光，他的气势并不凌厉，却很深沉、威猛，如同和大地之脉相互联系在了一块。

　　这也是罗汉禅身，触地印的气势，更有一种压迫之力。

　　慕容复大惊失色，他逞了一时间的口舌之利，却遭来杀身之祸，感觉到极度危险，身子一震，施展出‘千菱镜’，折射自己，顿时原地出现十尊分身，如鸟兽轰散一般，四面飞窜了出去。

　　这千菱镜有折射功能，的确十分奇妙，不过又怎么可能逃脱的过广力法眼。

　　“哼！雕虫小技，也来卖弄！”臻秦广力法眼凸出，如珠如盘，五色光华，辨别出慕容复的真身，直接大手一拍，慕容复像是被拍死了的苍蝇，血浆迸裂。

　　慕容复，瞬间被砸向地面！

　　“不好！”

　　金日光三人大惊失色，他们也没想到臻秦居然有如此胆子，敢在他们面前动手杀人，三人撑开光盾，飞腾升空。

　　“臻秦小儿，你胆敢在仙门杀人，触犯了门规，我俩要擒拿了你，交给戒律堂长老发落！”

　　刘玄清、沐晓雨大喝一声，直接出手。

　　“好个开口说罪，想要擒我，凭什么？此人诋毁侮辱仙门弟子，原本该杀，又没有名份，杀便杀了！”

　　臻秦说话之间，语气淡然，面对俩大内门弟子压迫，依旧也敢出手。

　　“臻姓小儿，你是找死！”

　　“真是吃了雄心豹子胆了，区区通玄秘境，也敢对我俩半步法力出手，非得好好给你一个教训！”

　　内门弟子，自然有内门弟子尊严和高傲！

　　臻秦那凛然一喝，倒是提醒了俩人，慕容复占着慕容安灵的光，在弥生仙门的确没名没分，这样身份，诋毁臻秦这个外门弟子，杀了的确白杀。

　　更加可悲的是，慕容安灵虽然得南皇乙青睐，却也没有名份。

　　以慕容安灵现在凝罡境修为，正在滋生法力，就算成为内门弟子，也不过分，可惜他却只得到南皇乙一人培养，并未参加弥生仙门的弟子考核，换句话说，慕容安灵还不是仙门弟子，家属亲人，也就不被弥生仙门庇护。

　　“罗汉禅身！”

　　臻秦全身金光，身子一动，原地振荡百次，陡然消失。

　　“糟糕！”

　　刘玄清、沐晓雨俩人在臻秦一动同时，已经警觉起来，各自释放出法衣，光盾护体，可就在这一刹那，臻秦巨掌同时拍到。

　　轰隆！

　　光盾猛烈颤抖，刘玄清俩人被大力震的气血翻涌，脸色苍白，这一掌之力，估计高达七八十头般若龙象之力，已经比俩人还要强悍。

　　“怎么回事？好恐怖的力量！”

　　刘玄清俩人，完全处在被动挨打局面，他们虽说是半步法力，实际上也就是滋生了法力三四，论般若龙象之力甚至还不如臻秦，一时之间，气愤交加，又惊又慌，却是被臻秦压制的死死。

　　“这还是那乡野杂碎？怎么回事？”

　　金日光被眼前一幕震撼住了，情难自控，在他心中，臻秦就是一只可以随意捏死的蚂蚁，却不想，短短时间这只蚂蚁却能杀象。

　　一想到这，他就有些恐慌。


第117章 巨戮台

　　沐晓雨和刘玄清俩人可是内门弟子，半步法力，虽说在法力境这个层次，俩人法力算不上精湛，然而俩大内门弟子联手，居然被一招震退？

　　眼前一幕，让金日光差点眼珠子掉出眼眶。

　　臻秦的攻击大开大合，威猛无双，如神抵一样的威严，铁拳连轰，金芒大道，如蛇如龙，将刘玄清俩人彻底压制住了。

　　“厉害！厉害！”倪小鱼粉红舌头收不回去。

　　“这是什么功法？力量？臻兄还是不是通玄真气境了？居然能够以一己之力，硬抗俩大内门弟子，还处在上风？”

　　赖俏蓉几人更是被震撼的无与伦比，个个咋舌。

　　“住手！”

　　就在这时，突然之间，一声长啸，伴随着一道碧绿魅影，冲霄飞起。这碧绿身影在虚空，身子一个震荡抖动，剑芒如落日光芒，速度极快，眨眼之间，切割过去，一招逼退臻秦，大手摄空一抓，将血肉模糊的慕容复解救了下来。

　　“大胆！臻秦你好大胆子，敢在仙门放肆杀人！”

　　碧绿身影，正是金日光，震退臻秦之后，悬浮在半空阴森森道。

　　“一条老狗，又不是仙门弟子，诋毁了我，我臻秦要杀人，金日光，你以为飘渺小剑光术就抵挡的住？”

　　臻秦剑眉一扬，大手一捞，五指合拢，对准金日光轰出一拳。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！……

　　就这一拳，打的空间寸寸塌方，一再扭曲变化，沙包大的拳头在金日光瞳孔之中，逐渐放大，像是要将他脑袋打爆。

　　“哼！些许手段！”

　　金日光感觉到一股深深压迫之力，如山岳迎面压来，臻秦的强大出乎他意料之外，不过他并不慌忙，并拢俩指，对准拳头遥遥一点。

　　拳光、指芒狠狠撞击一块。

　　轰隆！

　　如同晴空打了个霹雳，金色光芒，如同骄阳爆炸，单单这股宣泄出去的力量，翻滚下去就使得赖俏蓉几人，个个立足不稳，身子被掀飞了出去。

　　“臻秦，你的手段，本尊还不放在眼……”

　　臻秦拳头鲜血飙洒出来，看到对方被自己指芒剑气，寸寸逼近而受伤，金日光松气一口，可是话音未落，那飙洒出的血滴，犹如菩提大小，虚空一幻，像是全身带火的三寸小金人，直接将慕容复包裹了起来。

　　噼里啪啦！

　　火焰燃烧声，慕容复被佛羯怒火，这一燃烧，身子在虚空爆炸，掉落下来，真正的灰飞烟灭。

　　一个交手，臻秦虽然受了轻伤，他要杀人，金日光却阻拦不住。

　　“你……！”

　　金日光勃然大怒。

　　“糟糕！慕容复这个匹夫死的不能够再死，哪怕是皇乙师兄出手也回天无力，这下如何是好？”沐晓雨一脸忧虑。

　　“安灵师妹那边，无法交代啊！”

　　“这臻秦什么怪物，短短时日，居然进展这样神速，当初在凡俗不灭杀了他，真是失策之极。这样下去，怕是不日你我都会被死死压制住。据闻，这次外门十大榜首，他就名列前三，肯定会受仙门看重，当做求仙种子培养啊！”

　　刘玄清悔不当初没灭杀臻秦，脸色又多了抹惊恐。

　　“多说无益！”金日光冷喝一声，眼神却毒辣的很；“现在关键，是皇乙师兄下了法旨，将慕容安灵招揽进了‘皇乙界’培养，待到慕容安灵出关，绝对是一步登天！她这一下闭关，怕是没有一年半载，无法出关。可是临行前却将慕容复交托在了你我手中，这下出了事故，你我难辞其咎！”

　　金日光的话，让刘玄清、沐晓雨俩人神色大变。

　　皇乙界，那可是在弥生仙宫里头！

　　除非是为门派立下大功德，受功德长老召唤，才有机会进入弥生仙宫修炼，又或真传弟子本人，这种恩泽，哪怕是他们求上百年，也没机会。

　　哪怕，一般真传弟子都没资格带人，进入弥生仙宫。

　　不过弥生仙门的五大真传，各各权柄滔天，带个弟子进入自己的界王境，倒也不会受人诟病。从某方面来说，证明，五大真传恐怖强大之外，也表明慕容安灵，是如何的受南皇乙重视。

　　“杀了他，不能再放纵此獠，成长下去！”

　　“对，此人金日不除，来日定然会成为你我心中大祸！”

　　“可他已晋升成为外门弟子！”

　　“晋升成了外门弟子，相戮残杀，就会受到门规戒律惩处，不过现在也顾忌不了那么多了，宁愿受些惩罚，也要将他杀死！”

　　“没错，唯有这样，待慕容安灵出关，你我三人才能对她有个交代！”

　　“咱们是内门弟子，又是为皇乙师兄办事，即便杀死了一个外门弟子，门规戒律量刑也不会过重，就这么办！”金日光三人面目相对，彼此传音，很快就下定决心将臻秦围在中间，杀机大动。

　　“你们这是要动手，不怕门规戒律？”臻秦猛的一喝。

　　这三人身子一动，臻秦就警觉过来，眼孔收缩，以他现在修为对付刘玄清俩人，还算勉强胜过半筹，却不是金日光的对手。

　　“别拿门规戒律吓唬人，臻秦，今天你活不了！”沐晓雨蠢蠢欲动。

　　“金师兄，同门相残，门规戒律惩罚可是不轻，严重的甚至会被贬为畜生三年，受尽凌辱，金师兄三人真考虑好了要动手？”就在这时，赖俏蓉飞身过来，一开口就深深压迫；“若真有不满，那就公平比斗，上巨戮台一战！”

　　听到巨戮台这三字，连金日光都是心中一颤！

　　因为那里太血腥了，可以说是不死不休，专门用来让弥生仙门弟子，恩怨无法化解，生死相斗的地方。

　　一上巨戮台，签生死状，只有一人能活下来。

　　金日光此刻脸色铁青，他没想到现在灵珑会一个外门弟子，居然也敢顶撞自己，管中窥豹，不难看出臻秦此刻已经攀上了灵珑会这棵大树。

　　“哼！看在你是灵珑师姐的人份上，我不与你为难！不过，今天他臻秦必死无疑，你保不了他！”

　　金日光冷冷的说。

　　“金师兄严重了！”

　　赖俏蓉淡然一笑，下面的话却语出惊人；“你可以不买灵珑师姐面子，难道，连贺兰师兄都不放在了眼里？”


第118章 神魂为鬼

　　赖俏蓉此刻提出贺兰魂道号，这完全是替臻秦扯虎皮，以臻秦本心意思，哪怕是不敌金日光，也会上巨戮台同他生死一战。

　　巨戮台，又称无常台！

　　蕴意，生死无常，是专门供弥生仙门，相互有生死仇恨，不死不休弟子相互找回脸面，厮杀的地方，弥生仙门，之所以会弄出这个地方，侧面也反应出来，求仙之途，仙道漫漫，丛林法则，任何求仙弟子，都需要披荆斩棘，随时随地有面对生死的觉悟。

　　不过，臻秦心知肚明，赖俏蓉弄出这一手，那是好意，也沉默不语，静观其变。

　　“什么？贺兰师兄？”

　　金日光闻言脸色微微一变，身上正在吞吐的剑芒气息，为之一缓，不难看出他内心在腹徘和惶恐，犹豫不定的情绪。

　　“日光师兄，不要听这娘们胡扯，贺兰师兄怎么可能会替小小外门弟子出头！”

　　“是啊！日光师兄，看来这几人也知道怕了，为求自保，这是扯起贺兰师兄的虎皮，肯定是心中有鬼！”

　　沐晓雨蠢蠢欲动，手指弹动，一幅按捺不住随时会出手样子。

　　“说的也是！”金日光微一沉吟，紧绷着的脸色舒展开来；“贺兰师兄，贵为五大真传，高高在上人物，正在弥生仙宫，贺兰界韬光养晦，莫说你一个小小外门弟子，怕是烟灵珑出事，也不一定会惊动了贺兰师兄，你这是诈我？”

　　金日光声色严厉，凛然一喝，可手头上却无动作。

　　看的出来，他三人对于贺兰魂威名，畏惧深入骨髓，这也难怪，莫说是他们一个小小内门弟子，哪怕是真传弟子，在五大真传弟子面前，也是毕恭毕敬，不敢有一丝一毫的造次，深怕惹恼了贺兰魂。

　　往大了说，就算南皇乙面对东贺兰，也会礼让三分。

　　“怎样？是不是词穷了，小小外门弟子，居然胆敢假借贺兰师兄盛名字，单凭这点，就算诛杀你十次、百次，都不过分！”眼见臻秦沉默了下来，金日光心中一喜，一步步逼迫上来，杀机大动。

　　“日光师兄，你我三人联手，将此子灭杀于此！”

　　沐晓雨嗷嗷叫着，手指一抬，乌云密布，笼罩在臻秦头顶，这是‘血毒残雨’，除非是法力弟子，身上有法光护体，否则被沾惹上一二，怕是立即会血脉不通，全身溃烂，到最后化作血浓而死。

　　“臻兄切勿冲动，既然他们三人不信，就亮出贺兰手札！”赖俏蓉情急之下说道。

　　“我本不想乖张卖弄，金日光，既然你认为我臻秦扯那虎皮，不妨让你见识一二，也好让你闭嘴！”

　　臻秦弹指之间，从袖中飞出一份手札，直接朝金日光三人飞去。

　　“老天！真……真是贺兰师兄手札！”

　　沐晓雨抱着质疑态度，五指一抓，手札在手中飞速一览，这一看不打紧，全身冒汗，手脚冰凉，口舌立刻结巴了起来。

　　“沐师弟，你没看错？”

　　刘玄清将信将疑的问。

　　“不信你自己看！”沐晓雨像是甩掉了一个烫手山芋。

　　刘玄清此刻也不再怀疑，颤抖着打开了手札，看着手札那那雷云滚动的‘贺兰魂令’四个须弥金光大字，脸色立马由阴转黑，憋屈的如同能够挤出黑水来，战战兢兢的颤抖问；“日……日光师兄……怎么……怎么办？”

　　“哼！臻秦，这次算你走运！”金日光拂袖离去。

　　“走吧走吧！”

　　刘玄清俩人哪敢再停留一秒，还了手札，离地起身，破空飞去。

　　“此事就算完了？金日光，巨戮台上你我迟早会有生死一战，离内门考核，还有俩个半月，免得说我不敬，现在你我俩人就签约生死，考核前夕，不死不休！”臻秦眉头一挑，咬破手指，化作一张蕴含本命气息的契约血书，电破闪去。

　　“哼！”金日光接过生死契约，虚空身子一顿，而后再次破空闪去。

　　这时大战消弭，剑拔弩张气氛烟消云散之后，倪小鱼几人才敢围拢过来，看着臻秦，一个个眼神复杂的像是看到怪物。

　　真不明白，一个刚刚晋升外门的弟子，怎敢和半步法力高手叫板。

　　“赖师姐，方才多亏有你提醒，用贺兰师兄手札震慑住他，如若不然，就现在巨戮台一战，我没把握！”臻秦看着恬静的赖俏蓉，真心感激。

　　“太莽撞了！”赖俏蓉轻叹一声。

　　“什么？”臻秦困惑。

　　“我是说登仙榜考核前夕，同金日光巨戮台上生死约战，凶多吉少！”赖俏蓉秀眉微蹙，摇摇头道；“真气、罡气、法力，三大境界，各有不同。真气，这是炼气者参悟了一丝天道意境，周身窍穴以及人心精神，意念跟随天道轨迹运转，打开玄关，领悟神通的奥秘。上古时期，对这类人，统一称做修士。而罡气不同！”

　　看着臻秦的困惑眼神，赖俏蓉觉得很有必要提点一下。

　　“罡，这个字拆分出来，就是正、皿！皿这个字，从远古至今，蕴意祭祀，修真术语来说就是祭炼、朝奉。远古或上古时期，譬如有修士身亡，而神魂得留一丝天命，魂魄不散，却又没有第二元神（法婴）寄托，这类神魂称之为‘鬼’。从太古、远古、上古、至今，这是四个纪元。”

　　“前面三个纪元，分别历经末世浩劫，对应地、水、风……”

　　“神魂，由于身死道还没灭，魂魄不散，却没第二元神寄托，又称之为鬼魂。鬼魂畏惧大风，风起时，必伏地，不敢行走，因为风中带有大罡之气，风着鬼体，其重如山，鬼魂就会被镇压！”

　　“自然，这是上古，上一个纪元破灭的缘故，镇压鬼魂的风，不是凡风！”

　　“正因如此，罡气，能够镇压阴鬼，又被称做正阳之气，前面三个纪元，灭世劫难，除天君之外，哪怕是修真第九重的不灭境，想要存活下来，都只有万分之一机率，十分恐怖。据闻，前面三个纪元，已经历经了风、水、地，今古，这一劫难，据闻会是火劫，若是找寻到应劫之体，怕是十大仙门，掌教天君都会被惊动！……”

　　赖俏蓉从弥想中回神，脸色微红一笑，说道；“这话倒是扯远了，法力境界和凝罡境又大为不同，这是质的变化，其中奥妙，我也是很清楚。不过，就如炼气者想要成为修道士，需要领悟天道意境一样，想要成就无上真人，必须法力大圆满……”

　　赖俏蓉娓娓道来，不一而足，却给人一种深深压迫，难以战胜的绝望。


第119章 接受任务

　　“是么？”臻秦听着脸色微有郁色，赖俏蓉恬静平淡的话语，倒是提醒了他，自己有奇遇仙缘，别人自然也有；“仙道漫漫，求仙之路，原本就遍布荆棘，我要做的就是一一斩杀，拦我求仙路的荆棘藤蔓。不说他金日光现在，才是半步法力，哪怕是法力境高手，我也有胆气一战，舟不行则逆流，他越是厉害，对我修行越是鞭策动力！”

　　实话的说，能够成为十大仙门的弟子，哪个又不是惊才艳艳角色？

　　“既然如此，我也劝服不了你！”

　　赖俏蓉笑着摇头；“臻兄，勇气十足，如烈酒入腹，酣畅淋漓，炼道修仙倒是真需拥有臻兄这般，一往无前姿态，方可成就大道。不过，闭门造车，终归难成大道，宝剑锋从磨砺出，炼道修仙，无非积累功德，增加实战经验和修炼神通。门派为此，倒是有不少给弟子，用来考核，磨练的任务，不知臻兄，愿不愿接下？”

　　“哦？”臻秦轻吟着眉毛一扬。

　　“除晋升内门弟子，需前往尸地坟场，累积足够一头，相当于法力境高手‘飞天夜叉’的功德之外，仙门供给弟子们，历练任务，还有许多。如缉拿蓝月国的沙漠吸血悍匪，入世前往凡俗帝国，施展功法，降祥瑞冬雪或春秋灵雨，便于来年有个五谷丰登。”

　　“除此之外，还有探山寻龙，为仙门找寻灵气充裕的洞天福地！”

　　“又或者豢养灵兽、收服妖兽，滋补仙门的灵花异草等等，根据任务难度，仙门恩赐下来的功德点数，自然不同！”赖俏蓉似乎在提点臻秦。

　　“原来仙门，还有这么多供弟子历练的任务！”臻秦心中一动。

　　“臻兄，你的意思？”

　　“正如你所说，宝剑锋从磨砺出，这接任务的事麻烦一二！”臻秦双手抱拳，一个拱手，证明答应了下来。

　　赖俏蓉见臻秦答应，恬静的脸色多了淡淡的喜意。

　　“我刚从功德大殿，功德点数，换取了神通功法，还需要回山峰住处，参禅一二，加修巩固！领取门派任务的事，就劳烦赖师姐了！”

　　臻秦说道，对于出外历练倒有几分期待。

　　“嗯！臻兄，那接门派任务的事，就我去处理，你回住处做好准备，等任务下来，你我几人就去入世历练！”

　　说话之后，赖俏蓉几人对臻兄相互告辞，冉冉消失。

　　臻秦目送几人离开！

　　随后臻秦也收回了眼神，一个传音，直接脉动进罗浮洞天。

　　“老鳄，你的力量增加了好多！”

　　“嘎嘎！格老子的，跟着少主你混，想不吃点肉都难啊！”鳄宗乖张的嚷嚷起来；“那么多的尸阴丹，都是大补之物，不用吞吐吸收多少就修为大涨，现在的我，已经触摸到凝罡境的瓶颈。不过和少主你没法比较哇，也就四五十头般若龙象力量，像再遇到‘邪少冠希君’，老鳄我就能几下黄金大锏砸死！……”

　　“四五十头般若龙象？”臻秦闻言也是暗中吃了一惊！

　　要知道，修炼成十头般若龙象，就能够晋升成为凝罡修为，当然，大多仙门弟子，凝罡境的修为要超过十头，一般达到十五头至二十头之间。

　　凝罡境修为，超过二十头般若龙象，可以称为天才！

　　这种境界，对于散修来说，十分罕见，不过对于弥生仙门，这样执首牛尔是仙门大派而言，倒也算不了什么稀罕的事。

　　“四五十头般若龙象，这可了不得，堪比沐晓雨和刘玄清了！”

　　臻秦对鳄宗有些刮目相看。

　　“这有什么！我鳄宗不过幻兽血脉，比其它妖兽稍浓一些，又怎么能够和少主你相比！”鳄宗的话低调中难以掩饰的自傲；“少主你可是才真气境，就拥有七八十头般若龙象之力，要不是真气和法力，有天堑一般，质的不同，不用等到登仙榜考核前夕，现在就可灭了那厮。不过现在不行，把握不大，需要跨入凝罡境才好！”

　　鳄宗分析了下双方实力，给出意见。

　　“从通玄境跨入凝罡境，岂有那么容易！十年、二十年都不一定能成！”臻秦听入耳中，摇摇头道。

　　“说的也是！”鳄宗也清楚想要跨入凝罡境界，到底多难。

　　“不说这个，现在赖师姐已经去门派领取任务，我也该先回住处，巩固一些神通，对了！在功德大殿，除了用功德点数，换取了丹炼神通功法之外，还学会了‘祈福术’、‘占卜术’，倒是可以施展祈福术，为自己多增添几分气运！”

　　臻秦舔了下嘴唇。

　　随后，也不再说话，直接袍袖一挥，离地飞起，整个人犹如一头火鸟大鹏，直接消失，不知多久，降落在了一处绿荫葱葱的山巅上面，直接飞进一处，龙王水晶宫一般的房屋里去，这里，正是他的住处。

　　“灵根、偷丹、八卦炉、五行山、元神、金蝉、心猿、六贼、意马、浮屠山、尸魔、金公、木母、婴儿问母、金木参玄、一粒金丹、法身、车力、脊关、禅主、黄婆、鬼孕、二心、一体、心主、药物、阴阳窍、大道真、心神居舍、木母同降、姹女求阳、元神护道、丹头、本性……”

　　臻秦面前，九蛟王鼎高足三人，他正催动佛羯怒火祭炼丹药。

　　此时此刻，房屋大小的九蛟王鼎，四面环火，那些火焰又好像符箓一样，遍布大藏经文，催烤祭炼。

　　大地阴龙蚯蚓、金甲鼠、木母等等，天材地宝被一一投入鼎炉中去。

　　日升月落，眨眼十天，这十日臻秦除了祭炼丹药之外，其它时间都用来施展‘祈福术’，为自己增加气运。

　　另外一方，赖俏蓉几人正在一处山峰大殿，领取任务。

　　“几位真想好了？这斩杀‘白骨太子’的任务，可不简单，半步法力的内门弟子，铩羽而归不乏其人，一不小心就会有性命之忧！”一名天庭饱满的中年男子，半步长老提醒了句；“要是这个任务完成，功德点数，晋升成为内门弟子都不过分。然，白骨太子十分狡诈、阴邪，背后更有散修真人‘白骨女王’撑腰，现在放弃还来得及！”

　　“不用考虑，就这任务！”赖俏蓉事先就已考虑周全。

　　“勇气可嘉！勇气可嘉！”

　　半步长老，中年男子赞了俩声，右手一招，一块任务令简落在掌心；“接这任务，需要先上交五十块下品灵石！……”


第120章 返回夜月城

　　三十块下品灵石对于赖俏蓉几个外门弟子来说，数目不小，七人拼凑了一下，这才凑满灵石，换取了斩杀‘白骨太子’的功德。

　　正所谓‘天之道损有余而补不足，人之道补天需先壮自身’。

　　无利不起早，这道理不管是放在凡俗大千世界，还是修真界来说，道理一样，想要炼道修仙，必须先壮大自己。

　　唯有自己强大，才能逆天修道，与天夺命。

　　“蓉蓉师姐，接下一个任务竟然耗费了你我三十块下品灵石，这考核殿的人也太坑了！”倪小鱼心生不满皱鼻的说。

　　“三十块下品灵石，虽然代价颇大，不过若真能斩杀白骨太子，所得好处比起区区三十块下品灵石，怕是要超过十倍、百倍！”赖俏蓉拍拍手道；“你我七人，晋升内门弟子都大有希望。不过，利益越大风险越高，这事还需要多多仰仗臻兄。这十天十夜，想必臻兄已经巩固了神通，走！你我前去看看！……”

　　七个人走出大殿，身子一动，离空飞去，很快消失不见。

　　外门弟子山峰住处，一个丹炼房内！

　　臻秦正盘膝坐于九蛟王鼎对面，现在这丹炉，火气吞吐，就像是开水煮沸了一般，嗤嗤的冒着五色霞光，炼丹房内处处充塞着扑鼻的药香味道。

　　“就差最后一步了！”鳄宗双眼死死盯着王鼎。

　　“天地氤氲（yin yun），万物化存！”

　　臻秦双手一捏法诀，右手扬起，凝二指头，指芒火焰喷射，整座九蛟王鼎都被催动的通红，火烧云一般。

　　“孤阴不生、独阳不长，唯有阴阳相融，方能生丹！”

　　臻秦大手法诀陡然一变，以指化笔，虚空作画，一轮阴阳八卦出现在了眼前，直接被打入九蛟王鼎当中。

　　这一步丹炼术语叫做‘阴阳交感’，目地是为让药材彻底融合成丹。

　　“就差最后一步，先天之气，真阴真阳，融入王鼎！”臻秦陡然张嘴，口中发出长啸声如龙吟，此刻，也不见他什么动作，直接五指弯曲，宛若偷天之爪一样，从虚空抓了一团气流，就打进了九蛟王鼎中去。

　　蓬！

　　突然之间，王鼎一个膨胀，而后火山爆发似的，从中喷涌出丹药。

　　这些丹药，丹香四溢，珠光宝气，颗颗如同菩提珍珠一样璀璨，在丹炉上空盘旋，首尾相互衔接，组成了一条环形神龙。

　　“老天，这纯阳丹居然是人级上品，足足提升了一个品阶！”

　　鳄宗十分吃惊。

　　“纯阳丹药，召来！”臻秦手中一摇，出现一个紫金檀色葫芦，将丹药全部收进紫葫芦中。

　　修真界的丹药，分为四级十六品，分别是；人、道、天、仙！

　　道级丹药又称之为灵丹，需要真人境修为以上高手，采集灵草异果才有希望炼成，即便如此，丹炼的失败率也是极高，常常会失败。

　　至于，天级灵丹，那起码需要修真六重，界王境以上高手，方能炼就。

　　仙级灵丹自然就不必多说了，哪怕是十大仙门，掌教天君也视若珍馐，一枚仙丹的价值都可以比的上一个修真四重‘真人境’高手。

　　“怎么回事？地震了么？”

　　几道真气包裹着的金色长虹，呼啸降落，脚踏实地，正是赖俏蓉几人，一踏足地面顿时脚下传来地动山摇的感觉。

　　“仙门之内，怎么可能会有地震，怕是大崩灭法云，也难撼动！”贾维说道。

　　几人闻言，顿时心安了几分。

　　“这该是臻兄闹出的动静，走，进去看看……嗯？看来不必再走一趟，臻兄出来了！”赖俏蓉刚刚出声，臻秦身影已经飞快而至。

　　他的功法，不是用来飞的，而是跳跃、挪移！

　　有点类似乾坤大挪移一般，从千米之外，只是看见他轻描淡写的抬脚，走了几步，就缩地成寸到了诸人面前。

　　“几位来了，任务领取的怎样？”

　　臻秦立于一块凸起的岩石上面，身后是万丈悬崖，寒气潮涌，从悬崖下面鼓动上来，怕是一块滚石掉落下去，也需要一炷香时间才能够到达底部。

　　“这次领取的任务，是前往白骨尸海，斩杀白骨太子！”赖俏蓉说道。

　　“白骨太子，什么来头？”臻秦眉毛一扬。

　　“白骨太子，半步法力修为，咱们很多弥生仙门弟子领取了任务，前往白骨尸海，斩杀围剿都铩羽而归，甚至丢了性命！”赖俏蓉字字如黄莺鸣唱，吞吐清晰；“据闻，白骨太子，乃是白骨女王先天孕育而成，最为得宠的一个儿子。以臻兄实力，斩杀这白骨太子倒是不难，可怕的是他身后‘白骨女王’，那是散修真人。十大邪地，如邪欢谷、珠海岛、白骨山等等，虽然无法和十大仙门势力相比，不过能够坐镇一方，起码需要真人修为，这才能够开辟洞天，自称为王！……”

　　“真人境的散修，估计还不敢冒着被灭岛危险，诛杀我等弥生仙门弟子，要真的下死手，弥生仙门不会坐视不管！”

　　臻秦嘴上说的轻松，深心却暗暗警惕。

　　“走吧，前往白骨尸海之前，我先回家一趟，诸位不妨一同前往？”臻秦纵身而起，朝夜月城飞去。

　　赖俏蓉和倪小雨、朱天蓬七人相对一眼，一同跟上。

　　弥生仙门离夜月城，不知多少万里，当初臻秦为入仙门，除去苦修时间之外，还昼夜连赶飞了十天十夜，一般气宗九段高手，怕都需要飞行好几月，不过现在他乾坤挪移，真空阴阳道再次施展出来，虚空跳跃，也算不了什么。

　　将赖俏蓉几人一同纳入罗浮洞天，一天一夜时间，夜月城，就展现在了眼前。

　　眼前情景，让他大吃一惊，阵法交叠，夜月城完全被阵法包裹住了，那些阵法，如同烟雾笼罩了整座夜月城，其中最为厉害的一座阵法，深埋大地深处，充满磅礴浩瀚的火系真气，就像一座暂时隐忍不发的火山。

　　“怎么回事？”赖俏蓉几人现身臻秦身旁，看到眼前一幕询问。

　　“看来父王有了麻烦！”

　　臻秦悬浮高空，广力法眼一扫，穿透云霄，就看见夜月城外，许许多多气宗高手飞来飞去。而夜月城内，更是厉兵秣马，一幅大战在即样子。

　　“来者何人？这里是鹿鼎小王爷地盘！”

　　臻秦大摇大摆破阵，刚刚撕破俩个气罩阵法，突然迎面就飞出几名男女青年，为首一人身穿古铜铠甲，面对臻秦爆喝；“快滚！”


第121章 岚松之死

　　臻秦原本归乡情切，有种衣锦还乡意思，心情大好，却不想一入夜月郡就发现惊天变化，此刻，迎面那古铜铠甲男子，厉喝声音更是让他脸色深沉了下来。

　　“我是臻秦！”臻秦目光微微一扫，眼前这小队人马修为，顿时一清二楚。

　　这小队人马，看上去卫士穿戴，长枪盔甲，以古铜铠甲青年男子修为最高，气宗九段巅峰，其它的居然也个个都是气宗。

　　这股力量，放眼凡俗世界，在任何一方都不容小视。

　　不过，此时此刻的臻秦是谁？连石龙子都敢挑衅，金日光这样半步法力，都敢相约巨戮台生死一战，自然不会把面前几人放在眼中，不过随着这几人出现和夜月郡外，重重交叠的大阵，他的心开始冰冷下来。

　　“臻秦算什么东西？——啊！你是臻秦？”

　　古铜铠甲男子一听，先是不以为意，陡然之间像是反应了过来，脸色警惕，不过很快那抹警惕之意，又被傲气所代替了。

　　“嗯？”看到古铜铠甲男子反应，臻秦心中一紧。

　　看来情况不容乐观，这古铜铠甲男子，不过一个小分队就个个都是气宗，显然是某个超级门阀家族势力。这样一个，能够随意号令、指挥全部都是气宗高手的家族，又岂会消息闭塞，不闻外事？

　　要知道臻秦斩杀慕容复，又得到弥生仙令，进入仙门，这事足以让他威名远播。

　　“看来父王和夜月郡有了危险！”刹那之间，许多念头在臻秦脑海闪烁。

　　“不管你是不是臻秦，亦或假冒，既然来了，就别想再走，鹿鼎小王爷已下号令让夜月郡归降，只给三天时间，明日就是最后限期，如若不降，这夜月郡将会彻底从这世上消失，鸡犬不留，一个都逃不了！”那古铜铠甲男子，一步逼迫欺身，威风凛凛；“这外面四周，已经遍布大阵，上仙难救！你也顺带留下，等候小王爷发落！”

　　“我当然会留下来，不过，你却要死！”

　　死字音节刚一响起，臻秦右脚一跺，顿时气浪排山倒海，那古铜铠甲青年还来不及惊悚呼喝，蓬！直接爆炸成了血雾。

　　“林队死了？”

　　“好大胆子，居然敢和鹿鼎小王爷作对，你死定了！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　那几名卫士能够修成气宗，自然不傻，见势不妙，立马钻进阵法气罩中去，高声呼喊，发出长长警示声音。

　　“看是谁死定了？一个不留！”臻秦大手一捞，撕破气罩，随后那些气宗就像被捏死的小鸡一样，没有丝毫抵抗之力。

　　“臻兄，这是怎么回事？”赖俏蓉等人飞身上前，不解的问。

　　“我也不很清楚，不过该是父王遇到了麻烦。死的这几人，口中嚷嚷着鹿鼎小王爷，因该是他在逼迫父王归降。这夜月君，父王费尽苦心这才经营起来，岂有拱手相让的道理，走，进城再说！”臻秦面无表情的飞身一跃，直接破阵而入。

　　赖俏蓉几人相互一个对视，知道那鹿鼎小王爷感到悲哀。

　　通过这些时间和臻秦的交流，几人彼此相互都有了一定程度认知，知道臻秦是个对朋友豪爽大气，义薄云天，对于敌人，却如秋风扫落叶，除恶务尽的性格。关键的是，臻秦不仅胆气过人，更有逆天实力。

　　夜月郡内，此刻厉兵秣马！

　　将士客卿们来去匆匆，没有一个不脸色凝重，战虎嘶昂，暴风雨来临气的气氛，充斥在这座郡城的每个角落。

　　“报，天龙木刺阵已经妥善！”

　　“报——夜月郡所辖方圆十万里境内，各大门阀家主，已收到灵魂玉简传令，正赶来救援！”

　　“报，六品以上气师，已经全部集结！——”

　　传令兵如白马过隙一般，来去匆忙，议事大殿大门台阶上面，臻儒和臻政以及二三十名气宗客卿，每个人的脸色都是阴沉而又紧绷。

　　“主公，鹿鼎小王爷麾下，气宗高手数量要远远超过咱们十倍呐！”

　　“当年，枭夜大帝起势，鹿家从龙，跟随枭夜大帝开疆裂土，立下不世战功，开元之初，鹿家被赐封为‘鹿鼎王’，大有逐鹿中原，定鼎江山，这份不世功劳大帝永远铭记在心意思。这鹿鼎王深受大帝器重，乃是大帝的左膀右臂，权柄滔天。论权势麾下军马，比宝亲王、武威侯还要强悍数倍！”

　　臻儒嗟叹一声；“这次，怕会是惨烈无比一战！”

　　“多亏了二弟当初留下来的上千件半步宝器，咱们夜月郡战斗力也是大增，六段气师配合上半步宝器，也有和七段气宗，一战之力！”

　　臻政的话给大家壮了下胆气。

　　“话是这么说！”恒元子居然也在其中，插嘴说道；“若单单只是鹿鼎王麾下的兵马势力，倒还有一搏之力，可那鹿鼎小王爷，来头不小，居然是火焰魔王的徒弟，那绝对是你我招惹不起的存在，就连连岚松也死的冤枉！”

　　“恒元叔，你说的什么？岚——岚爷爷他？”

　　就在这时，陡然一团焰火，高空落下，火芒一收，里面的臻秦已经红了双眼，神色激动的问。

　　“二弟，你怎么回来了？”

　　“秦儿！”

　　看清楚来人是臻秦，臻儒连同臻政和一干气宗客卿，纷纷围拢了上去，可是臻秦此刻却置若罔闻，只是死死的盯着恒元子。

　　恒元子深深吸气一口，沉默良久，这才无声的点了点头。

　　“岚爷爷，岚爷爷居然！——”臻秦脑海里一幕幕画面闪过——小时候，岚松给自己洗澡，调皮的他踢水花践的岚松浑身都湿漉漉的。

　　——把自己架在脖子上，骑白马的来回跑，那个时候，臻秦总觉得岚松是这世上最高大的人——还有，在云霞山庄那最落寞的俩年里，陪伴自己的一直都是岚松。

　　——还有——还有很多，在云霞山庄的俩年，臻秦才发现原来自己心目中，那最高大的形象，已经开始弯腰，就像是弓，而自己却茁壮成长，笔直如箭——无声的泪水，从臻秦脸颊滚烫的滑落下来，流进嘴中，那味道咸的发苦。

　　“是谁？”臻秦双眼血红，全身都在颤栗当中。

　　“秦儿，岚公的死大家都很难过，你别激动，秦儿你是怎么进来的？趁现在鹿鼎小王爷还未察觉，速速离去！”

　　“是啊，恒元叔说的没错，小弟快走！”臻政脸色也很焦急。

　　“你恒元叔说，鹿鼎小王爷那是火焰魔王的入门弟子，咱们万万招惹不起，秦儿，就算为父求你，给臻氏留下一点血脉，为父不想绝后！”臻儒眼中布满血丝，养父如生，对于臻秦，他给的父爱丝毫不少于臻政。

　　“秦世子，你就听主公一劝吧！”

　　那些气宗客卿，一个个劝慰出声，话语中的激昂和悲愤，却显露出了那种破釜沉舟，以死明志的气概。


第122章 大发神威

　　臻秦身旁的诸位臻家招揽的客卿，全都满脸感慨激昂，大有和臻家同生共死的气概，从中不难看出，这次灾难，对于夜月郡来说，乃是史无前例的灾难大劫。

　　“是谁？是那鹿鼎小王爷么？”臻秦冰冷无情的咬牙挤出几字。

　　“秦儿，你好糊涂！”臻儒浓眉深深皱在一块。

　　“小弟，就听父王一劝，鹿鼎小王爷给的期限，还有最后一天，趁这机会，速速离去，为咱们臻氏留下血脉，好吗？”

　　臻政几乎用了恳请的语气，说道。

　　“贤侄，你父亲和大哥说的没错，火焰大王那是十大邪地，散修真人！”恒元子低沉劝道；“真人是什么存在，想必贤侄你该清楚啊！虽说鹿鼎小王爷，只是离火岛的入门弟子，火焰大王不定会为其出头，可单凭凡俗势力，就招惹不得。”

　　臻秦这时看到，恒元子的左袖居然空荡荡的。

　　“恒元叔，你，你的手臂？”臻秦一来就陷入悲痛之中，此时此刻，这才发现恒元子居然缺了一条胳膊。

　　“这条手臂，也是那鹿鼎小王爷所为！”

　　恒元子摇头苦笑了下，随后眼神陡然锐利起来，道；“走吧！贤侄既然有法子进阵，就因该有能力出去，来日方长，不要辜负，你父亲的良苦用心。你现在已是仙门中人，仙缘不浅。据闻，弥生仙门之中，弟子也分等级，想要晋升外门弟子也不容易，等到真正在弥生仙门立下根基，成为外门弟子，再为我等报仇也不迟！”

　　就在这时，霞光纷闪，花雨渐落，祥瑞之气铺洒下来。

　　这样的场景，让包括恒元子在内，臻儒等一众气宗高手全部脸色狂变，臻政呢喃自语；“仙——全部都是上仙！——”

　　那种声势，霞光景象，哪怕是再眼拙的人也窥探出了，与众不同。

　　“怎么回事？不是说明日才是最后期限？”

　　“糟糕！现在就已攻城！”

　　“秦儿快走，留得青山在不愁没柴烧！”臻儒眼中满是惊悚，来不及多说，到了此刻，他唯一心思就是能够保住臻秦性命。

　　“快逃啊！”臻儒吼着推攘臻秦，后者却纹丝不动。

　　“臻秦师兄，这究竟怎么回事？”就在这时，为首的绿衣女子，仙女一样，缓缓降落下来，一眼就感受到了剑拔弩张气氛。

　　臻儒、恒元子以及臻氏一众客卿高手，闻言都是一呆。

　　师兄？谁是师兄？

　　哪怕是恒元子，这样的通玄高手都一时回不过神来，看着眼前降落下来的七名男女，最弱的贾维，气质也是那般卓然不凡。

　　尤其是他（她）们，身上的紫阳八卦道袍！

　　更是代表，无上仙门的高贵象征。

　　“鳄宗，你坐镇夜月郡，胆有冒犯者格杀勿论！”臻秦字字吞吐，每个音节都如北极寒风一样，叫人冷彻心扉。

　　杀气！怒意！

　　无边的杀戮气息从臻秦体表蔓延散开，身旁的气宗高手，纷纷颤抖起来，这完全是精神上的气势压迫。

　　“少主放心！”鳄宗从罗浮洞天一振飞出，这股杀意让他也有些敬畏。

　　此时此刻，臻秦身上散发出的杀戮之意，达到极点高峰，不再有佛陀的慈悲，宛若魔神一般，鬼神震惊。

　　这就是六妙法门功法，又有一说叫做《佛陀地藏经》面对苦厄之人，臻秦就会悲天悯人，渡其解厄，而对于邪魔妖道，他却化身为魔，镇压诸方，号令鬼神。

　　“任何犯我家人者，必杀！！！”

　　轰隆！

　　臻秦脊梁一耸，人如苍龙，飞天窜入云霄，漫天的声音笼罩下来，滚滚如雷，凝聚成七个音杀大字——

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　看着那虚空杀字，若隐若现，久久不散，所有的人都在仰头观望，小娃啼哭不止，甚至连夜月郡内，一些精神力稍弱一些的平民，都吓破了肝胆直接死掉。而在九霄云空上的臻秦，黑袍鼓动，发丝肆意飞扬，广力法眼投射下去，将诸方一切，夜月郡外的重重阵法都看在了眼中。

　　“怎么回事？好恐怖的声音！”

　　“这是音杀术么？”

　　“上仙，唯有上仙才能够发出如此恐怖音啸，九十九重魔火大阵，都被撼动，速速禀报小王爷！”

　　一处阵法，深埋地底，仿佛像是正在酝酿的火山。

　　而这座火山大中央，几名白发老叟，坐镇其中，此刻耳边那七杀真言，环绕于耳，字字都叫人崩溃，神经像是被锯齿切割一般，发麻起来。

　　“通天客卿，下一步怎么办？”一名老叟问道。

　　“看来要提早发动，地魔火轮阵法”

　　说话的老叟周通天，居然是位通玄秘境，身上吞吐着光芒，论气势居然和恒元子不差上下，眯眼说道。

　　“先出阵看看再说！”

　　臻秦屹立虚空，黑袍翻滚，滔天杀意俯视下去，人畜不安，在他的面前已经集结了成百上千的气宗，论声势也叫人骇然，可和臻秦一下比较，简直是云霞土壤，天地落差的区别，一个个畏缩不敢上前。

　　“比通天客卿大长老身上气势，还要来的恐怖！”

　　“这是什么人？”

　　“刚刚就是这黑衣少年破了阵法，传递回来的消息，叫做臻秦，据说是臻儒的第二个儿子！”

　　“臻秦啊！听说曾和半步凝罡的慕容雍都有过一战，而且诛杀了对方！”

　　“还不来个主事人么？看来我该先小惩大诫！”臻秦发出淡淡的声音，五根手指一张，猛然拍了下去。

　　轰！轰！轰！轰！——

　　当下，数十道阵法被撕裂拍碎，如同千座火山喷发，那些气宗高手，全都抱头鼠窜，顾自逃命，一边哀嚎着一边乱飞。

　　一掌，仅仅一掌！

　　九十九重大阵，粉碎大半，那些名动一方的气宗高手，更是如过街老鼠，喝醉酒的鸟儿一样，扑哧扑哧，身上燃烧着火焰狂掉下去。

　　“什么人敢在此造次！”

　　“放肆！”

　　一条龙廷拐杖，上面布满雷电纹路，猛然砸向臻秦，出手之人正是周通天，这一拐杖下来，十个气宗九段都会被砸死。

　　“崩！”拐杖却被臻秦俩指夹住，眼神投射过去。

　　“你不是正主，留你一条性命，速速叫鹿鼎小儿出来见我，速速——”臻秦俩指交叉一弹，龙停拐杖，立刻寸寸碎裂。


第123章 正主来了

　　“什么？绝不可能，这可是我从龙寒深潭，祭炼得到的‘龙廷拐杖’啊！”眼前这一幕，让老叟周通天差点吓出心脏病来。

　　只见战鞭一样的拐杖，在臻秦俩指弹动刹那，寸寸碎裂。

　　要知道，这龙廷拐杖，可是他从‘龙寒深潭’苦苦祭炼天龙元气，三年苦禅，这才得到的一件上品宝器。

　　那龙寒深潭，传闻曾盘踞过一条天龙。

　　天，最高，龙象征权贵！

　　天龙，在修真诸多修士来说，那是遥不可及的存在，天龙相当于天君修为，哪怕日月毁灭，天地腐朽，世界末日，大地不存，天龙也和天君一样，能够在末世灾劫之中，寻找一线存活生机。

　　真真正正的可谓是，天地腐朽而我不灭！

　　当然，那龙寒深潭是否真有‘天龙’盘踞洗澡过，不得而知，不过，周通天那龙廷拐杖，却是货真价实的‘上品宝器’，可是现在，一件上品宝器，居然在臻秦俩指扭曲弹动之间，寸寸碎裂，而后被火焰，燃烧的一干二净。

　　“太恐怖了，太恐怖了！”

　　周通天全身颤栗，血液流速过快，使得他居然有种再次回归，凡人境界的感觉，四肢发软了起来。

　　“滚吧！留你性命，速速叫那鹿鼎小儿前来见我！”臻秦张口一吐，气流匹练，如同狂猛奔腾的洪水直接将周通天吹飞了出去。

　　周通天一连翻滚了三四百个跟头，这才勉强稳住身形。

　　他根本不敢再停留一秒，只觉得头晕目眩，臻秦这一举动，竟然在他深心种下了心魔，可以说，周通天这辈子的修为也就止步于此，再难寸进分毫。接下去他的命运，只有虚耗光阴，直到耗尽三百年寿元，化作白骨。

　　“周……周长老，你怎么样？”其余坐镇的老叟高手，惊慌失措的围拢了过去。

　　“妖孽……妖孽！”

　　周通天嘴唇哆嗦，翻来覆去口中就含糊不清的俩字。

　　“周通天这是疯了！”

　　又一个头戴古冠，满身儒气的老者站了出来，这人叫‘沈墨如’，居然也是一位通玄秘境。这沈墨如脸色铁青，当机立断一喝；“冥冥沟通，天元之气，儒墨笔生，画我符音，敕令！……”

　　随着敕令，俩字一收，当下符箓传音，破空消逝，这是传讯去了。

　　对于这一切，他自然看在眼中，臻秦站立在高高的苍穹之上，俯视下去，任何障碍，都阻碍不了他的广力法眼。

　　他若有心拦截，随意一动，就能够摄空抓去那传音符箓。

　　不过，这显然和臻秦的心思相违。

　　他不见动作，只是眉心大中央，大如珠如盘的广力法眼，观看下方，重重火山喷涌，岩浆爆流，不过，夜月郡有鳄宗以及赖俏蓉八人，联手驻守，区区岩浆洪流，侵犯不了丝毫，他倒也放心。

　　又有许许多多，气宗高手，夺命飞窜，哀嚎声音此起彼伏。

　　轰隆！

　　看火焰冲天，如同龙柱，在阵法火山虚空盘旋飞舞，大片大片的军队卫士，被岩浆洪流吞没，这一刻的臻秦却无动于衷，如同看透了生死。

　　没错，历史尘埃，生死起落，一切都被他看在眼中。

　　“生死诸般，如露如电，野蛮的毁灭才能缔造出文明新生，一切尘埃，尘归尘、土归土，轮回方有机会，顿悟大道法门！”

　　臻秦的脸色越发平静，真正的法相心生。

　　想看见什么就能够捕捉到什么，而一个念头闪过，却如梦幻朝露，点地丝毫，都不放在心上。

　　此时此刻，臻秦正在逐步参悟‘生死之道！’

　　日落月升，眨眼刹那就是一天，这一夜，臻秦居然在虚空盘膝，闭眼冥思，纹丝不动，如同恒古永远的雕塑，早早就已存在一般。

　　“恒元兄，你说秦儿能抵挡的住鹿鼎小王爷不？”臻儒忧心忡忡的问。

　　“没有想到，臻秦贤侄居然短短时日，会有如此这般造化，鹿鼎小王爷该不会是对手！”恒元子蹙眉的说；“我此刻担忧的是，那鹿鼎小王，身旁那红头发的中年男子，那个人才是关键，实力太过强悍！”

　　恒元子的话让臻儒一惊，脑海中自然而然的浮现出，一尊男子身影。

　　那个中年男子，发丝如火，脸色苍白的不见丁点血色，仿佛久病未愈一样，可手段却是骇人，恒元子断去的一臂，正是那中年男子所为。

　　“几位上仙，不知秦儿他？……”臻儒又转头询问的眼神看向赖俏蓉几人。

　　“嘎嘎！格老子的！”

　　鳄宗大咧咧说道；“少主造化，不是你这些凡俗眼光，能够臆测揣摩地！除非是法力境强者出手，否则，哪怕是半步法力，少主也有一战之力，哼哼，至于那些凝罡境的，还轮不到少主动手，老子就可一巴掌拍死三个！”

　　“什么？”

　　臻秦等人闻言，个个惊吓的弹跳起来。

　　“凝罡境也能巴掌拍死三个？”

　　“这金鳄大王是贤侄的奴仆吧？”恒元子更是吞咽了下口水；“不久之前，围杀慕容雍还是费尽心力，险些全军覆没，这才过去多长时间？仙门？怪不得说，一入仙道门，生死便无优，要知道那慕容雍，才是半步法力啊！”

　　不可思议！

　　极度震惊的表情，几乎冻结在了恒元子几人脸上。

　　“轰隆！”

　　就在这时，地动山摇，整座夜月郡都在摇晃，似乎是发生了地震。众人就看见一张巨大手掌，铺天盖地，笼罩过来。这巨大手掌来自虚空，凭空压迫下来，每根手指，上面遍布纹理，都缠绕着好几头的般若龙象。这出手的人，绝对是尊高手，就这一掌的压迫力量，怕是都能将夜月郡的整个城防力量毁灭。

　　虽然有赖俏蓉等八位上仙坐镇，众人依旧是心惊胆颤。

　　这股力量太恐怖磅礴了，单单是压迫气息，就让人有种窒息感觉，眼见巨掌压下，连赖俏蓉几人都不由变了脸色。

　　“好，正主总算来了，我等了好久！”臻秦陡然身子挺立起来。

　　随着他这一站立，悠扬声音传出，众人就只能看见，在冥冥虚空之中，那道黑色人影，如同擎天支柱。

　　笔直锋芒，臻秦似乎不能够动，他若一动，苍穹都会被刺破。


第124章 赤珠火岩人

　　臻秦站立在九霄苍穹上面，身如松柏，浑身上下那浓密的金色光芒，却是浑厚如同大日，透过每个毛孔释放出来。

　　这一天一夜悟道，居然让他逐渐对于生、死俩字，有更进一步的领悟。

　　“生死诸般，如电如露，任你风华绝代，天地破灭，不成天君，终会化作尘埃，尘土归净！……”

　　面对压迫下来的火焰巨掌，他依旧恒我，如同磐石！

　　臻秦此刻的力量是真正积蓄到了他自身顶峰，领悟生死之道，唯有野蛮的毁灭，才能镇压诸邪。

　　唯有解厄，才能使得迷失苦海中的人，为之解脱。

　　生死之道，极度野蛮才能缔造出新的文明。

　　此时此刻的他，可以说是本心归一，任何行为，都心随意思转动，没有任何顾忌，家人就是他不可触摸的逆鳞，对于敢撩拨他龙鳞的人，他将化作魔神，镇压一切，哪怕是面对法力境的高手，他也不再存有丝毫忌惮心思。

　　臻秦迈步一步，气息当下笼罩过去，使得他面前百里，寸寸破裂。

　　空间塌方到一再扭曲，那些火山大阵喷发的越发猛烈了，都形成了一道又一道的龙卷风暴，只是那风暴完全是火焰，岩浆组成。

　　——啵！

　　臻秦左手下垂，施触地印，右手扬起成掌，无名指和中指，弯曲，紧扣掌心，一掌迎上那火焰巨掌推了出去。

　　轰隆！轰隆隆！

　　一掌卍字佛光奔涌出去，夹带撕裂苍穹之势，那道长虹，犹如一条金色长廊，震破那火焰巨掌之后，并不停留，继续保持势如破竹的力量。

　　“哼！雕虫小技，你是找死！”

　　深邃的虚空，遥遥传出一道略显压抑的爆喝声音，与此同时，臻秦也看见了，在一重重火焰山似的阵法大中央，屹立着一位中年男子，正是他发出的这声爆喝，可音阶才发出一半，立马转化成了惊恐的沙哑声音。

　　“噗！”那中年男子狂喷一口鲜血，人如沙包袋子一样抛飞起来。

　　“怎么回事？怎么真气境修为，力量会这样凶悍？本体合一，赤珠火岩！”那人一边倒飞一边吐血，他吐出的血液都很粘稠，滚烫灼热，像是底壳岩浆一般，张口吞吐，一枚火红色的珠子，弹丸一般弹射出来。

　　“这是‘赤珠本命丸子’，什么力量，迫使火鸠长老，需要动用本命元神珠子啊！”

　　在那火红色头发的中年男子身旁，一名脸色如火青年，大惊失色起来，他一眼就认出了那枚珠子，来历不凡。

　　“小王爷，什么是赤珠本命丸子？”身旁，几个气宗巅峰急色的问。

　　“说了你们也不会懂！”

　　那红脸青年正是‘鹿鼎小王爷’，他眼孔放大；“这是修真手段，大多修士，跨入凝罡境修为就能够修炼出第二元神，又叫元婴。不过，火鸠长老早已法力通天，贵为火焰魔岛长老，修为都已开始滋生法力。”

　　“而且，火鸠长老不是人类，本源乃是火岩人！”

　　“乃是‘火焰魔岛’一块火石，修炼成的人体，可以说是人妖，火鸠长老的第二元神，也就是人类修士元婴。那叫做本命元神。现在，他这吞吐出来的弹丸珠子，正是火鸠长老的本命珠哇！”

　　鹿鼎小王爷是火焰魔王的入室弟子，知道许多！

　　他字里行间，无一不透露出火鸠长老的恐怖。强大，这火焰魔岛的长老，中年红发男子，居然不是人类，而是一块千年火岩石修炼成妖，而且，这块火焰岩石修炼成的妖类，看起来在火焰魔岛，地位不低。

　　轰隆隆！

　　此时此刻，臻秦面前陡然，凭空降落下来俩尊岩石巨人，全身上下火焰灼灼，这俩尊巨人，高达百丈，屹立起来，可以俯视整座夜月郡，随便一动，就是数以百计的火焰，扑面燃烧，化作无数火鸦、腾蛇、火豹等灵物，仿佛要焚毁天下。

　　“这下，那黑衣小儿不死也难！”

　　鹿鼎小王爷爆睁的双眼，狰狞中透出喜意；“火鸠真人可是半步法力高手，小小通玄，秘境，根本奈何不了……”

　　轰隆！轰隆隆！

　　他话音未落，陡然之间，臻秦身影却出现在了他的眼前。

　　“哼！区区手段也来弄火？”臻秦这神出鬼没的一招，让众人几乎眼珠子弹出眼眶，不仅是鹿鼎小王爷，就连火焰魔岛的长老‘火鸠’，同样万分诧异，可是他还来不及哀嚎一声，一团符箓贴身到他身上。

　　哗然！

　　如同碰到了火焰祖宗一般，先是火鸠长老，面部颤抖扭曲，随后，整个人都在变形，被佛羯怒火燃烧，歇斯底里之中，化作了一枚赤色珠子。

　　“啊……火鸠长老他？……”

　　“祭炼成珠了！”

　　“给火鸠长老报仇，小小郡城，居然胆敢杀害十大邪地长老，哪怕毁灭了十次、百次，都不过分呐！”

　　鹿鼎小王爷狂吼起来。

　　“地魔火轮大……大阵”

　　鹿鼎小王爷最后一个阵字，被挤在了咽喉当中，模糊不清，原来是有一只擎天似的巨抓，一把捏住了他的脖子。

　　“我……我……我乃鹿鼎小……小王，你敢杀我？”

　　他双眼泛白，支支吾吾的挤出几字。

　　“什么是鹿鼎小儿，我没听过，冒犯我臻氏家人，死有余辜！”臻秦真气一动，化作巨齿，直接血肉横飞，切割下他一条手臂。

　　“啊！……”鹿鼎小王爷狂痛难忍，哀嚎起来。

　　“我本善心，奈何你却惹我！”臻秦形体高大，背后有山岳真形，各式各样磅礴，大日耀眼金光在他身上，闪烁不息。

　　鹿鼎小王爷被臻秦悬提在半空，双脚蛤蟆一样蹬着，却不着地！

　　他的脸色又红又白，那猪肝似的血红色是他修炼火系神通远古，至于苍白如纸，那完全是被吓出来的。

　　“臻……臻秦，你不能杀我，我乃火焰魔王真人，凡俗世界的私生子！”

　　鹿鼎小王爷仿佛也感觉到了死亡气息的逼近，被提在手上，像条待宰的狗一样，又急又慌，在这千钧一发之际。

　　他实在忍不住了，狂吼出了身世秘密。


第125章 印神佛国

　　凡俗世界权柄滔天的鹿鼎王，嫡传儿子，在臻秦面前根本没有丝毫抵抗之力，此时此刻，就像是只会蹬腿的癞蛤蟆，被虚空擒拿，提在半空。

　　臻秦形体高达，浑身金光，昂藏入岳，似乎掌握它人生死的巨灵神一般。

　　任凭谁都不会想到，在这危乎极危的情况之下，那鹿鼎小王爷居然说出身世秘密，震撼人心。

　　这鹿鼎小王，居然是火焰魔岛岛主的私生子？

　　若是一般人，乍闻这一消息，绝对会被吓的惊魂失措，自乱阵脚，毕竟那火焰魔王太恐怖了，乃是十大邪地王者之一，绝代真人。

　　十大邪地，虽然无法和十大仙门相比，不过也不好惹。

　　真人是什么存在？借假修真，领悟真我大道，可以说对于自身的任何漏洞，劣行，都了如指掌，克服自身的所有妄念，虚妄念头，进一步参悟领域境的高手。一旦领域境成，在那领域之内，哪怕是被称做仙也不过分。

　　“没想到，火焰魔王居然还有私生子？”

　　“这太出人意料了！”

　　“这火焰魔王，传闻乃是先天媚火，也不清楚，吸收了多少年月的天地之气，日月精华，这次修炼蜕变成的人妖。和邪欢岛‘邪谷真人’、白骨山‘白骨女王’等等齐名，招惹起来，十分麻烦！”赖俏蓉几人此刻飞身过来，前者提点说道。

　　“是啊！识相的快快放了本王，否则，定要叫这夜月郡，挫骨扬灰！”

　　鹿鼎小王爷此刻完全吓昏了头，见到有人出头，他大声嚷嚷起来，借势压人，他相信臻秦不敢杀他。

　　哪怕是仙门弟子，也不敢轻易招惹真人。

　　“鹿鼎小儿，你已经被我擒拿住了，还敢大言不惭？我倒也不直接杀你，你的精血，正好用来喂养我的‘二翅金蝉’”

　　臻秦虚空真气大手，擒拿住鹿鼎小王爷。

　　看着对方，像只垂死挣扎的蛤蟆，蹦跶挣扎，他一动不动，好像看猴子表演似的，发出冰冷声音。

　　“二翅金蝉！”

　　猛然虚空一震，一道细若游丝的金线，激射出去，把鹿鼎小王爷缠绕起来，三下五除二，立马，鹿鼎小王爷被吸干成了一张人皮。

　　那道金色丝线游光，正是二翅金蝉。

　　看见眼前一幕，哪怕是赖俏蓉等仙门弟子，也是头皮发麻，再看臻秦时的眼神已经不知不觉的多了几分畏惧。

　　此刻，臻秦手掌摊开，掌心多了一只寸长的妖兽。

　　那妖兽妖蜂一样，因为吸收了太多血元精气，半截小拇指大小的肚子，鼓胀的大大地，灵动无比，像是充满了人类的智慧。

　　“啊……这是二翅金蝉，传闻之中，能够晋升成为幻兽的存在！”

　　小灵通‘朱天蓬’吓的舌头都收不回去。

　　幻兽，那是什么存在？

　　相当于一尊天君，类似弥生仙门掌教，哪怕天地破灭，也可以金身不朽，不说是外门弟子，哪怕弥生仙门，那些真传弟子看见眼前，这寸长蜜蜂样子的金蝉，也会心思大动，想要纳入怀中。

　　当然，幻兽金蝉，那需要三对血翅，眼前的二翅金蝉还处在幼年期。

　　不过这也是了不得，惊天秘密，不说二翅金蚕，哪怕是一件有晋升潜力的下品道器，相当于界王境高手，也会引得四方风雨，仙魔厮杀。炼道修仙，很多时候讲究的还是气运和潜力。

　　就如魔窟战场，围杀臻秦的古泉小真人，他的潜力，就是真人到达终点。

　　臻秦掌心二翅金蝉翅膀上的纹路，多了好几道金色圈圈，犹如老树年轮，这是吸收血元之气后蜕变，成长的结果。

　　不过这样的成长，很是缓慢。

　　哪怕吸收一百尊真人高手，精气血元，想要蜕变成为四翅金蝉也很困难，臻秦掌心一动，将它收进体内。

　　另外一个方面，臻秦领悟生死之道，对于生死掌控，逐渐有进一步加深，虽然脑海门户之中，那卍字佛光依旧蝉茧一样包裹着，没有破开，力量不增，不过在心境上面倒是飞跃了一个层次。

　　甚至，臻秦自我感觉，已经开始触摸到真人境的一丝门道。

　　“臻秦师兄，下一步怎么办？”赖俏蓉说话，一幅请示的样子；“这鹿鼎小王是火焰魔王的私生子，你我又得罪了一尊真人高手！”

　　“无妨！你我这次出山入世目地，原本就为的是斩杀白骨太子！”

　　臻秦收了浑身法相，变得和普通人一样，微一沉吟的说；“邪魔妖道，大多生性冷寡，不会太在乎死几个儿子。注重的唯有利益。你我，毕竟十大仙门弟子，为了区区一个私生子，火焰魔王想必还不至于那么糊涂，有那胆子，同弥生仙门为敌！”

　　十大仙门，就是修真界的名门正统！

　　仙门中人！等于凡俗官差。

　　散修、妖魔，相当于匪类！

　　不到万不得已，生死决绝，或者有很大利益的基础上面，一般散修邪魔都不敢击杀十大仙门弟子，因为这相当于造反。

　　若真惹恼了弥生仙门，还真没有那个散修魔门，能够承受的住怒火。

　　“说的也是！”赖俏蓉闻言，点点头道；“真人境高手，想要生个孩子，只需双修一样，一个意念，一胎五个都不会困难，最多耗费一些真元。这鹿鼎小王爷，说是私生子，看来也不会太受重视！”

　　这么一说，朱天蓬六人倒是放心了下来。

　　“咦？臻师兄你手上这枚珠子好奇特？”倪小鱼突然眨巴了下眼睛，注意上了臻秦手中的那枚赤色珠子。

　　“本命元神珠罢了，相当于人类修士的元婴，有什么好奇怪的！”贾维插嘴的说。

　　“不！不对，没那么简单，这是赤珠！”

　　朱天蓬仔细一打量，突然高声起来。

　　“赤珠？”张道陵困惑的问；“那是什么？我感应这珠子，力量不算太强，相当半步凝罡也就是中品宝器！”

　　“没错，这的确是中品宝器！”

　　朱天蓬却双眼亮光；“可这赤珠，却是缔造一件传闻之中，道器‘八部浮屠’的天材地宝之一。一件道器的价值，想必大家都很清楚，十个真人加在一块也比不上。据闻，那八部浮屠，乃是印神佛国的镇国之宝！”


第126章 全部晋升！上

　　“印神佛国？”不知为何，臻秦听到‘佛’字心中一动。

　　“那印神佛国，是个很奇妙的国度，非人非仙，不属于洪荒大陆！”赖俏蓉说道；“实际上，从太古至今，洪荒大陆历经了三次末日灾劫。洪荒早已破碎多次，因此也产生了许多位面。现在你我所处在的这块大陆。不过是太古洪荒大陆，一个版块而已，叫做‘古荒原野’。而印神佛国，位于洪荒大陆西方。那里的人，修炼不是道法，求的也不是炼胎凝婴。不过，他们修炼的等级，倒是和我们这古荒原野类似，同样分为九品，修炼罗汉果，印神佛国的修士，修炼的乃是‘罗汉果位’”

　　古荒原野？罗汉果位？

　　这些道界秘闻，让臻秦大开眼界，同时深心震惊，从赖俏蓉的话中，不难听出，太古时期，洪荒大陆才是完成版图。

　　而此刻臻秦等人所处的大陆，不过是整个洪荒中的冰山一角罢了。

　　臻秦忽然感觉自己，有些坐井观天！

　　“这些都是秘闻，臻秦师兄不知很正常！”看臻秦错愕迷茫的样子，赖俏蓉恬静一笑，柔风拨弄着她的发丝。

　　“那再说下，印神佛国，还有罗汉果位又是怎么回事？”

　　臻秦冥冥之中有些感悟，似乎自己修炼的六妙法门，同印神佛国有着千丝万缕的联系，这种感觉，十分奇妙。

　　不过，臻秦此刻也猜想不透，类似于先天感应。

　　“印神佛国，古老神秘国度，那里的人，比咱们古荒原野潜力大的太多，因此，咱们古荒原野十大仙门，对印神佛国很是排斥。他们的炼气者，称之为啊陀，女的则叫比丘尼。修炼罗汉果位。一品罗汉，相当于凝罡境。二品，等于法力境界，以此类推！”朱天蓬接过话题的道；“咱们《弥生道经》上面，对于印神佛国也略有记载。之所以十大仙门，一致对外，排斥印神佛国的罗汉，进入古荒原野，那是因为，印神佛国修炼的功法，太过恐怖，尤其是他们的罗汉，一旦施展‘普渡之光’，那是类似于精神信仰的神通，迷惑心智，让人皈依，从此无魂无魄，简直相当于人形傀儡，这比邪魔外道更加恐怖！”

　　普渡之光？信仰的力量？

　　对于信仰之力，臻秦倒是深深体会过其中玄妙，厉害非常。就如魔窟战场中的那尸帝真主信仰。

　　一旦加持下来，就会无畏生死，的确有大恐怖。

　　“至于，那八部浮屠，就连弥生道经上都没有相关记载，我等也只是偶闻，知道不多！”赖俏蓉淡笑的说；“八部浮屠，八种天材地宝，分别是；火焰赤珠、龙王角、天涯咫尺、罗汉玛瑙、琉璃之血、古铜秘银以及笙旗法螺和东皇太乙钟。这些材料，每件都得天独厚，可遇而不可求，臻秦师兄不必多想了！”

　　她的话没有说全，不过臻秦却是点了点头，将八种天材地宝记在了心中。

　　说的也是，道器那是无法想象的存在！

　　弥生仙门，五大真传人手一件道器都分不过来，臻秦若是现在拥有一件道器，击杀真人境高手都不费摧毁之力。

　　想要祭炼出一件道器，远不如让自身修为晋升成真人来的实在许多。

　　“师兄，仙门内门弟子的考核，不日在即，登仙榜三年一次大比，仙门也会降下不少功德、法宝，供弟子争夺，不可错过。你我这次接了任务，斩杀白骨太子也需要不少的时间！”赖俏蓉这是在提醒臻秦，不要耽误了时间。

　　“我自有计较，这夜月郡是我的根，斩杀白骨太子之前，必须要巩固夜月郡！”

　　臻秦声音大吕洪钟，漫天扩散，旋即他整个人一振，眨眼百次，瞬间消失，下一秒已经出现在夜月郡城，议事大殿广场上面。

　　“少主来了！”鳄宗正在盘膝坐镇，陡然睁开双眼。

　　“秦儿（小弟）……”臻儒、恒元子以及臻政等一众臻家招揽来的客卿，看见臻秦，眼神中都多了几分敬畏，围拢了过来。

　　“父王，孩儿仙门还有任务在身，不便久留！”臻秦开门见山的说。

　　“大事要紧！大事要紧！”臻儒当然分的出轻重缓急，连连说道；“仙门大事，不可耽搁，秦儿去忙你自己的事吧！”

　　臻儒的话让臻秦，心中听得十分温暖。

　　父子俩人对视，彼此眼中荡漾着浓浓的温情，臻秦心中越发感动，要知道自己并非臻儒亲生，可在‘灭城’大难当中，臻儒率先想到的不是臻政，而是自己，要的只是自己逃生啊，这份血浓于水的情意，填满了臻秦的心。

　　“父王，在离开之前，未免再次发生诸如此类的事，孩儿要加固城防，提升父王诸位修为！”

　　说话之间，臻秦单手一挥，顿时万千丹药，盘旋成龙，熠熠生香！

　　“啊！……老天，这是什么丹药？仙丹，这是仙丹呐！闻上一口，我感觉自己精力充沛，好像要有突破，跨入八阶气宗境界！”

　　“灵丹妙药，咱们平常吞服的都还只是妙丹，世子这……这可是仙丹啊！”

　　“好多仙丹，怕是有三四千枚吧！”

　　此时此刻，全部人都傻了眼睛，目瞪口呆，就连素来稳重的恒元子，也是手指着虚空，那盘旋飞舞，完全由丹药组成的龙形，说不出话来。

　　“大哥，第一个就你先晋升！”

　　轰隆！

　　臻秦大手一抓，摘星盗月，一枚上品纯阳丹，从臻政脑门打入了进去。

　　呜呜呜！呜呜呜！……

　　臻政身子膨胀起来，气息顿时成倍翻滚递增，气宗七段、八段，一直达到了九段巅峰，一个眨眼，九段气宗巅峰高手，横空出世。

　　“啊……力量，力量，我现在足足能够打出十三头狂象之力！”臻政拳头一握，空气都被抓在掌中，雷鸣似的爆炸。

　　眼前这一幕，让众人看傻了眼睛。

　　“大哥！这上品纯阳仙丹，扩充筋脉，改变体质，你现在的力量估计能在通玄秘境手下逃生。不过，纯阳丹药，却没办法助你跨入通玄，因为那需要自身领悟天道意境，强行打入，只会让你爆炸身亡！……”

　　臻秦又看向臻儒；“父王，下一个你来！”


第127章 全部晋升！下

　　臻秦居然要将整座夜月郡的人，醍醐灌顶，这举动绝对大手笔，甚至可以说是逆天行事，震撼千古人心。

　　眼前一幕，不说臻家那些气宗客卿，就连鳄宗在内，七位弥生仙门弟子，一个个都诧异惶然，震惊的心情无法用语言表述。只见臻秦，再次五指一摇，三枚纯阳丹药，虚空而至，被抓在手中，纯阳丹药血色菩提一般样子。

　　“噗！”

　　随着臻秦手掌带动，丹香四溢，接二连三直接打入臻儒脑门，不足三秒时间，臻儒仰头大吼，发丝激荡，整个人都膨胀了起来。

　　他全身骨骼都在爆炸，如同凤凰涅槃，破后重生一样。

　　给人灌顶修为，十分危险，要知道人的身躯相当于容器，一个人的筋脉、丹田，限制住炼气者，吸收灵气，修炼功法提升境界，需要循序渐进，操之过急的话，轻则，全身筋脉被毁，走火入魔。

　　严重的话，会有性命之忧！

　　不过臻秦却不在乎，他运转六妙法门，这些纯阳丹药，在他掌心的刹那瞬间，就被佛羯怒火提炼过，丹药内蕴含着十分浑厚的神魂之力。

　　先是臻儒自爆，随后，无数细弱游蛇似的精气，再次回归身体，如同被提纯了一遍，去污存魄，洗精伐髓。

　　“啊……啊啊！气宗大圆满，大圆满了！”

　　臻儒激动的全身颤抖；“多少年了？这……这简直是一步登天啊！我现在才活到百岁过半，不出三年，足够使自己完全吃透天道意境，跨入通玄秘境。一旦跨入通玄秘境，可是足足有三百年的寿元啊！”

　　就这一下，臻儒跨入通玄秘境，已经铁板钉钉。

　　一般的气宗大圆满高手，等于半步通玄，这样的高手，足以有了修道的潜质，只要不陨落，跨入通玄秘境那都是迟早事情。

　　“一个个晋升太麻烦了，佛羯怒火，以城为熔炉！”

　　臻秦虚空盘膝，胯下白色莲花，冉冉飞起，他的气息覆盖出去，佛火普照，居然将整座夜月郡都当做了丹炼熔炉。

　　呜呜呜！……呜呜呜！……

　　每一道佛火里面，都若隐若现的盘踞着一尊三寸小和尚，敲木鱼，念经文，说羯赞佛，把整个夜月郡都笼罩了进去。

　　“不……不可能，居然把一座城池都直接化作熔炉？”

　　“不可思议，这怕是真人境高手都做不到啊！”朱天蓬更是夸张的俩只耳朵狂煽；“臻秦师兄，是什么上古大贤转世？”

　　“一定是上古大贤兵解转世，否则绝对难以办到！”

　　倪小鱼、张道陵和贾维更是嚷嚷起来，尤其是倪小鱼，芊芊玉手捂住樱桃小嘴，一双美目睫毛纷闪。

　　张道陵瞳孔收缩，意念纷闪，看着眼前一幕，不知道心中在想些什么。

　　“太强大！太强大了！”鳄宗爪子敲的脑袋，咚咚作响，在他有限的思维印象当中，臻秦都还是当初在血肉泥潭，那个他可以随意揉捏的小鬼。这才短短过去不足三个月，他有种感觉，臻秦一把火都可以将他烧成灰烬。

　　“以我之神，合万物之神！燃烧！”

　　臻秦手指一点，数千枚纯阳丹药，纷纷燃烧起来，化作漫天精气游走，凝结成云，居然有了法力境高手才能够制造出的法云现象。

　　“普降甘霖，全部晋升！”古老的阵法大中央，臻秦陡然双眼睁开，口中吟唱！

　　随后，丹药精气铺天盖地狂涌下去，融入夜月郡的每寸土地之中，尤其以郡王府为中心，整座郡王府的土地，开始了质的变化。

　　随着臻秦催动，那些丹药精气化作龙象、马鹿、火鸦、腾蛇！……

　　诸如百类，在夜月郡王府每处角落，盘旋咆哮，飞舞，纷纷激射进在场的气宗客卿身体里面，众人都感觉到，自己体内翻江倒海，正在蜕变。

　　——啊！

　　突然，有一尊气宗高手率先咆哮起来。这是臻牧野，他修炼的是火系功法，最是契合，直接力量暴涨起来。

　　狂象之力、八头……九头，足足达到十二头才停止下来，在这过程当中，他从八段气宗，一跃晋升成了气宗大圆满。

　　他现在的力量，相当于当初如意老祖水平。

　　在炼气者的认知当中，气宗高手，每想晋升一阶都是无比困难的事，哪里会像这般，轻而易举。

　　甚至于众人心中，都有了冲击通玄秘境的渴望！

　　通玄秘境，那可是上仙的存在啊！

　　这事原本对于众人而言，是可望不可亵渎的存在，至高无上，可是现在他们有希望了，每个人的筋脉都经过改造，比同等级的修为，可塑性更高，跨入通玄，一步登天，修道炼仙的希望更大。

　　时间如沙烁，足足过去了一天一夜。

　　整座夜月郡，到处充塞着纯阳之气，在这样的环境之中，修炼速度足足是外界的三五倍，哪怕是夜月郡王府外的每寸土地，都得到了纯阳灵雨的滋润，那些平民百姓也受到了极大好处。

　　简单来说，现在若是种下一棵人参，不出几年，都会成精。

　　“逆天！太过逆天了！”赖俏蓉摇头，喃喃自语；“太过逆天，不是好事，这事若传回了弥生仙门，怕是会引来无妄之灾。你我都是仙门中人，炼道修仙，和凡尘俗世沾染太多，不是好事！”

　　“赖师姐说的没错！”

　　倪小鱼难得正经模样，说道；“要是有心人煽风点火，最起码会有门派执法弟子，会盯上师兄，哪怕不是祸事，也是麻烦！”

　　“少主，几位仙子说的没错！”鳄宗微一沉吟，认同的说。

　　“这没什么！若是修道炼仙，只是为了无欲无求，抹杀一切，七情六欲，那岂非成了孤家寡人？”

　　臻秦淡淡的说；“还炼什么道，修什么仙？我今日所为种种，一切发自本性！我今日所为种种，一切皆为因果。这是我命运中的造化，三生缘分！要是那些执法弟子，拿着鸡毛当令箭揪住这事不放，我倒是要与其，争上一争高低。”

　　他的声音，铿锵有声！

　　“这道袍于我魂魄相牵，象征弥生仙门弟子身份，歪门邪魔，见此道袍，会有所收敛，夜月郡若有个灾劫举动，我的神魂就会有感应！”臻秦说话之间，又是随手一扯，居然将紫阳八卦道袍，飞到了臻儒手中。

　　“这怕不妥吧！”赖俏蓉几人看着臻秦，心中唯有四字——胆大包天！


第128章 白骨尸海

　　臻秦脱下道袍这一举动，自然令赖俏蓉等几大弥生仙门弟子吃惊，要知道紫阳八卦道袍，不仅只是一件宝器那么简单，象征一种身份。

　　弥生仙门，代表是其弟子。

　　说得直白一些，这紫阳八卦道袍，就相当于凡俗世界，官差的顶戴官服，而弥生仙令就是官印，臻秦这等于将‘官服’留在了夜月郡，当做镇城之宝。

　　“无妨！”臻秦摆了摆手，不想再这话题牵扯下去。

　　倪小鱼还跃跃欲试，赖俏蓉却阻拦了下来，提醒了句；“臻秦师兄，咱们可不能忘了正事，前往白骨尸海，斩杀白骨太子完成门派任务，积累功德点数才是正途，否则，任务无法完成，三十块下品灵石就白白浪费了！”

　　“那就走吧！”臻秦长啸一声，率先身体飞起。

　　众人也紧跟他身后，涮的一下，消失不见。

　　“父王，您说小弟现如今什么修为？”臻政目送臻秦等一众人影消失，心中震撼，头也不回的喃喃自语。

　　“为父也不清楚，该比慕容雍要强上一些吧？”臻儒木讷的说道。

　　接下来的日子，臻秦等八人，穿梭自如，飞跃连绵群山，峡谷海域，山丘平原，偶尔降落下至山谷丛林休息时候，也会遇上许许多多强悍妖兽，这些妖兽里面，甚至有比臻秦斩杀的那头千年尸王还要厉害。

　　不过，臻秦也今非昔比，没花多少力气，那铁脊苍龙就被斩杀。

　　这一路过去，臻秦几人也不过多和妖魔厮杀纠缠，饶是如此，臻秦一行八人，也得到了不少好处。

　　佛羯怒火、广力法眼、净世莲华以及生死之道，理解运用也越发自如。

　　同时，臻秦八人在历练之中，还发现了不少天材地宝，自然多亏了广力法眼，那些药材，都是丹炼的好材料，自然被臻秦一一收为己有。

　　弥生仙门，金鼎峰！

　　这金鼎峰远远看去，屹立山头，宛若丹炼用的巨鼎一样，飞近了看，才发现这金鼎峰更像是一个鸟巢，山峰四周，遍布金色剑气的禁制。

　　这金鼎峰，正是金日光的老巢！

　　“臻秦那杂碎小子，进步也太恐怖了，这才多长时间？慕容安灵也是如此，还有这次外门考核，十大榜首前三的另外俩个——猿元侯和阴碧邪，一个个都不是善茬，有大道仙缘。这是怎么回事？怎么这一批，仙门招生，会涌入如此多的奇才？难道，真是十大仙门要发生惊天变故？……不会是第四次末日灾劫吧！”

　　末日灾劫，这四个字一说出口，三人脸皮猛的一抖。

　　“沐师弟不要胡说！”刘玄清声色严厉。

　　沐晓雨楞了楞，而后愤愤的说；“暂且不说这个，姓臻的那杂碎，听说已经联合几个外门弟子，前往白骨尸海斩杀白骨太子去了。”

　　“哼，我看他是活得不耐烦了，居然敢前往白骨尸海！”金日光冷冷一笑。

　　“是活腻味了！”刘玄清脸色狰狞了几分；“白骨太子，不算太强，可背后有真人境的白骨女王撑腰。这么多年，咱弥生仙门又有多少弟子，包括法力境的内门弟子高手，前往白骨尸海要斩杀那白骨太子，积累功德，都是铩羽而归！不说弥生仙门，其余九大仙门弟子，前往历练也不再少数，照样无功而返！”

　　“听闻，太上道弟子，就是将白骨尸海，当做外门弟子历练的战场！”

　　“这事我倒清楚，以太上道的实力，随便出动一尊真传，怕是就能够彻底瓦解白骨尸海，可千百年岁月过去，白骨尸海依旧存在，这里面本身就有不为人知的秘密。太上道的人，倒是聪明，也不出力剿灭，反而将白骨尸海，开辟成他门下弟子出世历练之地。每次出去历练，都会由一尊法力境高手带队。法力境高手，若是换做在咱弥生仙门，怕是内门弟子当中，可以排进前一百位，而那太上道，法力境不过才是晋升内门弟子的基础！”

　　“太上道，自诩为天，颁布令法，狼子野心人人皆知！”

　　“知道又有什么用？太上道的人狂傲，可有狂傲资本！”刘玄清摇摇头，突然双眼发亮的道；“嘿！要是臻秦那杂碎，碰上太上道出外历练的弟子，那倒有好戏瞧了。就臻秦那刚烈的性格，肯定会闹出大动静！”

　　“对啊！我怎么没想到这点？”

　　沐晓雨拍手叫好；“姓臻的在弥生仙门，就蹦跶的欢，连石龙子师兄都敢顶撞一二，就他那不知死活的性格，一旦碰上，肯定会起冲突！”

　　刘玄清、沐晓雨俩人越想越是亢奋，仿佛已经看到了，臻秦由于冲撞了太上道弟子，而被羞辱折磨，最后奋起反抗，反被击杀的场景。

　　“此事每个准数，再议！”

　　金日光皱眉说道；“眼下，当务之急是慕容复的死，等到安灵师妹出关，你我如何解释？要那慕容安灵真发起了疯来，你我三人，不但得不到一丝好处，反而会惹来杀身之祸。南皇乙对慕容安灵有多看重，你俩位不是不知道！”

　　“要不，现在就将消息传给慕容安灵？”

　　一阵沉默后，刘玄清建议的说。

　　“我赞同玄清师兄意见，现在传去消息，至少让慕容安灵，对慕容复的死心中有个缓冲时间，哪怕是她破关而出，也不会将责任过多怪到你我三人身上。只不过如何措词，倒是需要好好想想！”

　　金日光三人定下调子，交头接耳，阴谋的气息不断酝酿着。

　　“白骨阴风停了！”

　　突然，臻秦说道。

　　果然，前面肆虐风暴，偃旗息鼓，空气中那散发着阴邪的味道，也纷纷消失，臻秦眼前一亮，像是来到了一处神秘的海域上面。

　　这一路厮杀飞行，足足过去了三天三夜！

　　“白骨尸海也到了！”赖俏蓉手指远方。

　　臻秦心中一凛，广力法眼投射出去，顿时看见那些白骨阴风，其实并未消散，而是深深隐藏在了时空秘处，不容易察觉出来。

　　白骨尸海，号称小邪地！


第129章 太上苏龙武

　　白骨尸海终于到了！

　　臻秦一行人，在海上穿梭，斩杀妖魔，足足花了三天三夜时间，这才抵挡有小邪地之称的白骨尸海。

　　臻秦早就目光远眺！

　　这一眼望去，穿透千里，就看见在白骨尸海上空，有着无数条被犁开的沟壑，形成大道，那些沟壑横跨万里，根本就看不见尽头。似乎和九天苍穹接轨，沟壑里面，到处翻滚着骷髅骨头，无与伦比的诡异、神秘。

　　除此之外，一切都看不清楚！

　　臻秦这八人，此时此刻还处在白骨尸海外围，眼前总有一层雾气笼罩着，这些雾气，聚而不散，样子看去有些类似白骨莲花。

　　“这些雾气，迷惑性不比白骨阴风要弱，大家呆会儿，进入尸海，一定要谨慎小心！”

　　赖俏蓉恬静的脸上多了一抹浓重色彩，提醒的说。

　　张道陵、倪小鱼几人，此时此刻也全无笑意，仅仅只是眼前这翻滚不散开的雾气，就让他们心神不定起来。

　　“随我入阵！”臻秦轻吟一声，大手一招，笼罩住众人全部飞窜了进去。

　　“好多岛屿，奇观景象！”

　　诸人刚一进入白骨尸海，就听倪小鱼发出夸张的感慨声音。

　　说是白骨尸海，其实海面却不是很多，大多都是悬浮着的岛屿，这白骨尸海广大到无边无际，神通法眼也看不到尽头，无数漂浮，锥子型的岛屿悬浮高空，诡异、神秘、庞大、阴森，这里的一切犹如葬尸场所。

　　甚至已经有了尸地坟场的一些气息、模样！

　　狂风时而呼啸穿过海洋，卷起白骨莲花飘动，无数阴灵，隐藏在那些锥子型的悬浮岛屿深处，神秘而恐怖的亡灵意念，不断来回穿梭，扫视。臻秦的广力法眼，隐隐约约就看见，一个时空裂缝里头，一尊活人心脏摸样的凶魔，隐藏其中，虎视眈眈，酝酿着凶悍的气息随时暴起伤人。

　　“想过白骨尸海危险，却不曾想危险如斯！”

　　赖俏蓉脸色凝重；“怪不得，十大仙门以及各方散修高手，深入这白骨尸海，寻宝探洞，斩杀白骨太子都无功而返，这白骨尸海的凶悍危险程度，真是闻名不如眼见。时空裂缝秘处，除了凶魔之外，更有一些强大的上古英灵在其中飘荡，随时可以扼杀我们，必须要小心又小心！撑开护体光盾！”

　　五彩六色闪烁起来，倪小鱼等人各自撑开了光盾。

　　“赖师妹说的很对，这里的确凶险，小心一点总归是好的，你们紧跟着我，不管怎样，找到白骨太子坐标，先将其斩杀，完成门派任务再说！”

　　臻秦因为有广力法眼，此处凶险，他比赖俏蓉等感受自然更进一步，怕是法力境高手，要是气运不济，深入白骨尸海，都会葬送在这地方。

　　不过，他可不想在这里虚耗时间！

　　在这里，除了臻秦，心情最为轻松的就属鳄宗和凝水冰、周青三人，因为他们三人，倒是清楚臻秦有召唤亡灵大军作战的秘密。

　　不仅如此，臻秦的功法，几乎完全是克制邪魔尸妖地！……

　　“大家小心，这里的时空裂缝，里面有凶魔气息，随我上去看看！”一炷香时间后，臻秦一座悬浮的锥型岛屿飞去。

　　众人急忙小心戒备，飞身跟上。

　　那座岛屿估计有过万公顷，土灰颜色，看上去很是荒芜，悬浮岛屿四周，遍布裂缝，这些天空裂缝像是永远存在，不会合拢一般。臻秦的神魂之力，有多强大？几乎可以和真人媲美，很快捕捉到那时空裂缝之中，传来微不可闻的心脏跳动声音。

　　“这悬浮岛好荒芜！”倪小鱼刚一落地！

　　陡然——

　　“小心！”

　　时空裂缝深处，伸出一条血色手掌猛然朝她席卷过来，众人这时惊鸿一瞥，那裂缝里头盘踞着的正是凶魔。

　　凶魔的样子，就像剥皮之后鲜血淋漓的大肉鼠。

　　这一抓过来，要将倪小鱼拉扯进时空裂缝中去，到时候神仙难救。可这时的臻秦，却正在观察另外的时空裂缝，耳中陡闻惊呼声音，他立马回神，可来不及了，那血色巨掌已经快要触摸上倪小鱼。

　　“符箓师授，百齑雷电！”

　　嗤啦！

　　千钧一发之际，张道陵出手！

　　他俩指并拢，一张符箓激射而出，贴上了那凶魔巨掌，顿时雷霆电闪，凶魔嚎叫起来血色手掌被雷劈了一般，猛收缩回去。

　　“活不耐烦了？天王盖顶！”

　　臻秦一拳拦腰而至，那拳芒幻化出一尊可以横跨山岳的巨人，挥舞石斧，一下就将那凶魔巨掌斩断下来。

　　“嗷嗷嗷！……”凄厉的惨叫声此起彼伏，随后隐去。

　　那半截被斩杀下来的巨掌，狂崩乱跳，被臻秦一把擒拿在手中，居然是一条鲜血淋淋，上面布满钩刺的舌头。

　　倪小鱼俏脸发白，呆若木鸡！

　　“没事了没事了！小鱼儿别怕！”赖俏蓉拍着她的香肩安慰。倪小鱼片刻之后，回神的她哇一声哭出声来，紧挨赖俏蓉身上，娇躯都在颤抖。

　　“还好吧！”臻秦化作一道金光残影，降落下来问道。

　　赖俏蓉对臻秦点了点头，继续安慰着倪小鱼。

　　“没看出来啊，张兄，你还有这手段！”朱天蓬也就一米二的身高，大耳朵煽动着，那双桃花眼对张道陵连续放电。

　　“张兄，厉害！”贾维、凝水冰和周青三人，也围上去道。

　　臻秦也不由多看了张道陵俩眼，刚才千钧一发，若不是张道陵那符箓一贴，给臻秦挤出了时间，倪小鱼还真是凶多吉少。

　　“不错，不错！符箓一贴之力，有二三十头龙象之力！”

　　臻秦发自真心的赞道。

　　“呵！真是井底之蛙！区区二三十头般若龙象力量，也值得大吹大擂，相互恭维？”就在这时，一道光影横插而至，居然一把从臻秦手中抢去了那半截凶魔舌头，这让臻秦等人大吃一惊。

　　“你谁？”臻秦眉毛一挑，目光如剑。

　　眼前那人，露出的唯有一个背影，一身粗布麻衣，身上却是法力滚滚，听闻臻秦叱喝声音，这才慢悠悠的转过身来。

　　那半截凶魔舌头，正被他玩弄指头之间。

　　这是个青年，估摸二十岁上下，国字脸，眉毛很黑很浓，透出一股英气，盘发髻的物件是一块令牌，大有太上忘情的味道。此刻转过头来，眼神上挑，看着臻秦几人，那神态上的趾高气扬，目光中的不屑一览无遗。

　　“臻……臻秦师兄，不要惹祸，这是太上道的内门弟子！”

　　赖俏蓉目光朝那青年，发髻上令牌一看，陡然脸色大变，忙不迭凑近臻秦身旁，密音穿了过去。

　　“臻秦师兄！”凝水冰等人纷纷围拢了上来，盯着那浓眉青年。

　　“几个歪瓜裂枣，也来这白骨尸海斩妖除魔么？”那英俊青年摇摇头，惋惜了声；“太上道内门弟子‘苏龙武’。看来弥生仙门正是没落了，居然要你这几个外门弟子，来白骨尸海送死，弥生仙门，没人了么？”


第130章 韬晦之计

　　任凭谁也不会想到，这个叫苏龙武的太上道弟子，一个照面就出言不逊，口气高高在上，话中含着深深的不屑和讥讽。

　　弥生道，同样贵为十大仙门之一，却根本不被放在眼中。

　　管中窥豹，从苏龙武那倨傲的神态当中，不难看出太上道弟子，如何傲气凛人，完全摆出一副凌驾于其他九大仙门上头的意思。

　　随着苏龙武的出现，弥生道赖俏蓉几人，无一不提心吊胆。

　　他们是知道臻秦性格有多么刚烈，不容他人亵渎，说好听是威压不弱傲骨，狭义的说，那就是臻秦眦睚必报，绝对是个恩怨分明的人。

　　而苏龙武的话，完全就是在煽众人耳光。

　　“放心！这点胸襟我还是有的！太上道弟子，我还第一次接触，这苏龙武身上法力浑厚，不下百头龙象的力量。”臻秦暗中传音给众人，安抚了下她们心神。赖俏蓉几人闻言，紧绷的神情为之一缓，心安了不少。

　　虽然，这行为处事不像臻秦的风格，不过能够不起冲突，这是她们乐见的。

　　“师兄明鉴，太上道的人，近百年来，行为处事越发乖张，天下为雄，大有要统一十大仙门的野心。他们自诩为修真界的执法者，什么事情，都要横插一杠，还美名其曰打着维护修真界秩序的名号，简直就是人不要脸，至贱无敌！”赖俏蓉暗中传音，她以为臻秦摆出低姿态，那是大势所趋的原因，说这话也大有安抚的意思。

　　“这不是有苏师兄坐镇，我等历练，还需多多仰仗师兄！”

　　臻秦听了苏龙武不可一世讥讽的话，挺身上前一步，居然没有动怒，反而抱拳摆出一副以他马首是瞻的样子。

　　“哈哈哈，你倒是有些自知之明！”

　　苏龙武鄙视的看了眼臻秦，嘴角闪着玩味笑容；“不管怎么说，你几位起码是我辈中人，既然称我一声师兄，我倒要保全你们性命。呆会儿深入这白骨尸海，斩杀妖魔，你们几位可要紧随其后！不然的话……”

　　他话没说话，不过臻秦却读懂了他目光中的意思，那就是丢了小命可是自找的。

　　蔑视！极度蔑视！

　　弥生仙门，不管怎么说，也是以‘道’字命名的门派，十大仙门之中，仅仅次于太上道，排名第二。

　　可这些年，由于弥生仙门决策长老团的懦弱，许多次明明是太上道的人，欺上门来，弥生道弟子相互动了手，结果反而是太上道，恶人先告状，结果花开俩朵，各表一枝，反而是对于自己门派弟子，引用严刑戒律，狠狠责罚一番。长此以往，不由就形成了恶性循环，让弥生道弟子见了太上道弟子，隐隐都会低人一等。

　　这至于是否是弥生道掌教、长老，韬光养晦之计？

　　鬼才知道！

　　除此之外，太上道还三番五次的合纵联营，拉拢其它仙门势力，对于弥生道进行处处打压。

　　对此，弥生道的外交长老，总是在无力呻吟，弱弱回应。

　　“少主，这厮好无礼，这口恶气你就吞咽下去？”鳄宗在罗浮洞天当中，猛的一阵精神波动，愤愤不平的传音。

　　“哼！他人辱我、欺我、谤我，毁我，我就煽他、煽他、煽他大耳光。不过现在时机未到，不是时候。这苏龙武单对单，我怕不敌，需要引他入瓮，再谋对策。这白骨尸海到处充满了幽冥气息，亡魂英灵，对于其他仙门弟子，或许步步为营，如履薄冰，对我来说，反倒是绝妙的修道场地，到时再找他算账！”

　　臻秦双眼一眯，心中诡计，刹那闪过千百。

　　白骨尸海的一些凶险，他已经了然于胸。

　　不管是白骨阴风，还是盘踞在时空裂缝中的凶魔、上古英灵，甚至是亡魂气息，这些对于臻秦来说，简直就是天然补品。

　　他的六妙法门功法，有镇压鬼神之能。

　　他之所以会忍住一口恶气，不和苏龙武翻脸，是在这白骨尸海边缘，没有把握将其困杀，一旦太上道弟子深入，到时哪怕动用亡灵大军，哪怕他苏龙武法力滔天，不一定能够逃生。

　　“那就多多仰仗师兄了！”臻秦露出一幅感激表情。

　　不一会儿，又有天空被撕裂的声音急促响起，远远时空，光华如同箭雨一样激射过来，不少强大气息，跨越时空而来。臻秦就看到，又是许许多多太上道的弟子，大多同样一种表情，趾高气昂，眼高于顶，不可一世，天下为雄。

　　之所以认出来人，都是太上道弟子，那是因为他们眉心都印有一个‘太’字。

　　这些太上道的弟子，每个人飞行过来的神通法宝，都不一样，或驭飞剑，或乘灵兽，也有一些法宝，稀奇古怪，葫芦、算盘、龙舟各自不同，这其中最引臻秦注意的，还是那乘着一条紫墨色蜈蚣的道人。

　　“太上道弟子历练，好大声势！”赖俏蓉几人看见眼前阵势，战战兢兢。

　　“天痕兄！”苏龙武淡笑着目光朝那驾驭大蜈蚣的青衣道人看去。

　　“龙武兄！”青衣道人脚下蜈蚣，长达百米，随意一动，空间都被蜈蚣百足划破，他俯视下来的眼神一扫臻秦几人；“弥生道的人，怎么会在这白骨尸海？看身上紫阳八卦道袍，这还是外门弟子，难不齐跑来这白骨尸海送死么？”

　　“这青衣道人，居然也是法力境！”臻秦一眼判断出来人修为。

　　“哈哈哈！或许是弥生道人才凋零！”苏龙武轰然一笑；“天痕兄对弥生道弟子，这般上心，莫非还记挂那叫臻秦的小儿？”

　　“臻兄师兄？”凝水冰七人陡然一听，大惊。

　　“怎么会提到我？”

　　臻秦双眼一眯，心中同样无比困惑。

　　那青衣道人眼神犀利，深藏不露，身体隐藏着浑厚法力，随意站在百米蜈蚣身上，就可以让人有种矮小感觉，不可逼视。

　　这青衣道人修为，绝对和苏龙武不相伯仲。

　　“紫墨与我情同手足，他弟弟吴松道人正是被那叫做臻秦的杀死，听闻，那臻秦小儿已经进入了弥生仙门，但愿他好运气，不要栽到我仇天痕手里头，要不然一定叫他知道，什么才是生不如死！”

　　仇天痕愤恨说话间，犀利眼神陡然锁定住了臻秦。


第131章 阴谋诡计

　　听到吴松道这俩个字时，臻秦顿时回神过来，没有想到，凡俗时候击杀的那蜈蚣精居然还有如此源缘。

　　那吴松道人，居然是这青衣道人坐骑的弟弟。

　　修真者往往会降服一些妖兽，带入山门，为妖兽积累功德，给予名分，从而转变成为灵兽身份。

　　很多时候，灵兽坐骑和主人是相互一体的，情同手足。

　　就如石龙子和蛮哼！

　　臻秦和鳄宗的关系也是如此，大多生死一体，面对危险会并肩作战，要是鳄宗被外人诛杀，臻秦也会不遗余力的替他报仇。

　　现在，那青衣道人仇天痕目光，犀利如剑，直刺臻秦。

　　一旁，身穿紫阳八卦道袍的赖俏蓉几人，无一不屏住呼吸，手心发汗，她们太紧张了，因为从青衣道人不善的语气当中，听出了杀意。

　　“天痕师兄，我等刚入仙门不久，那臻秦并不认识！”

　　臻秦说谎，面不改色的道。

　　“好了！”此刻，苏龙武淡笑一声；“天痕兄不要忘记你我此次，来这白骨尸海的初衷，想这几个弥生道弟子，刚刚晋升外门弟子，的确知道的事情不会太多。再说，那臻秦小儿籍籍无名，又怎会人人皆知！”

　　仇天痕闻言，目光纷闪了下，随后归于平静。

　　他心中想的也是，十大仙门，那个门派不是求仙弟子，多如过河之鲫？臻秦这人，眼前弥生道弟子不认识的确十分正常，随着那犀利眼神一收，赖俏蓉几人顿时长呼了口气，一下感觉轻松了起来。

　　“龙武兄，这些弥生道的人如何安排？”仇天痕问道。

　　苏龙武瞥了眼臻秦几人，幽幽一笑；“不管怎么说，这几人都是我辈中人，放任生死，倒说不过去，也免得到时传出消息，说咱们太上道弟子没有胸襟气魄。这次血色试炼，就让他们尾随其后，如何？”

　　“也好，就让他们上龙舟吧！”

　　仇天痕口气姿态摆出一副高高在上，恩赐味道。

　　在朦胧云雾深处，停滞着一艘巨型龙舟，外表如同龙鳞，船头则是龙首，一面笙旗长达数十里，上面龙飞凤舞书写着三个大字——太上道。

　　这是‘龙鳞太乙舟’，居然是一件中品法器。

　　“走！”随着臻秦一个示意，众人飞身跃起，朝龙鳞太乙舟飞去，驾驭龙舟的太上道弟子，除少数三五个外门弟子之外，竟然都是求仙历练子弟。就这些身份，居然也能够共享一件法器，侧面也反应出太上道，的确实力雄厚。

　　“龙武师兄，现在不妨纵入白骨尸海？”臻秦落在龙鳞太乙舟上后，建议说道。

　　“大胆！”

　　一名三角眼，鹰钩鼻太上道外门弟子，上前一步喝道；“让你几个弥生道人，上龙鳞太乙舟这足够彰显，我太上道庇护通道中人的情分。这次，我太上道历练，以龙武、天痕俩位师兄为首，带领我们来这白骨尸海，完成血色历练。所有事情，都该由俩位师兄安排，哪里轮到你来指手画脚！”

　　这鹰钩鼻男子，言辞犀利，根本就不留一丝情面。

　　臻秦脸上表情一凝，杀机大动，泥人还有三分火性，更何况臻秦原本就不是受人欺辱的性子，他眼神犀利了起来。

　　“师兄不要冲动！”赖俏蓉正想上前阻止臻秦。

　　“都是仙门弟子，我不过提个建议，你就如此吆五喝六？”臻秦却是动手了，五指一张，畚猛的朝那鹰钩鼻当头笼罩过去。

　　砰！

　　紫墨武功上面，屹立着的青衣道人仇天痕出手了。

　　他俩指交叉，对准臻秦，一个弹指，光点激射，洞穿向臻秦手掌，顿时金光灿烂，臻秦惊呼一声，装出吃了大亏样子闪电似的收回了手。

　　“天痕师兄，你？”臻秦摆出一副惊讶加愤怒表情。

　　他修炼罗汉禅身，防御力把自己身体都炼成了一尊宝器，哪怕是仇天痕是法力境高手，想要弹指之间伤他，也很困难。

　　臻秦之所以会不理智的出手，一是为探对方实力的底，二来，为了麻痹太上道的人。

　　“师兄你还好吧？”

　　“太过分了，太上道的人摆明了是以多欺少！”

　　众人围拢上来，嘘寒问暖！

　　倪小鱼则是愤愤不平。

　　“哈哈哈哈！”苏龙武笑道；“人要有自知之明，不要自讨苦吃了！否则，我天痕兄发怒起来，我可阻拦不住。让你几位上龙鳞太乙舟，这已经是看在同为十大仙门，我辈中人情份上面，如果在冥顽不灵下去，就让你们几个自生自灭！”

　　“哼哼！”臻秦望了眼仇天痕和苏龙武，心有不甘一般退了下去。

　　“师兄，大势所趋，不说太上道人嚣张跋扈惯了，这次还有俩大法力境高手压阵，要真惹恼了对方，怕是会招来杀身之祸啊！”

　　赖俏蓉看臻秦吃了亏，急忙暗中传音过去。

　　“无妨！咱们毕竟是弥生道的人，他要真动了杀机，咱们弥生道为了保住名声，也不会坐视不理！”

　　臻秦装出一副义愤填膺模样。

　　“话是这么说，唉！……总之小心了！”赖俏蓉传音了一句，欲言又止，良久才叹息说道；“咱们弥生道，看似强大，十大仙门排名也仅次于太上道。不过，门派那些掌权长老，却是虚弱的很，尤其是对待太上道屡次挑衅的问题上，态度朦胧，往往门派子弟，被太上道欺负打压的事情，也都会只是不痛不痒的呻吟俩句！”

　　“掌教至尊、门派长老的决策，自然不是你我小小弟子能够干预，左右的了得！”臻秦很能够体会到赖俏蓉话语声中，对于弥生道软弱的无奈。

　　“龙武兄，你让这几个弥生道人，上龙鳞太乙舟什么意思？”

　　青衣道人‘仇天痕’，有些困惑不解。

　　“这次前来白骨尸海，除了外门弟子，血色试炼之外，你我还有找寻‘龙鼋墓穴’重任。哪怕是血色历练，也危险极多，这几个弥生道弟子，既然被你我遇上了，让他们当个探路先锋、炮灰，岂不为妙？”苏龙武阴阳怪气道。

　　“龙武兄英明啊！”仇天痕眼前一亮。

　　“哈哈！反正弥生道会让任区区几个外门弟子，来这白骨尸海历练，死了白死，在历练中死亡这很正常的嘛！”苏龙武语气幽森，他再次转头深深看了臻秦一眼，斜嘴一笑；“走，进入白骨尸海中去！”


第132章 威逼炮灰

　　众人穿梭，各自驾驭法宝、灵兽，电闪裂空，穿梭在白骨阴风之中。

　　白骨尸海，那些锥子形态悬浮在半空的岛屿，则是成为了太上道弟子，进行血色历练的落脚点。

　　一下，纵深进入白骨尸海，臻秦不由感觉脑子微微的有些晕眩。

　　太上道的‘龙鳞太乙舟’更是如同在浪潮之中，一叶孤舟，龙舟身子都在左右摇摆，快要颠覆，这是因为这白骨尸海深处时空乱流，实在太过于强大了，恐怖的到，让太上道的弟子都个个紧绷起来了脸色。

　　“天痕兄，你怎么看？”

　　苏龙武脚下是一朵五色法云，俩袖清风，没有任何法宝、灵兽，这反倒显露出他法力无边，与众不同。

　　“果然是宝藏出世，天生异象，就连这白骨尸海也不能够免俗！”

　　仇天痕站在百丈蜈蚣头顶，乘风破浪之势，传音的说；“龙鼋墓穴，传闻那头龙鼋，乃是龙帝中的一种，相当于天君修为！天地破灭，都不会身子腐朽，也唯有历经末日灾劫，天君才会彻底陨落。这次，传闻是那龙鼋墓穴出世，这消息虽然没有根据，但是空穴不会来风。若是你我俩人，真能够在这次血色历练当中，探寻到龙鼋墓穴宝藏，秘密一二，传回太上道后，那所立下的功德，足够你我二人，晋升真传啊！”

　　白骨尸海，深处！

　　这里的一切，都呈现出一种层叠扭曲样子，让人法眼灵识都看不清楚，就连那些悬浮，一座座锥形岛，都半遮半掩被浓雾笼罩着。

　　不时还有上古英灵发出的怪笑声，就在众人耳畔，挥之不去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　时空潮汐，扭曲的越发厉害，龙鳞太乙舟都有种将要被颠覆感觉，没有办法，随着苏龙武下令，臻秦等人也只好随着太上道弟子，一同飞出龙舟，降落下来之后，各自撑开光盾，在他们面前，好几条白色河川，直接流淌着出现在众人面前。

　　“老天！那是什么？”倪小鱼惊呆了。

　　眼前那白色河川，天堑一般，横跨虚空，看不见俩头端点，流水潺潺，只不过那白色河川里面，漂浮翻滚着无数白骨，都是骷髅头。

　　众人不由都落下身形，止步在白骨长河面前。

　　“好诡异的气息！”

　　“这些白骨骷髅头，蕴含古怪啊！”

　　“不简单呐！”

　　“注意！这些白骨都是上古英灵，尸海尸海，指的其实就是这苍穹裂缝一样的沟壑。这片战场，从上古遗留至今，遗留下来了各种各样的骸骨，累积了太多阴煞之气，这才形成了眼前，这条条白骨河川，这些白骨骷髅都通了灵性，也是你们血色历练，内容中的一部分！”苏龙武、仇天痕相对一眼，齐声喝道。

　　“门派历练任务，收服十个白骨骷髅头！”一个太上道女弟子，蠢蠢欲动。

　　“听闻，这些白骨河川，无形无相，每一次出现都在不同地方，里头凶险难测，倒是要小心了！”

　　“是啊！太古英灵的厉害，小看不得，每次历练，都死不少人呢！”

　　“这也就看谁，仙缘厚泽了。炼道修仙之路，本来就不会一马平川，需要披荆斩棘，危险重重。这白骨尸海，虽然危险，不过历届师兄师姐们都是从这里考核出来的，对于生死的掌控，咱们太上道长老自然会有一定安排！”

　　“正是如此，要连区区白骨尸海考核都通不过，那还有什么脸面进入太上道门？”

　　弟子当中，站出一个傲色的太上道男子，冷哼一声。

　　白骨河川，里面流动的都是白色骷髅。

　　哪怕是臻秦看到眼前一幕，也是不禁毛孔炸开，就在他们心思不定时候，陡然，一道白光飞跃而起，扑杀过来。

　　那白光居然是个骷髅头！

　　刚刚激射出来，唯有拳头大小，可是那白骨骷髅头迎风就长，一个眨眼，就已是房屋大小，空洞的骷髅眼眶中，磷火闪烁。

　　“哼，找死！”苏龙武一掌，就将那骷髅头拍碎。

　　他又是一抓，萤火虫似的功德光点被收进怀中，双目远眺过去；“这些骷髅白骨，真是不弱，至少有通玄修为。”

　　“通玄骷髅头倒不可怕，关键量多，龙武，下一步怎么办？”仇天痕问。

　　“要这次你我带队，只是简单血色历练，那只要让求仙弟子，均额分配，十头白骨骷髅头就算完成任务，不过，这功德点数未免太少了！”苏龙武沉吟片刻，而后说道；“弥生道的同人，你们这次前来白骨尸海历练，目地为的也就是积累功德。不要说我太上道吃肉，不给你们烫喝，你们前面开路，我等为你们压阵！如何？”

　　这话，说的倒是好听！

　　好像是让臻秦几人，斩杀白骨骷髅积累功德，实际上却是要他们当做炮灰，探路先锋，听到这话，每个人都变了脸色。

　　“好！师兄盛情，那我就当仁不让了”

　　臻秦倒是没有拒绝，答应的很是心甘情愿，他的爽快，除了赖俏蓉几人脸色大变之外，就连苏龙武也是脸色呆愣了下。

　　好像，这很意外！

　　臻秦别有深意的环视了眼众人，随后浑身火焰缠身，一个跳跃，人至万米高空，随后一头扎进了那白骨长河之中。

　　“师兄！”赖俏蓉、凝水冰七人脸上露出一片悲色。

　　“这弥生道的人是傻了么？还真一点不犹豫的扎头进去了，白骨尸海里面的骷髅头，大多是上古英灵，手段阴毒。如果半步法力进入其中，都怕会脱力，直接被那些白骨骷髅吞吸了精气而亡！”

　　“是啊，哪怕是法力境高手，进入其中，也需小心翼翼！”

　　“正是因为这样，所以每次咱们太上道，来这白骨尸海历练，都需要法力境师兄率队，我看那弥生道的人，才是真气境吧？”

　　“所以，他死定了！”

　　“是啊，没有一点生还机会，不过我倒是认为，那是他坐井观天，根本不清楚白骨尸海的恐怖之处，真以为区区通玄秘境，那就凡人口中的上仙，无所不能了。”那鹰钩鼻太上道弟子，幽幽一哼；“看吧，不出三息，他就会被啃的尸骨不剩！”


第133章 星斗真君

　　在众人眼中，此刻的臻秦就如一只飞蛾，投身白骨尸海里去，飞蛾罩灯，与自寻死路没什么区别。

　　这也难怪，赖俏蓉几个弥生道弟子，会露出哀痛的脸色。

　　“哼！太上道这些人，丑恶嘴脸，我都已一一记住。说的好听，为得是让弥生道有口汤喝，实则是拿我当炮灰，做探路先锋。这白骨尸海，到处弥漫英灵气息，恒古长久，尸海中的白骨早已开了灵窍智慧，论神通攻击力，随便哪头都不弱于通玄秘境，更有一些强大的骷髅，比凝罡境还要恐怖！”

　　臻秦自然清楚苏龙武、仇天痕等人的险恶用心，是要他送死。

　　借助白骨尸海，在历练中死亡，哪怕日后弥生道追查起来，责任也怪不到他们太上道头上，十分险恶歹毒的用心，借刀杀人。

　　不过，臻秦没有拒绝，露出一幅被彻底压制，无奈下海的表情。

　　这次前来，白骨尸海之前，臻秦就曾用弥生道法‘祈福术’，给自己的气运加持过，他坚信自己是拥有大气运者，不会那么容易陨落。

　　轰隆！

　　臻秦给自己撑起了护体光盾，朱雀火舞，双臂舒展撑开，步罡踏斗，一头扎进白骨尸海中去。

　　立刻之间，四面八方白骨骷髅，狂涌上来，噬咬攻击！

　　也有一些，强大的白骨骷髅，已经通了灵性，或者说还保留着身前的气息，骨爪拍在臻秦护体光盾上面，火光四溅。

　　“这小子不错，没想到真气本源浑厚！”

　　“是啊，这已支撑超过了三息时间！”

　　“再强也没用，除非法力境界，否则，谁敢说自己百分百能够在白骨围攻当中脱身？不过这也没什么，无非是白骨尸海，多添一具英灵罢了！”

　　“哈哈！龙武兄这手借刀杀人，玩的不错！”

　　“天痕兄不是最痛恨弥生道的人？虽然逮不住那叫臻秦的，先让这白骨尸海，诛杀几个弥生道弟子，为天痕兄出口恶气也妙啊！”

　　苏龙武身躯昂立，阴阳怪气一笑。

　　“妙哉！趁这机会，我们跟下去，那龙鼋墓穴，传闻就在这白骨尸海深处，不管传闻真假，哪怕只是甄别出这消息真伪，你我回到山门，功德点数怕也不小！”仇天痕一声令下，赖俏蓉七人跟在太上道弟子身后，也投射进了白骨尸海。

　　这白骨尸海当中，有了臻秦牵制吸引，对众人的攻击倒是少了许多。

　　一些零星攻击，也由太上道弟子出手，各自施展法宝神通，一一斩杀，化作功德点数被收进了须弥布囊中去。

　　“真我玄光术！”赖俏蓉十指画圈，一面面圆镜似的攻击，撞上白骨骷髅，立马骷髅散架，功德点数被她吸收。

　　“蓉蓉师姐，你说臻秦师兄会不会遭遇了不测？”

　　倪小鱼忧心忡忡的道。

　　“不要胡说，臻秦师兄底蕴深不可测，怎会轻易陨落！”赖俏蓉凤眼含怒，嗔怪了声，只是她心中也没了把握。

　　“臻秦师兄，一己之力深入白骨尸海，的确危险！”

　　“是啊，已经感应不到了臻师兄气息！”

　　“你看，进入这白骨尸海，就连太上道弟子，都抱守一团不敢有丝毫大意，那俩大法力境高手庇护着，其余太上道弟子，只是在法宝里头，捡些零星的白骨攻击，完成门派任务，而臻秦师兄他！……”

　　倪小鱼却一再说道，急的快哭了。

　　进入这白骨尸海，几个弥生道弟子，自然形成一个小团体，扑面而来的攻击，仍旧让他们心中生寒。

　　“嗯？臻秦师兄传音了！”突然，赖俏蓉眼前一亮。

　　“师兄，你要撑住啊！”赖俏蓉急忙小心翼翼回复传音，其余张道陵几人，则是将赖俏蓉守护在了中间；“可恶！太上道的苏龙武、仇天痕，摆明了是借势欺压咱们，让师兄独自一人，进入白骨尸海当探路先锋，这摆明是想借刀杀人！”

　　“无妨，我会让他们自食苦果！”

　　臻秦一股心念传递过去；“在白骨尸海我如鱼得水，有足够自保手段。据我估计，那白骨太子，就在某条白骨尸海深处，他太上道的人，想要利用我，岂不知我也利用他们，几位师妹师弟，你们倒是要跟进了太上道弟子，等你我找到白骨太子，届时我就算与他们撕破脸皮，那又如何？”

　　这话从臻秦口中说出，就透着一股霸气。

　　“臻秦师兄，果然深不可测！若真有良机，咱们倒是可以谋划一下，击杀了他们！”赖俏蓉的传音突然透出一股凶狠味道，杀机凛然。

　　“太上道弟子，杀了没事？”臻秦倒有些意外吃惊。

　　“当然有事，一旦动手，就绝不能够留下一个活口！咱们不过依样画葫芦，他们可以借助历练之名，借刀杀人，咱们为何不可？只要干的干净，不留痕迹就好。不过，要没把握全部灭杀，切忌不可动手！”赖俏蓉警示了一句。

　　“哈哈，好个依样画葫芦，妙极，我心中有数！”

　　臻秦的传音猛的一震，或许是他的气息太过纯阳，在白骨尸海里头，就如香喷喷的鱼饵。

　　他身子四周白骨骷髅，越聚愈多，成百上千的围攻他。

　　“哼哼！”臻秦不忧反而面露喜色，口中吟唱出宏大的法诀声音，佛羯怒火，居然开始度化这些白骨尸骸。

　　“快看，那弥生道的小子在干什么？”

　　“什么功法？”

　　“难道是三千法云大道之中‘天火玉虚术’？不太可能啊！一个小小外门弟子，怎能学到三千大道神通？”

　　“这也难说，我就看他处处透着古怪，你看，连代表弥生道外门弟子身份，紫阳八卦道袍都没有穿在身上！”

　　“是有些古怪，要没点本事绝不可能支撑过这么久的时间！”

　　“是啊，这白骨尸骨的攻击，就连你我俩人，都消耗颇多法力，那子却活蹦乱跳的像头猿猴，没有一点脱力迹象！不妨找个机会动手，抓住了他，拷问一二，或许能够问出一些不为人知的秘密。”

　　“好！……”

　　苏龙武、仇天痕相对一眼，乘风破浪之势，大手演奏音符，那些音符法力波动，弹奏出一篇又一篇太上教化曲，这是有些类似‘大音杀术’的神通道法，俩大法力强者联手出招，势不可挡，很快接近臻秦。

　　轰隆！

　　正当俩人准备靠近臻秦，趁机抓人逼问之时，陡然臻秦度化白骨骷髅，终于引来了强悍的存在。

　　那俩尊骨架完成的尸骸，庞大如山，拖着长达数十米，鳄鱼一样的骨尾，前肢骨爪短小，后肢却很粗大，柱子一般。

　　俩尊怪物骨架，一冲出白骨尸海，骨尾如鞭似扫向臻秦，威猛十足。

　　嘭！嘭！

　　臻秦分别迎出俩拳，随后假装不敌，闷哼一声，倒飞了出去。眼见这一幕，仇天痕俩人面露喜色，都以为臻秦已经受伤。

　　嗷嗷嗷嗷！……

　　那俩尊骨架，居然是霸王龙，这是和太古神象齐名的猛兽，真正生存在洪荒之中，在兽道纪元时候，霸王龙还是万兽主宰之一，虽然不清楚为什么会出现在这里，而且实力弱小，只有凝罡境，不过力量却无法用境界估算。

　　“星斗凝光箭，苍穹一窟窿！”

　　蓬蓬！……就在俩头霸王龙骨架，鬼哭神嚎叫着，奔涌向臻秦同时，茫茫虚空，那如赏月吟诗声音，飘飘渺渺响起。

　　旋即，俩珠连发，霸王龙骨架被一箭炸成了骨头。

　　“星斗门的人！”

　　“星斗凝光箭，这是星斗门无上道术神通之一，相当于弥生道八大神通、咱们太上道‘太上教化经’，来人莫非是——”

　　“星斗真君？星斗门的一尊真人！”

　　就在俩人振躯大惊同时，无名深处，一只手掌凭空探了出来。


第134章 十大仙门

　　那只手掌白皙的像是翡翠玉琢雕刻而成，就那样伸了出来，遥遥、冥冥，随着他指尖的触动，整条白骨尸海，都跟随他那指尖舞动了起来。

　　“星斗门的真人，不觉得自己霸道了些？”

　　“这霸王龙尸骸，乃是我太上道先发现，后来居上，也想捷足先得？你这行为是挑起俩大仙门纷争，这后果你承担的起么？”

　　“天痕兄，动手！”

　　霸王龙属于太古兽道文明，万兽王者之一，哪怕是一具已经被腐烂，掏洗去大部分神通威力的白骨，其价值也不容小觎。甚至，太上道有一门神通，点燃七星长明灯，从九幽之地勾回，本命元神。

　　可以说，凭这一具霸王龙骸骨，都能够推衍出，太古兽道文明时候的一些神通。

　　“这是要动手！”

　　臻秦眼前一亮，这来人行意外之举，对他倒是大有裨益，可以趁火打劫，同时抱着，来人和太上道俩败俱伤的心思，他做渔人，河蚌相争渔翁得利。

　　不过，臻秦此刻也运足了目光，广力法眼遥遥投射出去，穿透百里，他倒是要看看，究竟是谁敢出手？

　　“从太上道手中夺物，这是虎口夺食啊！”臻秦期待的观察着。

　　“师兄！”赖俏蓉七人，一同围在了臻秦身旁。

　　“这星斗门什么来头？”臻秦不解的问。

　　“十大仙门之一，同咱们弥生道并驾齐驱，虽然是以门命名，不过，十大仙门实际上除太上道，明显凌驾于其余九大仙门之外，其它仙门，都是不相伯仲，也难以分出高低！”赖俏蓉解释的说；“不过，论气魄胆量，星斗门长老团和掌教至尊，倒是要比咱们弥生道，硬气许多！”

　　其实，从来人胆敢对太上道人出手，臻秦心中就有了臆测。

　　果不其然，这玉琢似的手掌，星斗门的人，出自十大仙门之一，听苏龙武、仇天痕的话，来人居然还是一尊真人。

　　“十大仙门都有哪些？”臻秦问道。

　　“这十大仙门，咱们的《弥生道经》中，都有记载，师兄既然不知道，天蓬就解说一二！”

　　朱天蓬插嘴，娓娓道来。

　　太上道、弥生道、万剑宗、星斗门、青云门、极乐谷、万虚海岛、灵霄阁、天山派、玉女福地。

　　从朱天蓬的话中，臻秦当下对十大仙门，有了一定了解。

　　此刻，他也不再说话，诸人的目光也全部都集中在了，那只白玉无瑕的手掌上面，有种双龙戏珠的感觉。

　　仇天痕、苏龙武俩大太上道法力境高手，对战星斗门的一尊真人。

　　“哼！太上道的人果然霸气惯了，随便压上一个罪名，莫非就以为我‘星天书’会怕？宝贝仙缘争夺，全凭手段，有那本事，尽管抢夺！”那只白玉手掌的主人，从遥遥虚空深处，发出不屑声音。

　　那只手掌，劈波斩浪，无论什么强大的白骨骷髅，一触就溃散，彰显出绝对的霸气实力。

　　蓬！蓬！

　　犹如山河破碎，大浪淘沙，苏、仇俩人各自催动法宝，攻击落在那手掌上面，猛然被弹震散开，圈起一朵蘑菇大云，那力量完全超过了百头龙象的之力。

　　恐怖！极度恐怖！

　　臻秦此刻看的也是心神摇曳，热血沸腾，这是他第一次目睹真人风采，随便一个弹指，就能够穿透千里山岳，搬起整条河流，真正的可以说是移山倒海，截山断流，仇天痕、苏龙武被那股巨力弹开，脸色苍白，却越发显出狰狞神色。

　　“太上教化曲！”

　　俩人大手催动，音符从指尖，激射出去，演奏出太上的气息，那是古老、文明、最接近于道的气息，冥冥当中，就会让人产生一种诚服、皈依的压迫感。仿佛受到这股压迫之力，虚空猛的一震，当空落下一人。

　　“好儒雅的气息！”

　　臻秦看见那人，气息儒雅，头戴高帽，发髻垂在胸前，身上披戴着一件星袍，如同整个人都沐浴在星河当中，那人面色也很随和，让人一看就心生亲切，尤其是臻秦，因为星斗门的这尊真人，给他有种像看见大哥臻政的感觉。

　　“哇！是星天书师兄！”倪小鱼兴奋的说。

　　“果然是天书师兄，这下好了，太上道的人，再也没办法对你我耀武扬威了！”看见那书生一样的星斗门真人，赖俏蓉几人明显神色放松了下来。

　　看臻秦困惑的一挑眉毛，几人依旧沉浸在喜悦当中。

　　“师兄放心，星天书师兄不摆架子，曾经凡俗时候，乃是一名寒窗苦读的书生，屡次考核，不能够金榜题名，他心灰意冷之下，直接进入一座古山当中，不想却因此撞了大仙缘，被星斗门的一尊大长老收为嫡传弟子，传授神通！”赖俏蓉淡笑的介绍；“传闻，天书师兄乃是远古的一本奇书，尸解转世！”

　　“嘻嘻，关键是天书师兄，可是灵珑师姐的追求者！”倪小鱼说出了关键。

　　“太上教化曲么？”

　　就在这时，那满身星光笼罩着的星天书，发出波澜不惊声音；“太上教化篇，倒是太上道镇派经文，教化曲，不过其中冰山一角，就凭这个，怕还奈何不了我星天书，况且，你们实力不够，这是污蔑真人威严，我要小惩大诫！”

　　“辰星弓、落星箭！”

　　他一招手，漫天星斗汇聚到了指尖，演化成一弓一箭，张弓拉弦，直接一箭飞射出去，撕裂了太上教化曲。

　　噗噗！噗噗！

　　仇天痕、苏龙武人仰马翻，大口吐血，这还是落星箭不是对准他们射出的原因，俩人小半响稳住身子后，身上的上品法器道袍，已经破碎成了布条。真人一出手，力挫俩大太上法力境高手。

　　一挥手，身上再次披上了一件宝衣后，苏龙武这才恨恨的说；“你有种！”

　　“星天书，你罪责不小！”仇天痕则是幽幽的发出声音；“胆敢出手对付我太上道门人，这是挑起门派纷争，这个大罪，你担当的起么？我太上道，秉持仙界意志，执法修真界，维护治安，斩杀妖魔，十大仙道执首牛耳，你敢动手那是找死！”

　　“唉！巧舌如簧，嘴巴上的功夫，难成大道！”

　　星天书却是摇摇头，如同私塾先生看着不争气的学生一般，收了弓箭之后，发出孺子不可教的一声哀叹。


第135章 白骨太子

　　此刻太上道的弟子，一个个憋屈的脸色涨红，如同熟透的红番茄子一样。

　　太上仙门，俩大领队的法力境师兄，居然不敌来人一招？

　　太上道的人，自从进入仙门，那种门风的熏陶、氛围，自然而然就会让他们养成，修真诸界，唯我独尊的心性，可眼前场景对于他们是沉重打击。

　　“该死该死！”仇天痕几乎忍不住，再次吐出了口血。

　　“星斗门的人好大狗胆！”苏龙武显然城府较深一些，心中酝酿计谋，歹毒闪烁；“天痕兄，小不忍则乱大谋！我看这次白骨尸海一行，大有变数。星斗门人虽然傲气不服了一些，不过，还不至于胆敢对咱太上道内门弟子动手。霸王龙尸骸，虽然价值不菲，不过为了这么一具尸骨，不惜撕破俩大门派，这显然不值得！”

　　“龙武兄你的意思？”仇天痕这时也恢复了冷静。

　　“看来所言非虚，传言不会是空穴来风，要不出我所料，关于‘龙鼋坟墓’的传闻，十之八九，可能真实！”苏龙武目光一沉；“也唯有事关龙鼋坟墓，星斗门人，才会不惜与咱们太上道撕破脸面！”

　　“没错，我看也是如此！”仇天痕双眼发亮起来。

　　“关于龙鼋坟墓，传闻之中，那头龙鼋，乃是太古时期就存在的幻兽，太古末日灾劫时候，没有渡过地劫，因此陨落！不过，龙鼋相当于天君！天君的存在，那是天地破灭，而人还有一线生机。那龙鼋自然更是如此，或许施展了什么兽类秘法，将自己的绝学、宝藏，甚至说不定还有道统，一同封印在了龙鼋坟墓当中！”

　　“道统？要是得到一尊天君的道统，那不说真人，哪怕修成界王也会轻松百倍啊！”

　　仇天痕心中一动，此刻也似乎忘记了星天书，对他的羞辱，满门心思，只为得到龙鼋天君的传承道统；“龙武兄你足智多谋，现在怎么办？”

　　“要真是龙鼋天君的坟墓、道统，这利益太大，你我吞吃不了！”

　　苏龙武拳头一撰，发了狠心；“传音回太上道，阐明实情，要求门派请真传师兄出马，前来一探究竟！”

　　“啊？真传师兄要是到来，岂非没了你我好处？”

　　仇天痕显然不想让触手可及的宝藏，拱手让人。

　　“呵！你也不想想，咱们方才交手，就你我联手会是那星天书对手？虽然你我各自还有底牌仰仗，不过真要拼个死活，咱们活命几率不足三成，胜利的希望，更是只有一成，真传师兄若不出面，若龙鼋坟墓真的出世，好处岂不是都让星斗门人得了去？”苏龙武分析利弊，要比仇天痕眼光看的远。

　　“可是？……”仇天痕吞吐为难，还是心有不甘。

　　“没什么可是的了！”苏龙武下定决心；“天痕兄，不说真传师兄到来，你我能否分得龙鼋坟墓内道统、宝藏一杯羹汤。哪怕就这消息，那也是价值不菲啊！找到一尊天君的道统、宝藏，功德点数，足够你我晋升真传！”

　　“好，就这么办！”

　　仇天痕狠了狠心，咬牙切齿的道；“就传符箓回去，征求真传师兄前来。该死的星天书，你看，居然和弥生道那几个杂碎，搅和在了一块？看来刚刚他也是有心，为了那小小的弥生道弟子同你我做对呐！”

　　这时，苏龙武已经暗中施展秘法，传讯了回去；“放心，待到真传师兄赶至，你我丢的脸面绝对会找回来！”

　　此时此刻，由赖俏蓉、倪小鱼牵头，臻秦几人已经和星天书打成了一片，果然和感受到的一样。

　　星天书性情温和，不摆架子。

　　这让臻秦对他不由心中多了几分好感，倪小鱼更是叽叽喳喳，像只小麻雀似的围在星天书身旁，跳来跳去。

　　“小鱼儿，不要在天书师兄面前放肆！”赖俏蓉故意板着一幅冷脸。

　　倪小鱼却扮鬼脸，吐了吐丁香舌，俏皮的说；“天书师兄才不会摆臭架子怪我呢，对吧？天书师兄？”

　　她抓着星天书的手臂摇晃、撒娇，星天书则是很内敛的一笑。

　　臻秦对星天书又多了俩分好感，要知道，真人境都是一方大能的存在。真我本性，实际上修为达到真人，才可以说是真正的修道者，炼道修仙，这样境界的高手，才是真正门派中流砥柱，到哪里都会受到尊重、礼待。

　　真人自有威严，像星天书这样平易近人的，极为少见。

　　不过，臻秦等人之所以能够和星天书打成一片，除了是他自身性格之外，还有很大部分原因，那是看在烟灵珑的面子上。

　　“赖师妹，你们几个怎会来这白骨尸海历练？”星天书轻描淡写的问道。

　　“接受了门派任务，前来这白骨尸海是为了斩杀‘白骨太子’，积累功德，以臻师兄为首！”赖俏蓉没有说出臻秦全名。

　　“臻秦！”他抱拳说道。

　　“原来是臻秦师弟！”星天书温和一笑，随后告诫的说；“这白骨尸海，此次会有大动作，不仅是我，估计其余仙门也有真传弟子，得到了一些消息。以我之见，臻秦师弟你们还是速速离开此地为妙！”

　　“为什么？有天书师兄压阵，难道还怕了那太上道的人不成？”倪小鱼哼哼的说。

　　“小鱼儿！”赖俏蓉瞪了她一眼。

　　“果然这里头有其他秘密，否则的话，这白骨尸海就存在一个白骨太子，不大可能惊动真传高手。什么事情？居然会惹得太上道、星斗门都如此兴师动众？好像，听太上道人谈及，说是龙鼋坟墓？”

　　臻秦暗自沉吟了起来。

　　就在这边，星天书力挫仇、苏俩人同时。中隐藏在时空裂缝中的一条白骨尸海深处，那是一处祭台的场景。

　　那祭祀台完全由骷髅头堆砌而成，祭台上面端坐着一位骷髅架子。

　　“太子，好多人类修士进犯，来势汹汹！”

　　祭台高达百丈，下面俩旁阶梯，各自立着九个男子、九个女子，这十八位男女都是由白骨骷髅，修炼成的人妖。

　　不用多说，那祭台王座上的骷髅，正是白骨太子。

　　“太上道每次来白骨尸海历练，多是一个内门弟子率队，这次还加上了星斗门的真人，这事不容小觎，骷魔将，速速将这里的消息，传递回去，告知母后！奏请母后前来白骨尸海，为本太子掠阵！”

　　白骨太子口吐尸气，指骨敲打王座椅柄噼里啪啦的作响。


第136章 龙骨之匙

　　那高达百丈，全部是由尸骸堆砌而成的祭祀台上空，竖立着一轮水晕的大镜面，对于臻秦、星天书以及太上道等人入侵白骨尸海的镜像，白骨太子正是从这轮大镜面中得知。

　　这轮水晕似的大镜面，类似弥生道的‘通灵显象境’。

　　此时此刻，一处锥形的悬浮岛屿上面，臻秦几人和星天书，打成一片，而太上道弟子自然结成一团，自称一体，根本不知道，白骨太子已经通过秘法，通知了白骨山，十大邪地真人之一白骨女王助阵，危险正在逼近。

　　“臻秦师弟，我方才推算了一下，感冥到了凶灾气息！”

　　星天书指尖一弹，星光大周推算法散开，告诫的说；“你们再停留在这里，十分危险，依我之见，还是速速离开这白骨尸海为妙。斩杀白骨太子，积累功德的事，来日方才，不急在一时！”

　　“天书师兄，有你庇佑我们，还有危险么？”倪小鱼嘟囔的问。

　　星天书眉头一皱，欲言又止。

　　他想说的话，自然是关于龙鼋坟墓，这龙鼋，在太古兽道文明时期，相当于天君的存在，甚为凶猛。

　　要知道，太古时期，时空潮汐浑厚，元气也不会像现在这样稀薄。

　　不说太古时期，哪怕是远古时期，顺应天道，都涌现出了无数的大圣贤者，每尊大圣贤者可都是相当于天君的存在。或许，是历经了俩次纪元破灭，末日灾劫，不少天君在天地破灭中寻找一线生机时候丧生。

　　可是，更有一些天君，还是遗留下了道统，或者兵解转世，从新修炼！

　　地水风火！

　　根据古老的传闻，整个洪荒大陆，一共需要历经四次末日灾劫，这就相当于人类修士，从出生到修炼道法，与天争寿，劫难恒如沙数一样。天与地，也有彼此相互对应的灾劫，传闻，每次灾劫时候，天道都会打开一扇门户。

　　那门户叫做叫什么，古老的道经中记载也不清楚。

　　不过，远古时期，哪怕最弱的人类，都相当于真人境修为，稍微强大一些的统称为大圣，那些大圣个个都类似于如今的夺舍高手，修真七八重的境界，天君都不在少数，哪里会像现在一样，一尊天君出世，就能开宗立派，跻身十大仙门。

　　“天书师兄好意，臻秦心领了！”

　　臻秦感激的道；“师兄只管自行方便，不用理会我几人太多，我们也就斩杀白骨太子，其它诸事，不想参与太多，哪怕有心也会无力！”

　　“嗯？”

　　星天书眉毛一凝；“听着臻秦话中意思，好像知道许多，难道他也听到了关于龙鼋宝藏的消息？这倒有些奇怪了。看他也不是那不知进退的性子，难道不清楚，天君宝藏出世，会引起多大的腥风血雨？”

　　“天书师兄……臻……师兄，太上道的人过来了！”倪小鱼突然道。

　　话音未落，俩道流光如瀑布一般，倾泻下来，落在众人面前。

　　“怎么？难道还想再领教一下本座手段？”星天书对于苏龙武、仇天痕就没有那么好的脸色了，谈吐之间，自有一股真人威严。

　　“哼！”仇天痕轻哼了声。

　　苏龙武显得圆滑许多，急忙陪了个笑脸；“天书真人不要见怪，正所谓不打不相识。我同天痕兄俩人，也是奉门派法旨，前来这白骨尸海，带领新进门的师弟师妹们血色历练，有所冲撞，还望海涵！”

　　“哦？”星天书对俩人态度意外了下，随后淡淡的嗯了声；“本座知道了！”

　　“既然如此，我等就不打扰天书真人，后会有期！”说话之间，苏龙武脚下腾起一朵五色法云，冉冉升空。

　　仇天痕大手一招，那百米长的紫墨蜈蚣飞来，他一跃而上，一同飞去。

　　俩大率队法力师兄都走了，其余太上道弟子，更是流光异转，各自驾驭法宝、神通，如同箭雨一般划破离去，前往白骨尸海深处。

　　“龙武兄，他星天书真是欺人太甚！”紫墨蜈蚣颈部，仇天痕眼中闪烁怨毒目光。

　　“放心！”苏龙武则是幽幽的传音；“想必现在，传音符昭已经传回了山门，几位没在闭关的真传师兄都会前来这白骨尸海，到时，有真传师兄撑腰，这口恶气一定会让你出够。别说了，星天书跟上来了！”

　　“臻秦师兄，咱们怎么办？”

　　星天书和太上道弟子一走，赖俏蓉几人围着臻秦问道。

　　“几位师妹、师妹，方才太上道人传音，我听得了一二，事关一座龙鼋坟墓，想必会引起腥风血雨！”臻秦将自己感应到的消息，很快说了一遍。

　　“啊！那咱们还要不要斩杀白骨太子？”

　　“事关诸位生死，我……”臻秦环视了众人一眼。

　　“一切还请臻秦师兄做主！”

　　“师兄说怎么办，我们照做！”几人对望一眼，纷纷表态。

　　“好！舍得一身剐敢把皇帝拉下马，求仙缘、撞仙缘，不是乞讨。求仙证道，需要的便是无畏精神，斩杀荆棘，一往无前！”臻秦下了决心；“不但白骨太子，你我要斩杀，要真有宝藏出世，你我也分羹一杯，跟上！”

　　话落，众人全部齐飞。

　　原本，臻秦哪怕是有所仰仗，在真人都觊觎、争夺的龙鼋坟墓、宝藏面前，他也不会奢望地，不过他却还有秘密没有说出口。

　　因为他感应到了，罗浮洞天的‘如意玉圭’蠢蠢欲动。

　　这件当初如意老祖，视如性命的中品宝器，像是有所感应，本来沉寂在罗浮洞天里头，以臻秦现在的修为，大多也用不上中品宝器，不过，他现在回想起来，脑海中都是那如意老祖，拼命也要抢夺回如意玉圭的场景。

　　心中一想，就感觉大有古怪。

　　“好多骨冢！”

　　众人乘风破浪，深入白骨尸海底部，突然一座座巨大白骨坟墓出现在眼前，那些骨冢坟墓，屹立如山，四周环绕着都是飞舞的骷髅头。

　　那些骷髅头，都像是在朝圣一般。

　　“龙武兄快看，这些骨冢像什么？钥匙，那些气息联成一片，或许就是打开龙鼋宝藏的钥匙，要都收取了！”

　　太上道的弟子，身子一震。

　　“弥生道那几个不知死活的也跟上来了！”苏龙武双眼一眯，杀机大动；“这些骨冢，乃是龙骨之匙，动手，先击杀弥生道的人！”

　　“是！”

　　仇天痕身子陡停，转头，盯上臻秦七人，凶相毕露。仇天痕扬手就是一剑，直刺臻秦，洞穿百里，这是上品法器‘天痕之剑’。

　　与此同时，龙鳞太乙舟上的太上道弟子，发起进攻。


第137章 大杀戮

　　太上道的人行为处事，嚣张跋扈惯了，先前或许还忌惮星天书的存在，此刻，时空扭转，已不见了星天书的人影，直接对臻秦等弥生道弟子下了杀手。

　　关键，让他们杀意大动的还是那些一座座耸立在尸海表面的‘骨冢’。

　　“弥生道几位，别怪我仇天痕，心狠手辣！我太上道秉持仙界意志，统率其它九大仙门，唯有我负天下人，天下人安敢负我太上道！现在，那星天书已经没了踪迹，正是击杀你们的千古良机！”

　　仇天痕在挥剑同时，传递出意念声音。

　　“该死！居然动手！”

　　“仇天痕，同为十大仙门之一，你胆敢动杀心，击杀了我等，难道就不怕引起弥生道和太上道，俩大门派水火不容，相互仇杀，让邪魔外道有机可乘？”臻秦眼神一寒，声音如同狮子一样狂吼出去。

　　“哈哈，弥生道算什么东西！”

　　仇天痕肆意大笑；“一个软弱门派，莫说我击杀的只是区区外门弟子，哪怕弥生内门，被我天痕剑斩杀也是死有余辜。真以为星天书在，就保得了你们，太过天真。在尸海外围不击杀你们，那是担心你们弥生秘法，将死讯传回道门。现在到了这骨冢之地，也不怕你们逃脱，乖乖受诛！”

　　这一剑如仙如皇，统御江山，剑出裂痕，雷电怒海。

　　“本座这柄天痕剑，乃是上品法器，受死吧！天痕爆裂！”无数尸骸、白骨，在这一剑之下彻底毁灭，苍穹犹如出现了裂痕。

　　蓬蓬！

　　就在这漫天裂痕衍射出来同时，臻秦大袖一裹，将赖俏蓉等人全部纳入罗浮洞天，嘴巴一张，口吐金光，舌根下激射出的那朵白莲，居然抵挡住了天痕一剑。

　　“怎么可能？”

　　仇天痕眼珠子猛瞪起来，他诧异无比。

　　“哼！没什么不可能！仇天痕，你莫非真以为我只是区区通玄？要就这点本事，怎敢前来白骨尸海，斩杀白骨太子。如你所愿。在这尸海深处，将你们全部斩杀殆尽，也不会传递出消息，太上道哪怕想要秋后算账，也怪不到我头上！”臻秦陡然身躯挺直，脊梁如同苍穹支柱，佛羯怒火就施展了出来。

　　臻秦现在翻转过来，反要杀人。

　　这时，太上道那些历练弟子，各式各样的法宝、神通攻击，漫天席卷，狂轰而至，引得白骨尸海千里扭曲，只是爆发出一圈圈光晕，如烈日骄阳。

　　这其中，就喷发出一个葫芦，葫芦口中飞出七柄玉剑，斩杀向臻秦。

　　“呔！弥生小儿，尝尝我的‘太乙玉罡剑’”

　　在飞剑若隐若现，斩杀过来同时，又有一张黑色丝线交织起来的巨网，当顶罩来，这巨网也是一件法宝，叫做‘天罗芒修’，乃是采集黑蚕、金蚕、白蚕、紫蚕以及昆蚕五种蚕丝，融合七芒婆娑树等天材地宝，祭炼而成，一罩下来，天罗地网。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　更有八名太上道男女弟子，挥动笙旗，驾驭龙鳞太乙神舟，乘风破浪，翱翔如龙，对准臻秦就冲撞过来。

　　“来的正好！正愁法宝、灵丹太少，今日就以你们的血肉之躯，立我威名统统收了！”臻秦身子死死一收，随后弹射出去，虎狼之势，他身体四周都是符箓一样的火焰，佛羯怒火，这冲撞进入太上道人群之中，大肆屠杀。

　　没错，就是屠杀！

　　臻秦无数次的搏杀，都是生死徘徊，更加领悟了杀伐之道，现在已经转化成了大杀戮术，出手就要人命。

　　砰砰砰砰！……

　　一个个太上道弟子，身子爆炸，臻秦身如山岳，他的十根手指，撑开如斗，疯狂抓去，不管神通、血肉、精元等等，一股脑收进罗浮洞天。

　　“这……这就是臻秦师兄，真正实力么？”

　　罗浮洞天内，丹药、法宝以及血肉精华，狂涌进来，赖俏蓉她们虽然在罗浮洞天当中，却是能够用灵识看见外面厮杀场景的。

　　眼前看到的一切，彻底颠覆了她们眼球。

　　“快看，那碧绿葫芦中喷出来的‘太乙玉罡剑’也被师兄收了，那是套装绝品宝器，虽说只是宝器，论攻击力却能够比得上中品法器！”

　　哗啦！哗啦啦！

　　臻秦猛的一振，一秒振荡千次，空气都被他切割，随后人如魅影，再次出现已经在龙舟上面，那八名太上道弟子，一瞅大惊联手攻击。

　　“净世莲花，解厄一切，尘土归净，纳入我身！”朵朵白莲缤纷飞闪，抵挡住了八人联手一击。

　　臻秦在这万分之一妙瞬间，出手，接连斩杀！

　　这一个，一团团蠕动的精血，纷纷被臻秦吸收，他体内犹如熔炉，眨眼瞬间，炼化吸收了大半太上道弟子精血，法力滚动，澎湃起来，脑门中卍字佛光，蝶蛹破开一般，再次开始觉醒。

　　二十！三十！九十……

　　加上先前，臻秦觉醒的三十尊卍字佛光，足足觉醒的卍字佛光，已经达到了一百二十尊之多，双目如瞳，血液如铅，琉璃之体得到再次凝练，每个毛孔都散发出大日金光，威猛如同天佛。

　　关键的是，他的第二元神，开始抱团，状如球体！

　　那样子就如胎盘中的婴儿，正在抱膝熟睡，臻秦的元神被一朵白莲托着，看上去感觉就像是一枚果子。

　　“罗汉果，这就是印神佛国修炼的功法，罗汉果么？”臻秦巍然而立，他的体内正在历经大变，天翻地覆的变化。龙象之力疯狂增长，直到三百头这才停止，这简直是他无法想象的力量，就现在他感觉，要是碰上金日光那种货色，他一个巴掌拍下去，都可以轻而易举的砸死三五个。

　　“不好！此子凶险！”

　　“速退速退！”

　　“慌什么慌？哪里还有我寰宇第一大教，门人弟子一丝样子！”仇天痕爆喝一声，大法力将太上道逃生弟子笼罩进去，转头，目光射向臻秦；“弥生小儿，现在本尊要祭炼‘龙骨之匙’，让你多活一炷香时间！”

　　“不用一炷香了，你们统统要死！”

　　臻秦傲立虚空，如同远古佛陀，大贤圣者，风云都为他变化，白骨尸海都在他谈吐之间，狂掀起阵阵潮涌。

　　“找死呐找死！”

　　仇天痕凄厉狂笑，怒极而笑，双眼几欲喷火；“狂妄呐！弥生道什么时候出了你这，狗胆包天的杂碎，你惹怒了我，真的，杂碎，你把我惹怒了，老鼠敢日猫B，反了天了！天上地下，没人能够救你！……”


第138章 煽他耳光

　　仇天痕简直被气疯了！

　　向来只有太上道，在外耀武扬威，秉持仙界法则，统御人、妖、尸、魔、兽、冥六道，高高在上的存在。而且他在‘太上道’可是内门弟子，真传种子，这个身份绝对超然，要是出外游历，打出太上道的旗号，甚至能够与其余诸派，十大仙门的真传弟子平起平坐，都会给他脸面，礼待如宾。

　　可是现在，却受到弥生道一个小小外门弟子挑衅。

　　怎能不气？

　　他发丝狂舞，血涌上脸，双眼寒光爆闪，尤其是臻秦居然扬言，要将他太上道在这白骨尸海的弟子，全部杀绝，一个不留。

　　仇天痕甚至气的有些脑子晕眩，发懵。

　　这就好比，一头恶狼正在抓捕小羔羊，却没想到，那小羔羊一个华丽转身，居然是头大猛虎，俯视着他。

　　“太上道弟子，聆听号令！将这批弥生小儿，全部斩尽杀绝，太上困龙术！”

　　随着他一吼声音落下，太上道数十名弟子，全部升空，各自掌心打出一个太字，罡气连成一体，心意相通，彼此之间动一个念头，对方都会立即知晓，太上困龙术，传闻乃是太上道十大法云大道神通之一。

　　龙，乃是天龙，相当于天君！

　　传闻之中，太上道曾经有一次辉煌战果，八名修真九重‘归一境’高手，利用太上困龙术，围困住过一尊天君修为的妖皇，这份大功绩，绝对无法想象，就这事还被永恒记录在‘太上道德经’中，彰显太上威能。

　　一来证明太上道真传果然实力强悍，二来，不难看出‘太上困龙阵’的恐怖。

　　诸多太上道弟子联手，一心想要至臻秦于死地！

　　“不好！”

　　罗浮洞天当中，赖俏蓉等人一看，脸色大变；“这是太上困龙阵，一旦臻秦师兄被镇压下去，龙游浅滩，哪怕是法力都无法运转，如砧板鱼肉任人宰割！”

　　众多惊恐念头闪过，却来不及出手相助了！

　　“联手布阵么？十指各有长短，我就逐个击破，毁去阵眼，看如何困龙！杀！阻我者死！”臻秦身子一震，脚步踏出，此刻，他的气势如煌，如神如魔，体表八条苍龙附体，这是一门神通‘八部天龙’。

　　这些苍龙，都是由法力凝结而成，而非真龙。

　　传闻之中，远古佛陀，力行证果，有大勇气，擒天龙而显大勇猛，祭炼降服，八龙护体，百邪不侵。

　　天龙，那也是相当于天君的存在！

　　可以想象，远古佛陀有多么恐怖，居然让八条天龙为其护法，这放眼如今绝对是无法想象。

　　当然，臻秦的护体苍龙，乃是法力浮影，不是真龙，威力没那么大。

　　除八部天龙护体之外，他的身上还旋转着‘佛羯怒火’，脚下净世莲华，朝太上困龙中冉冉飞去，看上去十分缓慢，实则电光火石，配合上真空阴阳道，这简直是如梦如露，鬼神难测，大挪移一样。

　　“这是什么神通？”

　　“好快速度！”

　　“太恐怖了，我灵识根本无法锁定，不，不是锁定，是捕捉不到他的气息，难道是弥生道‘乾坤大挪移法云术’？”

　　“统统炼化！”

　　臻秦，突然爆发了！

　　脚下净世莲花陡然提速，白玉寒光，如魅影鬼神，居然直接飞入阵法中去。

　　“大梵音术！”

　　臻秦张口吞吐，四个音节从嘴中迸发出去，如龙吟、象啼、猿叫、狮吼，在这深邃如远古牧歌的音波当中，每个音节，都由九百九十九个金色小和尚，敲木鱼念经加持，顿时太上困龙术被冲击的四分五裂。

　　那些布阵的太上道门人，一个个如醉酒鸟儿，扑腾扑腾的跌下尸海当中。

　　如今的臻秦，身上拥有的龙象力量，足足超过三百头，要知道普通的法力境高手，刚刚晋升，般若龙象只有百头左右数量，根本无法相比。而且，臻秦的般若龙象，都是由卍字佛光加持过，最为正统高贵，纯阳气息极浓，克制诸邪。

　　大梵音术，乃是一门加持和攻击的神通。

　　乃是臻秦修炼出自身法力之后，从《地藏感悟经》中领悟的神通，任何对他心存不轨，歹毒用心的人，都会受到梵音术的精神冲击，麻痹身体，震溃真气、罡气，而臻秦自己人，则是会受到加持，龙精虎猛。

　　“找死啊找死！”

　　眼见太上道门人，一个个掉落下尸海，成为白骨骷髅的腹中食物，仇天痕眼睛赤红，双目几乎爆裂出血水来。

　　“天痕七剑！”

　　“裂空大道术”

　　“鬼哭神嚎……”

　　“山崩地裂”

　　仇天痕捏动法诀，一口气催动出三种大道法云神通，笼罩向臻秦，与此同时，他自身人剑合一，上品法器，天痕剑舞动九州，刺杀过去。

　　尸山碎裂、尸海咆哮，虚空更是龟裂出一道道蛛网似的裂缝，无数紫电闪烁，在这片混沌当中，更有鬼哭狼嚎声音，如一万头野兽在奔逐，虚空践踏，方圆千里的白骨尸海，都处在扭曲，混沌当中。

　　这声势太恐怖了，一般法力境高手陷入其中，都会被直接绞杀。

　　“小儿，死死死死，本尊要将你挫骨扬灰！”

　　仇天痕激愤的怒吼声，在这攻击中传递散开，鹰击长空，覆盖百里。

　　“哼！不见棺材不掉泪，你不是要斩杀臻秦，我便真是！……”臻秦看见仇天痕杀招尽出，毁灭天地，他却心身都如永恒，身子一抖，尸海咆哮，水柱冲天而起撑托在他脚下，那些白骨尸海居然对其三叩九跪。

　　“山水罡泽，雷火纷动！”

　　臻秦屹立潮头，随着身子一晃，尸浪潮头扑杀过去，随之方天画戟，锐利无双的刺杀向仇天痕。

　　蓬！

　　天痕剑和方天画戟尖芒相对，碰撞，在这股气浪当中，生物几乎死绝。

　　噗！仇天痕一口鲜血喷了出来。

　　“啊啊啊！……怎么可能！怎么可能！我乃太上骄子，给我去死，‘玉髓疯魔丹’！”仇天痕咆哮着就要吞服丹药。

　　嗤啦！

　　一只手掌，鬼魅似的伸递过去，夺走玉髓疯魔丹，摘星盗月。

　　“灵丹，这玉髓疯魔丹，可是中品道级灵丹，那是昆玉真传师兄，赏赐下来给我拼命时候吞服，暴涨十倍功力，贼子，安敢！”手头一空，仇天痕像是骨髓都被人抽走了一般，先是一楞，随后歇斯底里吼了起来。

　　“恬噪！”臻秦身子一动，就是一个耳括子扇在他脸上。


第139章 仙魔乱舞

　　噗！仇天痕大嘴一张，牙槽松动一口鲜血喷了出去。

　　这一幕震撼人心，罗浮洞天里面，赖俏蓉等弥生道弟子，正在用灵识观察着外界厮杀情况，可被眼前这幕场景，惊吓的眼珠子都要弹出去。

　　煽脸！这是真正的煽脸啊！

　　先前，臻秦被迫当做炮灰，进入白骨尸海，就扬言说谁人欺他、辱他，他就煽他耳光，众人还只是当做笑谈，一笑了之。

　　可是现在，千真万确发生了！

　　倪小鱼擦了擦眼睛，樱桃小嘴张的圆圆的；“师姐，我是不是眼花了？”

　　“没……没看错，臻……秦师兄真的在煽他耳光！”赖俏蓉深心震惊，绝对不亚于在场任何一人，震惊的口齿不清。

　　“怎么回事？”

　　“天……天痕师兄被擒了？怎么可能？”

　　“好像是那弥生道小儿”

　　“不可能啊！天痕师兄可是咱们太上道精英弟子，真传种子，一身修为法力无边，怎会栽在一个小儿手里！”

　　正在替苏龙武掠阵，收服尸冢的太上弟子，个个狂吼起来。

　　正因为苏龙武在收服尸冢，他们协助，布置阵法混元气罩，阻隔了外界气浪的侵袭，这才幸免于难。此时此刻，这些太上道弟子，回神过来，看见仇天痕被臻秦煽着耳光，纷纷狂吼，都不相信这是真的。

　　“小……小贼！……”

　　啪！啪！

　　左右又是俩个耳光，仇天痕牙齿混着血水再次喷出。

　　“啊啊啊啊！……我是太上道内门弟子，秉持仙界意志，小……小贼你敢欺我，和你拼命！”仇天痕怒意从脚底涌上脑袋，脸色血红，大脸肿的猪头一样，此时此刻，他全身膨胀起来，施展出太上分解爆尸术。

　　“哼！凭你也想拼命？有那资格？”

　　臻秦冷哼一声，贴身过去，就是一指点出，犹如针芒刺中皮球一般，仇天痕膨胀起来的身子，顿时精气四泻，干瘪下去。

　　咔嚓！

　　又是临胸一脚，仇天痕胸骨断裂了四五根，那脚的主人，正是臻秦，这时的仇天痕因为被极大羞辱，已经神志不清，可以哪怕是臻秦此刻饶他性命，也再难修为寸进一步，被种植下了大恐惧心魔。

　　白骨尸海深处，时空裂缝当中。

　　“那黑衣男子是说？弥生道弟子么？这也太胆大包天了，居然敢对太上道门人，下此狠手！”

　　一名青衣中年男子，三缕银须惊讶的道。

　　“鬼谷子，重宝在即，难道你青云门人就不心动？要真一点都不动心，又何必出动你这样一位真传，来这白骨尸海！”

　　“灵霄帝，你！……”那青衣男‘鬼谷子’绷着脸色。

　　“不用多说，那龙鼋宝藏还没现身，现在大家都还不到撕破脸面时候，同为十大仙门，因该同气连枝才是嘛！不过我看，现在群贤荟萃，看来关于龙鼋宝藏的消息，十之八九不假，到时候出了宝藏踪迹，你我再各凭手段争夺！”

　　又一尊真人男子说话，身上水气缠绕。

　　这个男真人脸型消瘦，发簪乃是一株玄玉紫珊瑚，身上那些水气真元，如同潮汐，居然是万虚海岛的人。

　　与此同时，一条条隐蔽的时空裂缝中，还有许多强大的存在，蛰伏其中。

　　十大仙门分别是太上道、弥生仙道、万剑宗、星斗门、青云门、极乐谷、万虚海岛、灵霄阁、天山派、玉女福地。

　　那些一尊尊强大存在，身旁都蛰伏着自己门派的一些弟子，个个法力精湛，实力不俗。

　　“对，宝藏若是出世，争夺全凭各自手段！”

　　“呵！十大仙门这次来的倒是齐全，听说星斗门的‘星天书’，也在这白骨尸海露过面，十大仙门，这次除了玉女福地，暂时未见踪影之外，怕是都来齐了，只是不知道隐藏在哪里！”

　　“弥生道，怎么会只派遣一个半步法力弟子，前来探宝，是送死么？”

　　“灵霄帝，你就看不起弥生道那法力弟子？没看见仇天痕被虐的不成人样，道缘尽毁，你可不要载了跟头！”鬼谷子先前受到‘灵霄阁’的灵霄帝言语挤锐，现在趁机在口舌上搬回了一局。

　　“看，那尸冢塔被祭炼成钥匙了！”

　　轰隆！

　　就在这时，所有蛰伏着的仙门、邪魔高手，都看到苏龙武已经祭炼成功，他身子站起来，手握一枚真气钥匙，骨刺一般。

　　“龙师兄，终于成功了！”

　　“速速动手，斩杀臻秦，解救天痕师兄！”

　　龙鼋坟墓钥匙一下祭炼成功，那些太上道弟子，不在坐镇法眼，同时吆喝，灵识纷纷锁定向臻秦。

　　“现在才想出手，未免晚了！”

　　臻秦对准仇天痕脑袋，一掌拍下，灵台被拍成粉碎，旋即大手一捞，那些血块被佛羯怒火燃烧，化作上百游蛇似的法力。臻秦并没有停留，张口一吸，那些法力血肉被吞噬了进去，一时间法力龙象再次有所增加。

　　轰隆！

　　一股强大的意念，升腾而起，臻秦就看见一只巨大手掌，破裂长空，覆盖过来，单凭那股声势气息就足够让法力境高手，都被压制到无法动弹，太上道弟子联手攻击，被那手掌捏爆。

　　那只巨掌的目标不是臻秦，却是苏龙武手中的那枚骨刺似的钥匙。

　　“灵霄帝，按捺不住了么？不管龙鼋宝藏是否真假，有我鬼谷子在此，想要夺取钥匙，没那么简单！”

　　又一声叱喝，臻秦就看见，在那巨掌递出同时，一道青光冲天而起，出手的正是青云门真传鬼谷子。

　　“你是找死！灵霄袈裟！”

　　灵霄帝抢夺钥匙正欲得手，突然一股针锥似的攻击，直刺向他，急忙随手抛出一件袈裟，抵挡攻势。

　　那件袈裟上面，遍布法文，化作城墙，居然是一件绝品法器。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　低沉又深邃的号角声音奏响，闻声让人就不由战役沸腾，如同指挥军队，万物海灵的军号一般。

　　“见者有份，岂能独吞！”

　　号角声中，悠扬的又响起一道声音，那散发赤足，身上环绕水汽，胸前挂着贝壳项链的真传男子也出手了。

　　臻秦一看那号角，顿时双眼炽热起来，正是龙王角。


第140章 重宝在前

　　龙王角那是祭炼佛门至宝‘八部浮屠’的材料之一，臻秦也没想到，自己不久之前才得到火焰赤珠，现在居然又看见了龙王角。

　　八部浮屠，八种天材地宝，可以说每一件都踪影难觅，分别是；焰赤珠、龙王角、天涯咫尺、罗汉玛瑙、琉璃之血、古铜秘银以及笙旗法螺和东皇太乙钟。

　　“好东西啊！若是八部浮屠祭炼成功，我就多了一件道器，凭借道器，斩杀真人都如捏死臭虫，简单一般。”臻秦舔了舔嘴唇；“可惜，那龙王角的主人，乃是一尊真人高手，不说从他手中抢夺‘龙王角’，现在怕是自保都难！”

　　此时此刻，事情复杂了！

　　十大仙门，各方势力，居然都不约而至，降临到这白骨尸海，尤其是十大仙门中的那些门派真传，各自都有保命手段，门派秘术，又有哪个会是善茬？

　　臻秦虽然实力大增，可碰上真人的话，依旧保命都难。

　　“万虚海岛看来也不甘落后啊！万秋水，你也出手要争夺这宝藏钥匙，一出手就动用你万虚海岛，闻名遐迩，震烁海外的龙王角这件灵器，看来你是势在必得呐！”灵霄阁‘灵霄帝真传’，五指一招，灵霄袈裟陡然收回，披在自己身上。

　　“可恶！”

　　青云门的鬼谷子可就没那么好运了，他的法宝，以及唯一一件灵器‘乾坤推衍无极书’，都是加持或攻击法宝，论防御力，显然不如灵霄帝的‘灵霄袈裟’厉害，一下子被龙王角的音波炸的掀飞出去。

　　“该死！该死！”灰蒙蒙的空间，鬼谷子稳定身形后破口大骂。

　　臻秦这时动用广力法眼，洞若观火，就看见在一处尸骸如山的地方，万秋水，这个万虚海岛的真人正在吹奏龙王角。

　　龙王角，状若牛角！

　　只是这龙王角长达万米，角身上面遍布铭文，在那长嚎低呜的声浪之中，音节如龙，万兽奔腾，所过之处，废墟一片。

　　“臻秦师兄，现在怎么办？”罗浮洞天传出惊慌声音。

　　这个时候，若是眼力高明者看赖俏蓉等人，就能够感受到她们身上，气息与先前大有不同，已经开始滋生法力。

　　而且，众人身上法力，徐徐滚动，几乎和沐晓雨那半步法力不相伯仲。

　　这若是放在以前，绝对是令人难以置信的事，要知道，来这白骨尸海之前，赖俏蓉、凝水冰几人，可都还是外门弟子，其中以赖俏蓉修为最是精湛，不过也就半步凝罡，而现在却三倍、十倍的增加了力量。

　　半步法力，没错！

　　赖俏蓉、周青以及朱天蓬、张道陵几人，一个个都晋升成了半步法力，这完全是臻秦的功劳，居然之间将被他斩杀，太上道弟子随身携带的灵丹妙药，全部捏碎，甚至一些血肉精华，直接化作真气，直接给她们灌顶，提升修为。

　　这也是臻秦的‘佛羯怒火’功法太变态了，居然可以醍醐灌顶。

　　要知道，炼道修仙，每个修士自身就相当于容器，有多高的瓶子就装多少的水，水满则溢，换句话说，就代表着如赖俏蓉等人，自身的筋脉、气海能够承受多少丹药和力量，就只能吞噬那么多。

　　水满则溢，人也会爆体身亡。

　　不过臻秦的佛羯怒火，可不同一般功法，直接将丹药、血肉精元提纯，相当于在同样的量上，质的不同。

　　简单来说，一百斤的棉花，面积太大没办法握着手里，百斤铁球就能够。

　　要是现在，赖俏蓉等回到弥生道，只要前往尸地坟场，斩杀跳尸，积累功德，晋升内门弟子都是铁板钉钉的事。

　　“真是神仙打架，凡人遭殃！”

　　臻秦长啸一声；“走，这些真人争夺厮杀，你我招惹不起，进入左边第三条白骨尸海深处，斩杀白骨太子！”

　　他的广力法眼，已经捕捉到了白骨太子的一些影象踪迹。

　　“不好！”

　　苏龙武看见突然冒出那么多真人，傻了眼睛；“怎么会隐藏这么多高手？十大仙门，来了七八，还都是真传弟子亲自带队，这些人联手足以搅乱整个修真界呐！这是要抢夺打开龙鼋坟墓的钥匙，我太上道真传师兄，怎么还未赶到！”

　　念头刚刚闪过，可手中骨刺似的钥匙，却要被摘走。

　　“啊！是你，万虚海岛的人，从我太上道手中虎口夺食么？”苏龙武大吃一惊，这次太上道损兵折将，可以说太上道在这一纪元，创教以来，一直都是在十大仙门当中，执首牛耳，几乎从未吃过大亏。

　　然而今天，却是被人一再打脸了。

　　“太上道门人，我万虚海岛素来同你太上道交好，不过，肥水不流外人田，我不出手，你区区一个法力境弟子，也难保龙鼋钥匙，既然如此，倒不如便宜了我万秋水，我要得到了龙鼋宝藏道统，定会分你一杯羹汤！”

　　万秋水夺取了钥匙之后，吟吟一笑。

　　太上道毕竟盛名在外，那霸主地位的确当之无愧，其余九大仙门，哪怕是真人，都或多或少会给太上道的门人一些脸面。

　　尤其是万虚海岛！

　　十大仙门当中，除太上道、弥生道之外，以及玉女福地比较神秘，不时常参与夺宝，其余七大仙门排名不分先后。然而，这也是那七大仙门，没有正式厮杀交锋。门派也有强弱，就如星斗门，明显是强势的门派。

　　要是真过分招惹了星斗门，哪怕灭门之祸，星斗门的人也会拼死一战。

　　万虚海岛不同，他可以说是太上道的拥趸‘DU’。

　　平日里来，万虚海岛同太上道颇为交好，而太上道每隔五年，甚至还会派遣一些真传弟子前往万虚海岛交流，功法心得，万虚海岛的人对太上道，都是礼待如宾。然而重宝面前，这些虚伪的脸皮都被撕的粉碎。

　　“好！就当卖个人情！”

　　苏龙武怨毒神色一转，祥和起来，他心中想法是这‘龙鼋坟墓’钥匙，暂时落在万虚海岛人手上也好，对方毕竟乃是真人，仙魔乱舞，都来争夺钥匙，万求水的保护力自然要比他强悍许多。

　　一箭双雕，一来，转移群雄目标，二来等待太上道真传弟子降临。

　　“龙武师兄，那叫臻秦的杂碎想逃！”

　　太上道几个门人嚷叫起来。

　　“哼！想从我苏龙武手下逃生，哪有那么容易的事，今日若不斩杀此獠，传扬出去，咱太上道门人日后还怎么见人！”苏龙武现在心思都集中在臻秦身上，单手一扬，他居然还没战斗就直接吞噬了一枚‘玉髓疯魔丹’。

　　轰隆！轰隆隆！

　　陡然之间，苏龙武身子膨胀起来，战斗力翻倍增加。


第141章 大悲天龙

　　相对较仇天痕来说，苏龙武此人心机就要深沉很多，心中乾坤，城府极深这些词汇形容他，一定都不过分。

　　他对万秋水，一招移花接木，让自己就摆脱了众矢之的身份。

　　从中不难看出，此时此刻，他看见臻秦要逃，催动五色法云，那法云大气磅礴，居然是‘大霸王武道云’。

　　这正是三千法云大道之一。

　　不说法力境高手，能够突破玄关，修炼成为通玄秘境，哪个又会凡俗？都是惊才艳艳之辈，尤其是太上道弟子，不是特殊体质，就是有证道修仙的大潜质。苏龙武也是一样，传闻他一出生，就有一头高山似的蝾螈，从他祖屋房前大山，崩裂出来，投射如腹，他母亲应梦产子。

　　苏龙武三岁就能力举千斤巨石，达到养气境巅峰。

　　十三岁气宗九段，十五岁气宗大圆满，开始炼道修仙，而且他武气双修，除一般炼气者的修炼之外，更兼武道，在十五岁时就已经名震一方，被人称之为‘武王’，相比较起来，在凡俗时期，他的修炼天赋、仙缘，比臻秦丝毫不让。

　　“不好！臻秦师兄，太上道弟子追赶上来了！”

　　朱天蓬手持九齿钉耙，急道。

　　“无妨！仇天痕我能够斩杀，这苏龙武下场一样！”臻秦冷哼一声，他身形陡止，四面尸海中的白骨，围绕着他盘旋飞舞，不敢寸进一步。

　　轰隆！

　　在罗浮洞天中的赖俏蓉等人就看见，长虹落雨，全部降落在臻秦面前，那是一个大山似的碧绿葫芦，随后葫芦上面，潣烟缭绕，金光灿烂，一座座大阵横隔于前，将臻秦笼罩在了里面。

　　“弥生小儿，你难逃一死！”

　　“臻秦，乖乖束手就擒，让本尊绑了，给你灵台打下禁制带回山门，或许还有一线生机，可以留得性命！”

　　“跪下，还不乖乖伏法！”

　　“束手就擒！”

　　太上道门人先后降落下来，布置成重重阵法，苏龙武身居其中，显然是一处极为关键的阵眼，阵法当中俩道利剑似的目光直接刺向臻秦。

　　“要我跪下？”臻秦表情一凝。

　　“怎么？怕了？现在悔悟已经迟了，胆敢对我太上门人动手，天上地下没人救的了你，不过你若引颈待戮，倒是可以让你死的痛快！”

　　“龙武师兄，直接诛杀了此獠，未免太便宜了他！”

　　“对，镇压封印住他，带回山门，鞭尸，挂在山门前面，以警世人！”一些半步法力的太上门人，个个耀武扬威，蠢蠢欲动爆喝。

　　“哦？是吗？我原本还想先行斩杀白骨太子，暂饶尔等狗命，不想送死来了，也罢！既然送上门来，我自当履行诺言，唉！”

　　臻秦昂首藏眉，摇了摇头！

　　面对十里之外，重重交叠，烟雾缠绕的大阵一声感叹。

　　突然，他杀机大动，双眼爆起惊天晶芒，足足冲涮出百里开外，身上法力如涛浪滚滚攀升起来，一圈圈散发出去，组成玄妙音节。

　　“诸位小心，此獠还想动手！”

　　苏龙武看见臻秦运转法力，当下原地踏舞起来，他比仇天痕要来的城府深上许多，知道臻秦不容易对付，一开始就吞服了门派赐给太上内门弟子，拼命时候用的‘玉髓疯魔丹’，面对臻秦他也全力以赴，手指一点，无数条长芒激射出去，那些长芒影子龙吟嘶吼，居然都是龙形法力。

　　“大悲天龙！”

　　苏龙武虚空踏舞，身形玄妙，衍化出无数虚影，而随着他右手中指一点，顷刻之间，狂龙奔逐，撕裂虚空，下方白骨尸海纷纷爆炸，开辟出数以百计的尸海浪潮，簇拥着天龙加持，冲涮过来。

　　“师兄小心，这是大悲天龙术！”赖俏蓉惊呼。

　　朱天蓬一样大惊失色；“咱们弥生道有八大无上神通，太上道有十门绝学，如‘太上困龙术’、‘太上教化篇’、‘无极乾坤咒’等等，这‘大悲天龙术’正是太上道十大绝学，其中之一，乃是攻击性的无上神通，一般只有修成真传，才可以学之。这苏龙武居然能够施展出来，看来是积累了不少功德点数，换取来的！”

　　“什么，居然是太上道十大无上功法之一！”

　　臻秦闻言，大吃一惊。

　　“净世莲花，关闭趣恶之门，解厄一切，惶惶佛光，塑我金身，百邪不侵，百毒难入！”面对冲涮而至的大悲天龙，臻秦盘膝，身上散发出朵朵白莲，花开千叶，落雨缤纷，他身如山岳，端坐虚空，任凭冲刷。

　　吼……吼……吼……

　　在大悲天龙嘶鸣龙吟声中，龙炎瓢泼，这门太上道的功法，不仅是群攻手段，而且还能够加持力量，集中一点。

　　眼下，所有天龙缠绕着臻秦盘旋狂舞，一股股巨力拨云见日，仿佛要将臻秦活生生的撕裂。

　　“噗！”臻秦吐出一口金血，琉璃金身皮肤开始细微龟裂。

　　琉璃之体万邪难侵，不过这大悲天龙，毕竟源自太上道统，乃是名门正统的无上神通，相比较而言，臻秦的六妙法门功法对其克制力就小了许多。

　　“糟糕！师兄危险，你我联手加持！”随着赖俏蓉娇叱，一个个闭目巍然，运转法力纷纷注入臻秦体内。

　　眼下，就形成了双方对持的僵局！

　　一个以名动寰宇，太上道内门法力弟子，吞服了玉髓疯魔丹的苏龙武为首，另一方，则是臻秦首当其冲。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　双方势力中间，百里尸海已经破碎，爆炸的不成样子，空间一再的扭曲、塌方，再扭曲，画面都在抖动。

　　“啊！怎么会这么强，区区弥生小儿，大猫小猫俩三只，居然能够抵挡住你我太上门人，联手催动的大悲天龙术！不可能，怎么可能啊！……”苏龙武此刻，内心歇斯底里狂吼起来。

　　他虽然城府极深，不过也是眼高于顶性子！

　　在他看来，臻秦为首的弥生道弟子，不过大猫小猫俩三只，可以随便捏死，尤其是他可是吞服了疯魔丹，这是燃烧寿元，减弱证道仙缘的一门自残功法，一旦施展出来，他自身也会受伤不轻。

　　不过，臻秦当众煽脸，还斩杀了仇天痕！

　　这消息要是传扬出去，对于太上道的威严那是极大折损，这代价不是他能够承受的，因此拼得俩败俱伤，也要将臻秦生擒活捉，起码当众斩杀，借此，才足以捍卫太上道，执首十大仙门的威名。

　　然而眼下，双方却僵持了下来！

　　在双方对持之中，臻秦的第二元神却在推衍，吸收被他斩杀的太上道功法，分分秒秒，有所领悟。

　　“不好！速速退开！”

　　苏龙武就在这时，脸色陡然大变，狂吼一声，将靠近自己半步法力的太上门人席卷身旁，足足挪移了数十里。

　　轰隆！就在他们刚刚脱离的地方，一道惊天禅杖光芒敲震下来。

　　这突如其来的禅杖，不偏不倚，直接落在苏龙武先前位置，一下子阵法被破，大悲天龙术荡然无存。

　　“这是灵器威能？”

　　苏龙武心神不定，脸色极其难看。


第142章 龙鼋坟墓

　　谁也没有想到，执首十大仙门牛耳，自称秉承仙界意志的太上道门人，联手催动十大无上神通之一‘大悲天龙术’居然会落得一个不相伯仲。

　　而令人诧异的是，对方居然只是弥生道，区区外门弟子。

　　这消息若是传扬出去，太上道折损脸面是注定的了，臻秦只要这次，白骨尸海历练不死，必定名扬仙魔俩界。

　　“没错，正是一件灵器！”

　　一道幽幽的声音响起，在虚空之中，走出一人，这人赤足散发，胸前挂着贝壳饰品，手持龙王号角，正是抢夺了龙骨之匙的‘万秋水’。

　　万秋水，这名字颇为女性化。

　　可是，纵观十大仙门，却没有人敢小瞧了他，这万秋水据闻乃是‘万虚海岛’一尊大长老的儿子，深受门派器重，修炼成为真传也只用区区不足百年时间，如此天赋异禀的人物，注定得道成仙。

　　这万秋水，现在虽只是真人境。

　　不过在万虚海岛，他的地位能和修真六重的界王高手，平起平坐。

　　他这一降落下来，就在苏龙武身旁，目光炯炯的盯着臻秦，深邃如寒夜星辰，就连臻秦被这黑洞似的眼神盯上，不禁的心中发毛。

　　“这是一尊真人高手！”臻秦脸色凝重起来。

　　“师兄怎么办？”罗浮洞天，传出弥生道和鳄宗惊慌的声音。

　　“见机行事！”臻秦集中心神，不敢有丝毫大意，他虽然拥有大气运道，修炼的六妙法门，也是无上功法。

　　不过，面对真人高手，还是有自知之明地！

　　要说是通玄秘境是真气，凝罡境、法力境高手都还是有形态的攻击，分别是罡气和法力，那么，真人境高手的攻击则是意念。

　　意念攻击，这是一种类似于精神攻击的法门，叫人防不胜防。

　　而且这万秋水，这番降落下来，手持龙王角，一幅志得意满样子，看来就已经抢夺到了‘龙骨之匙’，管中窥豹，不难看出万秋水的强大，也不见他有什么动作，只是那么随意的站在臻秦对立面，顿时有大股压力，压迫的叫人窒息。

　　“召回，二翅金蝉！”

　　臻秦虚空张手，摄空一抓，那震破大悲天龙术的禅杖就回到他的手中，这件让苏龙武大惊失色的灵器，正是二翅金蝉所化。经过数次厮杀，这二翅金蝉吸收了太上道弟子的血肉，一再蜕变，居然晋升成了一件下品灵器。

　　禅杖飞回途中，似蜜蜂、似小和尚，又在禅杖灵器，三者之间不断变化。

　　实际之上，宝器就能够衍射出精气，幻化成形，而法器能够随同主人意志，释放阵法，困克杀敌。

　　至于灵器，则是器灵都已经能够自行修炼。

　　一旦修炼功成，脱离器体，自成一体，那就相当于一尊真人境高手，十分的恐怖了，证明这件灵器，可以自行修炼，是件能够晋升级别的宝贝。

　　传闻之中，这禅杖修炼到极致，就会转化为锡杖。

　　振开地狱之门，宝珠照亮阴曹之暗。

　　“二翅金蝉！”万秋水一脸贪婪！

　　万秋水显然知道二翅金蝉来历，这是太古洪荒异物，看他那古怪的眼神，除了有些难以置信之外，更多的则是杀机，想要杀人夺宝。

　　“居然是件大宝贝！”

　　苏龙武眼神一挑，也认出了臻秦那禅杖，是件能够自主修炼，自我晋升的灵器；“万师兄，恭喜你得到龙骨之匙，此獠斩杀我太上道门人，罪该万死，师兄不妨擒拿住此獠，交由我太上道发落，山门定然感激！”

　　眼珠子一转，苏龙武要借刀杀人。

　　“此话当真？”万秋水浓眉一掀，略显亢奋的问。

　　“绝无虚言！”

　　苏龙武点点头，心中则是腹徘；“哼！弹丸小岛山门，也想对我太上道虎口夺食，简直找死。无妨，今日就先借了你的刀，杀死这臻秦，让万虚海岛同弥生道交恶。一来，我借刀杀人，二来日后，弥生道若算起帐来，争夺万虚海岛，海岛肯定不敌弥生道压迫，会更加倾向于我太上道。第三，不管是龙骨之匙或者龙鼋宝藏道统，待到我太上道真传师兄降临，统统收了！”

　　不得不说，苏龙武太狡诈了，这一番算计，已经一箭三雕。

　　“既然如此，本座倒是不妨自降身份一次，就地擒拿了这弥生道的小儿，我若要擒他，如探囊取物！”

　　万秋水说话之间，胸膛中探出一只巨手，直接朝臻秦抓去。

　　以他真人之尊，居然对区区一个外门弟子出手，的确是有损颜面，不过为了取悦、示好太上道，这一刻他倒是无所顾忌了。

　　那爪子一递伸出，撕裂千古，虚空到处爆炸，要将臻秦活捉。

　　“不好！这是真人意念，我的攻击也只能撼动一二，大部分威能都被消弭了！”臻秦抵抗手段也不迟疑，各种神通道法，连连出手。就如净世莲华，方一出手，就被撕裂，仿佛那只巨抓，如龙似岳，根本无法抵挡的住。

　　此时此刻，臻秦才彻底领教了真人的恐怖。

　　攻击全凭意念，已经不再局限于真气、法力，往往杀敌斩妖，只要心念一动，就有诸多手段神通，同法力境相比，这已是质的变化。

　　轰隆！

　　陡然这时，一束星辰光羽箭飞射而至，撕裂苍穹，一线飞星，同那意念巨掌一个碰撞，顿时巨掌爆炸，化作万千尘光。

　　“辰星弓，星斗门的神通法宝！”万秋水缩回巨爪，脸色一变。

　　“万虚海岛莫非就这点本事？实在是有损十大仙门，齐名颜面，以真人之尊居然对区区外门弟子动手，要不要脸！”就在万秋水变脸同时，声音冥冥响起，正是星斗门，书生打扮的‘星天书’。

　　方才出手的他，正是一箭‘辰星弓’、‘落星箭’，救了臻秦一命。

　　“你……”万秋水脸色狂变，黑气弥漫。

　　“哈哈哈哈……没想到啊没想到，万秋水，你也有吃瘪的时候！”鬼谷子陡然斜插而至，冷嘲热讽的说；“以堂堂真人之尊，竟然也好意思对小小凝罡境动手，真是丢尽了真人尊严，难道，万虚海岛就这德行？”

　　随着青云门鬼谷子降落，随后，又是一尊尊高手飞跃下来。

　　就在与此同时，白骨尸海陡然咆哮起来，白骨飞天，根本就不受控制，一座坟墓大殿，冉冉从时空裂缝当中升腾了起来。

　　“龙鼋坟墓！”看见那坟墓，所有人都贪心大动。


第143章 佛果金人！上

　　在这关键时刻，居然山河破碎，尸海异变，数以万计腾蛇似的雷电，宛若老树盘根，犬牙交错，让人无法睁开眼睛。

　　在这一刻，哪怕是十大仙门中的真人，都不敢用灵识扫视。

　　那雷霆太过闪烁耀眼，无数雷霆，交织出一尊尊龙、龟，虽说是龙鼋坟墓，可眼前这座被大日笼罩住似的大殿，没有丝毫的亡灵气息。

　　“出来了，龙鼋宝藏传闻是真实的！”

　　“这……这相当于天君道统啊！”

　　“龙鼋神兽，在太古兽道文明时期，的确是万兽之王，仅次于青龙、白虎、朱雀、玄武以及土戊煌蛇，五大兽神图腾。的确是一尊了不得的天君，太古天君的实力境界，要远远超过现在。”

　　灵霄帝眯着眼睛，亢奋的说；“不过是不是进入这龙鼋坟墓，就能得到道统传承，还很难说，然而即便如此，若是有幸进入龙鼋坟墓，随便找寻到一些丹药、功法或者一件道器，都可能胜过你我百年苦修！”

　　心动！龙鼋坟墓突然出世，没有一人不是贪婪心动。

　　“好！龙鼋坟墓果然出现，万秋水，龙骨之匙你不能够一人独吞，乖乖交出来，否则，必将挫骨扬灰，这白骨尸海就是你葬身之地！”随着龙鼋坟墓出现，数以千计高手蠢蠢欲动起来。

　　此时此刻，撕破脸面的时候到了！

　　“哼！要我交出龙骨之匙，那也要看有没有那本事！”万秋水身子陡然膨胀起来，高达百丈，擎天立地；“剑十三，你万剑宗的绝学‘万剑归宗’传闻修炼大乘，能够杀敌瞬间，不过我万秋水却想领教一二！”

　　刚刚发话的男子，乃是万剑宗的真传弟子‘剑十三’。

　　“万秋水，你太天真，莫非以为拥有‘龙王角’就可以不将我等一众真人放在眼里？这龙鼋坟墓，什么价值你因该心中有数，难不成，想要以一己之力，硬抗十大仙门联手不成？”那剑十三体表剑芒吞吐，幽幽一喝。

　　万剑宗，也是十大仙门之一。

　　这剑十三，乃是上古一柄利剑神兵，兵解转世，在上古时期，受人香火，传闻同琅邪宝剑齐名。

　　当初，臻秦通过魔窟战场考核，排名第四的‘古剑通’，真是琅邪转世。

　　当然传闻也有虚假，不过能够在今世修炼成为真人，无一不是惊才艳艳之辈，剑十三一句话，挑拨离间，就将万秋水推到万劫不复之地。

　　“好毒的心！”万秋水脸色狂变。

　　“交出龙骨之匙！”

　　“万秋水，你万虚海岛同我极乐谷，颇有交情，本座糜乐，也不想和你生死厮杀，交出龙骨之匙享！”

　　“交出宝藏钥匙，否则必死！”

　　轰隆！

　　漫天雪花飘飞下来，在那漫天的晶莹雪花当中，又降落下来大批高手，为首一人，身披雪白长袍，额头绑着一条黑色丝绸带子，上面镌刻俩字‘天山’，没错，这为首的中年男子，正是天山派的一位真人。

　　十大仙门，除了玉女福地之外，可以说九大仙门都来齐了。

　　“好多高手，臻秦师兄，此处凶杀之极，不是久留之地，你我势单力薄，再留下来怕会城门失火殃及池鱼！”

　　赖俏蓉劝道。

　　“撤退吧，臻师兄！”凝水冰也是一片惶然脸色。

　　不言而喻，那龙鼋宝藏能够惊动如此多的高手非同小可，眼下形势，剑拔弩张，他们在留在此地，下场怕是唯有一个死字。

　　虽说人为财死，不过明知不可为而为之，那是愚蠢。

　　赖俏蓉等人能够成为弥生弟子，修炼成半步法力，当然不笨，看的清眼前形势，劝说臻秦撤退。

　　“也好，赖师妹、小鱼儿你们出来吧！”

　　臻秦心念一动，众人被遣送出了罗浮洞天，与此同时，臻秦涮的一下，潜龙游水一般，只留下一道天籁似的声音；“天书师兄，我这几位师弟师妹，劳烦照顾一二，来日弥生仙门，定然感激不尽，我臻秦欠师兄一个人情！”

　　“师兄！”弥生道弟子看臻秦独自一人飞走，大惊叫道。

　　“不负所托！”星天书神色不动，气盾笼罩住赖俏蓉等人，虽说臻秦说欠他一个人情，不过他可是真人，自然不会放在心上，一笑了之。

　　至于弥生仙门感激不尽的话，他更是不放在心中。

　　“天书师兄？”倪小鱼水汪汪的大眼睛看着星天书。

　　“重宝在前，一切全凭造化！”星天书淡淡的道。龙鼋坟墓就在眼前，虽说他儿女情长，但也分得出轻重。他和臻秦的交际，不过泛泛，能够在这大势之下，庇佑赖俏蓉等人，这已经是看在了烟灵珑的脸面上面，至于臻秦，他当然无暇顾及。

　　“小贼，休走！”

　　苏龙武自然不会放任臻秦‘逃’走，脚踏法云，陡然如箭一般激射出去，只是他这一动，牵一发而动全身，诸位相互对持的真人也展开了厮杀。

　　“龙起风卷！”

　　他身子一动，整个人化作一道龙卷风暴，所过之处，寸草不生，法力波动出去，哪怕万重高山都会被炸成齑粉，他现在满门心思，就是要斩杀臻秦，居然忘记了自身安危，要是他再警惕一些，回想起来大悲天龙术都困杀不住臻秦，或许就不会贸然行事。

　　轰隆！轰隆隆！

　　他这一动，万千法力、意念，狂轰乱炸起来，九大仙门高手真人以及麾下弟子，彻底混战了起来。

　　只有颤抖的画面，底壳都像被打爆了。

　　就如天山派那真传弟子，双手一扬，下方一条白骨尸海就彻底冰冻起来。

　　剑十三出手，飞剑盘旋头顶，随后化作一道剑芒，直接刺杀出去，炸开白骨尸海。就在这时……

　　万秋水催动龙王角，如千军万马践踏。

　　“嗖！”星天书张弓拉弦，落星箭化作死亡激光，这星斗门的绝学配合上灵器，若是修真六重的界王境高手施展出来，甚至能够射爆掉陨石。

　　为了争夺龙鼋坟墓的道统，这下诸多真人厮杀的昏天黑地。

　　“臻秦小儿，休要逃走！”龙卷风暴当中，苏龙武拳芒轰出，大霸王武道术，遮盖天地之势对准臻秦就笼罩过去。

　　“好机会，等的就是你！”

　　看见苏龙武居然独自一人杀至，臻秦身子一停，狂吼一声，现在没有了万秋水的庇护，他要将苏龙武生擒活捉。


第144章 佛果金人！下

　　“糟糕！”苏龙武心神一凛。

　　随着臻秦转身，百丈佛光盘踞在他脑后，金芒爆闪，须弥佛陀，没错，臻秦脑后盘踞着的佛光，每一缕当中都盘膝端坐，三寸大小的金人和尚，如同众生愿力，那些金人和尚，口吐禅音，大梵音术笼罩过去。

　　“中计，中计了！”

　　苏龙武身后，全部都是肆虐的龙卷风暴，气势如虹，不过此刻的他却想到了臻秦的可怕，虽然吞噬了拼命用的‘玉髓疯魔丹’，不过没有万秋水的庇护，他深知凶多吉少，当下反应过来，想要逃走。

　　涮！如同风龙，旋转撕裂虚空遁去。

　　臻秦把手一挥，万多千叶白莲，冉冉飞起，笼罩过去；“苏龙武，你既然来了还想逃生么？太过天真！”

　　“这是什么功法？好诡异啊，领域么？不可能啊！”

　　苏龙武身子四周，白莲昙花，花开花落之间，如人寿元耗尽，油尽灯枯，他整个人都被千叶白莲包裹了起来。

　　千叶白莲，此花最大！

　　太古时期，这白莲又名芬陀利，人间难见，臻秦修炼的《地藏须弥经》中，甚至都有对千叶白莲的记载，空明世无匹，净色比天女，此时此刻，多多白莲花开花败，气息相互串联，组成了净世莲花，琉璃净土。

　　“臻秦，你想困我，就凭你想困住本尊！”

　　苏龙武血脉喷张，狂吼了起来，身体笼罩着‘太上光盾’，使得大梵音术难以入侵，音芒切割，冲撞上他的护体光盾，万千星芒爆炸，不过这也显示出了他绝对强悍的实力修为，他乃是太上道内门弟子，法力高手，真传种子，像是这类高手，无论是谁都天生拥有大气运道，俯视苍生，视万物为刍狗的威能。

　　“狂龙风暴！”

　　苏龙武步罡踏斗，脚踏七星，整个人疯狂旋转起来，足足上百道龙卷风暴肆虐冲涮，臻秦的净世莲华，都在风暴之中被驱散。

　　“哼！你休想拦我！”净世莲华被驱散出一条大道，苏龙武一飞冲出。

　　“自不量力！”

　　臻秦站立不动，周身卍字佛光、符箓旋转，佛羯怒火已经运转到了极致，任凭苏龙武冲涮逃生。

　　天与地！

　　到处发出震荡破灭的裂痕，千丝万缕，每条裂缝都长达万米，他面色却丝毫不改，犹如恒古表情，一只巨掌就势擒拿向苏龙武。

　　这是‘大梵般若印’。

　　臻秦自称吞吃炼化了众多太上门人，已经法力充盈，足足能够打出四百多头般若龙象的力量，法随心动，《地藏须弥经》中的功法神通，也一再领悟，此时此刻的臻秦，就连第二元神也已经开始转化成了‘罗汉果’。

　　他现在已经拥有七种大道神通；

　　净世莲华、佛羯怒火、大梵音术、大梵般若印、大杀戮术以及，击杀仇天痕后，吸收领悟的‘太上爆尸术’‘天痕裂空’。

　　至于其余的小道神通，更是多达四十八种，如祈福术、丹炼术等等。

　　“这又是什么功法？好浑厚的纯阳气息，太阳掌么？我灵识扫视不出去了！”

　　狂龙风暴一下被破，那苏龙武大吃一惊，身子连连爆退，可虚空巨掌却无处不在，恐怖抓来。

　　“死来！”

　　臻秦涮的一下，距离拉近，真空阴阳道步伐，直接出现在苏龙武面前，他这又是一抓，金光长虹，苏龙武被生擒活捉。

　　“啊啊啊！我命由我不由天，拼了！”

　　轰隆！

　　苏龙武全身散发出一圈圈乳白色的法力光晕，要将臻秦大手挣脱开去。

　　臻秦每根手指之间，都遍布法力，那些法力蕴含着卍字佛光，雷电犬牙交错，任凭苏龙武死命挣扎，他自巍然不动。

　　“不好！苏龙武被生擒活捉了！”

　　万秋水大吃一惊。

　　“那弥生道的弟子，怪不得敢以身犯险，来这白骨尸海撞大仙缘，看他才凝罡境或半步法力修为，居然有此神通！”

　　“扮猪吃老虎，说不定他是弥生道的真传弟子！”

　　“对，没错！要不是弥生道的真传，怎么可能能够生擒活捉苏龙武，太上道的法力弟子，哪怕你我也只能够杀死，想要生擒活捉很难！”

　　臻秦将苏龙武一举擒拿，不做停留，就要遁去。

　　“小贼休走！”

　　万秋水大急，陡然催动龙王角，意念爆发出去，抵挡住诸位真人围攻，他身子一抖，瞬间千里，要解救苏龙武。

　　谁也没有想到，臻秦会恐怖如斯。

　　短短一个照面，就把太上道威名赫赫的法力高手苏龙武生擒活捉了，他万虚海岛同太上道交好，自然不能够放任不管，否则，来日太上道一个见死不救罪名罩下来，对于万虚海岛和太上道的关系，可是大大不妙。

　　“万秋水，你真太大胆子！”

　　“视我一众真人为无物么？在这时候，居然还满门心思想要解救他人，既然如此，就休怪我等下杀手！”

　　为了龙骨之匙，围攻他的一众真人，勃然大怒，各自催动了绝杀之术。

　　先前虽然为了抢夺钥匙，可彼此之间都神通互相有所保留，可在众人围攻之际，万秋水居然还敢去营救太上道的门人，这分明是不把九大仙门高手，真人，放在眼中，怎能不怒，不心生激愤。

　　“没看出来，臻秦兄弟倒是拥有大潜力！”

　　星天书心念一动，他化作星光，身上星袍一抖，虚空出现一轮定位星盘，辰星弓、落星箭，张弓拉弦，锁定万秋水一箭射出。

　　“不好！”万秋水脸色急变。

　　就在这时，虚空一阵，那枚意念凝聚成的落星箭，陡然更改了轨迹，势如破竹，撕裂虚空，居然射向了臻秦。

　　“诸位真传，想造反么！”

　　声音，冥冥之中的声音，那么浑厚苍劲，自有一股威严。

　　“移花接木，太上十大秘术之一！”

　　众多真人闻声大多脸色一紧，就连星天书的眉头也皱了起来，随着那威严的声音响起，虚空咔嚓一声裂开，从中走出一名男子，居然是太上道的真传弟子。

　　“山丘巨人原野术！”

　　“是他，怎么这个怪物都被惊动了，这下大事不妙！”

　　“原来太上道门人，早有算计！”

　　“这山丘巨人原野术出现此地，你我夺取龙鼋宝藏几率少了起码一半，但愿他只是只身前来，否则，宝藏你我连烫都喝不到！”

　　“就算是他一人也很棘手啊，那弥生道门人这回死定了！”

　　随着原野术降落下来，落星箭夹带威猛之势，直接激射进臻秦脑门，速度太快，甚至于这股意念攻击，快速到令臻秦都来不及反应。

　　“要死了么？”

　　意念落星箭一闪即逝，融入臻秦脑门之中，当下，臻秦感觉所有的神都被抹杀殆尽，生机正在飞速流逝。

　　可就在这时，一直盘踞在灵台中的那三寸小金人动了。


第145章 被迫入墓

　　“不愧是山丘巨人原野术，这一手移花接木神通，足以傲视真人境的一众高手，居然连星天书的落星箭，都被引动，更改了轨迹！”

　　“是啊！原野术太强悍了！”

　　“星斗门的星天书，传闻乃是上古天书，转世投胎，历经十次轮回，厚积薄发，在这一世终于仙缘积蓄大成，有了证道求仙的大气运道！”鬼谷子道；“不到百年时间，就修出了真魂，这种罕世天才，放眼修真界也是极少。星天书在星斗门之中，可是当做候补掌教至尊培养的种子！”

　　“星天书强，这原野术更加恐怖！”

　　“裴元子，依你之见，这原野术究竟能够催动多少头般若龙象之力？”又一名胡子极长的真人，对一个身穿青衣的儒士询问。

　　“难说，不好估计！”

　　青衣男裴元子摇摇头；“只要般若龙象之力，跨入千头，就有机会凝聚出真魂，真魂一成，便是货真价实的真传、一方真人。也有一些修士异人，在没修炼出千头龙象之前，就已经凝聚出了真魂，成为真人。大体来说，初涉真人境的般若龙象之力，千尊出头，你我沉浸在真人境已经三百年，这才俩三千般若龙象之力。那原野术方才一招，移花接木，论力量怕不下四千头之多啊！”

　　“不管了，见机行事，这一下原野术是在煽星天书的脸，肯定会俩虎相争！”

　　“是啊！太上道虽说执首十大仙门牛耳，平日里头，高高在上惯了，不过星斗门门风素来强硬！”

　　“那弥生道门人死不足惜，可星天书要是不敢出头，那找不回场子！”

　　一条条时空裂缝、虚空裂痕之中，蛰伏着许许多多的高手，由于原野术的横空降临，这些仙门高手，哪怕是一方真人，都在推衍腹徘，暂时停止了对龙骨之匙的抢夺，有的是在忌惮，也有一些高手，则抱着坐山观虎斗，河蚌相争渔翁得利的心思。

　　不过，那些高手之所以目光集中在臻秦身上，乃是因为看星天书，敢不敢找回场子。

　　他们在乎臻秦生死，是在等待下一刻的惊天厮杀。

　　落星箭一下激射进入臻秦眉心，灵台那尊三寸小金人立马发威起来，爆发出绝世威严，神圣到不容侵犯。

　　此时此刻，小金人荡漾出一圈圈光晕，金色涟漪，直接炼化了落星箭。

　　“那是什么？”

　　“怎么回事？那弥生门人没死，受了落星箭一击，居然没死？不可思议，太不可思议了，难道是星天书在关键时刻，收回了落星箭的威力？”

　　“开什么玩笑，开弓没有回头箭，这是凡俗谚语，难道你没听过？”

　　众多高手大吃一惊。

　　在这一刻，臻秦身上荡漾出一股股，浓密浑厚的金色气息，如同大日，普照世界，又如广力法眼，洞察周天。实际上，在众多高手、真人吃惊同时，星天书比任何人都要惊讶，他发现自己的落星箭意念，居然被硬生生切断了。

　　“难道，我的落星箭被吞噬了？”星天书困惑不解。

　　在这一刻，臻秦身上法相庄严，他体内的生机彻底恢复，不仅如此，还感觉到了卍字佛光，再次破醒的感觉，这一切都是灵台之中，那三寸小金人出手镇压结果，臻秦身上除了冉冉白莲，旋转飞起之外，还荡漾着一圈圈冲天佛晕。

　　“佛晕，居然是佛晕，弥生道的人怎么会修炼印神佛国的功法？”

　　“非我族类，其心必异！当诛！”

　　“十大仙门，同仇敌忾，绝不允许印神佛国的修士，进入古荒地界，印神佛国的功法，太过妖邪，比魔门妖族还要恐怖！”

　　一尊尊高手狂吼起来，真魂云动，风雷变化，天地跟随着他们的气息运转，一时之间，臻秦居然成了人人喊打喊杀的对象。

　　没有办法，这是因为印神佛国修士，拥有普渡人心的诡异力量。

　　这种神奇本领，从上古至今，包括现在的十大仙门可以说吃了许多次大亏，十分忌惮，试想要是自己山门的弟子，被印神佛国的修士洗脑，成为人形傀儡，那将会多么恐怖？这也是臻秦一出现佛晕，就成为众矢之的缘故。

　　“嗯？”

　　原野术矮墩、壮实，肤色黝黑，一手持斧、一手握锤，此刻眼睛一眯；“小小半步法力修为，怎么能够容纳抵抗的住落星箭？修炼的又是印神佛国功法，此子身上透着怪异，不说其他，就冲得罪击杀我太上门人，罪该万死！”

　　心思转动，他一降落到白骨尸海，就已经推衍出臻秦斩杀太上门人的场景。

　　“弥生门人，放了苏龙武，留你全尸！”原野术并没有着急动手，而是脚踏风雨龙虎，如同战神一样喝道。

　　“留我全尸？呵，说的好听！我的生死自有我自己掌控，原野术，你动手试试看，你一动手，我就杀死苏龙武，临死也要拉个叠背，还是太上道内门弟子，够本！”臻秦脸色狰狞的咆哮起来。

　　“什么时候，弥生道门人也变得硬气了？”

　　“这或许是风向标！”

　　“没错，据闻弥生道近来奇才百出，看来门派有了大气运，门人弟子的秉性脾气，侧面能够反应出一些门派意图！”

　　“难说，我看这是弥生小儿，自己意思，不知天高地厚！”

　　“不管是不是他自己意思，是不是不知天高地厚，就冲他敢和原野术叫板，他死了后，也够他扬名百年！”十大仙门的高手，见臻秦居然敢和太上道的真传，原野术叫板，一个个都是吃惊无比。

　　“看来你是不想死的轻松，那好，本座成全了你！”

　　轰隆！

　　原野术身子一动，天地颤抖，尸海炸飞，那些尸海中的白骨根本无法承受住他的力量，全部爆炸，化作功德点数，被他一口吞了下去。与此同时，他头顶冲出一道虚影，那是一尊身穿古铜铠甲的男子，惶惶气息。

　　那虚影男子，身上透着恒古的气息，手持巨柄，一面雷锤、一面利斧，他不能动，仿佛一动天地都要崩溃。

　　“本命真魂！”

　　那尊虚影，居然是真人境高手，才能够修炼出的本命真魂！

　　本命真魂，就相当于妖兽的妖丹，人类修士的第二元神一样，只是元神有形，虽然威力巨大，不过容易被杀死被摧毁，而本命真魂不同，没有肉身实体的束缚，可以说是修士一身修为的寄存库。

　　本命真魂，也是真人境和法力境高手的区别所在！

　　真正做到斩杀妄念，一切功法，随意念转动而为，斩妖除魔，攻克杀敌，往往只需要念头一动，攻击就出去了。

　　原野术居然呈现出了‘本命真魂’，看来真是杀心大动。

　　“娘的！这苏龙武没有价值，干脆杀了！就许太上道杀人，不容我臻秦宰狗？”臻秦在这千钧一发之际，狠下心来，想把苏龙武干掉。

　　他原本擒拿住苏龙武，是为了威胁万秋水。

　　苏龙武是臻秦的筹码，哪里想到，这横空出世的原野术，根本就不予理会，说动手就动手，其霸道威严尽显无疑。


第146章 千古留名

　　随着原野术一动，他身后诸多时空裂缝，承受不住气压，全部破灭，他身如古神，踏前一步，那手持高达百丈神兵的本命真魂，对准臻秦攻击了过去。

　　他那本命真魂手中的神兵，也是一件上品灵器——开元斧锤。

　　一面板斧、一边巨锤，斧芒之力能够劈碎星河，垂光之威，能够舞动山河破碎，只是一动，万丈裂痕居中撕裂，直达苍穹边缘，随后冲涮下臻秦。

　　若是被这开元斧锤击中，不说臻秦，哪怕真人境高手，不死也伤。

　　这一下子，臻秦脸色急变，身体四周气流狂暴，凹陷进去，号称百邪不侵的‘琉璃之体’当下裂缝丛生，金色粘稠的血液溢了出来。

　　这，仅仅还只是开元斧锤的气势锋芒。

　　“不好！这原野术真敢动手，竟然至太上道门人生死安危不顾，该死！该死！这是他本命真魂的攻击，般若龙象之力，足足达到了四千多头，有大恐怖，根本不是我能抵抗的住，难道，我臻秦要命丧于此！”

　　臻秦手头一晃，玉髓疯魔丹塞入口中，吞服下去，法力翻滚澎湃了起来。

　　此时此刻，根本就不容许他有丝毫犹豫，一旦犹豫，必定身死，哪怕他法力滔天，真人的意念攻击，也不是他区区半步法力修为所能够抗衡下来，生死之际，哪里还顾忌得上‘玉髓疯魔丹’会减少多少寿命。

　　“吼！”丹药一下吞服，臻秦的法力澎湃增长，足足达到了俩千多头般若龙象之力。

　　这完全是因为他，积蓄太过浑厚，吞服了玉髓疯魔丹，他披头撒发，状若癫狂，加上浑身金血淋淋，完全就是一副拼命样子。

　　“了不得！了不得，这太上道不愧执首牛耳，好变态的力量！”

　　大势面前，罗浮洞天之中的鳄宗根本无能为力，狂吼起来。臻秦虽然法力滔天，燃烧了俩百年的寿元，足够斩杀普通的真人实力，然而对抗原野术的意念入侵，根本无能为力，身子被彻底锁定在虚空，无法遁走。

　　原野术，不仅是意念攻击，品质上要高出法力百倍。

　　单凭龙象之力，也不是现在的臻秦所能够抗衡。

　　而臻秦灵台之中，那佛果金人，先前抵挡落星箭一击，似乎消耗光了积累起来的力量，再次闭眼，陷入了沉睡之中。

　　“玉髓疯魔丹？哼！吞吃了也难逃一死！”

　　原野术看见臻秦居然吞吃了太上道，至宝灵丹，先是表情一凝，随后越发凶神恶煞了起来。

　　“他虽非你杀，却因你死！是你逼的我！”

　　臻秦彻底发了狠心，佛羯怒火一下将死狗一样的苏龙武，点了天灯，苏龙武苏醒过来，在火焰燃烧中发出歇斯底里的惨叫声，叫人头皮发毛。

　　生死攸关，也唯独臻秦敢当太上道真人的面，敢于杀人！

　　臻秦也知道，击杀了苏龙武，立马举世为敌，加上自己修炼的功法，居然是印神佛国的修炼法门。

　　原本就不被十大仙门所容忍，何况，众目睽睽之下杀死太上道法力弟子？

　　眼下证据确凿，不说太上道原野术杀自己理所应当，哪怕是回归弥生道，弥生道掌管刑罚的湮灭长老，怕都会摆出架势，不会轻饶了自己。

　　臻秦心中原本还是筹措犹豫，可原野术要杀他，他也就鱼死网破了。

　　“找死！”

　　原野术凛然一喝，如雷霆震怒，音浪冲天而起，在开元斧锤施展出来同时，他真身递出一只手掌，延伸向臻秦，要生擒活捉。

　　“原野术，难道本命真魂，就你一人独有？”

　　星天书冷哼一声，他身上星光羽袍一甩，万千星芒盘踞在了他头上，同样凝聚出一尊高达万丈的本命真魂。

　　他这是要找回场子，敢对太上道真传动手，足见星斗门，门风强硬。

　　这尊星斗真魂，乃是一本天书，古老、史诗、星光、教化万物，记载了所有文明，天书长着一双星光羽翼，混混沌沌，却像是能够洞察、教化世界万物。

　　这本天书，正是星天书的本命真魂。

　　在本命真魂显露出来同时，星天书真身，搭箭张弦，像是在九天银河上摘落下来的一枚星辰，对着原野术一箭激射出去。

　　这才是落星箭真正威力。

　　而他的那本命真魂，天书一飞冲天，万千星光笼罩着原野术，落了下来，这是一门群攻神通，类似慕容安灵渡劫时的‘落星流雨’。

　　“你敢动手？这是助纣为虐，与魔共舞，奉命法旨，斩妖除魔！”

　　原野术的本命真魂，陡然一喝，除真身一只手掌要将臻秦活捉之外，他的本命真魂，山丘巨人，挥舞开元斧锤，全力抵挡落于流星和落星箭。

　　“动手了，星天书还真有胆子啊！”

　　“星斗门门风强硬！”

　　“实话的说，弥生道实力不俗，若有星斗门的强硬态度，也就不会被太上道，欺辱上门这么多年，正要撕破脸面，太上道对弥生道也会心存忌惮，毕竟杀敌一千自损八百，可是弥生道的掌事人性子太弱了！”

　　“管不了许多，动手！”

　　“没错，这是绝佳良机，趁原野术被星天书缠住，速速进入龙鼋坟墓，要是得到龙鼋宝藏和道统传承，一百个原野术也能巴掌拍死！”

　　俩大真传高手激烈厮杀！

　　真魂对拼！

　　绝对是山崩地裂，星辰动摇，在这一刻，那些蛰伏的真人高手，纷纷动了，将目光锁定了龙鼋坟墓，各自施展出了神通，要破开禁制进入坟墓寻宝。

　　不过臻秦却没那个心思，虽然原野术只是随意一抓，可这一抓之力，足够击杀初阶真人。

　　臻秦引以为傲的净世莲华，琉璃净土，根本抵挡不住那只大手，如利刃切豆腐一样，不堪一击，此刻的臻秦终于体会到了真人的恐怖。

　　尤其，是这太上道的原野术真正实力。

　　“原野术，你休想擒我！”

　　臻秦吞服了玉髓疯魔丹，拼命一击，对上那龙爪似的巨手，大梵禅杖一击，抵挡了下巨手攻势。

　　涮！火焰流光！

　　趁着这股反弹之力，速度陡然提升了俩倍，竟然朝龙鼋坟墓飞去，比那些后发的真人还要快上一倍。

　　“他想撞死！”

　　“宁血溅三尺，不愿遭人辱！弥生道什么时候，出了这般硬骨的门人，能够从原野术手中一死明志，足够他千古留名！”

　　“不好！”星天书也是一惊。


第147章 惊动仙门

　　臻秦一举朝龙鼋坟墓撞去，谁也没有料到他会有此举，臻秦刚烈，出人意料，尤其这事发生在一个弥生道门人头上。

　　千年万年，弥生道一直被屈居太上道之下，收缩了爪牙。

　　不管这是不是弥生道掌事人，韬晦之计，隐藏锋芒，可长久积累下来的，外界对弥生道门人普遍有个印象，就是软弱可欺。

　　此刻，臻秦化作一道火焰，大鸟形状，呼啸而走，一头撞击向龙鼋坟墓，这是寻死么？要知道被太上道门人擒拿住，或多或少还有一线生机，然而此刻，若是一头撞死，责任也怪不到太上道头上，死了白死。

　　不过，也有真人却很能理解，臻秦寻死用意！

　　这次白骨尸海一行，臻秦斩杀了那么多太上道门人，可是让太上道颜面大损，臻秦所谓的一线生机，就是被原野术生擒活捉之后，太上道肯为他出大价钱，那代价或许是上千万的灵丹又或者要一件下品道器，都不无可能。

　　试想弥生道，会为了区区一个弟子，愿出一件下品道器，这样的天大代价？

　　所有众人，只当臻秦是一心求死，目地为了不会死的那么屈辱、难堪，受尽折磨后才是。

　　他敢顶撞原野术，已能扬名百年，至于从原野术手中一死，更加能够遗芳千古。

　　“如意如意，随我心意，玉圭贤者，大开玄牝！”

　　巨型龙鼋，宛若乌龟大山似的坟墓，荡漾出一股股涟漪，那股巨力有着极大的排斥之力。

　　然而臻秦这时，却催动‘如意玉圭’化作一束白玉霞光，投射了过去。

　　随后他整个人，一闪而入！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在这时，那些后发而至，十大仙门的真人高手，各自出手，成百上千道神通功法，轰击上了龙鼋坟墓。

　　可是这些力量，泥牛入海，又如石子砸湖面，只是水波涟漪了几下，恢复平静。

　　“怎么回事？这龙鼋坟墓怎么会有禁制？而且这禁制好强，可那弥生道小儿怎么能够进去？”

　　“不好，禁制反击了！”

　　“万秋水，龙骨之匙在你身上，到了现在你还不动手？”诸多高手，在龙鼋坟墓万米之处降落了下来喝道。

　　“也好，龙骨之匙，打开！”万秋水将‘龙王角’一收，现在有原野术压阵，他自然不急，心中有底气的他，飞身上去，手掌一下摊开，掌心出现一枚骨刺，对准龙鼋坟墓抛了过去。

　　那么骨刺，初如绣花针大小，眨眼爆伸出几十里，宛若刺天针芒。

　　龙骨之匙，狠狠一下撞击上龙鼋坟墓。

　　哪里想到，这一下却引起龙鼋坟墓禁制更为猛烈的反击。

　　贡贡，轰隆隆！

　　龙鼋坟墓一再膨胀，随后如火山喷发，难以计数的霞光激射出来，而且霞光威力极大，方才一个照面，靠近龙鼋坟墓的十大仙门，不少高手被击穿身子，连灵台都被彻底抹杀，死的不能够再死。

　　那些真人高手，更是四面飞窜，狼狈如过街老鼠。

　　“这龙鼋坟墓，不愧是上古兽道文明纪元，天君强者的威能，哪怕陨落亿年，其势也不容小视！”

　　原野术远在百里之外，在这一刻都感到剧烈危险。

　　“天衍极变，山丘天尊，临凡！”那原本就高达万丈的本命元神，一阵颤抖，苍穹破开一个窟窿，银光倾泻下来。陡然刹那，原野术的本命真魂仿佛就得到了加持，不但身子再次变大了一倍，而且防御力增加了五倍。

　　原野术修炼的神通，原本就力大无穷、防御力极高！

　　这一下子，施展出‘山丘天尊术’，那些激射到他身上的霞光，阵阵爆炸光晕，他却巍然不动，永恒不倒。

　　“好厉害！五雷霞光咒都奈何不得他，我的落星箭一样伤他不得！”

　　星天书看见此景，心中一动，他发现自己还是低估了原野术，这个太上骄子的实力，因为五雷霞光咒法，乃是太古‘龙鼋’遗留下来的，就方才那一阵爆射，连天山派那位真人都死的渣子不剩。没有达到修真五重‘领域境’，修炼出自身领域，一旦面露，万千骤雨似的‘五雷霞光’都会陨落，没想到却奈何不得原野术。

　　此时不走，更待何时？

　　“原野术，今日你欺我、辱我，有朝一日，我定取你性命！”星天书长啸一声，不再迟疑，身子一动，化作一枚星芒，穿梭出去，一闪即逝。真正的可以说是一线飞星，瞬间千里，正是星斗门的又一门无上神通。

　　原野术虽然战斗力、防御力强大，不过论速度怕也追赶不及。

　　此时此刻，九大仙门高手，以及蛰伏在暗处的魔门、妖族、尸地等高手，都在望墓兴叹。

　　这些高手丝毫不掩饰自己的贪婪，却不敢再次以身犯险。

　　“该死！龙骨之匙居然只是幌子，根本进不了龙鼋坟墓，现在怎么办？”万秋水一降落到原野术身旁，神色恼怒的问。

　　“哼！此子进了龙鼋坟墓，也活不长命，倒是暂时便宜了他。”

　　原野术冷色的说；“这龙鼋坟墓，我的山丘天尊术也无法破开，看来，只有朝山门发回符昭，让更多同门前来，围困炼化这龙鼋坟墓！”说话之间，他盘膝了下来，那本命真魂缩小下来，直到和真身大小，随后一抖消失，这是回太上道报信去了。

　　“不容迟疑！”万秋水也急忙照做。

　　其余仙门高手，一个个也都忌惮五雷霞光的杀伤力，不敢以身犯险，纷纷施展手段，传信回山门，搬援兵高手了。

　　臻秦潜入龙鼋坟墓、赖俏蓉等人被星天书带出了白骨尸海，斩杀白骨太子的任务，显然是功败垂成。

　　不过，这一趟白骨尸海之行，众人实力倒是有了天翻地覆的增进。

　　“赖师妹、小鱼儿，几位师弟师妹，此处已经安全，就此别过！”飞出尸海，降落在一座无名荒岛上面，星天书放下几人，一声告别后直接消失。看他行色匆匆，显然也是要将龙鼋坟墓的消息，传回星斗门，请门派长老王们决断。

　　臻秦没想到他的这次举动，随着消息传回，十大仙门都被一一惊动，从此不再太平。


第148章 遍地尸骸

　　臻秦置之死地而后生，奋力冲进龙鼋坟墓中去，不知过了多久，有种洞中无日月，时光如恒沙的感觉。

　　轰隆！

　　突然他眼前一变，天旋地转，那一条条晶壁似的隧道陡然消失不见了，眼前出现的居然是一处广褒无边的广场。

　　广场之大，出乎臻秦意料之外。

　　此刻，臻秦二指眉心一抹，广力法眼睁开，状若圆盘，五色霞光扇形激射出去，却都只能够窥视到这广场大殿的冰山一角。广场上面华龙云表，根根竖立，如同天柱，四周都是一层层门户，门户石门表面荡漾着神秘的水晕光圈，宛若古老的迷宫，置身在这广场上面，除了感觉自己无比渺小之外，更多的体会则是荒凉。

　　没错，正是荒凉，广场外面暴露着风化的白骨。

　　那些累累白骨，堆砌遍地，有人类修士的，也有庞然大物的骨架，也不清楚是上古什么异物，死后的骨架。

　　放眼望去，触目惊心，让人不由的心中生寒。

　　“好脆弱的白骨，怎么会这样？”臻秦一不小心，脚踩在一具白骨上面，顿时那白骨化作了粉末，灰尘一般。

　　“这些白骨因该都是一方大能，怎么会这样脆弱？《弥生道经》中有所记载，修真七重‘兵解境’高手，就号称魂散魄存，不死之身。难道，从兽道文明至今，进入这龙鼋坟墓的都是兵解境以下的普通修士不成？”臻秦困惑的说；“这也不对，哪怕只是真人，修真四重，一具骸骨死后也有一定威能啊！”

　　真人境高手，哪怕身死道消，可他的骸骨都不容小视。

　　在白骨尸海不就有那么多骷髅大军？而且，在和仇天痕撕破脸皮之前，就曾有霸王龙的骸骨，哪怕历经岁月淘洗，可力量依旧大的惊人，普通半步法力高手，都会被一击杀死，臻秦却没有想到，这龙鼋坟墓之中的白骨，竟然脆弱如斯。

　　“不对！不对！”

　　鳄宗似乎想到什么，急促的说；“少主你说的没错，真人境以上高手，哪怕只是一具骸骨，都坚硬如铁，宝器都无法摧毁。更强大的界王境以上高手，一界封王，想死都难。这些白骨怎会这么脆弱，少主你试试将这些白骨渡化成亡灵大军！”

　　“也好！”臻秦眼睛一亮，张口吞吐音芒；“信仰我者，方能轮回！……”

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着他的吟唱声刚刚响起，顿时之间，广场上白骨万千爆炸，全部化作了齑粉，居然连骨头渣子都不再剩下丝毫。

　　“这……”臻秦呆了！

　　“我知道了！这是法则，对，没错！只有天君才能够催动的法则，逆转时光，更改岁月。天君，可以改变时间的流失，实力越强，改变越大。这龙鼋坟墓之中的时光流速，足足是外界的百倍。老天，那龙鼋天君已经历经了三个纪元，这龙鼋坟墓中的时间流速，依旧存在，恒古不变。这法力究竟要有多么恐怖？”

　　鳄宗也是兽妖，而且传闻是鳄神转世，此刻知道越多，就越是害怕。

　　“时光流速是外界百倍？”

　　臻秦先是一愣，随后大喜；“这么说来，在这龙鼋坟墓中修炼，洞中一年，胜过外界百年苦修？真是证道修仙的洞天福地啊！不说什么道统、宝藏，淡淡就这洞中修炼时速，就是一笔可遇而不可求的大仙缘！”

　　“是修炼的快，不过死的也快！”鳄宗却当头泼下一盆冷水。

　　“从古至今，能够撞到仙缘，进入这龙鼋坟墓的高手有多少？你看连原野术，那样怪胎真人，面对五雷霞光咒的禁制，都要退避三舍。足够窥视，这龙鼋坟墓的禁制有多恐怖。这不过还只是一个方面。你再试想一下，百年苦修，不说在这龙鼋坟墓，无人指点，灵气稀薄，哪怕是灵气浓郁的弥生仙宫，供少主你修炼，是修到真人境还是领域境？哪怕百年时间，你天赋异禀修炼到领域境。可这龙鼋坟墓之中，时光流速乃是外界百倍，也就是一年时间，被困在这鬼地方一年，可能还没等到寿元耗尽，你我早就饿死了。”

　　臻秦闻言立刻倒吸了口寒气，这的确是大问题。

　　修真者，虽说食气者神明不死！

　　不过那也需要吞吐吸收，足够灵气，一般修士或出外历练，不是吞吐灵气，就是吞服丹药，才能够在证道炼仙中保持精气生机。

　　饿死？这绝对是最窝囊的死法。

　　臻秦数次徘徊在生死边缘，也曾想过会有朝一日生死道消，可他打破脑袋，也绝不会想到有那么一天，在求仙的路上，会面临饿死这样下场。

　　“那些广场上的白骨，想必也都是被困此处，活活老死，饿死的！”

　　鳄宗长长的叹息了一声。

　　“不说那么多，通玄秘境就有三百年寿元，一旦修炼达到真人境，寿元足足多大八百岁，折算下来，你我也有几百天的授命好活。现在就开始修炼，不能坐等死亡，多活一天就有多一天出去的希望！”

　　臻秦说做就做，立即盘膝坐下，原地修炼了起来。

　　“唉！渺茫啊渺茫，看来也只好如此了！”鳄宗摇摇头，心中萧索，不过眼下也无计可施，一样修炼了起来。

　　可他心中却是变体寒意，哪怕修成真人，多活几百天，那不是照样一个死字？

　　就在臻秦修炼同时，外界已经发生天翻地覆的变化。

　　十大仙门，不！准确来说，那是除玉女福地之外的九大仙门，关系变得极其微妙了起来。

　　随着原野术本命真魂回到太上道山门，告禀一切后，太上道一尊夺舍境高手，率领麾下六大真人，就登上了弥生道，说是造访，实则是讨要说法。

　　咚！……咚！……咚！……

　　弥生仙宫，笙歌、钟鼓长鸣，无数弥生道弟子，一个个都张头仰望，这冰魄寒螭钟的敲响，证明山门发生了大事。

　　“发生什么事了？怎么弥生仙宫会传出警钟？”

　　“好像是太上道山门来人了，登门造访！”

　　“太上道的人？哼！说是登门造访，怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。快看，那是皇乙和知白俩位师兄！”

　　不少弥生道门人，瞠目结舌，居然看到了南皇乙和北知白。

　　就在这时，又是一道清源妙法的气息朝着弥生仙宫飞去，那人头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆，腰挎新弓月样子，手持三尖俩刃枪，正是东贺兰。

　　是什么大事，居然惊动了弥生道三大真传？


第149章 给个交代

　　弥生道三大真传小巨头，齐聚弥生仙宫，这让弥生道数以十万计弟子看傻了眼睛，一种不安的情绪在众人深心弥漫滋生。

　　要知道，弥生仙道这一界，一共只有五大真传。

　　四男一女，女的叫做‘凡尘尘’，乃是掌控刑罚‘湮灭’天君的独生女，几乎芳踪难觅，传闻之中，凡尘尘出天魔国度历练，斩妖除魔去了，也有传说，凡尘尘修炼到兵解境巅峰，开始夺舍，用另外一个身份，正在证道。

　　除此之外，唯有大师兄‘归虚’，代天执法，隐隐约约就是下任弥生道的掌教至尊。

　　那大师兄归虚，有九大法身，无影无踪，洞察周天，平日里头也是神龙见首不见尾，长驻弥生仙门的，一共也就东贺兰等三大真传。

　　此时此刻，太上道来人，居然把三大真传全部惊动？

　　要知道虽然东贺兰、南皇乙和北知白，长驻弥生山门，不过修为到达他们那样的境界，都有自己缔造的‘界’。

　　界中封王，平日里头几人的修炼，都在自己一界当中。

　　“什么人，胆敢擅闯弥生仙宫！”

　　弥生仙宫，紫雷罡气禁制恐怖颤抖，面临着挑衅，在弥生仙宫禁制外头，则是矗立着太上道的七大真人，虎视眈眈。

　　这弥生仙宫，当中耸立，四周海市蜃楼，浩瀚巨大！

　　周围，万千小型宫殿宛若小星球一般，漂浮虚空，此时此刻，看守弥生仙宫的‘太猿大力金刚神’，各施手段，催动禁制，要抵挡住为首那个夺舍境，太上道真传的攻击，一片剑拔弩张。

　　“原来是金刚符箓咒法，演化出的丁甲护宫大神！”

　　夺舍境太上男子一眼认出。

　　“藏戎师兄，这弥生道门人斩杀我太上道弟子，何必同他们客气！”那夺舍太上道男子‘藏戎’身后，六大界王境真人，蠢蠢欲动。

　　“也好！长春六真人你们就地掠阵，看我破法！”

　　那藏戎男子点了点头，气势嚣张跋扈，居然没把弥生仙门的威严放在眼中，蔑视的一扫那些太猿丁甲神将，张口发出滚滚檀音；“我刚刚领悟了‘葬术’，这些傀儡太猿正好拿来祭我拳法，——葬天！”

　　突然之间，藏戎对准弥生仙宫禁制，轰出了一拳。

　　这一拳道名‘葬天’，一拳轰出，天地无光，传闻之中这套拳法，若是修炼到极致，甚至可以遮掩埋葬诸天，破碎星河，能够将一枚星辰都轰爆，虽然这藏戎真人还没有将‘大葬裁决术’修炼到极致，不过以他夺舍境修为打出，威力也不容小看。

　　“哼！弥生仙道圣地，岂容你等放肆！”

　　涮！

　　一道剑芒，蛟龙飞杀，洞穿长空，出手的正是青衣真传北知白，这绝世剑术一线飞星，对准那轰出的拳头斩杀了过去。

　　“长生浩然诀，心我大剑术！”

　　这一剑刚刚斩杀出来时，如长河滚滚，气势逼人，永远不息，让人会在这股凛人气势之下被束缚手脚，无法施展出法力神通对敌。不过，剑芒刚到中途，突然一秒振荡十万次，陡然消失，随后已经挥斩至藏戎的拳头上面。

　　嗤啦！锐利的金光剑气，直袭藏戎身体。

　　这道剑芒，不再具备大气魄，动则万米，而是锐利，无上之锐利，能够切割苍穹，剑影飘渺，鬼神难测之术。

　　这一剑正是‘弥生瞬杀剑术’，弥生道八大无上神通之一。

　　“好！没想到弥生五大真传的北知白出手了，本座藏戎，近日苦修，正好领悟了一套拳法，名为‘大藏裁决术’，手有些痒痒，既然知白道友有这雅兴，你我就切磋一二，哼！”藏戎话虽说的轻松随意，可手上动作没有丝毫减缓。

　　“葬天！”

　　他出手极快，五指一下收拢，拳如北斗，气冲星河，五根手指骨骼爆响，发出打雷似的声音，对准剑芒，轰出一拳。

　　北知白的‘弥生瞬杀剑术’，剑芒居然被他一拳抵挡了住。

　　“有些威力，可是想要切割我这大藏裁决术，却还威力太弱，你要赶上我还需苦修三百年！”

　　谈吐之间，那锐利剑气居然被藏戎一把抓住。

　　“大放厥词，看我斩你！”北知白是个酷男，看见自己的剑芒被藏戎抓在手中，反而眉毛一挑，冷冷笑意；“弥、生、瞬、杀！”

　　呼啦啦，呼啦啦！那股被擒拿住的剑芒，突然猛烈颤抖，如苍龙出海，加速起来，下一刻陡然消失，像是这剑芒神通被炼化了一般。

　　然，下一刻，那剑芒却赫然出现在藏戎脑袋后面。

　　“早知道弥生瞬杀剑术厉害，我又岂会没有防备，大藏裁决术，共有七式，看我破你这一剑！”

　　“葬地！”

　　“葬海！”

　　“葬送！……”

　　那太上道的夺舍真人藏戎幽幽一笑，没有吃惊，他居然对准自己，连连轰出七拳，那些拳芒，有埋葬诸天之势，吞吐之间，产生漩涡，像是隔山打牛一般，透过自己身体，居然将弥生瞬杀剑芒吞噬了进去。

　　“师兄威武！”长春六真人见状，一声叫好。

　　“好！不错不错！不愧是弥生瞬杀剑术，无上神通法门，得此法门参修，本座的大藏裁决术，能够精修更进一步！”藏戎一举破了北知白的攻击，舔了舔嘴唇，似得意，似讥讽的笑了一声。

　　“胆敢窃我弥生道无上神通，拿命来换！”

　　突然之间，东贺兰出手，他额头一扬，一道法光从眉心第三只眼睛激射出去，论速度威力，居然不弱于弥生瞬杀剑术。

　　这是东贺兰苦修三百年，才祭炼出来的第三只眼睛‘青源法眼’。

　　“区区一道眼神，也想撼我分……啊！可恶！……”藏戎一个‘毫’字还没出口，他那号称无所不破，埋葬诸天的拳头，手臂之间被洞穿了，此时此刻，他脸色陡变，甚至心中微微升起了惧意。

　　“道器，你那法眼居然是件道器！”

　　藏戎受伤，身后长春六真人，身子一动，纷纷飞身上前。

　　“不就是一道区区眼神么？值得你大惊小怪？”

　　东贺兰一头白发，如同银丝瀑布，随风飘扬在脑后；“这一击只是小惩大诫，正当我弥生仙道无人？速速将弥生瞬杀剑术意念交出来，否则，下一击，本座将不再客气，要你等性命！……”

　　“好！我倒是眼拙了，既要留我性命，不妨试试看！”

　　就在双方剑拔弩张，蠢蠢欲动之际，陡然弥生仙宫正中央深处，猛的一震，一股天籁之音，遥不可及似的传了出来，穿透亿万里。

　　“贺兰、知白，来者是客，不可无礼！”

　　那股声音若隐若现，若有若无，叫人神念都无法追踪、捕捉身影；“此事缘由，我已清楚一二，皆因山门弟子松懈了戒律，太上道的道友就此回去，此事，本座自然会给太上道一个交代，诸位同人道友，请回！”


第150章 法相天尊

　　此时此刻，在东贺兰、南皇乙以及北知白和太上道真头顶上空，霞光、天花乱坠，完全呈现出一片仙家景象。

　　天地之间，更是回荡着法螺、笙歌、暮鼓、晨钟的敲撞声音。

　　在这片天籁仙曲声音之中，虚空出现一顿巨大浮影，覆盖百里，威严浩瀚，像是一张人的面具，正是弥生道第一大弟子，中神通‘归虚’，无数霞瑞、天花当中，俩道天眼似的金光透射下来，洞察一切。

　　“归虚师兄，太上道门人嚣张跋扈，敢上咱们弥生山门兴师问罪，就此放过，未免太便宜了他们！”

　　北知白一身清衫，背负神剑，绝世剑仙一般风采。

　　中神通‘归虚’的话，完全就是若了弥生道的气势，要清楚，弥生道受太上道欺压，已经不是一天俩天的事情。贵为五大真传之一，北知白自然也清楚，弥生道论实力底蕴，绝对不弱。

　　之所以长久受太上道门人欺压，同掌事人的性情软弱有很大关系。

　　“哼！”藏戎鼻息如雷，脸色一沉；“怎么？北知白，难道弥生道弟子，斩杀了我太上道门人，我等贵为护道真人，前来弥生道讨要一个说法也有大罪过？既然如此，你北知白就划出道来，我藏戎接下就是！”

　　“哈哈，门人被我弥生道弟子斩杀，那是技不如人，亏你还说得出口！”

　　北知白体表剑气吞吐，那些剑气，锐利无比，每一道甚至都能够击杀真人境高手，他跨前一步，争锋相对；“藏戎，别以为你那‘大藏裁决术’真有惊天地泣鬼神之能，划出道来，我倒是看看，是你神通厉害，还是我法力无边，残影！”

　　他意念一动，背上的那柄神兵，一飞冲天，剑意无双。

　　“既然来了，就别想走出山门，统统留下！”东贺兰手持‘三尖俩刃枪’，清源法眼更是爆闪着一圈圈的晶芒，随时可以杀敌。

　　至始至终，南皇乙都没有出手！

　　不过，眼前剑拔弩张，他表面功夫还是要做的，张口一吐，一轮古老的宝钟飞在了掌心，那宝钟开始不过巴掌大小，如同风铃，眨眼刹那之间，那宝钟祥瑞纷闪，万千长虹，钟声一鸣，可以将人的精神都震杀、轰死。

　　“东皇太乙钟！”

　　藏戎、以及太上道那界王境高手长春六真人，看见这一幕，都是心神一凛；“又是一件道器，好好好！这就是弥生道的礼待之术，我藏戎记下了！今日就会上一会，长春六子，奉我法令，太上教化篇！”

　　随着藏戎一声令下，双方就要动手。

　　一方是太上道精英，夺舍境高手领队，身后六大界王高手，另外一方，则是弥生道五大真传其中三个。

　　剑拔弩张，气氛，陡然压抑紧张到了极点。

　　这些人随便拿出一个，都有毁灭山河，随便一指，都可将万里大川吸干、千里群山连根搬走，真正的做到拔山吞川，这要是双方一旦开战，可以说是小型的末日天灾，毁天灭地，估计弥生道门人，都会受到波及，大神斗法，池鱼遭殃。更为主要的是，因此，会让弥生道和太上道结下不可化解的梁子。

　　“天地有秩序，春秋教化，太上至尊，史诗普渡！”

　　就在相持之间，太上道藏戎，足足六大界王高手，突然联手发动了太上道的镇教神通‘太上教化篇’，这门神通功法，三千大道之中都能够排进前二十，太上教化曲都只是一个分支，比太上困龙术还要恐怖。

　　瞬间，无数教化、太上、渡化的力量，攻击了出来。

　　“动手！清源法眼！”谁也没有想到，太上道门人敢冒天下之大不违，居然真敢开战。对方一动，弥生道三大真传也发动了攻击，自然不会坐以待毙，以东贺兰为首，直接催动道器，双方力量碰撞，顿时产生毁灭风暴。

　　这股惊天动地的力量，足已媲美排名前十的‘大灾术’。

　　“放肆！无礼！”

　　就在这时，虚空那百里面具呈现出了怒容，居然出现了一股混沌之气，直接笼罩下来，立刻之间，四周混沌，这让藏戎以及长春六真人都感到了惊慌，有种面对天君时的威压。那股混沌之气当中，呈现出了归虚的法相天尊。

　　没错，不再是本命真魂，而是法相天尊。

　　那中神通归虚的身影，模模糊糊，仿佛他本身就是天地初开，原始混沌孕育而生的一股鸿蒙之气。混沌空间当中，出现一尊少年白头的男子，最为诡异的是，那少年白头男子，居然有八只手臂，左脚踏麒麟，右脚踩风龙。

　　“天君法相么？居然修炼出了天君法相！”

　　藏戎大吃一惊。

　　“传闻之中，弥生道第一真人归墟，乃是原始之气孕育而生，仙人临凡，投身弥生道不过是要再次历经一万三千八百三次劫难，重新归位。注定不死不灭，天地毁灭，而他混沌不死，成就无上仙道的人物。这中归虚，居然在归一境就修炼出了天君才拥有的‘法相天尊’，恐怖！真是恐怖！先前我还不信，现在看来，传闻非虚，此人注定成为我太上道大敌，来日群仙争霸，他定有一统十大仙门的野心！”

　　归虚一出手，顿时太上道七大高手，压力倍增，心神俱慌。

　　藏戎也是脸色发白，从来没有过这样的惊慌。

　　他感到不妙！

　　藏戎虽然是夺舍高手，太上道翘楚骄子，然而现在才体会到什么才是真正大能贤者，天君威力。

　　砰！砰！砰！……

　　他们的精神备受压迫，真气溃散，太上道镇教神通‘太上教化篇’自然崩溃，众人都压抑不住胸口那大锤似的撞击，差点吐出血来。不说他们，归虚这一下出手，就连弥生道三大真传，也不禁眼皮直跳。

　　这一出手，再次奠定了中归虚无可争议的，弥生第一真传身份。

　　“出来！弥生瞬杀剑术！”

　　那白发少年归虚，张开就是檀音、法则，大手一抓，直接从藏戎体内，将那股被他吞噬的剑术意念，抽空而出，他们任何的反抗、挣扎、似乎都无法撼动那龙爪似的大手，无能为力。

　　“太上道友，多有得罪！来日，本座归虚自会亲自登门，同太上掌教‘太乙天君’赔罪！”中归虚抓摄出剑气意念后，又是袍袖一挥，真如一气化三清一般，直接笼罩住藏戎七人，遣送出了弥生仙宫。

　　中归虚这一手，足以奠定他有那资格，同天君直接对话。

　　而此时此刻的臻秦，却被困在龙鼋坟墓之中，万籁俱静，一心苦修，可以说是真正的与天夺命。

　　观时间流逝，领悟阴阳变化！

　　观白骨累累，感悟生死真谛！

　　时间，乃是修真者最大克星，除非仙人不死，天君都有陨落时，传闻之中，天君也只有十万年寿命，一旦寿元耗尽，同样腐朽。


第151章 真人境

　　在龙鼋坟墓之中，臻秦和鳄宗俩人才算真正体会，什么叫做洞中无日月，时光如流沙，这一阵子苦修，仿佛是坐枯禅一般。

　　坐禅证道，这不可怕！

　　修真大能者，许多时候，参悟紧要关头，或者修炼无上神通，往往一个闭关，就是十年、百月，这都不足为奇。没看到东贺兰，为了祭炼出他的‘清源法眼’，这件下品道器，足足闭关修炼了三百年。

　　而慕容安灵手中的那上品灵器‘白骨舍利’，也是南皇一，在尸地坟场中，斩杀了一头相当于界王境的‘不化骨王’，融合数千种天材地宝，耗费大心血，足足祭炼了三年之久也才成功。

　　可以说，枯燥坐禅修炼不可怕，恐怖的是坐等死亡。

　　臻秦这些天，斩杀妄念，身上法力充盈，对于《地藏须弥经》也有了进一步领悟，这一日臻秦正在闭目参玄，把地藏须弥篇运转了七个周天，他的琉璃之身彻底大成，晶莹如同水晶一般，透着无比纯净。

　　这琉璃之身，乃是佛门无上功法之一，专门塑造金身之用！

　　六妙法门，塑造身体的功法，一共分为五种，又称之为‘五宝法相般若幢’。

　　分别是——罗汉禅身、金刚不坏、菩提证罗果，琉璃之体以及无暇之身，传闻之中，无暇之身，乃是佛门塑造法身的最高境界，只有传闻之中，极乐净土，佛中之佛，万佛之主‘自在王佛’才能够修炼的出来。

　　可以说的是，臻秦将‘琉璃之体’修炼大成，这已是他目前极致。

　　此时此刻，他肤色如雪、血液如铅、骨如金锁，可以这么说，臻秦自我感觉，就如白骨斩马刀这样的中品法器，要是斩杀到他身上，下场只会马刀寸寸碎裂，可见这琉璃之体有多么强横。

　　而且，这还是不运转功法，提高防御力的情况之下。

　　随着琉璃之体大成，脑海中的那金光门户，卍字佛光再次破茧，如同爆雷似的觉醒，他体内的法力更是澎湃汹涌了起来。

　　首先，开始变化的则是他凝结出的法云。

　　这些法云，分别是大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云以及大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云和大赞叹光明云，这是九种法云，代表九种大道神通。

　　就如大归依光明云！

　　一旦有敌人和臻秦厮杀，只要他催动‘大归依光明云’，立马就会让对手，心生虔诚之意，这种法云，正是古荒大陆，十大仙门人人谈到就变了脸色的功法，类似于‘大普渡术’，催动出来，能够将敌人洗脑，对自己归依。

　　也有大智慧光明云，一个念头，就会心计百出，可以说此刻的臻秦，已是智者化身。

　　大吉祥光明云，类似于弥生道的‘祈福术’。

　　可以给自己，或者队友加持气运，逢凶化吉，就如臻秦现在再和赖俏蓉等弥生道弟子，组队打怪、斩妖除魔，就会好运连连，若是臻秦在白骨尸海之前，就凝结出了这‘大吉祥光明云’的话，说不定已经不会再被困在这龙鼋坟墓鬼地方。

　　传闻之中，自在王佛在忉（dao）利天，为母说法时候。

　　时而含笑，自在王佛身后绽放百亿万大光明云，那是什么境界？以臻秦的见识，已经无法想象了。

　　轰隆！轰隆隆！

　　法云凝结出九朵之后，臻秦的力量积蓄，也已经达到了顶峰，突然之间，他身如菩提树，万籁不动我，头顶那凝结出的九朵法云大中央，一道金光冲天而起，似乎要冲破龙鼋坟墓，引得大殿颤动，那道金光居然是他的第二元神。

　　“好！本命真魂，罗汉果位，真魂出窍，我为真神！”

　　臻秦陡然双眼睁开，口中长吟，就像春雷一响，万物萌生，现在他浑身澎湃法力积蓄到了极点，直接冲击成功了真人境界。

　　“怎么了？地震了么？”

　　鳄宗一个咕噜惊醒，因为他感觉到了恐怖的震动，他在龙鼋坟墓当中，原本是本源之体，一头大鳄鱼，现在一咕噜爬起，直接缩小，转变成了人身。

　　“真……真人……”

　　鳄宗被眼前看到的景象，吓的痴呆了。

　　“真魂！没错，这是本命真魂啊！不，和真魂好像有些不同，本命真魂中荡漾着佛晕，这是印神佛国修炼的功法，才能够凝结出佛晕。少主，这是佛道双修，佛本是道，道本为佛啊！不可思议，不可思议！”

　　鳄宗一时间看的痴傻了，感慨良多。

　　这个时候，除了眼前看到的震撼之外，更多是脑海中的记忆片段，投影一样倒播放着，回想起了血肉泥潭、初入弥生道、进入魔窟战场等等，一切又一切的画面片段，从当初他可以一巴掌拍死十个的小角色，现在一步登天。

　　没错，跨入真人境，对修真界来说，才算是真正的证道修仙。

　　普通修士看见真人，那感觉就像是炼气者面对通玄秘境高手一样，俩者天壤之别，根本就不能够比较。

　　“一百二十天，这才一百二十天啊！”

　　鳄宗呢喃自语；“龙鼋坟墓，时间流速是外界百倍，四天为一年的话，从当初小小炼气者修成真人，这……这才用了不到三十年？”

　　一想到这，鳄宗就觉得呼吸都喘不过气来。

　　就在臻秦冲击真人境时，弥生仙宫，中神通归虚，那百里面具似的浮雕还没退去，而虚空之中，其余三大真传都是一脸深沉。

　　“归虚师兄，难道正要为太上道惩罚自己山门弟子？”

　　东贺兰愤然的问。

　　“弥生戒律岂是儿戏，有功德必赏，有过错必罚！这是永恒定律！”面具似的浮雕，滚滚如洪水似的声音透彻下来。

　　“敢问师兄一句，什么是功，什么是过？”东贺兰直面仰视。

　　“贺兰，你这是在质疑本座的决断么？难不成，门下弟子斩杀太上道门人，挑起俩门纷争，这还不算大罪过？”

　　“咱们弥生道门人，能够斩杀太上道内门弟子，那是潜力种子！”

　　“法无定相，风无定型！”

　　中归虚发出一声长叹；“孰是孰非，功德过错，自在我心。贺兰，你贵为五大真传之一，你我同为山门中流砥柱，凡事当以山门利益，千秋谋福，太上道现在毕竟执首牛尔，不可过分招惹。那臻秦本座已经有所了解，虽说是潜力种子，不过，钢过于坚易折，木秀于林风必摧之！此人，太爱出风头，再者来说，此子身怀印神佛国功法，功法来历不明，为了区区一个外门弟子，挑起俩派纷争委实不妥！”

　　“呵！要是他身怀佛门功法，真有过错，也该由咱们弥生道内部处置，岂容他太上道，指手画脚！”

　　东贺兰冷哼的说；“归虚师兄，你的处理方法，贺兰不敢苟同！”

　　“放肆！”

　　中归虚这一声厉喝，雷霆震怒下来一般，电弧在他身边狂腾；“本座，代天执法！湮灭长老已经授权于我，莫说他臻秦不过小小外门弟子，哪怕内门、界王境以下的真人，本座都有生杀予夺大权。本座知你，曾赐了贺兰手札给那臻秦，既然如此，你不妨前往白骨尸海走上一趟，若那臻秦不死脱困，你就将他擒回山门，本座饶他不死！……”

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　说话之间，弥生道第一真传浮影一缩，随后彻底消失，弥生仙宫恢复了风和日丽，不过东贺兰却是久久不能回神。

　　他心中清楚的很，臻秦不过小小外门、半步法力弟子。

　　哪怕是真的支撑到自己，前往白骨尸海解救脱困回来。

　　就看中归虚的态度，臻秦不死怕也难活。


第152章 南皇乙的阴谋

　　东贺兰这个弥生五大真传之一，掌控东界的夺舍高手，沉默良久，这才摇了摇头，心中升起了一股浓浓的无奈感。

　　这种无奈，或许是在感慨弥生道掌事人的软弱。

　　又或，对于自己看中的潜力种子臻秦，抱有丝丝的心寒，他的心寒，不是源自臻秦，而是从臻秦事件上面，侧面对中归虚，心生不满。

　　正如中归虚说的，仙道不乏惊世天才。

　　臻秦在无论是在魔窟洞中的考核，还是在白骨尸海，能够力斩太上道法力弟子，都足以证明此子，有求仙证道的大潜力。

　　不过，这也仅仅只限于潜力，毕竟在没有修成真人之前，依旧卑微如同蝼蚁。

　　“贺兰兄，归虚师兄代天执法，既然师兄已经传下法昭，那白骨尸海，贺兰兄必须一行了。至于，那臻姓的外门弟子，虽然这次给弥生仙门长了威风，然，毕竟势小力微。贺兰兄为了区区一个外门弟子，同归虚师兄叫板，不是明智之举！”书生模样的‘北知白’将下品道器‘残影’一收，飞身落在了东贺兰身旁。

　　“知白兄，被太上道门人，屡次欺辱，难道你就甘心？”东贺兰脸色阴沉。

　　北知白嘴角苦笑；“不甘心？那又如何？你我虽然同为弥生道五大真传，可权柄不及归虚师兄十分之一。遵从归虚师兄法旨吧！现在，门派长老王以及掌教至尊，都在弥生小仙界，商讨千秋万古大计。弥生仙门一切律法，统统归虚师兄，一口决断，不是你我所能反驳！呵，和归虚师兄相比，你我还欠千年苦修！”

　　东贺兰知道北知白这番话是好意，可依旧心有不甘。

　　不过，就臻秦这个事件，他虽心中不平却无能为力。现在，弥生道完全是中归虚说了算，而且，今日中归虚一出手，三人便知中归虚究竟有多么恐怖？居然在归一境，就修炼出了‘法相天尊’。

　　中归虚，绝对无愧弥生第一真传，小天君称号。

　　“好了！贺兰兄，白骨尸海一行重任就交托于你。要是那臻姓门人大难不死，就擒回山门，咱们弥生道的弟子，哪怕触犯了门规戒律，也轮不到太上道指手画脚，我先走了！”北知白说话之间，化作一道剑芒，飞闪消失。

　　“贺兰兄，皇乙告辞！”南皇乙将‘东皇太乙钟’张口吞下，同样离去。

　　“也罢！看来只能如此！”

　　东贺兰银发长达三尺，冉冉随风舞动，北知白说的话倒是没错，弥生道弟子，哪怕触犯了门规戒律，自然也该由门派自行处置。

　　心想之间，东贺兰身子一抖，化作一缕青色长虹，朝贺兰峰飞去。

　　这一降落到贺兰峰后，东贺兰不做犹豫，立马发出符昭，召来了自己七位结义兄弟‘天山七怪’，这天山七怪，虽说不是弥生道门人，不过和东贺兰却有生死之交，而且个个都是真人、领域境高手，本事不俗。

　　随后东贺兰又点了一千二百位‘草头兵’，这才朝白骨尸海飞去。

　　弥生仙山，云霭缭绕！

　　太上道夺舍高手率领六大界王真人，前来兴师问罪，这事惊动了各大山峰，此时此刻，弥生道弟子，无论外门还是内门都在议论纷纷。

　　“日光师兄咱们怎么办？”

　　“没有想到，没想到哇！那乡巴佬杂碎，居然气运如此昌盛，白骨尸海还真同太上道门人叫板了起来，居然还斩杀了法力弟子！”

　　“是啊！太恐怖了，太上道法力弟子都被斩杀，看来此子若是这次不死，回归山门，登仙榜十大高手位置，都会有一席之地啊！”

　　众弟子当中，有三道身影，正在窃窃私语，眼神特别阴毒。

　　不言而喻，正是金日光三人。

　　“我现在真后悔，当初居然看走了眼，带那臻秦小儿来这弥生仙门，早知如此，在凡俗时就该灭杀，和捏死一只臭虫没什么俩样！”金日光眼神阴鸠，牙齿咯咯一咬。他是后悔，可现在后悔有个毛用。

　　“现在迟了，若那臻姓小儿真回归山门，怕是咱们将没有出头之日啊！”

　　沐晓雨、刘玄清苦着脸色。

　　彷徨、惊慌、害怕、担忧等等各种负面情绪，占据了三人心房，由不得他们不害怕惊悚，从传回来的消息来看，臻秦居然已经能够斩杀太上道的法力弟子，这是什么实力？估计登仙榜十大高手都有他臻秦一席之地了。

　　可他们却没想到，也不曾想过，此刻的臻秦，已经不再是法力境，而是修成了真人。

　　要是金日光三人，知道臻秦已经是真人修为。

　　怕会被吓的尿裤子。

　　“哼！回归山门？哪有那么容易！白骨尸海据说出现了大宝藏，现在已经是仙魔乱动，群魔乱舞，那臻秦杂碎还想回归。呸？就算万一，那臻秦真的回归山门，呵呵，归虚大师兄都发了法旨，不死也要他臻秦脱一层皮！”金日光狡诈，幽幽的笑了起来；“再说，慕容复的惨死，这讯息我已传给了慕容安灵，以南皇乙师兄对慕容安灵的看重，嘿嘿，怕臻秦的家人，这次也难逃灭族！”

　　“师兄，高明啊！”沐晓雨、刘玄清竖起了大拇指，一样奸笑起来。

　　皇乙界，这里如同一个独立开辟的星球。

　　这个星球，正是南皇乙的界域，在这一界之中，南皇乙就是唯一真神，此时此刻，他身高十丈，双目远眺，望着百里之外的慕容安灵。

　　此时此刻，慕容安灵的样子，半人半蛇，身上翻滚着浓密无比的法力。

　　“皇乙师兄！”突然，慕容安灵收了法力，下半身的巨蟒蛇尾化作了千尺绿裙，朝南皇乙飞了过去，脚踏实地。

　　“法力境界，这已是在我皇乙界，能够修炼出的巅峰，想要再进一步必须出世历练！”南皇乙张口发出檀音，他身穿黄袍，皇室太子的气息。他本身未曾入道之前，就是一个世俗国家的皇子，富贵无比。

　　“皇乙师兄，他臻秦屠我家人，安灵这下出关，必要他灭族！”

　　慕容安灵已经收到金日光传音，知道了慕容复惨死消息，一刻也不愿意多呆下去，这一下法力大成，恨不得立刻前往夜月郡，先将臻氏连根拔起、灭族。

　　“妄言！”

　　南皇乙开口说道；“臻秦已是我弥生道外门弟子，家人也会受到门派庇佑，此时，已是关键时期，安灵不得胡闹！”

　　“胡闹？”慕容安灵秀眉透着杀气，神情更加冷色；“他臻秦家人就受门派庇佑，难道我父亲就不是？皇乙师兄，你不要再劝安灵，血债血偿，天经地义！”顿了一顿，而后抬头看着南皇乙；“师兄，你对安灵大恩，不敢相忘。不过我慕容氏一族的血仇，安灵说什么也要报之，否则，心魔一生，安灵何来修道心思！”

　　“你这是逼迫本座？”南皇乙的表情看不出任何神色。

　　“安灵不敢！”

　　“不敢就好！记住，你的一切，都是本座赐予，本座随时可以夺回赐给你的一切！下去吧！”

　　“安灵告退！”

　　“哼！臻秦，你等着，给我等着！你让我家破人亡，我就要你臻氏灭族，也尝尝失去亲人的痛苦滋味！”慕容安灵神色一楞，不过却是躬身退下，像她这样心机极深的女人，当然不会愚蠢到和弥生道的五大真传之一，直面叫板。

　　她没那个实力，也没那个资格。

　　不过，她却有了自己的打算，就是要前往夜月郡，斩杀臻秦家人。

　　“玉骨灵珑之体？慕容安灵，但愿你是应劫难的那人，否则，敢对本座如此无礼，早已将你挫骨扬灰！”就在慕容安灵退去之后，南皇乙突然脸色露出一丝狰狞；“现在的你还太弱，不急，本座等待的起。等你修成真人、领域甚至界王境界。若真是那应劫而生之力，本座再将你吞噬祭炼，凭借无上功德，弥生道第一真传，就将会是我南皇乙。届时，什么东贺兰、北知白，甚至中归虚，也无法与我匹敌，哈哈哈哈！……”

　　南皇乙不遗余力的培养慕容安灵，居然是在酝酿一个惊天阴谋。


第153章 阴阳法王

　　南皇乙什么身份？弥生道五大真传之一！

　　他可以说见微知著，甚至一个念头下去，都可以推算周天，了解天道轨道运转，就在方才，他切实感受到了慕容安灵的杀机。在表面诚服之下，慕容安灵的杀意，他一清二楚，不过，对此，南皇乙没有阻拦，也不想阻拦。

　　区区一句威胁的话，就真能够喝住慕容安灵那为报深海血仇的心？

　　“道法无形，若你真是孕育应劫而生之人，也不枉费本座对你一番栽培，出山入世吧！皇乙界虽然灵气充裕，不过闭关造车，终究难成大道，也无法早就出真人之尊，只有入世，才能够再次以修道者的心，去体验、感悟凡人意境，七情六欲。真人、领域、界王？我很期待！……”

　　南皇乙喃喃自语，谈笑之间，身子一下炸开，化作万千萤火虫似的光点，四散消失。

　　“鳄宗，时间过去多久了？”龙鼋坟墓外殿，广场之上，臻秦突然双眼睁开，站起了起来，此时此刻，他身如大日金光，在这地方已经真正、彻底的晋升成为真人。

　　真人，这对于修真界来说，才算是真正的修士！

　　哪怕是十大仙门，魔门尸冢、以及妖族兽道之中，真人都会是中流砥柱，拥有巡视山河，一声令下，四方鬼神来贺的本事。

　　“这又过去了十天十夜，这些天，少主你为了巩固真人意境，已经将丹药消耗的七七八八！”鳄宗忧心忡忡的说；“真人境高手，号称小千岁，不过除非得到奇遇，否则也只有千年寿元，在这鬼地方，千年岁月，弹指时间。你我都会老死，最终腐朽。就和你我进入大殿时候，看见的那些白骨一样。不过我看，你我也等不到老死了，现在丹药已经被少主祭炼一空，接下去日子，没有丹元灵气补充，不出一个月，怕是你我就会活活饿死。”

　　“别泄气，我现在的力量，足足达到五千头龙象之力，不说破开这龙鼋坟墓禁制，撕裂出一线生天，倒大有希望！”

　　臻秦沉稳的说，有实力就是有底气。

　　“五千头般若龙象？”

　　鳄宗先是大吃一惊，随后双眼发亮，激动的说；“老天，少主你肯定是上古大贤能者转世，又或兵解夺舍而生。要不然怎么可能在真人境，就拥有这么恐怖的力量，五千头，五千头般若龙象之力啊！有多恐怖？怕是传闻之中，弥生道号称小天君的中归虚，在真人境时的力量，都不如少主你。”

　　震惊，极度震惊！

　　那种发自深心的震撼，在鳄宗全身蔓延滋生，无法用语言去形容，要知道一般初涉真人境的高手，拥有的般若龙象之力，才是千头。

　　臻秦开始晋升真人，力量就是普通真人五倍。

　　“不用多说什么了，现在我虽然才是真人境，不过，结合功法神通，怕是能够从修真五重领域境强者手下逃生，以我现在之能，撕裂这龙鼋坟墓禁制，准有一线生机！”臻秦和鳄宗一个眼神对视，长吼起来。

　　“好强！”鳄宗急忙身子爆退，双眼死死盯着臻秦。

　　鳄宗知道，臻秦这是要奋力一搏，看能不能够对龙鼋坟墓禁制，进行撕裂。

　　这是生机，俩人逃出龙鼋坟墓唯一的机会。

　　轰隆！

　　臻秦整个人一下子膨胀起来，顶天立地，高足百丈，他的法力，节节攀升，原本俩千头般若龙象之力，而现在就如吞食了‘玉髓疯魔丹’一样。

　　三千头！

　　四千头！

　　五千头！

　　最终，臻秦浑身法力爆涨，在达到五千头力量时候停止了下来，于此同时，九朵法云，以及所会的七种道门，大道神通全部集中在了‘本命真魂’里头，至于如祈福术、丹炼术等小神通道术，更是多达四十八种。

　　“啧啧，啧啧！这力量真是惊世骇俗！”

　　鳄宗不由自主的再次暴退，整个龙鼋坟墓摇动起来，地震一般，这让鳄宗对于逃出这龙鼋坟墓的信心又多增添了几分。

　　按照道理，这龙鼋坟墓，是绝对不可能摇动颤抖的。

　　“这是怎么回事？龙鼋坟墓怎么颤动了？”

　　里头臻秦的大动作，自然惊动了坟墓外的各大仙门高手，一个个站立起来，运足眼力，不可思议的看着眼前一幕。

　　“糟糕！难道那弥生小儿得到了龙鼋天君的道统？”

　　“道统岂是那么容易得到的，哪怕是他真有大仙缘，不过区区一个半步法力，天君道统，又怎么可能传承给一个无名小子！”

　　“无名？呵，怕是那臻秦此刻，名气比你我还要大上许多！”

　　“就是！”

　　“敢同太上道真传叫板，从原野术手中求死，不，算是逃生，莫说那臻秦还只是半步法力，就算是法力境，哪怕真人？就你我来说，原野术那怪胎要真发起疯来追杀，怕也难逃生天！”

　　围困外头的几位真人，嚼头咬耳，满脸震惊。

　　此时此刻，在白骨长河，时空裂缝深处，全部都是白骨骷髅堆砌成的祭台上面，站着九男九女，十八位骷髅将，都是半步法力，相当于沐晓雨那样子的修为。在祭台中间的王座上面，端坐着一位绝世妙美的女子。

　　那个绝世妇人，正是十大邪地真人之一，白骨山的白骨女王‘白骨精’。

　　“母王大人，龙鼋坟墓动了！”

　　白骨太子死死盯着祭台上的那块玄光显象镜子，脸色堪忧。

　　“十大仙门，倒是来了十之八九，看来真是想染指这白骨尸海，矛头直对十大邪地，不能再坐以待毙！”

　　白骨女王‘白骨精’幽幽的道。

　　“母王大人，可是仙门中人来势汹涌，现在龙鼋宝藏的出世，这里已经成了众矢之的，单单凭借咱们白骨山一方势力，远远不能够抗衡啊！”这白骨太子常年盘踞在这白骨尸海，相当于他的老巢。

　　眼下，可以说老巢被仙门中人霸占了，自然揪心。

　　“看来也只好母亲出面，联合其余九大邪地之主，同仙门中人搏上一搏！”白骨精沉吟片刻，随后的说；“吾儿但且宽心，咱们十大邪地，虽然名统不正，不比十大仙门，可也不是任凭仙门中人欺辱宰割的。既然要斗，那就斗上一斗，我现在就亲自联合十大邪王，前往‘九幽之地’请‘阴阳法王’出面，看他仙门中人不死！”

　　“什么？……母王大人要请动阴阳法王？”白骨太子闻言大惊。


第154章 锡杖金蝉

　　阴阳法王，这对于尸、冥俩界来说，盛名极大，可以说乃是坐镇一方的鼻祖。

　　传闻之中，三千年前，太上道的一尊兵解境，修真七重高手‘欧阳真人’，曾率领麾下五大真人围杀阴阳法王，想要积累无上功德，反而被阴阳法王一一斩杀，为此，惊动了太上道高层，出动了三位夺舍境高手，前往九幽之地，‘地狱门’要围杀阴阳法王，都无功而返，反而三大夺舍高手，都受伤不轻。

　　要知道，夺舍境高手，修真八重，这已相当于弥生道五大真传的实力。

　　从中可以想象，那阴阳法王到底有多强悍！

　　“阴阳法王、阴阳法王，母王大人，咱们白骨一族虽然介于尸、冥之间，不过却统一被地狱门辖制。地狱门，传闻乃是九幽之地，最神秘的存在。那阴阳法王据闻乃是地狱门在外界的使者，母王请的动么？”

　　白骨太子脸色神情，激动、震撼，还有期待。

　　“修真界分为六大种族，又称之为‘六道’，尸帝、冥神、妖皇、魔尊、兽王、人君。不管是尸族还是冥族，上古时期，传闻都是九幽之地，地狱门的分支，只是如今分裂出来，各自为王！”白骨精美妇幽幽的说；“如今仙道中人，蠢蠢欲动，看来十万年一次的仙魔纷争，又将重新风雨。阴阳法王乃是地狱门使者，自然不愿看见仙道昌盛，再者而言，法王同太上道门人，有着不世宿怨，定会出手！”

　　“说的也是，若阴阳法王真的出手，这白骨尸海那些仙门修士，全部都会身死！”

　　白骨太子激动的道；“母王大人，不妨先行前往九幽之地，联合十大邪王，一起请动阴阳法王出山！”

　　“好！母亲先去，我儿在此不可妄动！”

　　白骨女王话音刚刚响起，身子一动，化作一缕白色烟雾飘渺飞去，很快消失不见，这是要联合十大邪主，共同请阴阳法王出山了。

　　对于龙鼋坟墓外头发生的一切，臻秦自然不知道，此刻他一门心思想要破墓而出。

　　臻秦手持方天画戟，站立虚空，脑袋后面出现了许多天地经纬，那些正是佛晕，疯狂的轰击在龙鼋坟墓顶部一点上面。

　　“给我破开！”

　　方天画戟舞出条条神龙似的戟芒，想把龙鼋坟墓的禁制撕裂，可惜臻秦那五千多头龙象之力，就如木板拍皮球一般，爆发出一连串的火光、星芒。

　　力量反震过来，臻秦整个身子都在发麻。

　　“不行，不行！太强了，这龙鼋坟墓的禁制，根本就不是现在的我能够撼动，鳄宗，怕是你我俩人真要被困死在这里！”看见自己实在逃不出生天，臻秦收了本命真魂，恢复了原本样子，脸色黯然无光。

　　“不！少主你看，快看，这是灵石！”鳄宗突然盯着广场上的石柱，惊呼起来。

　　“果然是灵石，先前不知道被什么禁制法门包裹了住，现在被我震荡开来，石柱表面的禁制石层脱落了，都是灵石，好浓郁的灵气啊！”臻秦脸色一样激动；“食气者，神明不死。这么多灵石，那该有多少灵气啊？估计能供你我修炼十年。足足十年啊！时光流速是外界百倍，千年时光，鳄宗就你修成真人，也是铁板钉钉。快看看，这些石柱灵石到底什么等级的品质！”

　　此刻，鳄宗和臻秦俩人都向最近的柱子飞了过去。

　　“绝品，格老子的，绝品灵石，都是绝品灵石啊！不愧是兽道闻名时候的天君，太古天君，就是财大气粗，了不得！”鳄宗抚摸着石柱，触手温玉，口水啪嗒啪嗒直流，就像小孩子馋嘴时候碰上了冰糖葫芦一般。

　　“没错！好充沛的灵气，哪怕是头猪，要有绝品灵石，吞吐修炼，都能成为猪妖！”

　　“嘎嘎！发了发了，我现在看这鬼地方怎么有点可爱！绝品灵石，吞吐一口，精神抖三抖，凡人也能成上仙，哪怕是最弱小的炼气者，要有拳头大小的一块绝品灵石，不用三天，都能够跨入通玄秘境！”

　　“拳头大小？这里的石柱，随便一根都比拳头大上万倍啊！”

　　激动，臻秦拳头一撰，竖在胸前。

　　灵石分为四等，分别是下、中、上以及绝品。

　　灵石的品质越高，效果越大，就如臻秦除入弥生仙门时候，尹志平就给了五块灵石，运转起来，瞬间就修补了伤势，恢复精神力量。

　　而尹志平给的那几块灵石，才是下品。

　　一般来说，举个例子，要是弥生道的外门弟子外出历练，一不小心发现了一条下品灵石的矿脉，回禀上门，那功德点数就足够他，不用参加内门弟子考核，直接晋升，此外，门派还会给予相对于功德点数的奖励。

　　一般法力境以下弟子，能够消耗的起下品灵石都算奢侈。

　　法力境以及真人境的高手，大多灵石也就中品，好一点的也才上品，不过哪怕是在真人眼中，上品灵石也会视若珍馐，不到突破瓶颈，或者生死危机关头，绝对不会轻易的去燃烧灵石。

　　发了，臻秦也有种穷疯了的人，突然碰到了金山的感觉。

　　“先敲下一块来，黄金大锏！”

　　鳄宗手持巨锏，对准石柱敲砸下去，这一锏的威力能够让千丈高山都化作齑粉，可眼前的石柱却纹丝不动。

　　“敲不下来，不简单啊不简单！这坟墓内的任何东西，都有阵法禁制加持，除非寻找到阵眼破开，要不然的话，咱们也只能在这龙鼋坟墓大殿内，进行修炼，这些灵石节省些用，估计能够让你我撑上十年！”

　　“十年时间，还是太少啊！我感觉不够用，在这里时间越长越好！”

　　臻秦摇摇头，心念一动，随后二翅金禅化成的禅杖，飞了出来，随着他的身体四周，疯狂转动。

　　“锡杖金禅、洪荒金蝉，对！有希望了！”

　　看见二翅金蝉，鳄宗突然亢奋的说。

　　“嗯？六翅金禅，太古洪荒，空间节虫，不可能，绝不可能，这世上怎么还会有这种异物存在，不是该全部灭绝了么？但是……这气息……”

　　轰隆！突然一股庞大的思维力量，从迷宫似的门户后狂涌了出来。

　　臻秦顿时感到无与伦比的压迫，体表佛晕也全部缩回了体内，功法完全被克制、压迫，骤然间无法施展任何神通。

　　“这……这是天君的力量……”


第155章 天君的意志

　　这突如其来的声音，让臻秦以及鳄宗大吃一惊。

　　这股声音从迷宫似的门户深处传递过来，透着无比的浑厚、威严，让人有种无法仰视，只有低头臣服的信念。

　　“天君，这是法则的波动！”鳄宗惊慌失措。

　　而臻秦则是在那股音波的压制之下，浑身真气意念，统统溃散，根本无法运转，有种百年道行被废，重新成为凡人的感觉。

　　“太可怕了！这……这就是天君的威严么？”

　　臻秦脸色扭曲，身子都承受不住重压似的颤抖着；“须弥金山，弥生道功德长老传闻就是一尊天君，可是在须弥功德山，见到功德长老也没这么大的压迫之力，恐怖，太恐怖了，难怪说天君，乃是天地日月毁灭，而天尊法相恒古长存，不腐不朽的存在！”

　　被困在‘龙鼋坟墓’百日，臻秦也用广力法眼寻找过出路。

　　对于龙鼋坟墓，说不上闭目可寻，不过也是非常的熟悉了，至于，龙鼋坟墓深处，那重重叠叠的门户，臻秦倒是没有闯入进去过，一来太过神秘，怕一头扎进去会成为无头苍蝇，迷失了方向。

　　二来，臻秦为修成真人，分秒必争，倒是没有以身犯险，深入其中。

　　“哪位前辈？敢问也是被困在这龙鼋坟墓之中么？”

　　臻秦对着水幕似的门户，遥遥拱手，只是一道声音的威压，就让自己真气溃散，这等手段，哪怕不是天君，一万个自己联手，怕也不敌对方一掌。

　　“少主，你说这声音的主人，会不会是……龙鼋天君？”鳄宗哆嗦着传音。

　　“龙鼋天君？不可能吧？都说天君，日月腐朽而真身不烂，可若真是龙鼋天君，那可是太古兽道文明时就强悍的存在，只弱于兽道五大图腾。历经三个纪元，末日天灾，风，水，地，哪怕真是天君，怕也该魂魄俱散了！”

　　臻秦不假思索的否定。

　　他的判断没错，天君也有腐朽时候，传闻天君寿元，只有十万年寿命，天君的不死不灭，那只是相对于天君之下的修士来说。

　　毕竟，十万年的寿命太过悠久，天君也成老古董，活化石了！

　　可是十万年时间长么？

　　对于天君来说，岁月悠悠，十万年也只是弹指刹那，并不悠久。

　　“我被封印在龙鼋坟墓？可以这么说吧！是也不是，说是也不是。从你一开始进来，我就知道了。因为，这龙鼋坟墓中的禁制，统统都归我掌控。不想你身上居然有‘六翅金蝉’，这种太古洪荒就存在的异种。六翅金蝉，太古时期又叫‘空间节虫’，可以咬开天壁，甚至沟通仙界，直接吸收仙界元气修炼。可惜啊可惜，你实力太弱，这六翅金蝉也还只是幼虫，不说咬开天壁，就算这龙鼋坟墓的禁制，想破开也难！”

　　“前辈大能，可否现身，让晚辈瞻仰一二！”

　　臻秦急忙拱手，虔诚的道。

　　没有想到自己的一举一动，对方都了如指掌，而自己却全然不知，这想想都让臻秦觉得头皮发麻，感到恐怖。

　　不过，转念一想也就释然了，对方可是天君的存在，倒没有什么。

　　“老古董、活化石，此人居然知道‘空间节虫’，张口就是太古兽道文明时的秘闻，非同小可啊！”鳄宗传音道；“我也是晋升成法力境，本源传承记忆苏醒了一丝，这才突然想起关于六翅金禅的一些讯息，不过也没他那么详细！听他话里的意思，这龙鼋坟墓都被他掌控着，难道是龙鼋天君？”

　　“天君，三个纪元，一个纪元就是百万年时间，怕是天君也早已腐朽了吧？何况，这龙鼋坟墓中的时光流速，乃是外界百倍，换算下来可是足足达到了亿年啊。”臻秦否决的摇头；“除非他是仙人！”

　　“不可能是仙人！”

　　鳄宗传音，猜测的说；“天君就能够更改时间法则，这龙鼋坟墓的时间流速，都是他自己掌控，或许在他那里，时光逆转，甚至传闻当中，天君巅峰，冻结时间，让时光倒流都有可能，也许在那前辈盘踞地方，时间流速，反而比外界减少十倍呢！”

　　“瞻仰就不必了！现在的我只剩下一缕意志，肉身已经销毁！”

　　神秘的声音再次响起；“不过，这龙鼋坟墓是我一手缔造，恒古历来，但凡贪心者进入这龙鼋坟墓，下场唯有一个死字。既然想要得我道统，必须要有大仙缘、气运。原本在我看来，你也一样，随着漫漫岁月，你也将会只是一具白骨。三个纪元，数十万年以来，有多少绝世天才，进入过这龙鼋坟墓，仙门、魔门，上个纪元，甚至有一尊不灭境的小儿，魔族太子，叫做什么‘邪叶君’的，进入这坟墓之中，依旧生死道消，那是他气运不够，实力不足，贪心者就该会贪心付出生命的代价！”

　　“什么？魔族太子，不灭境的高手在这都困死，陨落？”

　　鳄宗听得心惊胆颤。

　　臻秦听出了神秘声音的无情，冷漠，急忙说道；“前辈教训的极是，不过前辈倒是误会了我。晚辈无心夺宝，既便有心，那也是心有余而力不足，之所以会进入这龙鼋坟墓，完全是被迫无奈，宁愿站着死，也不愿被他人擒拿，受辱而死！”

　　“哦？”神秘声音一扬，似乎有些兴趣。

　　臻秦如竹筒倒豆，很快将如何来白骨尸海，然后受到太上道门人逼迫，最后为了死的尊严，不过一切冲进龙鼋坟墓的事，阐述了一遍。

　　“太上道？哼！自诩受天道意志，用功德约束真界，以为自己是谁？哪怕太古时期，万兽盛世，我兽族也不敢以天子自诩！”

　　那神秘声音闻言一哼，这倒让臻秦有些兴奋。

　　“正是！太上道太过嚣张跋扈，天要人灭亡，必使其先疯狂！”臻秦顺着神秘声音的口吻，愤愤不平的道；“晚辈也是受到逼迫，无奈才打扰前辈，不知道前辈可有功法，助晚辈脱困出去，大恩大德，一定铭记在心！”

　　“你想要出去？可惜！可惜！”神秘声音却突然发出俩声感叹。


第156章 阎魔罗阇！上

　　“不知前辈为什么叹息？”神秘声音那俩声哀叹，让臻秦心中一紧。

　　此时此刻，事实摆在眼前，臻秦哪怕再难以置信，也已相信了神秘人的身份，那就是龙鼋天君。

　　没错，虽然龙鼋天君，乃是太古，兽道文明时期的霸主。

　　历经三个纪元，末日天灾，一个纪元就是百年年悠久岁月，不过，龙鼋天君，毕竟那是天君，高高在上，神明不死，天君手段根本就不是臻秦这样的修为，所能够想象的。天君已经不局限于搬山倒海，什么法降千里，一招大雪飘飞，可以让方圆千里积雪三尺。也不像是真人，本命神魂，斩杀妄念，唯我真神，唯一之神等等。

　　总之，龙鼋天君只是一叹，就让臻秦有种深深的绝望感。

　　“我在感叹你，将要被困在龙鼋坟墓老死。虽然你有太古异物，已经濒临绝种的‘六翅金蝉’，可惜，你拥有的那六翅金蝉，还只是幼虫，无法吞壁。老死，这绝对是最痛苦的死法，当寿元耗尽，坐等死亡，人就会产生心魔，无数种悲哀、绝望、无助、折磨以及痛苦的念头，就会遍布你的心灵！”

　　龙鼋天君的话，让臻秦和鳄宗遍体生寒。

　　生不如死，或许就是这个感觉！

　　“不要以为修成真人，就有几年好活，觉得时间很长！恒古万年以来，进入这龙鼋坟墓的修士，哪个不是一方大能？就说那魔族太子，修为已经达到不灭境，只差一步，就可一步登天，成为天君。他的寿命足足长达九千年。如此人物，在这个纪元来说，可以说是天君之下无敌，号称小天君的存在。”龙鼋天君声音再次幽幽传来；“可那又如何？他毕竟不是天君，无法催动法则，逆转时光，最终也只有在绝望中老死！”

　　“真无法脱困？就连前辈你也不能出去？”臻秦脸色有一丝苍白。

　　“我已历经了三次纪元，肉身早已万籁俱灭，只有借助龙鼋坟墓，当初我苦心祭炼万年才成的这件绝品道器，寄托元神。”龙鼋天君语气透着无奈；“天君也有陨落时，谁能长生逍遥，唯有大罗金仙。大罗，才是号称一切永恒，不死不灭！一旦离开龙鼋坟墓，我的元神就没有了寄托，最后残留的意志，也会消弭于茫茫寰宇，大千世界之中！”

　　“看来是真的没法出去了！”

　　臻秦嘴角透出一抹苦涩，随后又盘膝修炼了起来，坐等死亡，这不是他的风格，毕竟有了空间节虫，冥冥之中谁说没有一线生机？

　　“哦？这个时候，你还有心思修炼，岂非无用之功？”龙鼋天君声音透着玩味。

　　“证道修仙，谁不奢望一个长生永恒！有这里绝品灵石，足够我修炼十年，修仙，原本就是与天夺命的事，多活一天，就有多一天脱困的希望！”

　　“修仙，与天夺命？”

　　龙鼋天君再次传来的声音，透着欣赏；“很对！若非与天夺命，本天君早已魂魄俱散，太古时期，末日天灾来临之前，我就推算出了一线生机。因此不再苦修，踏遍寰宇，收集了三万俩千一百三十二种材料，苦心祭炼万年，足足耗去我十分之一的寿元，这才祭炼出了这‘龙鼋坟墓’，寄托元神。目地就是为了寻找那冥冥之中的一线生机，寻找有缘人，传承我的道统，来日为我集齐四亿八千万功德，塑我肉身！”

　　“哦？”原来龙鼋天君在太古时期，就推算出了一线生机。

　　这话倒让臻秦一声讶然，双眼睁开，虽然看不见门户后面的龙鼋天君丝毫，不过他感觉的出来，对方所言非虚。

　　“你修炼的功法很奇特。虽然不是太古时期的功法，但估计也是远古人类为尊的纪元，某位大贤能者的道统传承。要是我没有看错，你修炼的功法，因是印神佛国，佛门功法，对吧？不过你身上还有道统的气息，因该是佛道双修！”

　　龙鼋天君之所以看出臻秦修炼的是佛门功法，那是因为佛晕。

　　“印神佛国，佛门功法前辈你也知道？”臻秦倒是好奇了，毕竟龙鼋天君属于太古时期的霸主。

　　而印神佛国，就算大贤能者辈出的时代，那也是远古，比太古晚了一个纪元。

　　“呵呵！略有了解！不得不说，人类大贤能者，才是这个世界的主宰，创造出的功法的确精湛，与众不同。三千年前，也有同你一样，修炼佛法的修士，也就是罗汉，同样误闯进入了这龙鼋坟墓。那是九品罗汉，相当于你们的‘归一境’吧！”龙鼋天君声音苍茫响起；“那人同你一样，修炼的功法也很特殊，乃是‘十六大菩萨真空尊位’，类似于空间神通。那人在归一境修为，就触摸到了一丝空间法则奥义。倒是有很大希望脱困出去，不过此人进入龙鼋坟墓之前，就已身受重伤，同本天君有过交集！”

　　龙鼋天君感叹一声；“据说是受到古荒大陆，十大仙门高手围攻！”

　　“可惜了！我原本也想助他一臂之力，传承本天君的道统，可惜，他修炼的‘十六大菩萨真空尊位’功法同我的相斥，加上他触摸到的空间法则，太过浅薄，最终一样坐化。我这里就有他坐化后的金舍利子。或许，在龙鼋坟墓内的时间，不够你突破许多，不过你若是修为增长一些，空间节虫或许也会有所成长，毕竟，这是一线生机！”

　　一道金色长虹，神出鬼没似的穿透重叠门户，直接激射进入臻秦眉心。

　　轰隆！

　　臻秦正在盘膝修炼，广力法眼运转，洞察周天，可以说看见古庙神宇，青山绿水，人间万恶，慈悲善心，然而那金色长虹飞射向自己时候，他虽然捕捉到了丝毫，可却依旧来不及动作、阻止。

　　那是一尊归一境罗汉，坐化后的舍利子。

　　归一境，比弥生五大真传东贺兰等人，还要强横一些，怕是弥生道弟子，除第一真传‘归虚’出手，谁都奈何不了的高手。

　　而此刻，正是这样高手的舍利子，长虹如禅杖，对臻秦有种当头棒喝感觉。


第157章 阎魔罗阇！下

　　就那么百万分之一秒刹那，臻秦感觉自己脑海当中，磅礴无边的意识，切割压制，直接进入了灵台之中。

　　那金舍利子，乃是一道虚影禅杖。

　　敲打脑门，如醍醐灌顶！

　　顿时之间，臻秦感觉自己灵台当中，被硬生生塞进一股意念，那是一枚金子颜色的舍利子，透着无边佛法、法相宏伟的气息。

　　“这……这是归一境金身罗汉的舍利子！”臻秦瞳孔放大了起来。

　　道门修炼，修士一般凝练‘本命真魂’，而佛门弟子，修炼的则是‘罗汉果位’，而有些大能罗汉，坐禅圆寂之后，身死魂不散，有种佛法涅槃的功效，那罗汉果就会凝练出舍利子，一身精华，都在其中。

　　这和南皇乙，斩杀不化骨王，祭炼给慕容安灵的‘白骨舍利’道理一样。

　　只不过的是，不化骨王不过才是界王境，而塞进入臻秦灵台中的这枚舍利子，却是归一境高手，修真九重的佛门大能，甚至于已经触摸到了菩萨尊位。

　　菩萨，相当于炼道士的天君。

　　“禅杖有点醒，咕咚、咕咚，譬如醍醐灌顶，是寄存这金舍利子，而非吞噬，否则炸体，我问你一句，身是菩提树，勿使惹尘埃！”

　　在舍利子进入脑门时候，龙鼋天君谚语传来。

　　“身是菩提树，勿使惹尘埃？”臻秦听得对方拷问，心中如电痕闪过，妄念斩杀，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”的意境顿悟。

　　随后，他心中空冥，如天地，可吞日月！

　　如山川，容纳百物！

　　“十六大菩萨真空尊位，寄存！”

　　凭借龙鼋天君的点醒，加上自己领悟，臻秦心胸宽广如海，万物难填，又如寰宇诸天，吞星辰，揽日月，小心翼翼的运转起《地藏须弥经》这是佛门功法，并不相斥，将舍利子的力量接受了下来，寄存在灵台当中。

　　“嗡……”灵台当中，那三寸小金人葛然接触到这股力量，一阵欢腾。

　　“怎么回事？那是什么力量？好恐怖的威严！本天君的意志都感觉到了反弹，威严不容亵渎！”

　　就在舍利子醍醐灌顶时刻，龙鼋天君一阵惊悚。

　　重重叠叠，水帘洞一样的门户深处，如同一片浩瀚星海，那里的时间流速比大殿延迟了十倍，正匍匐着一尊盖世虚影。

　　那虚影正是龙鼋天君，法相天尊的意志。

　　鹰头、山岳似的龟身，九足、眼如灯罩，仿佛是撕裂天幕后，偷窥苍生大地，万千世界的天眼。

　　“方才反弹的力量，太恐怖了，简直可以媲美图腾啊！”

　　龙鼋天君大惊失色。

　　太古兽道文明，五大兽王图腾，龙鼋天君种族信仰的正是‘玄武’，那是比大罗金仙的存在，真正不死不灭的仙人。

　　而就在他给臻秦醍醐灌顶的刹那，一股反弹力量，竟然让他感觉到了面对玄武时的威严。

　　“佛象分身，变变变！”

　　臻秦心念一动，如同镜子折射出的影响，他盘膝不动，四周却多了和他一模一样的十八道影象，一般无二。

　　那十八个臻秦，活灵活现，或修禅、或炼武，丹药吞吐，祭祀法剑，真人一样。

　　“太强了，这就是佛门功法？‘十六大菩萨真空尊位’，空间修炼的法门，着实厉害，足足十八道分身，每道分身都具备我一半的力量，若是我修炼成为界王，甚至和弥生道五大真传一样的夺舍高手，一个分身力量，也比界王要强吧？”臻秦连叹俩声妙哉、妙哉，要是能够从龙鼋坟墓脱困出去，估计弥生道真传弟子中，他都足以崭立头角。

　　“玄妙，果真玄妙，虽然境界没有突破，不过力量提升不少吧？”

　　龙鼋天君啧啧称奇，也在感慨佛门功法的厉害。

　　“万象奔腾，足足一万头般若龙象之力！”

　　臻秦大喜，他感觉自己是真正的佛法无边，法力滔天。

　　前所未有的强大感。

　　真人境，一般凝炼出‘本命真魂’，般若龙象之力，才是千头。

　　领域境界，般若龙象五千头。

　　而臻秦现在，龙象之力足足达到了一万头，实在异数，就连龙鼋天君也感慨不已，论力量，此刻的臻秦甚至已是‘领域境’高手，修真五重的俩倍，不过在品质上面，没有领域境的手段罢了。

　　领域境和真人境，又是一个分水岭！

　　真人虽然可以修炼出‘本命真魂’，不过领域境的高手，却能够产生覆盖百里的领域，在他的领域范围当中，敏感无比，偷袭都不可能得手。

　　看着臻秦一再蜕变成长，一旁的鳄宗既羡慕又激动。

　　“好，很好！一线生机，我现在感觉到所谓的冥冥，一线生机怕是会应在你俩人的身上！”龙鼋天君突然有了一丝悸动。

　　那是很细微的情绪波动。

　　“不过，你已经有大贤能者庇护，而且，我兽族功法同你的修炼功法，虽说不是相斥，也不易融合！”龙鼋天君谈吐雷霆；“小子，该轮到你了！你是兽族吧！整和我意！你的本体是条大鳄鱼。其实是太古洪荒种类，只不过三个纪元过去，传承下来的血脉太稀薄了。洪荒大鳄，太古洪荒时期，又叫‘阎魔’，本天君麾下的左膀右臂，就又阎魔天君，算起来你也算故人之后，本天君赐你名讳‘罗阇’（DU）”

　　阎魔罗阇，阎魔，那是太古洪荒时候鳄鱼的名称。

　　罗阇，这是鳄宗的新名字。

　　臻秦闻言不由的都羡慕了一把，能够被天君赐名，那是无上荣耀，根据他的记忆，佛门中的功法这叫做磨顶受戒。

　　换句话说，这龙鼋天君的道统，居然要传给鳄宗。

　　就在臻秦和鳄宗都历经大奇遇时候，夜月郡，此刻版图一再扩张，地盘已经扩张了百倍，达到了千万里，这已经可以媲美血戮王朝最有权势的藩王了。

　　夜月郡、郡王府议事大殿！

　　臻儒、臻政以及臻家招揽的门阀客卿，恒元子都旁列在坐，除此之外，百家攻城时候，耀武扬威，处处为难臻家的武威侯爷以及麾下的魔家四将，居然也在臻府的大殿里头，看武威侯的表情，局促不安，哪里还有一点先前的嚣张。

　　“臻郡王，接下去是否该吞并宝亲王的地盘？”武威侯吞咽了下口水后，问道。


第158章 东贺兰的营救

　　武威侯权柄滔天，麾下拥有十万破魔军，所想睥睨，本身又是通玄秘境高手，他在整个血戮王朝当中，都是说一不二，威猛无铸的主。

　　可此刻在臻府议事大殿之中，表现的却低眉顺眼，脸色讨好。

　　这一幕，若是让外人看来，绝对会跌破眼镜，火见鬼。

　　“宝亲王？”臻儒眼睛一眯，五指敲打伏柄，半响才深沉说道；“也好！宝亲王、恭亲王以及鹿鼎王，这三大亲王，乃是枭夜大帝的左膀右臂，势力不俗。不过，相当而言，三大亲王之中，宝亲王麾下势力要稍弱于其他俩位亲王，就按武侯意思！”顿了一顿，转头望向臻政；“政儿，你领武侯麾下，魔家四将前去打探一下动静！”

　　“孩儿领命！”臻政上前一步，抱拳欠身道。

　　“末将领命！”随后，在臻政后面一同站出四名大汉，身披甲胄，正是武威侯的左膀右臂，魔家四将。

　　分别是；魔礼青、魔礼海、魔礼寿以及魔礼红。

　　“魔家四将，一切听从臻政少主吩咐！”武威侯‘温帅’起身，看了一眼麾下四大爱将，表态的说。

　　随后以臻政为首，五人退出了大殿，打探消息去了。

　　“坐坐坐，武侯不必客气！”臻儒淡笑。

　　武威侯却显得有些拘谨，屁股搭边坐下。由不得他不拘谨啊，他原本是血戮王朝的大将，然而，春秋乱世，血戮王朝已经樯橹之末。诸雄分疆裂土，各自为王，朝政已经是一盘散沙，而就在这时，臻氏的崛起，令人感到心惊。

　　短短数月，臻氏就大举兴兵，所过之处，一路降服。

　　现如今的臻儒，麾下足有十万雄兵，十万兵马，对于那些割据一方，掌控千万里的藩王来说，算不得什么。可恐怖的是，臻家十万兵马里头，单单气宗高手就超过了三万，而且整个夜月郡，可以说是全民皆兵。

　　甚至于刚刚阑珊学步的小屁孩，都成长惊人，大多养气巅峰，也有四五岁的小孩，居然就已是气师高手。

　　夜月郡，臻氏的崛起很快就惊动了枭夜大帝。

　　虽然说血戮王朝，已经樯橹之末，不过也有俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，一道圣旨下去，十八路节度使就围攻夜月郡，双方好一场厮杀，可结果却是十八路节度使溃不成军，一战下来，臻儒俨然已经成为了枭夜大帝的心腹大患。

　　武威侯也是个有心人，毕竟百家攻城可是他亲自督战。

　　对于夜月郡翻天覆地的变化，早有密探告知了一切，知道之所以全民皆兵，气宗高手到处都是，归根结底，那是臻家出了一名上仙——臻秦。

　　而那臻秦，也已进入了传闻之中的十大仙门之中，混的风生水起。

　　仙门中的上仙啊！那可是真仙人，武侯一番计较，授命绞杀夜月郡，暗中却同臻儒达成了协议，投靠了臻家。

　　对此，臻儒自然十分乐见，许诺称王登帝之时，天下兵马大元帅位置留给他。

　　换句话说，臻儒现在就是武威侯的靠山、主公。

　　弥生仙门，金鼎峰上头上面。

　　“沐师弟，可是打探到了消息？”远处一道长虹飞来，还没落地，在金鼎峰上的金日光以及刘玄清就迫不及待的问。

　　不用多说，这正是金日光三个狼狈为奸的家伙。

　　“嘿嘿！死定了，这次那臻秦小儿不是才怪！”沐晓雨看上去十七八岁样子，眉清目秀，可内心却说不出的歹毒；“果然不出所料，慕容安灵已经出山入世，慕容复的死讯她既然知道了，这次出山入世？嘿嘿！”

　　“好！哪怕臻秦小儿不死回来，知道臻家已被灭族，怕他也会走火入魔！”

　　刘玄清冷笑起来。

　　“以慕容安灵的性子，臻家这次必定会被连根拔起，鸡犬不宁，血流成河！”金日光开口说道；“不过证道修仙，大多凡俗情愫会越来越淡薄，家人的灭族身死，怕是动摇不了太多臻秦，只是他哪怕回得山门，和慕容安灵之间也定会是不死不休！”

　　“和慕容安灵硬磕？他是找死！”刘玄清眼中厉芒一闪。

　　“没错，那是找死！”

　　沐晓雨幽笑起来；“哪怕他臻秦身怀大气运道，可慕容安灵那是谁？暂且不说她是不是避劫之体，就单凭南皇乙师兄居然舍得赐给‘白骨舍利’，这样一件上品灵器来说，就足以窥视出慕容安灵在南皇乙师兄，心中地位。老鼠敢日猫B，他姓臻的再有能耐，难道还敢和皇乙师兄叫板？”

　　沐晓雨、刘玄清俩人双眼发红，都有一丝期待和狠毒。

　　“此事暂且不说！”金日光摇了摇头，道；“我的心中总有那么一丝不安，感觉姓臻的小儿没那么容易会死。上次太上道来人，兴师问罪，不了了之。只是看见太上道门人来去匆匆。沐师弟，你可知道几位真传师兄就臻秦事件，什么态度？”

　　“对啊！据闻，因为臻秦这事就连归虚大师兄都被惊动了！”

　　刘玄清也一脸震撼的说。

　　弥生道第一真传‘中归虚’，在弥生道门人弟子眼中看来，那简直是可以媲美图腾、偶像的存在，号称小天君，神龙见首不见尾。不说金日光三个内门弟子，哪怕是弥生道其余那一百零三位真人，也极少看见第一真传，中归虚的身影。

　　在弥生仙道，能够有那资格同中归虚平等对话的，唯有其余四大真传。

　　“真是小蝴蝶煽翅膀，引起仙魔变动，卷起风暴！”不得不说，金日光也在感慨、甚至后悔为什么当初不直接斩杀臻秦，反而看不起臻秦，将他带到弥生仙门，可是就现在后悔已经于事无补，就想斩杀臻秦，也是有心无力了。

　　“哼！要我说那是一颗老鼠屎坏了一锅粥！”

　　沐晓雨恨恨的道。

　　“不说这个，沐师弟你可打听到那臻秦什么消息？”金日光一摆手，打断话题，接过话茬问道。

　　“为了那杂碎，贺兰魂师兄居然亲自前往白骨尸海了！”

　　沐晓雨的话犹如重磅炸。弹。


第159章 一线生机

　　就在金日光三人还在兀自议论、惊叹，臻秦这颗老鼠屎，搅拌的仙魔动荡同时，白骨尸海迎来了弥生道五大真传之一东贺兰。

　　白骨尸海，依旧是白骨如川，潺潺流动，仿佛永远不会休止一样。

　　只是怪异的是，那些原本太古英灵、死后转化成的白骨，表现的十分平静，犹如普通河川一般，被彻底镇压了下去，没有一丁点的杀伤力。

　　“快看，有高手来了，那是弥生道的真传！”

　　“好强实力！”

　　“我看不清来人修为，太恐怖了，清源道体，老天，这也是太古的一种特殊体质，这种体质的人，注定大气运，拥有大仙缘，求仙证道，修炼的速度你我是拍马难及，夺舍境的高手，看来是弥生道五大真传之一了！”

　　“怪哉！一个小小外门弟子被困，居然连五大真传都被惊动？”

　　龙鼋坟墓之外，突然雷霆闪烁，那是紫霄之雷，在翻滚的紫雷闪烁当中，虚空陡然惊现一千俩百名草头兵。这些草头兵男女各自一半，脸色画有油彩，发如青草，犹如草木之灵凝胎而成，修炼成的妖怪。

　　这一元之数的草头兵，一降落下来，齐声吟唱；“恭迎贺兰师兄！”

　　一团青色源光，身后尾随气团紫红不一的灵光，就悬浮在他们头顶，正是贺兰魂以及他的七位结义兄弟，天山七怪。

　　“好多高手，看来这回有热闹可瞧了！”三怪‘朱子真’大笑。

　　这天山七怪，都是灵兽之体修炼得道，分别是白猿、猪、牛、羊、狗以及蛇和蜈蚣，而发话的这个大胖子，正是天山七怪中的老三，本体乃是‘九清太玄猪’，据闻乃是上古星宿转世投胎，领域境修为。

　　最震撼人眼球的是，朱子真身后拖着一口巨型棺材，青铜纹理。

　　天山七怪，各有神通，每个人都精通一门大无上神通，厉害无比，都是领域境修为，其中老大袁洪更是界王高手。

　　这股势力一降落下来，万物降服，春秋造化，清源妙道。

　　尤其是贺兰魂，容貌俊逸，头顶金黄色的凤翅冠，手持绝品灵器‘三尖俩刃枪’，一头银发，银河瀑布似的，长达三尺，随风舞动，飘荡在脑袋后面，浑身上下充满草木灵气，使得万物复苏，草木疯长。

　　“糟糕！怎么弥生道的人早到一步！”

　　原野术正在盘膝坐守，此刻陡然双眼睁开，心中一凝。

　　“原兄，这可如何了得？”万虚海岛的真人万秋水脸色大变，急忙传音；“弥生道五大真传，那是弥生道的中流砥柱，随便站出一个，周游仙门，各大门派都会以礼相待，奉若上宾，万万不是你我所能够招惹的起的啊！那人真是弥生道外门弟子？我看不见得，区区外门弟子，怎么可能惊动弥生道真传。”

　　“哼，什么解救！”

　　原野术阴晴不定着脸色，冷哼一声；“无利不起早，这分明是打着解救名号，惦记上龙鼋坟墓的宝藏了，走，我这就过去会上一会！”

　　说话之间，原野术化作一道长虹，一飞出去，迎面而上。

　　“不知来的是弥生道哪位真传，可否报上名号？”原野术自持是太上道门人真传，哪怕是面对贺兰魂，依旧保持着心理上的一份优势。

　　“什么狗在乱叫？”

　　“太上道的门人，哎呀！我说老蛇，你骂归骂，可别把老子给扯进去了，说狗，凭他也配？”

　　天山七怪中的老五‘戴礼’，本体正是天狗，骂咧咧的道。

　　“哈哈哈，戴兄急了，小心惹急了老五，咬你一口！”身穿明黄色道服的老六‘金大升’，貌若张飞，是头野牛精。

　　“要不怕咬我惹得一口毒，我倒不建议！”高个子蛇精‘常昊’幽幽的说话。

　　这天山七怪顾自高谈，根本就不搭理原野术，还口口声声出言讽刺，这让原野术，这个山丘巨人双眼喷火，额头青筋勃怒暴起。

　　“什么东西，在别人面前还可耀武扬威，在我天山七怪面前，还不够资格，还不快滚，再不滚，就将你囚禁百年，罚你跪下三天三夜！”

　　蜈蚣精凛然一喝。

　　“别动气，原兄忍住，千万要忍住啊！”万秋水心急如焚，连连劝说，他还真怕原野术为了一个面子和这般妖孽级别的高手起了冲突，眼下形势不利，一旦发生冲突，估计丢掉性命都大有可能。

　　“很好！很好！”原野术咬牙切齿；“我记住了，记住了！”

　　怒啊，暴怒啊！

　　想他原野术步步修仙证道，素来都是天之骄子，哪怕在太上道门，也是一方真人中的佼佼者，什么时候受过别人这样羞辱，这口气他是无论如何都吞咽不下去了，不过他不是茹莽的人，而是记住，等到太上道高手援助时候，要将这口恶气狠狠的羞辱回来。

　　看见原野术最终咬牙忍住离开，万秋水长松了口气。

　　这才发现，不知何时，早已遍体生寒。

　　而天山七怪则根本就没有理会原野术和万秋水俩人，他们都是领域境、界王境的高手，用他们的话来说；原野术想要平等对话？还不够资格！

　　“贺兰兄，那臻秦被困在这龙鼋坟墓，不知道贺兰兄如何出手营救？这龙鼋坟墓，看来真是天君修炼成的法宝，一不小心，触犯禁制，爆发出来，估计你我都很危险！”梅山七怪中的山羊精，性格沉稳一些，观察着龙鼋坟墓。

　　这龙鼋仙府，修为越高，自然越是识得厉害！

　　梅山七怪估算了一阵，虽然几人各自神通不俗，却没有把握撼动龙鼋坟墓，七人倒是想看一看，夺舍境的贺兰魂有没有什么办法。

　　“厉害，厉害！”

　　贺兰魂第三只眼睛，清源法眼在观察着龙鼋坟墓；“果然是天君手段，不说是我，哪怕中归虚师兄出手，想要破开这龙鼋坟墓禁制，也没把握。救臻秦有些危险。不过，我既然已经决定出手营救，自然不能叫太上道门人看了笑话。你们退开一些，免得受到禁制反攻的波及。我的道器‘清源法眼’，讲究一种虚无之道，浑然天成，触碰上龙鼋坟墓禁制，有万分之一妙时间，不会受到反攻。这万分之一秒刹那，就是一线生机，足够撕裂出一条裂缝，关键看他自己造化！”

　　“万分之一秒刹那，一个外门弟子，修为浅薄，能逃出生天么？”

　　梅山七怪都产生了忧虑，问道。


第160章 终于脱困

　　“什么是阎罗？”龙鼋天君意志传音。

　　“永恒黑暗中的天理，刚正不阿，佛若善心，我必善良，魔若为恶，我则化身魔神，镇压万古！”

　　“我再问你，魔阇为何？”

　　“至阴至阳，阴阳极变，我本穷凶极恶，魔神化身，却能镇压邪恶，不畏权势，地狱之王！”

　　龙鼋坟墓之中，鳄宗正在接受龙鼋天君的拷问！

　　换句话说，就是鳄宗在接受‘龙鼋天君’，道统传承，此刻的鳄宗，不，因该叫做‘阎罗’，他脑袋后面悬浮出一尊‘本命真魂’，那是张虬髯怒张，眼如铜铃，鼻如蒜头，狮嘴獠牙的大汉。

　　没错，正是本命真魂，此刻的他远古传承记忆，彻底觉醒。

　　全身法力，膨胀滋生！

　　就在这一问一答之间，阎罗（鳄宗）修为突破，直接达到了真人境界，领悟阴阳，生死之道，凝聚出了本命真魂。

　　体内的幻兽血脉，在龙鼋天君指点之下，开始苏醒，力量成倍增加。

　　在阎罗身体四周，传来金戈铁马，万兽齐吼的撕裂声音，犹如远古兽王，原本俩千头的龙象般若之力，足足翻了三倍。

　　一下跨入真人境，鳄宗（也就是阎罗，就此更名），足足达到了五千头般若龙象之力。

　　“好！真是千年苦修不如名师指点，道、经、师、丹，天君传我道统，胜过我瞎子抹黑修炼千年，以我的劫难命术和气运，这辈子无法修成真人，现在有所突破，都是少主带给我的气运！”

　　阎罗长吼了起来，这一刻的他，法力滔天。

　　不过，阎罗虽然修成了真人境，对于臻秦却更是多了一份感激的意思，他清楚的很，要不是跟着臻秦，分享了一丝大道气运，这辈子他寿元耗尽，也绝对不可能跨入真人境界。而且，臻秦现在的修为实力，依旧压过他一头。

　　“很好，阎罗，你我修为大增，脱困多了一线生机！”

　　臻秦虽然有些羡慕，鳄宗能够得到龙鼋天君的道统传承，不过脸上露出笑意，发自深心的替阎罗感到开心。

　　现在的俩人，已经是一条船上蚂蚱，经历过无数次生死历练，足以生死与共。

　　更为主要的是，臻秦在阎罗身上种植下了魂种，虽然阎罗修成了真人，不过依旧无法摆脱臻秦的掌控。

　　“这都是少主带给阎罗的气运！”阎罗感激的道。

　　龙鼋天君声音传来，浑厚而威严；“小辈，你秉承大气运道，这一纪元的大劫难之数，怕是要应在你的身上。阎罗，你接受了我的道统传承，算我嫡传弟子，跟随好他，虔诚尽心，才是在纪元破灭，末日天灾来临之际的唯一出路！”

　　“阎罗聆听师尊教诲！”阎罗五体投地，叩拜应答的道。

　　“我是这一纪元破灭，应劫之人？”臻秦不由自问。他虽然感觉到自己拥有大气运道，可却没有想的那么深远。然而，对方是谁？龙鼋天君，历经三次纪元破灭，依旧能够存留下意志的太古大能。

　　他说的话，难道会是无的放矢？

　　一时之间，臻秦意念纷闪。

　　轰隆！轰隆隆！

　　就在臻秦兀自沉吟之际，突然的整座龙鼋坟墓都颤动了起来，似乎外面发生了地震，就连坟墓内的臻秦也感到了脚下不稳。

　　“这是怎么回事？”臻秦吃了一惊。

　　“是有人要将本座龙鼋坟墓禁制，撕裂出一条裂缝，让你俩逃出生天，不愧是大气运道者，好运气来了，十大六菩萨真空尊位可有所领悟？里应外合，逃出生天，或有一线生机！”龙鼋天君的意志，沉默片刻，随后大殿响起他的声音。

　　“是谁来救我脱困？……”

　　臻秦刹那想到很多人，有赖俏蓉、烟灵珑，甚至星天书，因为在他结交的道友里面，实力最强的估计就是星天书，星斗门的真传。

　　“是星天书么？不太可能？”

　　臻秦当下摇头否决，因为他现在论实力，三个星天书加在一块，也非他敌手，可被困在龙鼋坟墓之中照样束手无力，无法脱困出去。

　　“难道是？……赖师妹等人请动了贺兰魂师兄？”

　　臻秦突然想到了一个人。

　　“夺舍境的修为，这人居然修炼出了不可思议的法眼，是件道器，看来也是远古大能转世。夺舍境在太古来说，灵气潮汐浑厚，不算什么。在这个纪元，却是翘楚。他那法眼有种浑然天成一体，能够融合这龙鼋坟墓禁制的运转，倒是能够在时机来临之时，撕裂出一道光点，供你出去，机不可失失不再来！”龙鼋天君赞赏了一声。

　　“夺舍境高手？看来就是贺兰魂师兄，没错！”臻秦这下确定来人，心中感激。

　　阎罗问道；“师尊，不同弟子一同出去？”

　　“呵呵！各自都有命数，我同这龙鼋坟墓，浑然一体，离开了这龙鼋坟墓，我的意志就会彻底溃散，到时候大罗金仙也无法替我重塑金身。”龙鼋天君摇摇头，声音传来倒是有种勘破天意的韵味；“阎罗，你同这小辈出去吧！虽然受我道统传承，不过才百分之一二，还是太弱，有朝一日，你跟随他，分享大气运道，或许还能够替为师重塑肉身！不要错失良机，以来人法力神通，估计也只能有那万分之一秒，刹那时间，一旦错过了，除非你们道派掌教至尊，天君出手，否则必定老死枯冢！”

　　“万分之一妙刹那，辗转即逝！”臻秦的神经死死紧绷起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　外面攻击声音不断，臻秦和阎罗全身心力集中，也顾不上龙鼋坟墓中的法宝、时间法则了，不过那一根根天柱似的绝品灵石，却都已经被俩人施展‘移山倒海’的神通法力，搬进了罗浮洞天之中。

　　不过，这冬雷作响似的声音，一响就是十天。

　　这十天十夜，臻秦和阎罗俩人，精神力消耗足足是平常十倍，神经完全紧绷着，这是脱困出去的唯一机会，一旦失去，臻秦可不敢奢望，弥生道的掌教天君会为了自己这样区区的一个外门弟子，施手援救。

　　“是臻秦师弟么？万分之一秒刹那，禁制裂缝就会愈合反击，现在出来！”

　　突然，东贺兰的急吼声无比清晰。


第161章 谁敢动手

　　一道光线，旋转着透进了龙鼋坟墓，正是弥生道五大真传之一‘贺兰魂’施展出他的第三只眼睛‘清源法眼’，撕裂出的一条裂缝，给人脱困，可以随着烟雾似的光线，逃出生天，困龙升天。

　　“好，这是真正的一线生机！”

　　黑暗中飘渺透进来的光线，飞杀一星，臻秦葛的抓住这一丝机会，运转‘十六大菩萨真空尊位’功法，身子一抖，移形换影。

　　“佛门有真空，变！变！变！”

　　随着光线，臻秦身子一抖，整个人缩小，仿佛变化成了一只蜜蜂，飞闪出去，这缕光线就是逃出生天的唯一机会。

　　一旦错过，除非弥生道掌教至尊，又或长老王等天君出手，才可脱困。

　　轰隆！

　　龙鼋坟墓外头，阴阳交错，烈日骄阳，天空仿佛升腾起一轮太阳，在这枚太阳照耀之下，又是一朵乌云，如同玄光屏障一样，防御在贺兰魂身前。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　此时此刻，那龙鼋坟墓的禁制也被彻底引动了，五雷咒光，展开反击，犹如流星落雨，杀气滔天。

　　这种感觉，就像是贺兰魂捅了马蜂窝，马蜂一拥而上，要蜇死人。

　　“糟糕！禁制引发，怕是天君手段，你我抵挡不住！”

　　天山七怪，见多识广，一下就看出来了，这流星落雨似的霞光，每颗都拳头大小，可威力惊人，就像是将六九雷劫包裹在那砸落下来的冰雹颗粒中一样，哪怕是界王境高手，面对‘六九天劫’都需要小心翼翼。

　　贺兰魂，虽然说是修真八重的夺舍境高手，面对万千落雷，怕也抵挡不住。

　　“扬显兄，看你的了！”贺兰魂一面催动法眼，一面传音。

　　“好！这下正好用上我的‘大静光术’，月华光辉，笼罩之下，时光静止，万物冻结，要是一般真人境修为，我那大静光术，一下施展出来，怕是立马就会被冻结住三秒钟，这是一种辅助加持的手段！”山羊精‘扬显’说话时候，吟唱起来；“不过，这龙鼋坟墓乃是天君手段，我最多可以将时速减缓三分之一，换句话说，贺兰兄你原本万分之一妙的刹那，一线生机，我可以让禁制减缓三分之一的时间，才会发动！”

　　扬显化作仙羊，头顶七星，一道光芒冲天而起，随后笼罩住了龙鼋坟墓。

　　这正是‘大静光术’，有静止、减缓敌人攻击的效果。

　　三千法云大道之中，这大静光术属于辅助性的神通，在静止当中，另外还有恢复队友精气、功法的作用。

　　臻秦正在穿行，突然激射进来的光线，逐渐黯淡，仿佛要被切断了下去。

　　“真空阴阳术！遁！”

　　在这千钧一发之际，臻秦狠一咬牙，身上佛晕圈圈涤荡，抵消了龙鼋坟墓在内部禁制的阻拦之力，竭力朝那一束光线，挪移飞闪，也不知道过了多久，在这么严峻的情况之下，似乎都已经没有了时间概念，通过光线，臻秦仿佛都已经能够看到了坟墓外面的情景。

　　甚至，贺兰魂为首，身后天山七怪在加持力量，都能够模糊感应的到。

　　“清源法眼，果然妙不可言，浑然一体，对于任何功法、神通、法宝以及攻击，都有相互融合，不被排斥的作用。这龙鼋坟墓，乃是天君手段布置而成的禁制，要不是贺兰兄‘清源法眼’的玄妙，怕是弥生第一真传中归虚出手，也不定能够撕裂出一条缝隙，让那臻秦逃出生天！”

　　天山七怪，除山羊精扬显在施展‘大静光术’之外，其余六怪脸上都露出笑意。

　　“想救人出生天？休想！”

　　眼看臻秦就要脱困出来，突然一股震撼天地的磅礴力量，凿砸下来，这股力量仿佛从九天高空落下，夹带万钧之势，正是一柄斧锤。

　　是原野术，居然在这关键时刻，他出手了。

　　原本，在贺兰魂营救臻秦同时，外围不知了一千二百名的‘草头兵’，可谁曾想到太上道的真传门人，找死性的出手。

　　“原兄！”一旁，万虚海岛真人‘万秋水’大惊一吼。

　　原野术，居然在这时候出手？

　　对方可是弥生五大真传之一，而且他那七位结义兄弟，任何一位，都足够媲美，甚至可以困杀原野术的存在啊。

　　原野术这一出手，目标是山羊精‘扬显’。

　　他是看出来了，正是因为‘大静光术’的加持，这才多了三分之一妙的机会，攻击山羊精，这等同于断了臻秦和阎罗逃出生天的后路。

　　“放肆！”天山其余六怪勃怒一喝，各自出手。

　　“山丘天尊术，变身！”看见万千功法，迎面攻来，原野术脸色一凝，微微惊慌，随后长吼之间，地动山摇，整个人化作万丈巨人，全身秘银浇灌成的巨人一般，不避五行，在千里大爆炸的废墟当中，他依旧屹立不倒。

　　“你……”贺兰魂脸色一沉，飞闪遁走。

　　下一刻，他已经出现在原野术面前，扬显功法被这突如其来的一击，为了防御，自然不可能再继续施展‘大静光术’。这大静光术，每施展一次，都需要间隔三天时间才能够恢复，属于大技能。

　　“哈哈哈！看那弥生小儿还不死！”

　　原野术高达万丈，顶天立地，脸上露出狰狞的笑容，带着血迹；“龙鼋坟墓这下关闭，那弥生小儿，一定会被困死！”

　　“我杀了你！”梅山其它六怪咆哮起来，蠢蠢欲动。

　　“你是找死么？真以为借着太上道门人名号、道统，我就不敢对你怎样？”贺兰魂也是一脸黑气，看着对面原野术那嚣张的样子，以贺兰魂的性子，真恨不得立刻出手，直接将其斩杀。

　　不过，斩杀太上道的真传，这事，后果十分严重。

　　哪怕贺兰魂是弥生道五大真传之一，面对这会挑起俩派纷争的局面，他犹豫了下，再考虑要不要动手。

　　“哼！敢对少主不敬，你是找死！”就在这时，伴随着一道低沉声音，一道金光，如同棒槌，直接砸下。正是阎罗的‘黄金大锏’，那是一条大金色的鞭子，象征惩罚、审判，只是一击，就直接砸中了原野术的本命真魂。

　　那万丈山丘，像是被柳枝打鬼一样，一锏子下去，就缩小了一倍。

　　“弥生道还有高手？该死该死！居然还蛰伏着其它高手，这是挑起俩派纷争，俩派纷争啊！知道么！”

　　原野术的狂吼声音，响彻万里，显然这一锏让他伤的不轻。


第162章 谁比谁猛

　　阎罗接受了龙鼋天天君的道统传承，横空出手，黄金大锏石破天惊，这一敲打到原野术的本命真魂山丘巨人身上，深沉如狱，威猛为双。

　　虚空陡然出现一头狂龙，一尊巨龟！

　　龙鼋太君，在太古纪元时期，乃是神兽玄武麾下王者之一，阎罗继承道统，这一锏子的功法叫做‘玄武龙龟术’，象征大勇猛，审判和惩罚。

　　“好霸道的力量，弥生道还有真人？”天山七怪大吃一惊。

　　“是尊真人，这真人龙象般若之力，足足达到五千头，放眼弥生道真传，在真人境能够催动五千头般若龙象之力，也十分少见，这大汉是谁？我怎么在他身上感受到了妖气，可是却最为正统，像是有功德加持！”

　　贺兰魂一样吃惊。

　　他的清源法眼，同臻秦的广力法眼，同样具有洞察周天的妙用威能，一眼就看出了阎罗功法不俗，实力强悍。

　　可是，妖气中蕴含浑厚功德，这倒是让他感到不可思议。

　　“该死！该死！”原野术狂吼起来，他的本命真魂，高达万丈的山丘巨人被‘黄金大锏’打的缩小一倍，然他毕竟是太上道的天之骄子。尤其是‘山丘大天尊术’，施展出来，身如秘银，一般的灵器，甚至大道法云功法，都难以伤到他的身体。

　　“山丘狂暴，太上爆尸术！”

　　原野术仰天长啸，万千音节，直冲云霄，冲破天际边缘，似乎将苍穹都撕裂出了一道口子，斧锤猛的朝阎罗砸去。

　　“不好，太上爆尸术，这是太上道十大神通之一！”

　　阎罗原本就黑的脸色，猛的一变，如同乌云，他显然是认出了这太上爆尸术的厉害，拼命所用，一旦施展出来，爆炸威力足以翻上一倍，这一斧锤的威力一出，整个龙鼋坟墓外界，轰隆隆的响彻起来，虚空大爆炸，覆盖千里，好像要崩溃一般，到处都是风暴。

　　阎罗是拥有五千头般若龙象之力，可依旧架不住原野术这自爆神通。

　　论修为实力，原野术不比阎罗要弱，也有四五千头攻击的力量，配合上台上爆尸术，不说是阎罗，哪怕领域境高手，施展出领域神通，也会被撕裂受伤。

　　“哼，这以为自持太上道身份，就可以无法无天？”

　　就在这时，臻秦突然出手，他竖起右手，掌心卍字金光，左手施触地印，身子悬空，直接一掌压迫似的从高空摧毁下来，打在原野术头上。

　　“是什么人？你，臻秦，怎么可能！”

　　原野术想都不想，挥舞斧锤，一道道强悍的斧芒锤影，笼罩四方，统摄天下，瞬间挥舞出了‘鬼附神工术’，切割诸天。

　　一时之间，鬼哭狼嚎，虚空出现一道又一道的凹陷巨印、裂痕。

　　在这片爆炸废墟之中，臻秦感觉原野术每一道斧锤芒影，都拥有七八千头般若龙象之力，足够击杀同境界的真人。哪怕臻秦修炼的‘琉璃之体’大成，依旧不敢轻易以身犯险，而是掌掌对轰。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数道斧锤的巨芒切割在‘卍’字大手印上面，发出震撼天地的爆响声音，却无法撼动手掌分毫。

　　“这人好强，贺兰兄，这还是弥生道的外门弟子？”

　　天山七怪大吃一惊。

　　“这力量！啧啧，真不多见啊！估计怕是达到万象奔腾力量，哪怕是弥生真传也不多见！”贺兰魂同样心神震撼；“就这实力，晋升成为弥生真传，不再话下。果然是有大气运道的人，看来我这次营救倒是对了。中归虚阻我、拦我，为了一个区区外门弟子，不值得同太上道撕破脸面，这臻秦表现出的潜力、实力，简直天才。就真人境界，能够打出万头般若龙象之力，放眼十大仙门，也是天之骄子，十分罕见！”

　　“这下可好，中归虚再也没有理由收拾臻秦，不枉费贺兰兄的苦心！”

　　“嗯！外门弟子、内门弟子，他中归虚可以生杀予夺，有那个资格。不过，真人，尤其是臻秦这样具备大气运道、无上潜力的真人，他中归虚想动，就必须上禀湮灭长老王或者掌教至尊！”

　　贺兰魂脸上露出喜色，臻秦这下表现，大大出乎了他的意料。

　　中归虚是弥生第一真传没错，也授命整顿弥生道门风，可是他还没资格，随便处理一个真人。

　　任何一个门派，真人弟子都是宝贝疙瘩，仙门的中流砥柱。

　　“快看，那臻秦还没有收手，那是什么神通？禅唱、佛晕？这是印神佛国的功法，贺兰兄，你我要不要出手？”

　　天山七怪问道。

　　“印神佛国功法，嗯！这倒是一个漏洞把柄，见机行事吧！我弥生道弟子得无上玄功，那是他个人仙缘，功法不再妖邪之分，关键是看人行为处事以及身份！”贺兰魂微一沉吟，道；“不管怎么说，他臻秦毕竟是我弥生道门人！”

　　臻秦既然已经出手，下手就不留情！全身金光笼罩，浓密如同大日，叫人不敢逼视，于此同时，他身上还缠绕着八条天龙虚影，八部天龙。看上去犹如神明一般。在那一圈圈佛晕扩散同时，臻秦口吐音节，一声声禅唱出现，可以减缓敌人的攻击，使得真气都无法正常凝聚，让人产生信仰的信念。

　　臻秦，吐唱禅音，大梵音术施展出来，似乎要将原野术渡化。

　　嗡嗡！……

　　就是这股力量，笼罩下去，普渡苍生，立刻将原野术的本命真魂，那几千丈高的山丘巨人笼罩了进去，要将他渡化。

　　“印神佛国！印神佛国功法！妖孽，绝对是妖孽！但凡古荒大陆修士，面对邪魔入侵，人人得而诛之。臻秦小儿，你活不了，活不了了！”原野术狂吼起来，他心智都受到洗涤，歇斯底里；“弥生道的人，你弥生道居然胆敢收留印神佛国妖孽，这是与天为敌，我一定上奏道门，启奏上天！”

　　“哼！什么是天？原野术，莫非真以为太上道就是天道？秉承天道意志而生？其它九大仙门就都是傀儡，修的不是仙术。也好，太上道门人嚣张跋扈惯了，今日我就出手将你生擒活捉，也好一挫太上道的锐气！”

　　臻秦长喝一声，五指弹动。

　　他每根指头都缠绕着龙象，飞翔狂舞，五指合拢，朝茫茫虚空打出，顿时在无尽虚空尽头，出现五个大手掌印。

　　“五佛羯磨印，受擒吧！”风云随着他的掌印，狂舞运转。


第163章 五佛羯磨印

　　在一片时空尽头，虚空仿佛冻结，众人仰头时候似乎能够看见，那里缔造出了一个琉璃国度，极乐净土，方圆一万八千里。

　　在那个虚空世界当中，五道大手印，遍体金芒，长达千丈。

　　那五个大手印，冥冥之中，又叫人看上去像是五尊佛陀，横跨天地，法相庄严，叫人一看就心神虔诚，仿佛诸天世界都要在那五尊大手印下臣服、镇压。

　　“啊啊啊！……这是什么功法？妖孽！妖孽！”

　　五佛羯磨印这一出现，顿时有种周天塌方的感觉，虚空大破碎，仿佛支撑苍穹的天柱倒坍，要降落下来灭世惩罚。

　　“不可能，我乃太上骄子，我命自在天道，跟随轨迹运转，周天不息，天地不破灭，寰宇不苍老，我就不亡……”

　　狂吼之间，原野术开始拼命！

　　他此刻身体四周，受到极大的压迫，浑身真气暴走，完全疯魔的样子，发丝狂舞，从他头顶飞出一盏明灯，灯火如芯，却是和诸天轨迹一同运转了起来。这也是一门神通，叫做‘本命元神寄托术’，可以说是长生不死大道，神通之一。

　　“这原野术，是个天才！”

　　“好厉害，居然修炼出了‘本命元神寄托术’，可以说是天府立碑，将自己命格、血肉精元都寄托在诸天上面，跟随天道轨迹一同运转。这样一来，除非是天地腐朽，宇宙破灭，否则人就不死不灭！”

　　“是啊，这元神寄托术，传闻乃是古老大道神通之一，长生秘法！”

　　“这相当于法则手段之一！”

　　“一个真人，居然领悟出了天君才能够修炼出的法则手段，真是千古罕见的天才，看吧，这下子，那弥生道门人臻秦，算是口出狂言，自打了嘴巴。想要将原野术生擒活捉，再无可能了！”

　　随着那长明灯飞腾升起，引得白骨尸海无数高手，深心震撼，纷乱。

　　“哈哈哈！哈哈哈！……我命由我不由天，臻秦小儿，你是绝世妖孽，佛门魔头，人人得而诛之，今天我就不奉陪了，自然有人会取你性命。法意一下，说一不二！任何修士，但凡古荒大陆中人，斩杀印神佛国魔头，都可以来太上道换取无上神通一种，外加上品灵器一件，灵丹十万，视功德大小判定！”原野术歇斯底里的狂啸，发出嘹亮天音；“臻秦，天上地下，再无你藏身之所，受命吧！”

　　说话之间，原野术浑身一摇，山丘本命真魂缩小，直接融入长明灯中。

　　随后那盏长明灯，激射飞出，忽然朝着无尽虚空飞去，要融入进去天道轨迹，撕破大气，直达天际。

　　“哼！现在才想逃生，不嫌太迟了么？”

　　臻秦真魂，一下站起，无尽虚空那琉璃净土，都随着他起身而颤动，无数禅音，吟唱之间，他一连打出五拳。

　　第一拳，如同大日，拳智印也！

　　第二拳出现，则是虚空压迫下来一尊佛陀，施触地印，右手垂地，同地脉相联，苍穹衔接，天地浑然一体，如同囚笼一般直接将长明灯困住。

　　第三尊佛陀，则是宝生佛，遍体宝光，珠光宝气样子，扬起右手掌，施愿印也。

　　第四拳打手印，虚空那尊佛陀则是张口吟唱了一声‘阿弥陀佛’，右手五根指头按在左手掌心之上，乃是三摩地印。

　　“承受我的怒火吧，五拳则我化身，不空成就佛，羯磨印！”

　　蓬！

　　在一个时空尽头，臻秦突然化身成为佛陀，可以说是将‘十六大菩萨真空尊位’，施展的淋漓尽致，鬼神难测，飘渺无影，直接出现在了原野术身前，封锁诸天，要将长明灯拦截下来。

　　“怎么可能，天道怎会被封锁住了？”

　　长明灯原本乃是须弥之物，可以说跟随飘渺的天道轨迹运转，鬼神都难以捕捉，可就在原野术逃生之际，臻秦这突然出手，直接封住了他逃生的道路。

　　“我不甘心，我不甘心呐，太上教化篇，给我破开！”

　　原野术长吼了起来。

　　“太上接苍穹，春秋有教化，白雪照银鞍，重回大古荒！”随着原野术在长明灯中，发出吟唱，撕裂眼前巨网似的拳芒，五尊大佛手印子。

　　噼里啪啦，被禁锢住的时空，再次缓缓运转了起来，他要逃出生天。

　　然而，臻秦却是虚空盘膝，坐了下来，霞光、白莲，天花乱坠，发出更为宏大的声音；“关闭一切趣恶之门，我要解厄的，最终尘埃净土。我指明的路，唯一光明，万千众生，念我名号，享我藏威，否则永恒黑暗！”

　　轰隆！

　　冥冥时空当中，原本已经出现一道光明，那是原野术逃生的出路，突然之间，狂涌下来一股力量，封闭诸天，将所有退路封锁住了。

　　“老天！那……那……难道是三千法云大道，排名第一，传闻中的大愿望术么？”

　　贺兰魂双眼陡然睁大，露出绝对震惊的表情。

　　“不可能啊！绝不可能！大愿望术，乃是传闻之中的天道神通，根本不可能现世，莫说古荒大陆，弥生道经中记载，哪怕上古、甚至远古以及天界诸仙，号称大罗永恒，不死不灭的大罗金仙都不可能参玄啊！”

　　天山七怪以及其余高手，更是大惊到弹跳起来。

　　这，太过震撼了！

　　大愿望术，乃是三千法云大道之中，排名第一的神通，从古至今，没有一个人修炼成功，哪怕天君都不可能。

　　甚至于修真界的修士，除仙魔大派的真传之外，这门神通功法，听都没听过。

　　而此时此刻，却活生生的出现在了眼前。

　　“大道气运，终于轮到了我弥生仙门！”贺兰魂震撼良久，最终发出一声激情感慨。

　　“好！太上道人执首牛耳，嚣张跋扈多年，大愿望术的出现，哪怕只是雏形，不及真正大愿望术威力的万分之一，也可见弥生道气运昌盛，太上道的龙头地位，也该易主了。这消息若是传回弥生仙门，怕是掌教天君都会被震动！”

　　天山七怪更是为贺兰魂感到惊喜。

　　因为，臻秦是贺兰魂执意要营救的人物，这一下子，中归虚怕是再也无话可说，而且贺兰魂也会因此积累无上功德，怕是门派会降下大量的赏赐。

　　“大愿望术，不可能啊，我不甘心！”

　　原野术大惊失色，前面道路被彻底封锁，再无生路，而长明灯此刻也停止了运转，一只大手直接将他擒拿住了。

　　真正的生擒活捉！


第164章 龙王角

　　“哼，死到临头，还唧唧歪歪，恬噪！”臻秦猛的一捏，抽丝剥皮一般。

　　原野术歇斯底里的嚷叫声顿时停歇下来，整个人被臻秦，硬生生从长明灯中抽了出来，抓在掌心，他歇斯底里的咒骂声，顿时被咔在了咽喉，因为他的喉咙已经被臻秦死死撰住，如捏住了蛇的七寸一般。

　　原野术双腿虚空乱蹬着，像是一只在死命挣扎的癞蛤蟆。

　　他想要拼命，可浑身真气溃散，无法回笼，就连本命真魂‘山丘大天尊术’，都如同被封印住了。

　　可以说眼下，是真正的关闭一切趣厄之门，无边黑暗。

　　“怎么可能？被生擒活捉了！”

　　“太恐怖了，有大恐怖！这原野术可是真人境的翘楚，三百年前，凭借新修炼出的本命真魂‘山丘大天尊术’，能够同领域境的七夜魔君叫板，不弱下风，已经属于变态人物，这臻秦比他还要变态！”

　　“妖孽，此人绝对是妖孽附体了！”

　　“看吧！他现在猖狂，不过也猖狂不了多久，身怀印神佛国功法，纯属异种，非我族类，其心必异，怕是弥生道都不会保他！”

　　“这很难说，他现在可是修成了真人，真传种子，任何门派都会看重！”

　　“说的也是，真传种子，死一个就少一个，不可多得。一个真传弟子要被邪魔杀害，门派会被震惊，掌教至尊怕是都会被惊动，从而降下天君法旨，讨要说法。这臻秦虽然说生擒活捉了原野术，可一定不敢杀他，否则，天上地下再无他立锥之地！”

　　“嗯！真人种子，量他也没那个胆子杀害！”

　　活生生看见原野术被生擒活捉，眼前一幕，让各大门派高手、真人铁青了脸色，不过，他们在震惊之余，心中也有判断。

　　臻秦虽然胆大，可绝对不敢冒天下之不违，有胆子诛杀太上道真传。

　　“你……”原野术万万没有想到，臻秦居然会如此凶猛。自己可是天子骄子，太上道的真传种子，遨游周天，如闲庭兴步的存在。但是在臻秦的手中，他连死亡都无法奢求，一切神通法术，皆被封印住的死死。

　　恐惧、羞辱，他感觉到前所未有的憋屈。

　　不过，恐惧还是其次，他自量臻秦没那狗胆，胆敢众目睽睽之下击杀太上道的真人，哪怕是他自己，虽然嚣张跋扈惯了，可要是在大庭广众之下，击杀了弥生道的真人弟子，都会引起大纷争，杀人之前，都需要深思熟虑，考虑那严重后果。

　　“妖孽！妖孽……”

　　原野术双腿乱蹬，狂吼起来；“还不速速放手，现在悔悟还可免除一死，胆敢伤我毫毛，天上地下，没人能够救得了你！”

　　“啪！”臻秦眼中厉芒一闪，就是一个打耳光甩了过去。

　　“啊……和你拼命！”原野术半边脸颊直接肿成了包子，牙槽松动，四颗混合血水的牙齿飙飞了出去。

　　他先是一愣，随后疯子一样挣扎了起来。

　　“太上爆尸术，给我自爆！”

　　屈辱啊！无比屈辱！

　　在众目睽睽之下，被心中看不起的杂碎，屡次羞辱，像条死狗一样提在手上，任凭折磨，这消息传扬出去，哪怕他今日不死，也再无颜面立足修真界了。这一刻，他想到了拼命，真正的用死亡解体，爆尸神通要和臻秦同归于尽。

　　“不好！他要元神自爆！”

　　“山丘大天尊术，修炼大成，可以幻化成为万丈巨型山丘，五行难伤，神通难侵，除此之外，最叫人忌惮的就是自爆术。一旦自爆，不说真人，哪怕是领域境高手的领域都会被破开，严重受伤！”

　　“嗯，没错，山丘自爆术，我也抵抗的住，也会受伤，耗损一半精血！”

　　天山七怪中，防御力最强黄牛精，估算说道。

　　“在我手中，还想自爆？”臻秦却是冷笑连连，随后一指点在原野术身上；“我要你死，你才能死，否则便是求生不得求死无门。”

　　“蓬！”

　　在臻秦话音未落之际，臻秦一指抹杀了他的灵台。

　　“不……”

　　原野术瞳孔猛的放大，他感受到了死亡，没错！这臻秦真敢杀他，而且还是众目睽睽之下。

　　“糟糕，这回惹下大祸！”贺兰魂双眼一凝，心惊的说。

　　“胆大包天！”

　　天山七怪以及诸多高手，眼睁睁看着眼前一幕，全部痴呆住了，就看见原野术如同泄气的皮球，干瘪下去，所有的精气、功法、本命真魂都凝聚成了一枚光球，被臻秦掌控在了手中，随意把玩。

　　死了！堂堂太上道真人，被当众击杀？

　　看着原野术的全身精华之珠，在臻秦五指之间来回滚动，而当事人则像是做了件鸡毛蒜皮的小事，这份从容气度，更加让人头皮发麻毛骨悚然。

　　“妖孽，你居然敢当众击杀太上道真传，死一万次也不足弥补你犯下的过错！”

　　百里开外，万虚海岛的真传，披头赤足，胸前挂着贝壳项链，浑身水气缠绕的万秋水突然跳起叫了起来。

　　“嗯？怎么？难道你也想送死不成？”臻秦目光锋利如刀似的扫过去。

　　“真以为你修炼出了‘大愿望术’？井底之蛙，大愿望术，不可能存在人间，那是大罗金仙都无法修炼出的神通，你会的只是皮毛，皮毛懂吗？你的吟唱术，本座自有功法克制，拿命来填！”

　　“龙王之角，天龙怒啸！”

　　万秋水居然敢在这个时候，直面挑衅臻秦这尊煞神！

　　真不怕死？

　　臻秦广力法眼一扫，在时空裂缝之中，不知何时又隐藏着几具实力极强的高手，气息如龟，十分的难以捕捉到，要不是臻秦修炼出广力法眼，又心中生疑，绝对不可能洞察出那些强悍存在的踪迹。

　　看来，万秋水之所以会出手，那些隐藏着的高手就是他的仰仗。

　　“哼！连原野术我都敢杀，你算什么东西？跳梁小丑，我要拍死你易如反掌，既然你要替原野术出头，那好，那命来填！”臻秦没有一点犹豫，身子朝天一冲，陡然消失，随后高高苍穹之上，出现一尊金光佛影。

　　轰隆！轰隆隆！

　　那佛影一伸手，从高空凹陷下来，空间寸寸塌方，直接压迫向万秋水，臻秦早已惦记上了龙王角。

　　这件佛门至宝，八部浮屠的材料之一。


第165章 春秋儒主

　　臻秦现在可以说是尊煞神，万秋水此刻敢于挑衅臻秦，直接替原野术出头自然是受到了那些隐藏、蛰伏在时空裂缝中高手的指示。

　　臻秦要大开杀戒，不然不足以立威。

　　自从敢对原野术出手，臻秦就知道此事已经无法善了，那原野术是什么人？一方真传，而且还是太上道这尊指首牛耳打仙门的高手，怕是太上道掌教至尊‘太乙天君’都会震动，降下法旨，要周天寰宇的追杀臻秦。

　　立威，不仅是扬自己的威名，更是展示手段，让弥生道高层看重自己。

　　可以说，自己实力越强，性命就越有保障。

　　“你，怎么不施展打愿望术？”万秋水脸色狂变，他是亲眼看见臻秦斩杀原野术，也可是看见，自然没有亲身感受来的切实。

　　“哼！我的手段，如捏爆星辰后的粉末，岂是你这井底之蛙所能见识，既然你要做出头鸟，就拿命来填！”

　　臻秦身子盘膝在高高的苍穹之上，他的本命真魂，高达万丈，指天踏地，他的面相则是一半慈悲，像是佛陀，额头眉心书写着一个善字，如捏花微笑。而另外一半的面相，则是青面獠牙，如同魔神临凡，镇压邪恶。

　　这正是他的本命真魂，善恶地藏王。

　　“小看了我，天地吟龙，水神惩罚，海王祭！”万秋水毕竟是一方真传，也不是待宰羔羊。虽然心中震惊，可是反应也是极快，急忙催动起了龙王角。一道道音符组成三米大小的水龙，龙舞狂啸，他的身体四周都是水的世界。

　　“轰隆隆！”

　　随后水的世界一掀，如同浪潮横空，组成一尊巨型的水怪，三头三足，手持鱼叉，红毛虬髯，这尊千丈大汉正是海王，这一下横空出世，潮头立马对准臻秦，扑杀过去，叫人难以防御。

　　“海王祭么？今日就先拿你人头祭祀，佛羯怒火！”

　　臻秦蔑视一哼，口吐禅音，身上更是闪烁着佛晕，一圈圈涟漪扩散，要将人直接度化，形成傀儡；“原野术我都不放在眼中，你算什么东西？米粒之珠，也放光芒？”诡异一幕出现了，面对海王祭一叉之威，佛火也形成了一尊横跨天地的巨人。

　　一水一火，天人交战。

　　臻秦现在什么修为，单单一拳之力，就足足能够打出万头般若龙象之力，而且有九种法云加持，力量骤升三分之一。而在法云光华笼罩之下，万秋水却是浑浑噩噩，实力减弱，这一正一负之下，自然不是臻秦对手。

　　嗡嗡嗡——

　　他引以为傲的‘海王祭’神通，层层崩溃，虚空爆炸，那尊水神化身的大汉，更是一击溃散，发出歇斯底里的惨叫声音。

　　“太猛了，这还是那个臻秦么？”

　　“妖孽附体，肯定是妖孽附体，否则绝无可能修为暴涨这么恐怖啊！”更有一些高手，眼珠子都差点吓的掉出眼眶。他们感到不可思议和一阵寒意。这也难怪，眼前一幕已经彻底颠覆了他们对于修真的认知。

　　“是不是妖孽附体不知道，看来肯定是得到了龙鼋天君的道统传承！”

　　“对，龙鼋天君道统，我怎么把这事忘了！”

　　海王祭配合上龙王角这件灵器施展出来的威力，就让一些门派古董级的真人，都不敢轻易接下，可是却被臻秦一举击溃。

　　“啊——”万秋水受到力量反吞噬，口吐一口鲜血。

　　“水王玄光，遮天蔽日，抵挡！”万秋水借助那口精血，又是狂吼一声，直接将身子四周水的世界形成一片，要抵挡住臻秦的攻击。

　　这一下，已经有了领域的一丝规模。

　　在那水茫茫的世界当中，万秋水急速朝后爆退，他现在感到了惊恐，清楚自己已经不是臻秦对手，再厮杀下去，估计会有被斩杀的可能。

　　“区区水幕，就想抵挡住我？”

　　臻秦脚步一踱，瞬间百里，贴身而至，速度快的犹如鬼魅一般，而且他那只手掌，犹如黄金右手一般，掌心卐字佛光，蕴含天火，无所不化，直接焚烧那些水幕世界，统统化作了水蒸气，蒸发。

　　这一下子，万秋水就暴露在了臻秦面前。

　　“龙王角，天材地宝，你不配拥有，给我夺来！”臻秦一掌拍去，直接贴身，万秋水突然掌心一空，他视若生命的龙王角居然就出现在了臻秦手中。

　　“龙王角，啊啊啊，我的龙王角！”

　　看见自己失去重宝，万秋水发疯了起来，张口就喷出了一枚水珠子，拳头大小，却是他的第二元神。

　　“狗急了跳墙？连第二元神都拿来攻击，你活不了！”

　　臻秦那青面獠牙的法相，发出审判似的声音，这一下龙王角已经夺取到手，更添雄威，再也无所顾忌，直接一掌朝万秋水脑袋拍去。

　　“放肆！”

　　突然之间，一股镇压万古的力量，对准臻秦压迫了过来，那股力量，居然是个远古的‘镇’字，也不知道是什么神通，臻秦顿时身子感觉受到压迫，就如一个平凡人，背负着沉重无比的枷锁一般。

　　“胆敢偷袭！无耻老儿，给我出来！”

　　臻秦楞凭压迫，脊梁不弯，实际上他早就已经有所戒备，现在终于逼迫到那隐藏在暗处的高手出手，直接一爪过去。

　　这一爪，星辰碎裂，可以将星星都抓的爆炸。

　　“春秋史记，我笔书写！”

　　“春秋史记，我笔书写！————”

　　面对臻秦凶威极大的一爪，时空裂缝中那道略含浑厚声音，再次响起，他口中吐出的每个字，都有种史诗、造化，书写文明的感觉，似乎万千生物，生死都在他的审判之下。臻秦却看见那是一个身穿青色长衫，儒士打扮的中年人。

　　那中年人手中有一只巨型画笔，瞬间书写了一个‘拆’字。

　　臻秦撼世一爪，触碰上那个巨型拆字，瞬间溃散，这一下子就感觉了出来，那中年儒世绝对是一尊领域境的强者，甚至——界王。

　　“春秋儒主，这太上道书写《太上经》的界王，居然出手了！”

　　贺兰魂清源法眼一扫，顿时认出了来人。


第166章 惊天之变

　　“太上道居然出动了一尊界王，而且是书写《太上经》的春秋儒主，真是不可思议！”

　　臻秦一下运足广离法眼，扇子形状的眼光扫射出去，就看见那一身青衫，宛若古代大儒似的中年男子，正在漫天随画，虽然那人举手投足之间，有一种祥和、儒雅之气，不过臻秦却也不敢小看了对方。

　　这是太上道的一尊界王！

　　界者为王，那已经不可以说是领域了，而是一届之内，方圆十万八千里都是界王地盘，在界王地盘之内，他就是唯一之主，可以说是真神。

　　轰隆！

　　臻秦的那龙爪似的一抓，触碰上春秋儒主书写的‘拆’字，支离破碎，只是一惊，动静之间，直接降落到了贺兰魂身旁。

　　“界王！贺兰魂师兄，可愿助我？”臻秦双眼死死盯着远方，口中出声。

　　“大愿望术，震撼万古，哪怕大罗金仙都不曾修炼得道，师弟今日的所有举动，我都看在眼中，以师弟潜力，来日怕是弥生道的昌盛，都在你的身上。”贺兰魂的话，虽然云中雾里，不过意思却是明白了。

　　那就是死挺到底！

　　原本，贺兰魂虽说是五大真传之一，不过上面可有弥生道第一真传‘中归虚’，往大了说还有湮灭长老、功德长老以及传功长老，甚至掌教至尊等等，面对者和太上道，俩派纷争的事他也在筹措犹豫，不敢妄动。

　　现在倒是好了，臻秦所展现出实力，足以打消他全部顾虑。

　　“有贺兰师兄这话，我将放心！”臻秦眼皮沉了下来，杀意，在双眼中闪烁跳跃。

　　“臻秦师弟，万万不可大意！此人道号‘春秋儒主’，乃是太上道书写《太上经》的秉笔人，传闻他原本是世俗之中，一个修研儒家史诗的大儒生，得有造化，被太上道吸收入门，书写太上经文。三百年前，此人还只是真人境修为，这短短三百年，居然以诗词书画入道，修为猛涨，修炼成的界王！”

　　三百年，从真人境修成界王，这不得不说是天才！

　　臻秦也不由多看了眼春秋儒主。

　　不说春秋儒主有什么手段威能，单单是看哪一个镇字和拆字，臻秦也神情凝重了起来，现在的他和界王相互厮杀，还没那胜利的本事。

　　“界王境，那是缔造方圆十万八七里国度的存在，一界为王，在他的领域内，哪怕我广力无双，怕是摧毁他一般界王的界王境就会阻拦、甚至于击杀！”臻秦不是个狂傲自大的人，他能够分析利弊，认清形势，这也是他修炼证道的一大优势。

　　“恩！”

　　贺兰魂点头，道；“臻秦师弟潜力无限，以你的天赋异禀，什么印神佛国功法、斩杀太上门人，统统可以不予计较，单凭‘大愿望术’现世就足以惊动我门，掌教至尊以及太上长老王，就算第一真传中归虚想要制裁你，怕也没有理由。今日，不管如何，本座会与师弟你，一同并肩作战！”

　　这是贺兰魂表态了，臻秦大喜！

　　贺兰魂那可是弥生道五大真传之一啊！他的表态，哪怕门派长老王都会顾虑一二，对于臻秦来说，那可就相当于一面免死金牌。

　　“肃静！”

　　就在这时，虚空突然裂开，从中飞出九百九十九尊仙家童子，身穿红色肚兜，那些仙家童子，头上扎俩个冲天发髻，手提花篮，漫天撒花。随后在这些童子身后，飞窜出九条水晶似的螭龙，龙吟长啸。

　　“上古螭龙，可是浑厚的幻兽血脉！”

　　“螭龙，号称上古八大神蛇之一，乃是天龙之子，蕴含的幻兽血脉比起你我七人，还要过之而无不及！”

　　天山七怪一下子看见九条水晶似的螭龙出现，大惊失色。

　　那九百九十九尊善财童子发话了！

　　声音一下传遍白骨尸海，使得众多高手都安静了下去。

　　“螭龙水虎，这是万虚海岛的坐镇岛屿神兽，看来是万虚海岛来了真传，看这阵势，还是不俗，起码都是界王境以上高手！”

　　贺兰魂脸色都紧张了下！

　　以他的修为加上天山七怪辅助，自然不将这万虚海岛的界王境以上，九大真人，看在眼里。

　　不过，他要是出手，就是下死手、杀手！

　　而现在，臻秦已经斩杀了太上道的真传，就面对一尊大派仙门，弥生道或许还会因为臻秦所展示出的实力和潜力，全身心庇佑。

　　可要是再斩杀万虚海岛，那就等于结仇了俩大仙家门派，这个后果对于弥生道来说都很严重。

　　“原来是春秋兄！”那九条螭龙头上的真传，遥遥对春秋儒主抱拳。

　　“此贼子，会邪魔功法，天理难容！九螭真人来的真好，你我不妨联手，就此斩杀此獠！”春秋儒主声音平和，却蕴含浓浓的杀气。

　　“好！我等正有此意！”九大螭龙真人纷纷点头。

　　“不好，俩门同气连枝了！”

　　从俩派十大界王境以上高手身上传递出来的杀气，让贺兰魂都震惊了起来。

　　他暗暗小心，因为从中嗅到了危险气息。

　　“臻秦师弟，走！——”贺兰魂突然长啸，以他的修为，俩派真人自然困杀不住他，不过要在打斗当中，还要保护住臻秦和阎罗的性命，对他来说，也就没了把握、因此，在剑拔弩张之际，他直接要撤退。

　　贺兰魂直接大手一挥，就是一个界的国度，包囊天地，将臻秦和天山七怪笼罩了进去。

　　“想逃？”

　　“贺兰魂，难道你以为凭借一己之力，就真不把我俩大仙门真传，放在眼中？——杀·无·赦……”

　　春秋儒主第一个发难，他虚空书写，铁画银钩，写出一个杀字。

　　随后又是连着书写，无赦俩字。

　　杀无赦——

　　这就是他对于臻秦以及贺兰魂的审判，然而就在这时，臻秦突然双眼赤红，仰天咆哮了起来，他感觉到了危机。

　　那是触犯逆鳞的危机，让他撕心裂肺。

　　“父王！是谁？谁对父王下杀手？为什么？我怎么感觉到父王的气息在消失，杀！——”臻秦突然猛烈挣脱了起来。


第167章 臻秦的死讯！上

　　清源妙界，这就如同无上道法缔造出的一艘宇宙飞船，穿梭星海，乘风破浪，根本就不惧九螭真人以及春秋儒主的攻击。

　　不用多说，这艘正在飞船似的界王境，正是贺兰魂缔造出来的。

　　此刻，清源飞船突然猛烈颤抖了起来。

　　“不好！”贺兰魂目光一凝。

　　“太冒险了，怎么可以这样，难道不知道界王境的厉害？一界为王，岂是小小真人境能够与之匹敌？”

　　天山七怪，看见臻秦猛的冲出去，一样大惊失色。

　　飞船正在遭受到春秋儒主以及万虚海岛，屹立在那九头上古螭龙头顶上的‘九螭真人’史无前例的猛烈攻击。

　　这个时候，臻秦居然顶风而上？

　　“好，原本这清源飞舟，怕是你我联手，想要催破也十分困难，那臻秦小贼，真是不请自来，纯属找死！”

　　轰隆！

　　一股强大的意念，神通而起，在苍茫的白骨、尸海、浓浓白雾之中，臻秦就看见一道寒光，破碎长空，虚空压迫下来，所过之处全部爆炸。

　　那道白金似的光芒，蕴含无上锋锐，居然是一个如刀似的‘斩’字。

　　“这是春秋儒主，以书画闻名遐迩的大斩杀术，师弟，速速回来，不可妄自尊大，你还不是界王对手！”

　　贺兰魂脸色一紧，急忙劝阻。

　　可是，迟了！

　　那个虚空‘斩’字，降落下来，毁灭一方，就在臻秦前脚刚刚离开霎那，遥远虚空，降落下来一柄周身仿佛缠绕着雷电的大刀，类似天劫，犹如斩马刀一样，毁灭一方。

　　可也不知道臻秦是否真因为大气运道，而躲过杀身之祸。

　　“父王！父王、大哥！”臻秦一脸哀伤。

　　居然将界王的攻击，性命之忧都抛之在了脑后……

　　夜月郡、议事大殿！

　　夜晚，浩瀚星空，正有三道流星似的光芒，如电闪射来，在那三道流星光辉拥簇当中，有一道陨石似的光芒，速度快的叫人无法眨眼。这三道流光都像是臣子拥簇着君王一样，划破夜空，很快就降落在了夜月郡百里之外的上空。

　　“前面就是夜月城？哦，不是夜月郡，那土疙瘩！”

　　沐晓雨咬牙道；

　　“要不是日光师兄，当日大发慈悲，不下杀手，慕容复伯父又怎么可能会惨死在那真能秦贱人手上。”

　　听到这话，金日光弯弯的眉毛一凝，都变了脸色，娘的，这不是落井下石？

　　“沐晓雨，你这话什么意思？”金日光勃怒一喝。

　　“啊——————，日光师兄，不，安灵师姐，晓雨都是在怪那姓臻的杂碎，不识好歹，没有冒犯师兄、师姐的意思！”沐晓雨不是傻子，看着金日光那一副要吃人的样子，吓出了冷汗，急忙辩解的说。

　　“是啊！”

　　刘玄清这时，飞身上前说道；“安灵师姐息怒。臻秦那杂碎的事，俨然惊动了咱们弥生道第一真传师兄‘中归虚’，现如今，掌教至尊以及各方长老王都前往弥生小仙界，商讨密事。刑罚天君‘湮灭长老’字离开之前，已经全部授权给归虚师兄，师兄代天，掌管山门，大师兄，容不得他臻秦！”

　　“可是，那臻秦一进入弥生仙门，就受到烟玲珑的青睐，从而引荐给贺兰魂师兄，这次前往白骨尸海，营救臻秦的正是贺兰魂师兄！”

　　哪怕金日光三个贱人，再怎么嚣张，可提到贺兰魂时候，还是必须尊称一声师兄。

　　这就如同贺兰魂、南皇乙，见到中归虚，要尊称师兄一样道理。


第168章 臻秦的死讯！下

　　“好了！三位师弟不必争执，你们三人对我的忠心，我自然清楚知道！”慕容安灵淡淡开口，声音却如北极吹过似的寒风一样；“倒是那臻秦，被困死在白骨尸海，我无法亲手斩杀，折磨羞辱他，死的便宜。哼！哪怕是死，我也要他死不瞑目，死不安心。你我下去，将这夜月郡连根拔起，鸡犬不留！”

　　感受到慕容安灵，话中杀机，金日光三人均是后脊梁发汗。

　　什么叫做蛇蝎美人？

　　这话形容慕容安灵，最为贴切不过，此刻，慕容安灵身穿一袭碧绿色长裙，在夜空月色下，缓缓朝夜月郡降落下去，柔和皎洁的月色，淋洒在她那妖媚的脸庞上面，透着惊艳，犹如碧波仙子一般。

　　可就是这仙女一样的美人，却是心肠无比歹毒。

　　“安灵师姐，那臻秦虽然罪大恶极，不过现在仙门还被废除他弟子身份，这夜月郡上下凡人，同他有血脉关系，按照咱们弥生道的规矩戒律，山门中弟子家人是受庇护的，若是将整座夜月郡，连根拔起，怕是山门戒律不容！”

　　金日光吞吞吐吐的提醒了一句。

　　“嗯？”

　　慕容安灵黛眉一蹙，空气顿时冰冻成了霜诟；“就他臻秦家人受门派戒律庇佑？难道我慕容安灵父亲惨死，死得其所？荒谬！我要如何行事，自有算计，用不着你金日光指手画脚，做好你的本分就是！”

　　“是～～～是～～～”金日光小鸡啄米似的连连点头。

　　现在的金日光三人，都有种骑虎难下，与狼共舞的感觉，心中发慌的很，心里话啊，你慕容安灵有皇乙师兄庇护，老子三人可没有啊！到时候，修真者真在凡俗世界，大开杀戒，而且还是弥生道弟子的家人，这可是门规戒律所不能容忍的。

　　金日光、沐晓雨以及刘玄清，三人对望一眼，彼此看到了苦涩。

　　“日光师兄，咱们怎么办？”

　　沐晓雨也想到了事情的严重性，有些六神无主的传音问道。

　　刘玄清看着金日光。

　　“哎！我现在有些后悔，顾自修仙证道，岂不是美事？居然摊上了这样的难事！”金日光哀叹着传音；“但愿，那臻秦已经被困死在白骨尸海，否则，一旦回归山门，知道自己家人，满城屠尽，非将你我三人，碎尸万段不可！”

　　“臻秦？他没那么胆子，敢对你我三人动手吧？”沐晓雨忐忑不安的问。

　　“没那个胆子？”金日光眼皮下沉，冷哼一声；“他胆大包天都不足以形容，在弥生道山门杀人，他不是没干过。初入山门，就连登仙榜上十大高手‘石龙子’师兄都敢挑衅，这下，又斩杀太上道门人，你说，这天下还有他不敢的事？”

　　“走吧，下去！”慕容安灵这时下令，三人对准夜月郡猛的降落下去。～～～夜月郡，郡王府！

　　臻儒正在房间内，他的对面则是武侯温帅，而第一谋士‘甄苏’则是站在了臻儒身后，灯火通明，三人似乎在洽谈着什么机密。

　　一盏茶时间之后。三人谈完了正事。武侯笑道；“真是恭贺臻郡王，跨入了通玄秘境，足足三百年寿元，可以说是寿与天齐！”

　　“哈哈哈！”臻儒朗笑着摆手；“武侯说笑了。据秦儿所言，通玄秘境不过才是打开玄关，有那求仙证道的资格罢了。何谈寿与天齐，那都是你我井底之蛙，不识寰宇之大，天道浩瀚！”

　　“秦世子，嗯？”

　　武侯脸上露出悸动声色；“不世人杰，据闻，臻郡王跨入通玄以及整个夜月郡，全民皆兵，气宗高手多如恒沙，都是秦世子施展大法力神通，降下的恩泽？”他款款而谈，偷瞥到臻儒脸上笑意正在慢慢收敛，当下住口，知道自己话说的太多了。

　　“看来武侯对我秦儿，了解颇多么？”臻儒面无表情的说。

　　武侯脸色一阵忐忑，正想解释。臻儒却是淡笑了起来；“没错！这一切都是秦儿功劳，我臻儒自知天命，这辈子凭我的资质，绝对无法跨入通玄，能够有今日之势，都是秦儿之功，不想当年和蓉蓉的一个善举～～～”顿了一顿后，从回忆中回神；“通玄，不过才是修道的开始，若秦儿下次回府，我自叫秦儿同武侯探讨一番仙道！”

　　“不敢！不敢！”

　　武侯激动的脸色绯红起来，探讨仙道？这完全是客气话，谁不知道，臻家出了个天才，那臻秦更是妖孽一般的存在啊。没有臻秦，现在称王称霸的估计早就是慕容家族，哪里还轮到臻儒，在这谈笑风生？

　　说是探讨，不外乎就是指点！

　　武侯自行摸索，跨入通玄秘境已经是他天大福缘，再难寸进，要是有那臻秦上仙指点仙道？岂不是能够百尺竿头更进一步？

　　“温帅定于夜月郡，生死与共，以此表态，天地可鉴！”

　　武侯举起三根手指，齐眉发誓。

　　“好！”臻儒要的就是武侯的这个态度，现在目地达到，眼中精光一闪，脸上透露出了笑意更浓了俩分。

　　“好，好一个生死与共，好誓言！”

　　轰隆！

　　陡然，整座郡王府都在地动山摇，地震了一样，随后月光照射了进来，居然是整座郡王府的屋顶被搬走了。

　　“是谁？好大胆子！”臻儒抬头一望，人已经飞到天空。

　　“哪个敢来夜月郡撒野，也不看看这是什么地方？”

　　武侯动作一样不满，如流星射月，激射出去，可随后像是碰撞上了结界一样，头撞的发晕，直接坠落到了地面。

　　“上，上仙？”武侯挣扎着爬起，惊慌失措。

　　夜色星空，星星三俩颗！

　　此刻，臻儒悬浮在半空中，在他对面，则是屹立着三尊男子，都如神明一样，身上法力波涛滚滚。

　　“是你～～”臻儒一眼认出了慕容安灵。

　　“臻儒，咱们又见面了！”慕容安灵恬静的声音，飘过，整座夜月郡都在颤抖，很多房屋更是倒塌了下去，一些气宗高手齐齐飞天，看上去十分壮观；“今日，这夜月郡将鸡犬不留，血流成河！”

　　数以千计的气宗高手，虎视眈眈，可根本就不被慕容安灵放在眼中。

　　“怎么会是慕容家的丫头，听闻此人也得大仙缘，比秦儿还早一步，进入了弥生仙门，这下出现，看来夜月郡难保！”臻儒短暂惊慌过后，反倒冷静了下来，无法躲避，只能选择迎面而上。

　　臻儒，现在就有了一股拼死之心。

　　大儿子臻政幸亏出去执行任务去了，而臻秦，则是他的骄傲，哪怕今天真的身死，他相信臻秦也会替他报仇。

　　得子如此，夫复何求？

　　“敢问是哪位上仙降临？这夜月郡可是臻秦上仙庇护，不知上仙可是认识？”武侯再次飞在了低空，出声询问。他说这话一是免得大水冲了龙王庙，二来，自然是想用臻秦的威名，来镇压住眼前的四个煞神。

　　“哼！臻秦？他早已死了！”慕容安灵眼中划过雷电似的怨气。


第169章 满城屠杀

　　“死了？臻亲死了？”武侯温帅惊跳起来，旋即呆若木鸡。

　　“不可能！秦儿，寿与天齐，仙门中人，曾对我说过，天生拥有大气运道，凡事都能够逢凶化吉，怎么可能会就此陨落，你在骗我？在骗我！”臻儒双眼赤红，一片血色。就像是心窝上被插入七寸钢钉一样，一时痛不欲生。

　　不过，他还仅存一丝希望，那就是质疑慕容安灵话中真假。

　　“不可能！不可能的！”臻儒深心一万个他，在呢喃回荡重复着这几个字。

　　“哼！仙门中人，就寿与天齐？果然是井底之蛙！”慕容安灵语气冰冷；“同那臻亲一个德行，一个狂傲自大，处处惹敌，另外一个鼠目寸光，统统该死！今日，这夜月郡将会血流成河，鸡犬不留，懂么？金日光，还不动手！”

　　慕容安灵根本不想再废话下去，直接下了屠杀令。

　　“这个！”刘玄清俩人都望着金日光。

　　“安灵师姐，屠杀凡人，还是大肆屠杀，这……这若是传回仙门，弥生戒律怕是不容，对你我的功德点数也是大行削弱！”

　　金日光苦逼着脸色，聂聂的说道。

　　“嗯？”慕容安灵黛眉一挑，杀气更是滔天，四周空气骤然减弱；“金日光，莫非你怕弥生戒律，就不怕我到皇乙师兄那告你三人一状？区区几个凡人，而已！杀鸡宰牛一般简单，何必婆婆妈妈。那臻亲不说早就死透了，哪怕他还活在人世，不过就小小的外门弟子，你三人可是内门，真传种子，杀外门弟子家属，那才受多少惩罚？”

　　慕容安灵的话，当头棒喝，金日光三人猛的身子一振，眼露凶光。

　　“何况！至于功德点数，若你三人对我忠心，好处自然不会少了！”慕容安灵继续诱惑，抛出筹码；“还没有灵器吧？这样，满城屠杀，我就允诺你三人，人手一件下品灵器，外加下品道级灵丹，各自千枚，除非修成真人，否则以你三人的功德点数，哪怕去功德大殿也换取不了如此重宝！”

　　眼睛红了，喘气如牛，动心了！

　　人手一件下品灵器外加千枚灵丹？哪怕是受惩罚，被关禁闭三年，也笔买卖也值了啊！金日光三人一个对眼，纷纷出手。

　　“满城屠杀，鸡犬不留！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　三人各自催动法力，法力滔天，对于真正法力境高手来说，三人才是半步神通，可对于夜月郡的气宗，以及一些通玄秘境而言，这三人，那可是天神下凡，已经属于霸主，死神存在，就在三人酝酿法力之际，葛的一道流光，一飞冲天，横拦在双方中间。

　　“武侯！”臻儒意外一喜，暗叹，此人倒是真君子，果真要与夜月郡，生死与共。

　　“跳梁小丑，嗯？你想第一个受死？”

　　慕容安灵俯视着武侯。

　　“小的不敢！小的不敢！”武侯噗通一声，对慕容安灵居然直接跪下，求饶；“上仙饶命，还望上仙饶命啊！小的也是受奸人蒙蔽，不识上仙真容，还望上仙给小的一个机会，小的定然亲自将臻儒这厮斩杀，用那厮人头当做投名状！”

　　“温帅，你……”臻儒气节到嘴唇颤抖，千夫怒指着武侯。

　　“哼！臻儒老贼，你莫非还真以为本侯诚心归顺了你？做你的春秋大梦去吧！本侯之所以蛰伏、不顾生死，自损盛名，目地就是潜伏在你这老匹夫身边，找准机会，就要将你这一干反臣抹杀！”武侯温帅强势的说；“老贼，上仙在此，还不束手就擒！”

　　“温帅，举头三尺有神明，你刚刚发的毒誓，难道过眼既望？”臻儒指责。

　　“毒誓？有么？本侯怎么不清楚！”温帅决定将无耻进行到底。心里话，现在上仙显然要学习你臻家，傻子才和你生死与共，那不是自寻死路？

　　“好好好！果然识时务者为俊杰！”慕容安灵赞道。

　　“小的今日能够瞻仰上仙尊荣，必定忠心耿耿，死而无憾！”武侯面对慕容安灵，叩首膜拜，高声的表着忠心。

　　“嗯！你的心意我已知道！”

　　慕容安灵淡淡一笑，随后声色一厉；“既然死而无憾，那你就去死吧！”猛的一只玉雕似的大手，飞擒过来，一把捏住武侯，小鸡似的提在了半空。

　　眼前一幕，太意外，出人意料，众人均是大惊了下。

　　“啊……上……上仙饶命……小……小的！”武侯慌的不得了，脸色涨红的和猪头一样。难道表忠心过头了？

　　是说死而无憾，可上仙你别当真啊！

　　“武侯温帅，出尔反尔小人，你不认得我，我却知道你！当日父亲许你灵丹、珠宝，你吞了不还，反而倒戈相向，你这样的走狗，不配在我慕容安灵身边，摇尾乞怜都不够资格！”慕容安灵声音一落，武侯直接爆炸成了血末，渣滓都不剩下丝毫。

　　慕容安灵，临死之际，武侯终于清楚了面前这绿色长裙女子的身份。

　　慕容氏？

　　居然，会是慕容复的女儿！

　　“出手！”

　　金日光三人下杀手，面对数千气宗，狂风骤雨一眼的攻击，气宗高手虽然强大，可那就世俗而言，对上十大仙门中的上仙，内门弟子，哪里会有反抗之力？一片腥风血雨，守护夜月郡的禁制，臻秦布置下来的阵法，都被重重撕裂、毁灭。

　　三人，拳打脚踢，到处都是骨骼碎裂的惨叫声音，其中法力滚滚，杀招叠加。

　　“慕容安灵，老夫死也要和你同归于尽！”臻儒狂吼起来，燃烧寿命，血液燃烧成熊熊大火，施展出最强一拳，天王盖顶。

　　“哼！雕虫小技！”

　　面对臻儒拼命手段，慕容安灵不屑一顾的一挥手，拼命绝招顿时被消融一空，随后一股法力激射进臻儒体内，他身躯一震，膨胀了起来，没有临死前的惊慌，脑海中只是回想起了父子三人一起的一幕幕温馨画面。

　　以及，他那最贤惠的妻子“蓉儿！”

　　划龙舟，赛诗赋，搀扶着自己爱妻游园，少年得志、意气风发，在莲花旷野捡到了臻亲，这个扭转了臻氏命运的孩子。

　　又曾记得，小女儿臻凌那小时候的调皮。

　　大冬天给臻亲、臻政俩兄弟泼了大盆冰水后，躲在自己大腿后面的调皮。

　　还有……

　　还有臻氏危机，百家攻城……

　　还有……

　　在臻如弥留之际，他看到了一头仙鹤飞窜过来，恒元子出手，那仙鹤形态一变，幻做鹤羽宝剑，好像是让一位上仙伤了手臂，可随后就遭到了那上仙疯狂攻击，恒元子连同他的爱鹤，也就是那温柔娴淑的女子，双双被燃烧成了灰烬，在三昧真火中挣扎，惨死。


第170章 地涌金莲

　　夜月城血流成河，一片废墟以及父亲臻亲的惨死……

　　一幕幕惨状，犹如三维立体的图影一样，在臻亲广力法眼中闪烁不息，是慕容安灵，还有金日光三人，居然趁自己被困，屠杀夜月郡？

　　“父王！”臻亲歇斯底里，怒兽一样长吼起来。

　　要知道，在前往白骨尸海之前，臻亲可是以自身精血，在夜月郡城防，布置下了自己的分身幻影，所以，在夜月郡遭受灭族之灾时候，他自然感应的到，可惜，他那分身幻影，实力太弱，根本抵挡不住慕容安灵以及金日光三人的攻击。

　　白骨尸海，一处满天都是漩涡的无名之地。

　　“不好！春秋儒主出手了！”

　　“好大威力！真是下笔如有神，这春秋儒主不愧是太上道从凡俗世界，招揽回山门的儒家大能，书写太上经的存在，单单这一个虚空‘斩’字，龙象般若之力，足足超过万头，论力量，臻亲或许还有一拼之力，可是在品质上，却万万不能够与之抗衡啊！”

　　那道白金似的锋芒，蕴含刀锋，虚空游走，化作斩字，对准臻亲脖子斩杀下去。

　　大斩杀术！

　　这在传闻之中，甚至是仙界负责刑罚的‘力士’，在斩仙台上，斩杀妖魔魑魅以及天龙的道门神通，要是落在斩仙台上，甚至于大罗金仙都会心惊胆颤。

　　慌了，正所谓知道越多，越是心惊！

　　天山七怪，自然清楚臻亲对于自己兄弟贺兰魂的重要性，面对外敌，更加有种同气连枝的意思，眼看臻亲就要尸首分离，七怪中的山羊精‘杨显’第一个出手。

　　“大静光术！”

　　他双手撑开，化作长达千里的山羊本体，身上笼罩着星光，冲破苍穹，随后降落下来，将臻亲和清源飞船笼罩了进去。这大静光术，属于三千法云大道之中，辅助性的一门神通，不仅可以升起‘无敌防御’、‘时间静止’甚至还能够给自己队友‘加血’。

　　“嗯？天山七怪出手！”

　　春秋儒主目光一凝，随后遥遥传音；“贺兰魂，本儒主知你乃受命山门，此事，纯属这臻亲小儿一人挑起，不关你事，你若就此收手，本儒主可以当做没有发生过。否则，虽然你贵为弥生道五大真传之一，包庇邪魔，挑起太上道和弥生道俩派纷争，这份大罪，你担当不起！”

　　天山七怪闻言一震，就连山羊精的大静光术加持都微微减缓俩分。

　　毕竟，这事涉及到俩个大派纷争！

　　没有贺兰魂的表态，天山七怪虽然和贺兰魂乃是结义兄弟，也不好越主代庖，若真是因为臻亲一人，惹得太上道兴兵问罪下来，估计，到时候弥生道第一真传‘中归虚’又会拿这事情，大做文章，他们七个可不想为了一个门人，让自己兄弟陷入漩涡中去。

　　“哼！我贺兰魂，岂是那怕事之人！”

　　贺兰魂屹立在飞船船头，银发随风滚动；“既知本座，受命山门，春秋儒主你还敢出手？凡事计较，届时再叫你太上道真传，登我弥生道再说不迟。你虽然是尊界王，可还不配同本座平等对话，今时今日，莫说你一个小小春秋儒主，哪怕太上道，十二大门人小天君来了，本座也敢斗上一斗！”

　　气魄，什么叫做大无畏气魄？

　　太上道太乙天君座下，最强的十二位弟子，号称‘十二小天君’，一个个最弱的都是夺舍境以上高手，比起那臧戎还要强大。

　　然而现在，贺兰魂，有胆子直接叫板。

　　“你……”春秋儒主以及九螭真人纷纷一愣。

　　什么时候，弥生道门人这样强势了？

　　“好！”臻亲长啸一声，飞龙在天，化作佛陀；“贺兰魂师兄对臻秦大恩大德，五感铭记，不敢相忘！”顿了一顿，目光刺透千里，直接锁定了春秋儒主十人；“既然要斗，我就陪同你们斗上一斗，倒要领教领教，界王手段，来吧！”

　　“什么？那臻亲要和界王厮杀？”

　　“狂妄！狂妄啊！”

　　“他真以为自己成精了？真人，不过就是个真人啊！拿什么同界王斗？连领域都没生成，怕是连界王的界王境都破防不了！”

　　“那弥生道小儿，那是自找死路！”

　　“没错！不过他狂傲也好，不然的话，弥生道五大真传之一‘贺兰魂’的威名也不是杜撰出来的，怕是春秋儒主和九螭真人联手，也不定时贺兰魂对手！”

　　“是啊，贺兰魂可是弥生道，除小天君中归虚之外，排名第一！”

　　“这下子，那臻姓小儿可以说是自己堵死了退路，春秋儒主绝对不会错过这个杀人的，大好良机，贺兰魂不好出手了，那臻姓小儿非死不可！看吧，出手了！”

　　“好好好！你是找死！”春秋儒主儒雅气息全无，怒极而笑。

　　“杀了他！”

　　九螭真人，更是个个双眼血红，一副咬牙切齿模样。

　　“心有工画师，心中有彩画，敦煌莫高窟，儒史书春秋！”春秋儒主虚空作画，书写春秋，历史、古籍、人物、秀才，都在他那只巨大画面下面，栩栩如生。

　　轰隆！

　　苍穹龟裂，虚空出现一座殿堂，殿堂四周遍布着扭曲的雷电，殿堂里头，出现数以百计的文士，如同寒窗苦读的秀才，摇头晃脑，只不过那些秀才，朗读史书、史记，更有书写景秀文章着，畅言帝王之道，仙人秘闻，口中文字金光雷霆，化作条条神龙，对准臻亲冲涮过去。

　　“这是什么神通？上古秘术啊！”

　　“春秋儒主，不愧是春秋儒主，书写太上经的存在，以诗画入道，看来是领悟了道的真髓！”

　　“这是大儒史术！”

　　更有眼力足的高手真人，一眼判断，惊呼了起来。

　　“什么，心有工画师，虚空作画，也不过是观想法门中的雕虫小技，春秋儒主，就你这点微末伎俩的攻击，对我而言，根本没有用处！”臻亲本命真魂，化作善恶地藏王，全身佛晕涤荡，一圈圈朝外扩散，那些攻击、神通、儒家咒骂、千夫所指的攻击，纷纷轰击到臻亲身上，却是不能够撼动分毫。

　　“噗！”臻亲嘴巴一张，舌根下激射出万多白莲。

　　每一朵白色莲花上面，都盘膝着三寸小金人，敲木鱼，念佛经，说羯赞佛，和佛门辩经，儒门怎比？岂不知‘地涌金莲，璀璨舌莲’，这典故就出自佛门？


第171章 诛仙之门

　　臻亲早有想过，自己招惹的大祸会牵扯到夜月郡，因此，在前往白骨尸海之前，不惜违背弥生道戒律，脱下紫阳八卦道袍，悬挂中枢，用来辟邪。

　　紫阳八卦道袍，这可是弥生道弟子的象徵。

　　这物，实际上就相当于凡俗官员的官袍一样，而且，臻亲在斩杀妖魔，积累功德之前，还在夜月郡四周，以自己的精血，布置下了各种结界，一旦夜月郡遭到攻击，那些精血，就会化作臻亲分身迎敌。

　　可惜，他在前往白骨尸海之前，实力太弱了，不是慕容安灵等对手。

　　现在，他已经知道夜月郡成了废墟，遭到慕容安灵以及金日光三个人的毒手，怒火滔天，正是因为于此，他才不顾一切，从清源飞船中飞出，遭遇到春秋儒主等人的攻击。

　　此时此刻，臻亲身体四周，方圆千里，漫天白莲。

　　真正的可以说是璀璨舌莲，从他口中，吞吐出的每个音节，都是一朵冉冉升起的白色莲花，夹带香气、金光。

　　这些千朵、万朵的白色妙玛，组成了一个结界的国度，方圆十万八千里。

　　牢不可破！

　　那个国度，遍体都是白色莲花，琉璃净土，宛若在黑暗苍穹当中，出现一尊水晶宫殿，笼罩在臻亲头顶。

　　这已经相当于界王境，浑然一体，冉冉漂浮在虚空。

　　“该死！该死！果然是印神佛国的邪恶功法，璀璨舌莲，这门神通本儒主倒是有些知晓，印神佛国，妖言惑众，蛊惑众生的妖邪法门正是出自于此！”春秋儒主见多识广，虽然吃惊了下，可很快恢复了平常的脸色；“我乃界王，一界为王，岂能被你这小小真人境压制，出来，人皇笔！”

　　轰隆！

　　一笔破苍穹，切割寰宇诸天，那种锋芒锐利之势，怕是周天都会被切割碎裂，哪怕贺兰魂缔造的界王境，都会在锋芒之下，碎裂腐朽。

　　“人皇笔？”

　　就这一下，宇宙飞船似的清源光盾，遭到切割，摇摇欲坠，贺兰魂不由一惊，而天山七怪更是惊呼了出来。

　　他们，本体就是兽类修真，拥有幻兽血脉传承，自然识得这无上锐器。

　　“人皇笔，居然是上古大贤能者之王，轩辕王，审判春秋，公理人道的无上锐器，可以赏善罚恶，同‘翻天印’、‘地妄书’起名，号称诸天三宝，乃是道器具之首！”臻秦也是吃了一惊，认出了此法宝的厉害；“不过，道器稀少，哪怕太上道也不可能人手一件，这春秋儒主，拥有的不过是人皇笔的雏形，威力不足百分之一！”

　　臻亲眼睛眯了起来，却掩盖不住凶芒。

　　三宝之一的‘地妄书’，他早已见识过了，就在魔窟洞考核，排名第二的黄泉手中，显然没有发挥出应该有的威力。

　　否则，排名第一的猿天侯怕是靠边站的资格都没有。

　　天材地宝！

　　实际上指三宝为首，分别是天、地、人，也就是‘翻天印’、‘人皇笔’以及‘地妄书’，不过与之齐名的还有一件佛门宝贝，那就是‘八部浮屠’。

　　“臻秦小儿，死则瞑目！”

　　春秋儒主，手持‘人皇笔’，天威惶惶，猛然喝道；“本儒主，书写古今，耗费俩百年，书写太上经，教化众生，全凭此笔。拥有无上锋芒，切割鬼神，界王难防，你一个小小真人能够死于本座最强一击之下，死得其所！”

　　涮！

　　人皇笔虚空一划，犹如流星划破夜空，拖出万里裂痕，直到一个终点，好像是过了千年之久，又如眨眼霎那，从那个终点发出一轮骄日，随后爆炸。

　　“好恐怖的锋芒，不愧号称划破诸天！”

　　贺兰魂脸色一沉，喃喃自语；“也就是这春秋儒主修为太弱，若是修成天君，怕是能够凭借着人皇笔的锋利，如轩辕斩仙，直接破碎虚空，就连仙界都可以任凭遨游，这下子臻秦师弟有麻烦了！”

　　从臻秦展现出的战斗力，虽然还没有册封名号，不过在贺兰魂心中，已经认同他是师弟。

　　笑话！

　　一个连太上道真传原野术都能斩杀的门人，还不配成就真人？

　　何况，现在敢于直面界王。

　　似乎很满意自己笔锋碎裂苍穹，造成的破坏力。黑暗之中，春秋儒主屹立在九螭真人身前，他那并不高大的身躯，蕴含着无上界力，在他身后，那条条长达万米，全身金色鳞甲的九条上古螭龙都被压制了下去，暂掩锋芒。

　　“人皇天威，笔判生死，我书春秋，生死之门！”

　　春秋儒主不再废话，虚空作画，浓浓暗黑当中赫然出现八尊门户，生死八门，又称‘奇门遁甲’，压迫似的直接将臻秦笼罩了进去。

　　那八尊门户，八门气息相联！

　　这貌似凡俗中的奇门遁甲之术，在春秋儒主人皇笔之下，俨然演变成了一门大阵，诛杀鬼神，每道门户上都书写着甲骨文、符箓、扭曲如蛇似的‘诛’字，万千诛字，串联一线，形成‘诛仙之门’。

　　“老……老天，那是诛仙之门！”

　　“太恐怖了！”

　　“传闻之中，这诛仙之门同其它四门，譬如绝仙之门、陷仙之门以及杀仙之门一体，乃是可以斩杀仙人的存在，号称四大诛仙大书，这门神通，比起弥生道八大无上审通过还要恐怖，甚至能够力压太上道的‘太上教化篇’。他怎么会？这春秋儒主不过才界王境啊！咱们还有的混吗？”

　　看见春秋儒主施展出的无上神通，最先吃惊的反而是九螭真人。

　　那九个高矮不一的道人，屹立在上古螭龙龙头上面，满脸惊骇，没法子混了，这万虚海岛的镇派神通都无法相比。

　　“镇定，镇定，能够施展出这门神通，全凭人皇笔的威力！”

　　“没错，镇定下来！”

　　“没有人皇笔，这件上古诸贤之王轩辕天君大帝，使用过的半仙器，绝对不可能发动诛仙大阵！”九螭真人中的老大，冷汗直冒；“这下也好，诛仙大阵一出，谁与争锋？那臻亲小儿死定了，谁都救不了！”

　　“没错，现在怕是贺兰魂出手，也来不及援救！”又是一尊领域高手，附和的说。


第172章 同界王单挑

　　诛仙之门一出，众高手唯有望‘门’兴叹，没有一个人，不为诛仙之门的锐气惊叹，就连宇宙飞船船头上的贺兰魂以及天山七怪，都个个愁眉不展了起来。

　　无穷深邃的黑暗夜空，唯有那八道门户，气息相联。

　　八门分别是根据奇门遁甲，加上上古秘法大阵，相互融合，气息一线，门户四周，雷霆闪烁，更是缠绕着斑驳、古老而又神秘的气息。

　　八道气息，相互串联，撑托着中间一柄神剑，正是诛仙剑！

　　换句话说，诛仙之门，其实就是人皇笔，这件半成品仙器缔造出来的，而人皇笔，在远古大贤倍出的时代，乃是天君之王，号称可以斩杀仙人，轩辕大帝的佩剑。

　　剑就是笔，笔就是剑，因此‘人皇笔’，又号称‘轩辕剑’。

　　在天君之王‘轩辕大帝’，降服九幽蛮王，俩军对阵、战场厮杀时候，这件神兵就是仙剑形态，剑锋所指，所向披靡！

　　而轩辕大帝批阅公文，上书星天之时，则就成了镌刻天道奏表的‘人皇笔！’

　　“诛仙之剑么？《弥生道经》中也有记载，传闻此剑倒悬门上，发雷震动，剑光一晃，任从他是万劫神仙，难逃此难。非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒，诛神利害戮仙亡，大罗神仙血染裳！不过却奈何不了我，锡杖，出来！”

　　臻亲在龙鼋坟墓当中，除了修炼神通之外，也对弥生道经详阅了一番。

　　这人皇笔，诛仙剑！

　　的确恐怖！

　　从那六句传世谚语中，不难想象，诛神利害戮仙亡，大罗神仙血染裳！

　　在远古时期，人皇轩辕甚至凭借此剑，斩杀过大罗金仙，那是什么存在？不过臻亲斩杀妄念，无所畏惧。

　　轰隆！

　　随着他一声爆喝，声音覆盖传递，长达十万八千里，到处都是闷雷似的声音，又如雷神锤鼓，论起声势，居然不亚于诛仙之门带给众人的震撼。

　　随后，这股轰雷作响巨大声音之中，臻亲却盘坐虚空，身上气息宁静而致远。

　　这是俩种格格不入的怪异景象！

　　就像是外面山洪暴发，暴雨倾盆，而竹阁内，却檀烟袅袅，可阅金刚经，这静动的极致，在臻亲身体完美呈现，却是那么浑然一体，在众人眼中看去，仿佛本该如此一般。臻亲左手持宝珠，右手拿金禅锡杖，大地厚德，地脉相联一般。

　　“厉害！厉害！我感觉到臻师弟那厚重而不浑浊气息！”贺兰魂双眼一亮。

　　天山七怪纷纷惊叹；“太古纪元初成，开辟天地，上轻之气成天，下浊之气为地，中间又多了鸿蒙原始之气。可以说是一气化三清。了不得，啧啧，真是了不得！浑厚而不浊，这比贺兰兄的‘清源之气’还要厉害啊。怕是弥生道中，也唯有那中归虚的‘鸿蒙原始之气’，才能与之媲美。若是臻秦再继续修炼下去，一旦修成界王，他那界王境该有多么巩固，绝对无坚不摧！”

　　“没错，我的清源之气的确比不上！”

　　作为鼎鼎大名，弥生道五大真传之一的贺兰魂，摇了摇头，居然坦然承认自愧不如，道；“如此大贤能者，入我弥生道门，正是仙门大幸。可惜，现在臻秦师弟，修为还是太弱，再天才倍出的远古纪元，天才陨落，也是比比皆是，不管付出多大代价，一定要保住臻秦师弟！”

　　“可是……这对贺兰兄声明有损？”

　　天山七怪闻言，吞吐了下道。

　　“若能保住未来山门，得道成仙种子，我贺兰魂的区区声名又算得了什么？谁爱说就说去，强者为尊，唯有实力才是底气，才是永恒。呈逞口舌之利，那无非是失败者，软弱无能的表现！”贺兰魂眼神坚定，道；“人，除了欺人，最大本事就是自欺欺人！”

　　顾大局、明是非，护门人，明大义……

　　贺兰魂同天山七怪对话，被臻秦一一听入耳中，他进入弥生道，时日尚短，倒不知道第一真传中归虚的性情，不过从贺兰魂为了自己这区区外门弟子，出手援救，现在却明晓大义，为山门大计着想，更是不嫉贤妒能，为了援救自己，耗损盛名在所不惜。

　　关是这份胸襟，就让臻秦感恩非常。

　　“这就是你的仰仗，想凭借这佛门邪器，抗衡我这万古神兵？哼，井底之蛙，今日，本儒主就要让你知道，什么才是号称切割诸天，无所不破，人皇笔的锋芒！”春秋儒主目光刺透千里，猛然间催动了诛仙之门，那中天悬剑，化作疾芒斩杀向臻秦。

　　就像一道死亡激光，又如陨石燃烧着划过。

　　这是纯粹的力量，人皇笔的无上锐锋，没有半点花招，臻亲不由面色凝重了俩分，单凭这股锐利之气，真的可以说是切割诸天，怕是界王缔造出的界王境，在这道锋芒之下，都会如同豆腐渣子，锋芒离臻秦缔造的琉璃净土国度，还有百里距离，就像被针刺身体一般。

　　龟裂，琉璃之体皮肤出现细微裂痕，金黄色的血液渗透皮肤。

　　“好厉害的锋芒，不愧是远古第一神兵，单凭此笔，兵解境高手碰上春秋儒主，怕都要暂避三舍，一般的夺舍境高手，都无法斩杀春秋儒主，单凭我的琉璃之体，根本无法硬抗！”臻秦战意前所未有沸腾，面对春秋儒主这样的界王高手，外加无上神兵，他不敢有丝毫大意。

　　他心中十分清楚，一旦抵挡不住，必定被千刀万剐。

　　“佛珠照射天堂路，金锡振开地狱门，普愿众生皆离苦，世世常形菩萨道！”臻秦葛的站了起来，张开吞吐，檀音滚滚，大梵音术吞吐出来，虚空游走，正面无法抗衡，他要避其锋芒，反击时候却对准了春秋儒主。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　如佛王说法，天花乱坠，地涌金莲，这梵音术有着‘定业’的作用，消磨敌人的业力、心智，减弱对方战斗力，甚至于心智不坚的人，闻听这佛门功法，会明悟，迷途知返，放下屠刀，皈依佛门，这也是印神佛国让古荒大陆修士最忌惮的原因所在。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　如流水浮花，花自随波，诛仙之门，诛仙剑气是锐利无双，可是往往切割开臻秦的防御，那些天花、金莲又上下翻滚着封锁道路。

　　“老天！居然抵挡住了诛仙之门！”

　　“妖孽，妖孽啊！”

　　“此人不除，弥生道怕是仙缘要应在此人身上……”

　　“哼！妖邪！胆敢宣扬佛道，在此妖言惑众！”春秋儒主爆哼一声，人皇笔在手中挥舞，连续书写出一百零八个斩字，飞斩向臻秦；“本儒主浩然正气，天威惶惶，岂容你蛊惑众生！”

　　那些斩字，每一道都又如灵剑交织而成，连绵不绝斩杀过来。


第173章 佛陀之怒

　　“绝品灵石，燃烧！”面对那接肘而至的一百零八道虚空‘斩’字。

　　臻秦没有任何犹豫，此刻危机，千钧一发，实际上也不容许他有丝毫思考的时间，随着他一声深邃长吼，如龙吟啸天，丹药飞闪了出来，衔接成了条条神龙。

　　“那……那是？”

　　当下，或明或暗，无数高手都被眼前一幕震撼住了。

　　轰隆！

　　只见宝光乱射，灵气游走，面对人皇笔的锋芒，臻秦哪怕得到诸多法云加持，以他现在的实力修为依旧难以抗衡。

　　“好强的力量，哪怕我琉璃之体，满身是铁，也看不住乱剑砍伐！”剑芒、大斩杀术，神通乱射，灾难降临，夹带着无上锋锐的切割，纷纷爆炸在臻秦身上，而且臻秦还感觉到，春秋儒主那一百零八道‘斩’字，有种连绵不绝，如潮浪交叠的作用，一道比一道的威力要强悍，可以说是每道斩字，都比先前一道增加三分之一的力量。

　　先前五十九道斩字，臻秦应付的随意轻松。

　　从第六十虚空斩字开始，那些斩字，随意挪动，就是一番变化，衍化成阵，一时之间，臻秦压力倍增，只怕是有十万头般若龙象之力，也扛不住这连绵不绝的攻击。

　　对于臻秦而言，最引以自傲的就是防御力。

　　若是春秋儒主，在同等级之下，哪怕有‘人皇笔’这样，逆天神兵，臻秦也无所畏惧，甚至持续消耗下去，怕是会被臻秦斩杀。

　　可是现在，他面对的却不是真人境，而是界王。

　　星芒乱爆，剑气犬牙交错，如同刀山剑林一样，甚至于，其中有九道‘斩’字，漫天一扬，随后就像是暴雨冰雹一样对准臻秦，砍杀下来，乱杀一气。

　　也有七道斩字，化作音杀之术，摧枯拉朽，和臻秦的‘大杀戮术’，七杀真言有些相。

　　“快看，那臻秦小儿，受伤不轻！”

　　“他要拼命！”

　　“好多灵石啊！老天，都是绝品灵石！”

　　“他哪里来的那么多灵石？”

　　“龙鼋坟墓，对，肯定是龙鼋坟墓，要不然他先前还是一穷二白，怎么转眼之间暴富？看来他和他的那仆从，肯定是得到了龙鼋天君的道统传承，难怪……”一名白袍子，胡须银白的老者震撼的说；“也唯有太古天君，才可能拥有那么多财富！”

　　这名白袍，颇具神仙道骨的老者，乃是天山派援助前来的一尊领域高手。

　　“嗯！灵石分为四品，就你我十大仙门中人，真人境的平日里头修炼，中品灵石都要掂量着用，上品灵石，更是用一块少一块，自身修炼都不够！”又一尊真人高手，眼睛中除了震撼就是贪婪，甚至还满是不可思议的光芒。

　　震撼，太震撼了！

　　哪怕是贺兰魂，贵为弥生道五大真传之一，手中拥有的灵石财富，也难比臻秦十分之一。

　　“这么多绝品灵石！”春秋儒主也被震撼了一把，嘴巴差点无法合拢，旋即越发贪婪；“臻秦小儿，你斩杀我太上门人，天理难容……我……本儒主今日定要将你生擒活捉！”没有理由不动心，他虽然身为界王，不过臻秦哪怕随意甩出身上灵石的冰山一角，也足够众人抢夺一阵。

　　刷！直接一笔，碎裂过来，爆射向臻秦。

　　“众生念我名号，信仰皈依，得好处如星辰粉末……”臻秦吟唱吞吐，他身子挺立，脊梁笔直，如同支撑天地。

　　臻秦吞吐出一道道的梵音，古老术语，让人都会有种被檀香熏着，逐渐迷失本心。

　　“惶天浩然气决！”

　　轰隆！

　　春秋儒主脑子晕眩，甚至连攻击都迟缓了下来，随后舌尖一咬，猛的清醒过来，这才发觉差点让臻秦迷惑了心智，发狠了起来；“你要死！臻秦小儿，你最大仰仗不过就是灵石，看你还能燃烧多少，支撑多久，人皇审判！”

　　一束精芒冲天飞起，天色大亮！

　　冥冥之中，虚空那片亮光，交织成为一尊虚影大帝，那是手握重权的男子，眉宇端正，天庭饱满，头顶平天冠，犹如九五之尊，苍生人皇。

　　不用多说，这句远古王者似的虚影，正是天君轩辕。

　　轰隆！

　　那尊轩辕天君，提笔纵横，铁画银钩，判人生死，只是刚刚出现，从他身上折射出来的锐利光芒，一往无前，锐不可抵挡的威力，贯穿时空，臻秦身子立刻多了一道道洞孔，灼热燃烧，受伤了，而且他还伤的不轻。

　　“人皇审判，死！”春秋儒主一动，他背后轩辕虚影顿时朝臻秦写出了个死字。

　　“臻秦小儿，没有人能够躲过本儒主的生死判，本儒主书写太上经，磨砺笔锋，从中悟道，足足俩百年精华的沉淀，化作这么一笔，天上地下，没人救的了你！”春秋儒主显然惦记上了那些绝品灵石，居然耗损了千年寿元，书写出这惊世一笔。

　　“我命由我不由天，佛陀之怒！”

　　臻秦整个人暴涨了起来，身后同样悬浮出一尊虚影，善恶地藏王。

　　与此同时，他身体四周，都是火焰，佛羯怒火，这门功法修炼大成，就会形成佛陀之怒，化身金佛，自在王佛，万佛之佛的普渡之力加持。

　　一尊人皇，一座佛王！

　　这可以说是人道与佛道之间的对抗，只是施展出这俩门神通的人，境界不再一个等级上面，那些佛晕和剑芒，激射出去，稍微一震荡就天崩地裂。

　　“不好！臻师弟有难，清源法眼！”

　　贺兰魂看在眼中，此刻第三只法眼，激射扇形光芒，化作隧道，笼罩过去，直接将臻秦吸附进清源飞船之中。

　　轰隆！

　　天山七怪同时催动清源飞船，乘风破浪，犹如神龙，一个闪烁消失不见。

　　而就在臻秦离开的刹那，腥风血雨，鬼哭狼嚎，每一刻都有大片的天幕被撕裂，永远无法合拢、修复，而就在这股夜空塌陷的废墟之中，葛的飞进一道人影。

　　“该死！”

　　春秋儒主手持人皇笔，咬牙恨恨的说；“该死该死！居然让他逃了，此人不除，终是我太上道心头大患，无论付出多大代价，必须斩杀！”

　　他眼中暴发出一圈圈精芒，像是在推演凶吉，良久才感叹一声。

　　“逃跑了，界王也没杀死他！”一领域高手叹道。

　　“虽然险象逃生，不过能够抗衡界王，此人真是大潜力，你我仙门，怕是找不出可与之媲美之人！”又是一尊界王境高手，青云门真传感慨不已。

　　“虽败犹荣！”

　　九螭真人，不得不认同，单挑的话放眼他九人之中，任何一人都对臻秦已构不成威胁。

　　能够抵挡住‘诛仙之门’的攻击，还是以真人境修为抗衡界王，这事传扬出去，绝对依旧让仙魔俩界，六道之主都震动了。


第174章 原始魔地

　　轰隆！

　　天痕、裂缝，以及悬浮在时空乱流中的岛屿，风暴，就在这险象环生的乱流之中，清源飞船穿梭其中，如同雷霆之舟。

　　这些岛屿，小的占地万亩，大的甚至覆盖几百万里，有了小型星球的雏形，锥子形状的悬浮岛屿，在时空乱流当中，屹立不动的有，也有的岛屿，随同乱流漂浮，甚至被漩涡风暴，绞杀到爆炸粉碎。

　　诞生、繁衍、生命、毁灭！……

　　相互更替，恒古不息！

　　“极度野蛮才能缔造文明，毁灭才能新生，悟大道之门！……”臻秦屹立在船头，雕塑一样。

　　看着远处毁灭景象，脑海中不断闪烁过夜月郡血流成河的画面。

　　“生死之道，毁灭才能对道更加领悟？”

　　千万次的扪心自问，的确如此，不过这话起码需要对兵解境以上高手，尸解深山老林，或凡俗闹市，相当于入世修道。

　　而父亲臻儒以及夜月郡的臣民，那可都是凡人啊！

　　“慕容安灵……”臻秦目光如剑，扫射出去；“山门还有没有戒律，既然弥生戒律管不了，那我自行解决！”

　　怒了，家人就是臻秦的怒鳞。

　　他的眼神，洞穿万里长空，所过之处那些岛屿彻底爆炸。

　　这已经不是单纯的挑衅，原本同慕容氏，凡俗时候的争斗就已经不死不休，现在更是火山浇油，不是她死就是我亡的地步。要是放在平时，臻秦对付慕容安灵，还会恪守几分弥生戒律和理智，毕竟，慕容安灵身后撑腰的可是南皇乙。

　　同样是弥生道五大真传，南皇乙的修为因该不会弱贺兰魂太多。

　　而臻秦这点倒还有自知之明，自己现如今修为，哪怕拼命，也抵挡不住贺兰魂三招，更别提对方动用道器‘清源法眼’。

　　一样道理，估计也对付不了南皇乙。

　　“道器，对，现在我缺少的就是法宝道器！”臻秦咬咬牙，想起了人皇笔的锋芒，不由心悸；“佛门也有至宝——八部浮屠，传闻之中，这件道器，乃是万佛之佛，自在佛王缔造出来，镇压天龙的无上神兵，天龙可是相当于天君，远古时代，连天君都可镇压，威力绝对不会弱于一般道器。”

　　臻秦心思陡转，很快就下定了决心。

　　八部浮屠，需要八种天材地宝，火焰赤珠、龙王角、天涯咫尺、罗汉玛瑙、琉璃之血、古铜秘银以及笙旗法螺和东皇太乙钟。

　　现在，火焰赤珠以及龙王角都在其中。

　　琉璃之血，他现在修炼的便是琉璃之体，这正是最为纯正、正宗的血液，蕴含大阳大罡之气，八部浮屠的材料，已经有了八分之三。

　　剩下五件，无论花费多大代价，也要收集齐全。

　　“少主！”阎罗静静的杵在臻秦身后，此刻才安慰出声。

　　“鳄宗，不，现在该称你阎罗才是，你我生死与共，再用魂种牵制你的自由，莫显得我太过小气，你现在也已经修成了真人，该是翱翔九霄，虚空任凭遨游之时，这样，我不动用秘法，你自行摧毁魂种！”

　　臻秦淡淡的道。

　　解除魂种？阎罗先是一愣，随后大喜，没过片刻却收敛了笑意；“少主有这份心思就足够了。师尊曾有吩咐，跟随着少主才有大气运道。据闻这次纪元就要到临，届时又是末日天灾，凭借阎罗自身气运，绝对无法躲过这次凶灾！”

　　自由，不说阎罗已经是一方真人的存在，哪怕只是凡人，有谁又愿被他人束缚？

　　不过阎罗，很快就醒悟过来，想起龙鼋天君的告诫，唯有跟随臻秦，才有希望不再末日来临，纪元毁灭时候躲过灾劫。虽然说末日天灾，号称天君之下，修士黄昏，不修成天君统统都会死亡。

　　不过，龙鼋天君可是太古就存在的天君，他的告诫，阎罗还是十分信服的。

　　“嗯！”臻秦点点头，看阎罗一脸真诚，不再这个话题继续下去，说道；“既然如此，你我俩人就生死与共，这次回归弥生仙门，不知是福是祸。慕容安灵，我是一定要斩杀，还有那金日光三个跳梁小丑，统统要死！同山门戒律相冲突，届时南皇乙或许也会出手干涉，你怕不怕？”

　　“少主的命令，就是阎罗荣耀！”

　　阎罗表态，随后虬髯大动，似乎想到了什么，提醒说道；“对了，少主，夜月郡灭亡，那臻政少主可是？……”

　　“对！大哥！”臻秦双眼一亮；“差点忘了正事，正是大怒攻心，返回弥生仙门，只要这次大难不死，就寻到大哥，父王的死，手刃仇敌也该有大哥一份！”

　　轰隆！轰隆隆！

　　就在这时，清源飞船猛烈摇晃起来，像是受到了攻击，一股股刚强的飓风，似乎要将整座飞船都给绞碎。

　　“怎么回事，有人进攻？”天山七怪第一时间，降落到了臻秦身旁。

　　“嗤！……”七怪放眼望去，突然倒吸了口凉气；“不好！咱们被卷进时空乱流深渊中了，失去了方位，这些风魔，都是蓝豚飓风，具有毁灭天地之能，远古、上古时期，这些蓝豚飓风，甚至号称能够灭杀天君的存在。好险，幸好这些蓝豚飓风、风魔还是幼体，远远没有成年期，速速撑开结界！”

　　天山七怪老大猿洪一声令下，其余六怪各自施展出了本命神通。

　　清源飞船，此时此刻正在遭受到风魔的攻击，那些风魔，同地魇魔气有些相似，同样是蝙蝠身子蛤蟆脸，只不过眼前正在攻击的风魔，比地魇魔气不知强悍多少万倍，笼罩在飞船外围的清源之气都在腐蚀、龟裂。

　　最为主要的，还是众人都迷失了坐标，在时空乱流中漂泊，老死都很正常。

　　“佛晕光辉，笼罩！”

　　臻秦不敢大意，由他身子为中心，金芒爆射，一圈圈涟漪出去笼罩着飞船，清源之气经过他的加持，稳定下来，多了一种混元大满之力。没错，厚呈地德，臻秦的地藏功法，最是厚重，防御力超强。

　　他身上释放出的这种光芒，叫做‘混元’。

　　若是以后！

　　臻秦修成界王，就能够缔造出‘混元界’，修炼到这混元功法的极致，甚至能够重新塑造一个混沌世界，如同鸡蛋，蛋壳碎裂，又是一个新纪元。

　　不过要将混元修炼极致，天君也无法做到，太过遥远了，眼下，那些蝙蝠怪物似的风魔，歇斯底里起来，风魔也是魔的一种，只是无形无相中吸收魔念，修炼成的魔头，臻秦的佛晕照射在风魔身上，凄厉惨叫起来，攻击变得更加疯狂。

　　呼！一道清源之光，从天而降，落在众人前面，正是在修炼中的贺兰魂。

　　“原始魔地，万魔祖地，怎么时空乱流会将你我遣送到这样凶恶的地方！”贺兰魂清源法眼扫射出去，语气都在颤抖。


第175章 返回仙门！上

　　这原始魔地，看来凶名远扬，居然连贺兰魂这样身怀重宝，夺舍境高手都无法再淡定下来，流露出惊慌的神色。

　　“什么！这是原始魔地？”蜈蚣精百爪舞动，大惊。

　　“该死的时空乱流，怎么会将你我遣送到这原始魔地来，这里可是真正群魔乱舞，神仙都管不着的地方！”

　　身后拖着青铜纹理棺材的猪妖，一样跳脚了起来。

　　“原始魔地，这里就是原始魔地！传闻乃是仙魔分割界地。从上古大贤能者倍出时代，群魔与之乱舞，其中凶威最盛的蛮王，就是万魔之首。天君之王轩辕大帝，凭借人皇笔的威能，双方也胶着了十万余年，最终魔道衰弱，九幽蛮王被轩辕大帝合二十八位星君、八方神司这才合力将蛮王封印，却不想今日你我误闯此地，一不小心，就会落得一个生死道消的结果！”七怪之首‘猿洪’一样嘴唇嗫嗫发抖。

　　“这下，你我都有大凶之祸！”

　　正所谓知道越多，越是惊悚。天山七怪与贺兰魂一样，显然对这原始魔地了解不少，几人表现出来的惊慌，让臻亲不由收敛了心思，表情一同凝重起来。

　　“师兄，这？……”臻秦一边给飞船加持佛晕，一边问道。

　　“原始魔地，又称魔祖深渊！”贺兰魂表情凝重，解释说道；“魔主，正是传闻之中的九幽蛮王，传闻之中，这原始魔地正是封印九幽蛮王的深渊。不管传闻是否真假，不过此地，凶名远扬，绝对是群魔乱舞的深渊，各方魔头、妖邪集中之地。传闻每隔百年，各路魔头都会前来这原始魔地，朝拜九幽蛮王，其中不乏有魔神的存在，你说有多凶险。让我看看，还好现在不是群魔汇聚的时候，逃生还有希望，速速离开！”

　　“清源妙道，诸天闻达，视以天听，敕令！”

　　贺兰魂根本没有丁点犹豫，直接以指为笔，书写了一张天书，有点类似传音手段，天书冲天一飞，随后消失的无影无踪。

　　那天书像似奏表，可以直达天听。

　　轰隆！

　　随后，苍穹漩涡，转动之间，一道天籁似的曲音伴随着霞光笼罩了下来，直接将飞船罩住；“走！～”

　　飞船骤然之间，提速了三倍，乘风破浪，不惧攻击。

　　“好手段，师兄这一下加持的神通手段，使得清源飞船，速度和防御力都提升了三倍，这是什么功法？”臻秦问道。

　　“天道丁甲术，咱们弥生道八大神通之一”

　　贺兰魂淡淡一语，随后喝道；“师弟，此处凶险，不是详谈时候，等到你我回归山门，你晋升成为真传，仙门自然会传授你八大无上神通，积累的功德点数越多，门派赏赐越大，离开此处才是上策！”

　　“桀桀，可恶的人类，来了祖地还想逃走！”

　　“杀死人类，杀死人类……”

　　“阻拦住卑微的人类溜走，等待魔王大人降临，一个不留，杀死，都要杀死！”随着飞船猛然震动，左突右冲，那些风魔也察觉到了臻秦等人是想溜走，在十几头相当于真人境的风魔统领指挥下，攻击更加疯狂、风刃、魔音，狮身人面兽，吞咬拍打。

　　“这些风魔孽畜，是想拼命，围困住你我等待援军，什么魔王到来！”臻秦一看，深深魔气之中，成千上万的风魔，密密麻麻，蝗虫一般，一个个发着阴测测的叫嚣声音，扑杀下来，四面八方都是风魔的攻击，阻拦。

　　“大吞噬术！”猪妖将那青铜棺材一抛，棺材之中，探出一口巨大天猪，张开大嘴如巨鲸吸水一样，数十头风魔被吞噬进了那头大猪口中。

　　“小心，火牛大阵！”

　　魁梧的牛头怪，化作本源之体，乃是一头长着麒麟脚，五彩霞光的野牛，对准风魔口喷烈火，有些类似烧蝗虫的样子。

　　每一团火焰，都是火焰精灵，组成一头头高达百丈的火牛，冲锋陷阵。

　　“丹霞培源珠！”

　　山狗戴礼张口一吐，一枚内丹似的宝珠飞闪出来。

　　“猿兄助我一臂之力！”

　　山羊精也是本源样子，他这一出手，老大猿洪直接一股界王之力，加持到他身上，顿时之间，大静光术在此升腾起来，笼罩众人，一时之间，在奋力厮杀的天山五怪疲劳一解，精气回升，真气也慢慢充盈了起来。

　　大静光术，不但可以给自己队友加持，而且还能够麻痹敌人，减弱敌人攻击力。

　　“好机会！”一看见风魔的战斗力，正在减弱，臻秦怎么会放回这等良机，长啸一声，纵身飞入飞魔大阵中去，没有丝毫迟疑，身上佛晕，口中梵音，长长吟唱；“亿万众生念我名号，可得自在，地藏之王，大宏普渡！”

　　大梵音术每个音节，都化作冉冉白莲，对准风魔大肆包裹，眨眼瞬间，成千上万的风魔就被包裹进了罗浮洞天，慢慢度化。

　　臻秦一招之间，灭了上千，顿时清源飞船空出了大片。

　　“桀桀，可恶可恶，杀死那个人类，天风链锁大阵！”一尊领域境的风魔叫嚣起来，他身上分解出一股股魔气，每道魔气都化作小风魔，而其余的风魔，受到指挥，杂乱之间，组成大阵，要将臻秦困杀。

　　“好厉害！”天山七怪看到臻秦大展神威，个个目瞪口呆。

　　“师弟，切勿恋战，速速撤退！”贺兰魂由于要施展天道丁甲术，无暇分身，此刻长吼一声。

　　臻秦闻声身上绽放出九种法云大道，冲破枷锁，飞身一跃就上了飞船。

　　“水调歌头！”

　　贺兰魂看见臻秦上船，心安俩分，张口吟唱出诗词歌曲一样的音调，催动飞船，原路折回。

　　不过，时空乱流就是时空乱流，只是摆脱了风魔，却分辨不清了方向。

　　“臻兄弟，好手段啊！”

　　“印神佛国，怪不得古荒大陆修士，人人忌惮，看来的确是有忌惮理由，要不是兄弟你我一个阵营，老牛我怕也会对你杀机大动！”

　　飞船，乘风破浪，众人摆脱了风魔，却心安了几人，说笑了起来。

　　“贺兰兄来了！”

　　“看贺兰兄脸色不佳，臻兄小心了！”刚刚那豪情冲天的牛头怪，看见贺兰魂趁着脸色，撇去了一个挪揄的眼神。

　　“贺兰师兄！”臻秦没有理会牛头，对贺兰魂微微欠身行礼。

　　“师弟啊，我不得不说你，方才，太莽撞了！”贺兰魂盯着臻秦，看的后者都有些忐忑起来，这时才听到深深长叹说道。


第176章 返回仙门！下

　　面对贺兰魂的指责，臻秦一愣，没有丝毫的恼怒意思，反倒是深心感到了一丝温暖。

　　臻秦知道贺兰魂是心忧他的安危，这才摆出脸色，对于贺兰魂的关爱，更是多了一份感激和认知。

　　“这才是仙家道门门风，该有的胸襟气度！”臻秦暗道。

　　“师兄明鉴，虽然我修炼印神佛国功法，被古荒大陆中人，视为妖邪，喊打喊杀！不过其实印神佛国功法，最是纯正阳刚不过，否则，师弟也不可能以身犯险，敢深陷风魔大阵的包围圈！”臻秦言辞恳切的道。

　　贺兰魂微一沉吟，点头道；“这倒也是，若不是师弟你施展出的印神佛国功法，也不会刺激那些风魔，拼死围困。看来，印神佛国功法，虽说有蛊惑人心，洗涤精神的功效，实际上也是大道功法，要说修炼印神佛国功法的人，就是妖邪，这话太过片面！”

　　“师兄大仁大智！”臻秦一本正经的说。

　　“哈哈哈……师弟你可别给我戴高帽！”

　　贺兰魂笑了一笑，脸色转为温和；“实话的说，古荒原野大陆修士、仙门，之所以对印神佛国神通者，喊打喊杀，倒不是因为妖邪，而是妖孽！毕竟，印神佛国神通者修炼的法门，普渡人心，等同于传播一种思想，话说白了，就是众人忌惮，所以才会导致现如今，古荒大陆与印神佛国水火不容局面。”

　　臻秦点点头，对于贺兰魂的这番见解表示认同。

　　之所以会造成喊打喊杀的局面，那是十大仙门统治者，深怕麾下门人被洗脑，被度化，皈依印神佛国。

　　这就有些类似，政权统治被人推翻！

　　而修炼印神佛国功法的那些传播者，就像是病菌携带者一样，所过之处，普天说法，很容易蛊惑人心。

　　“从臻秦师弟身上，我就感受到了印神佛国功法之利害，的确不容小看！”

　　贺兰魂看着臻秦，突然说道。

　　跳跃性思维太大了。臻秦揉了揉鼻子，刚刚准备说话，这时候天山七怪老大袁洪插嘴说道；“贺兰兄，你动用清源法眼查看一下，现在你我是否摆脱了原始魔地？”

　　清源法眼，有一切妙法之说。

　　同臻秦的广力法眼，洞察周天，有着异曲同工之妙，就在贺兰魂展开法眼同时，臻秦也一并用广力法眼观察着，只见俩人表情都松了一下。

　　“已经摆脱了！”

　　“魔气正在减弱！”

　　几乎异口同声，臻秦与贺兰魂一同说道。

　　“那就好！”老大袁洪长松了口气，旋即脸色又再次紧绷；“不过情况还不容乐观啊！贺兰兄、臻兄，你我现在已经在时空乱流迷失了方向，所能够仰仗的就是这清源飞船，以贺兰兄的修为，支撑飞船穿梭时空，半月内或许牢不可破，可时间一长就不好说，当务之急，是尽快找寻到弥生道坐标，进行定位！”

　　“嗯，没错！”其余六怪异口同声附和。

　　“贺兰师兄，我倒有个想法！”臻秦沉吟一会儿，说道。

　　“但说无妨！”

　　“弥生仙令，我从凡俗中来，之所以能够找寻到弥生仙门，全凭弥生仙令，弥生令同你我弟子，气息相联，越是靠近须弥功德山，弥生仙令的反应就越强烈。”臻秦的话，直接点醒了贺兰魂以及天山七怪。

　　“我倒是把这事忘了！”贺兰魂觉醒的说。

　　“呵呵！贺兰师兄贵为五大真传之一，这些小事，自然不会放在心上！”臻秦笑了笑的说道。

　　“好！就通过弥生仙令，找寻坐标！”

　　贺兰魂也不尴尬，翻出弥生仙令，果不其然，弥生仙令上面犹如数字密码一样，亮光闪烁跳跃，越是朝弥生道靠近，弥生令上面的编码数字就跳跃的欢腾。

　　“走！……”找准了坐标，清源飞船乘风破浪。

　　这一飞，就是三天三夜，其中在时空乱流、裂缝之中，更是遇见，时空凶魔，上古亡灵以及一些游兵散勇似的妖怪、魔兽，其中，还有一尊领域境的千年尸王，指甲艳红，面如枯萎的树轮，獠牙蒜鼻。

　　也被臻秦几人合力斩杀。

　　那尊千年尸王，资格极老，都快已经是修炼成不化骨的存在，实力强悍，而贺兰魂因为要驾驭飞船，无暇分身，斩杀尸王的重任，臻秦自然是一马当先，厮杀了百个轮回，那具千年尸王以及麾下十八头飞僵以及上千跳尸，都被臻秦度化。

　　清源飞船船舱当中，罗浮洞天内！

　　“好，数千头风魔、飞僵，这都是一大助力，这些僵尸、亡魂英灵的亡灵之气，正好适合阎罗你修炼的‘阎魔功法’，吸收了吧！”罗浮洞天之中，臻秦一声令下，阎罗蠢蠢欲动，他得到龙鼋天君传承，修炼的功法相互融合一切邪恶。

　　吼！……

　　阎罗大口吞吐，化作长达千里的大鳄鱼，那些亡灵之气纷纷被吸收炼化，很快他全身鳞甲金光闪烁，转化成了乌金颜色，看上去无坚不摧一样。

　　“格老子的，胜过我百年苦修！”阎罗再次转化成人形后，感激的说。

　　“阎罗，看来你已经触摸到了领域规则了！”臻秦睁眼一看。

　　“没错！这些亡灵、幽冥之气对阎魔功法，大补，大补啊！”阎罗十分兴奋；“哪怕坐苦禅，三百年内跨入领域境也大有希望！”

　　阎罗舔着舌头，亢奋无比的说。

　　“那就好，领域是在为界王境打造基础，领悟空间、时间规则，一旦你修成了领域境，哪怕面对界王高手，也有逃生的机会！”

　　“嗯！领域，可以形成自己的空间！”阎罗兴奋无比。

　　轰隆！

　　突然飞船一阵颤动，与此同时，天山七怪以及贺兰魂都站立在了飞船船头，贺兰魂道；“弥生仙令上的气息几乎合二为一，看来这里已经是时空乱流的尽头，终于脱困，弥生道就在眼前！”顿了一顿，看见臻秦和阎罗降落下来，说道；“臻秦师弟，进入弥生道后，不可妄动，师弟你在白骨尸海的所作所为，本座都已经用玄影神通，一一刻录，此事，本座自然会如实禀告掌教至尊以及诸位长老王，你的功绩，无法抹杀，弥生仙门也不是任何一个人，可以支手遮天，切记！切记！”

　　贺兰魂看着臻秦，一再提醒。


第177章 诸多真人

　　贺兰魂一再交代提醒，显然是发自真心，臻秦点了点头，表示不会辜负贺兰魂的一番好意。

　　不过，贺兰魂提到用‘玄影神通’，刻录了镜象！

　　也就是臻秦在白骨尸海，展现出的绝世风采以及提到，弥生道不是哪一个人，可以只手遮天。

　　变相的说，贺兰魂显然也清楚臻秦回归山门之后，会遭受到棘手的麻烦。

　　“好！”贺兰魂看臻秦点头，表情微微一松；“以师弟你现如今修为，晋升真传，没有丝毫过分。不过凡事需要走一个程序。咱们弥生道屹立修真界，十大仙门，以道字命名，门规戒律需要遵守。在没有得到功德长老、以及其它长老王和掌教认同之前，师弟，你现在的身份还是外门弟子，受门派福利庇护不多。”

　　“师弟明白！”臻秦感激的道。

　　“嗯，明白就好！”

　　贺兰魂说道；“现在，山门由第一真传‘中归虚’师兄主持大局，各路长老王以及掌教至尊都在‘小仙界’，商讨大事，我会竭力为师弟辩解。回到山门之后，师弟还需韬光养晦，不要生出是非！”顿了一顿，长啸一声；“走！”

　　时空乱流尽头，会有时空屏障！

　　那是类似于大气层一样的气罩，扭曲无比！

　　那时空屏障，葛的流光溢彩，无比深邃，一个屏障之中就蕴含着许许多多迷宫一样的乱流时海。

　　那些乱流时海，能够迷惑众生，哪怕界王高手都不敢小看。

　　不过，这一切对于贺兰魂来说，不放在眼中，他施展清源法眼，冥冥之中的一线生机，很快就撕扯出了一条裂缝，众人瞬移了出去。

　　清源法眼，可是连龙鼋坟墓禁制都能够撕裂出裂缝的。

　　“好！终于脱困！”

　　天山七怪，长长的松了口气。

　　“外界空气就是好，困龙升天一样，少主，咱们脱困了！”阎罗也是虬髯大动，黝黑脸色透着喜意光泽。

　　大日悬浮，光芒笼罩大地！

　　臻秦运转广力法眼，甚至可以直接窥视到弥生山门以及弥生仙宫，弥生山门，放眼望去乃是一块巨大牌坊，上面书写三个须弥，金光闪烁的大字‘弥生道’，牌坊直入云霄，随后则是一座座笔直屹立，如柱如剑一般的弥生山。

　　这些弥生山，都是供真人境以为修为弟子居住！

　　而在连绵千万里，群山峰峦上空的云霄深处，则是海市蜃楼一般的宫殿，弥生仙宫，四周则是一座座锥形岛屿，那些岛屿小行宫，都是弥生道各方真传，开辟的山峰洞府，其中又以中归虚的‘归虚峰’最为显眼。

　　那归虚峰，犹如金光大塔，整座山峰洞府就是一件绝品灵器，叫做‘九宫镇妖塔’。

　　在弥生道诸多弟子之中，那归虚峰号称第一高峰。

　　“好了！！”贺兰魂说道；“师弟，我现在就前往小仙界入口，传讯给长老王以及掌教至尊，告知一切。本座的七位结拜兄弟，不属于弥生道门人身份，贸然出现在弥生仙宫，不符合规矩，在这期间，师弟切勿惹祸，一切等掌教至尊出来做主。方才我已经传出书信，想必已经惊动了不少真传，都会出现。”

　　贺兰魂再次叮嘱了一声，随后身子一闪，化作一道清源之光，飞闪即逝。

　　“臻兄再会！”天山七怪告辞了下，一同化作七道流光消失。

　　弥生仙宫，须弥运转，而在仙宫一块悬浮的广场上面，则是屹立着不少真人。

　　“听闻贺兰魂师兄这次出山入世，为的就是解救一个外门弟子，实在是有些小题大做，咱们弥生道，不说凌驾于太上道之上，那也是十大仙门之一，当之无愧的大门大派，区区外门弟子，岂在少数？”

　　一个全身漆黑，如同乌金似的男子，眼神犀利的说。

　　“金乌真人，你闭关三十年，感悟‘玄金大道术’，有些孤陋寡闻了吧？那个外门弟子，可不简单，据闻在白骨尸海可是斩杀了太上道的法力弟子！”又是一名真人，轰隆落下，他这一出现，四周鲜花，冉冉绽放。

　　顿时之间，她人的四周百花争艳，犹如百花仙子。

　　“什么？斩杀太上道内门弟子，牡艳艳，你此话属实？”那乌金真人大吃一惊，不可思议的道。

　　那女真人叫做牡艳艳，乃是百花之王牡丹，修炼成的人形，美艳少妇模样。

　　牡艳艳凤眸凝转，道；“这还有假？就是为了那叫臻秦的外门弟子，太上道臧戎夺舍高手都来咱们弥生仙门，兴师问罪。这事还惊动了归虚师兄。为此，听闻贺兰魂师兄还和归虚师兄闹了个不愉快。”

　　“不可思议，为了区区外门弟子，贺兰魂居然和归虚师兄叫板？”

　　金乌真人瞠目结舌道。

　　“那臻秦什么来历？”又一名领域境高手，头戴高冠，发髻垂胸，看上去文士打扮，出声问道。

　　“不是很清楚，不过那臻秦胆子不小啊！”

　　牡艳艳叹道；“这些年来，咱们山门行韬晦之计，尽量不与太上道接下仇怨，但凡咱们山门弟子与太上道门人争斗，山门戒律都会严惩。中归虚师兄也是这个态度，一切当以大局为重。这下好了，俩大仙门之间，居然被一个小小外门弟子打破了平衡，为了大局着想，山门对臻秦的处置肯定不轻。”

　　“话是如此，可我听说，贺兰魂师兄力挺那臻秦！”

　　“贺兰魂师兄？”牡艳艳妖艳一笑；“他是比咱们厉害，可中归虚师兄的态度，才是关键，现在掌教至尊和长老王们，都在小仙界闭关修炼，弥生仙门一切已经委托于归虚师兄，权权处置，这是事实，贺兰魂也无力改变！”

　　众多高手，在弥生仙宫广场上面，议论纷纷，都在探讨臻秦。

　　这些高手真人，都用灵识交流着。

　　每个人都身怀灵器，身上法力澎湃，臻秦看了一下，最弱的都是一尊真人，身上力量，几乎可以同鳄宗相互媲美。

　　龙象般若之力，超过六七千头！

　　“厉害！先前我倒是真小看了诸世天才，弥生道能够屹立在十大仙门之中，万年长青，的确有过人之处，不乏人才济济！”臻秦赞叹的道；“天才，天纵奇才，能够修炼成真人境的，无一不是拥有大气运，大手段之人！”

　　“少主，咱们是原地待命，还是？……”阎罗问道。

　　“走！进入山门，我乃是弥生道弟子，弥生道就是家，难道还落得个有家不能回？”臻秦长啸一声，直接飞向弥生山门。

　　“少主，可是我看那些真人，不怀好意啊！”阎罗却很紧张的说。


第178章 一个比一个狂

　　“无妨！”臻秦不以为意的摆摆手，道；“连春秋儒主，界王高手还有人皇笔，这一等一远古神兵在手，我也能够抗衡一二，何况是在弥生山门之中，想必都是同门，会对弥生戒律有所顾忌！”

　　说话之间，臻秦飞身向弥生仙山，脸色却阴沉了下来。

　　他说的轻描淡写，可听在阎罗耳中又是另外一番感觉，那就是最好别惹我，在弥生仙门，要对方还顾忌弥生戒律，同门之情，不做那落井下石的勾当，我还忍上一忍，要是这些真人不开教化，要找麻烦，臻秦不惜狠辣手段立威名。

　　“自求多福吧！”阎罗暗暗为那些真人担忧了一把。

　　“快看，有虹光飞来，先前贺兰魂师兄已经传讯回山门，螭龙钟鼎大响，看来是贺兰魂营救成功，回归山门了！”

　　“不是，好像就只有俩人，没有贺兰魂师兄！”

　　“什么？”

　　“那人是谁？就是贺兰魂师兄不惜和大师兄翻脸，也要营救的臻秦么？”金乌真人眯着眼睛；“好年轻的一个小伙，看上去倒是滋生了一些法力，有些神通，怪不得能够斩杀太上道法力境的门人！”

　　“法力境？那算什么！”

　　牡艳艳掩嘴娇笑；“金乌真人，你的玄金大道术已经修炼大成了吧？闭关三十年，传闻之中，玄金大道术加持诸身，万法不破，金刚不坏，乃是仙界丁甲神将，传承下来的一门功法，十万年前，孔雀明王将‘玄金大道术’修炼大成，在真人境时，就连界王都难以撼动她的毛羽，绝世奇葩。为此，仙界还曾赏赐下来法则、无量功德，那孔雀大明王因此得道，成为坐镇一方的天君。玄金大道术，号称最强防御手段之一！”

　　“大成之道，倒还有些距离，不过修成了七八倒是实话！”

　　金乌真人，整个人都像是铜水浇灌成的，也不谦虚，自傲的说；“就我现在修为，虽说真人境，不过哪怕在界王境高手手中，也能逃生！”

　　嗤！当下有些真人，暗暗咋舌。

　　真人境，能在界王高手手下逃生？

　　是吹牛么？

　　“牡艳艳，你也别一味赞叹别人，你的手段，也不是他人能够小视的。大生机灭绝法云，一半生机，一半枯萎，灭绝死亡，百花之王牡丹仙子的威名，也非杜撰，大生机灭绝术施展出来，叫人感叹时光流逝，天君之下，人人寿元有尽时！”

　　那尊文士一般的领域境高手，赞道。

　　他虽然是领域境高手，不过也不敢自傲，能够成为弥生道真传弟子，哪个没有一些保命杀敌手段，各有神通。

　　就如那金乌真人，防御力最强！

　　而牡丹仙子‘牡艳艳’，这个胸脯袒露半个圆球，看上去母仪天下，华贵之极的美艳少妇。

　　大生机灭绝术，连一般的界王高手，都要忌惮一二。

　　悬浮广场上面，众位真传弟子，相互恭维。

　　哗啦！

　　正在这个时候，天空裂开，出现漩涡，在那漩涡流转之中，一道人影缓缓走出，大步踏来，时空、风云，都随着他的脚步而风起云涌，变化无常。那人影是一尊青年，气质沉稳，少年这一出现，顿时力压群雄一般，众人都安静了下去。

　　就连牡艳艳和金乌真人，以及那尊领域高手都缄默，沉默下来。

　　“真武神来了！”

　　“好强的界王领域，居然能够在弥生仙宫，撕出时空裂缝，直接出现，他的界王境又有进步，若是在修炼下去，怕是五大真传之中，尊位身份都有人会被动摇，最有可能的就是北知白！”

　　“为什么会是北知白？”

　　一位长发披肩的女真人道；“知白师兄，传闻可是大罗天剑仙转世，五大真传之中，知白使胸骨虽然排名末尾，可论修为，剑术造诣，无人能比，咱们弥生道八大无上神通‘弥生瞬杀术’在知白师兄手中，才能给发扬光大！说起来，知白师兄的实力，怕是要比凡尘尘要厉害一些！”

　　“可凡尘尘，乃是刑罚湮灭长老王的独生女！”

　　看众人灵识纷闪，那沉稳青年目光一扫，顿时之间众人静若寒蝉。

　　“少主，这些弥生道真传，真是一个比一个潜力要大，不是善茬，都是绝世天才啊！”阎罗在臻秦身后，飞梭之中，咆哮起来；“看来，弥生道的真传也不是万众一心，各自都有派系归属！”

　　“这里真传里面，好像没有一个替你我出头，看来没有贺兰师兄的人！”

　　臻秦见微知著，判断的道。

　　须弥仙山，越来越近！……

　　除了弥生仙宫，悬浮的广场上面，众多真人守候，臻秦还看到在下方的须弥仙山上面，赖俏蓉、倪小鱼等人，一个个仰头观望着，很显然，这几位和臻秦，同生共死过的师兄弟妹们也得知了臻秦脱困的消息，这是来迎接的。

　　除这些人之外，还有一位身穿白衣，宛若仙子的古典女子，也在。

　　那女子正是烟玲珑，美艳无比。

　　“那臻秦来了！”突然之间，一道道灵识爆闪，纷纷集中到了臻秦身上，如同潮涌一般的力量，移山倒海。

　　单单这股精神力量，怕是普通的真人境高手，都会承受不住压力，而身受重伤。

　　“哼！”臻秦一挥手，把潮浪震碎；“都是弥生道门人，诸位居然以众欺寡？难道不嫌害臊？”

　　“放肆，小小外门弟子，哪里有你说话的份！”弥生仙宫，那些灵识主人都是一方真人，看见臻秦居然敢出手反抗。金乌真人冷哼一声，随手一拳，就是拳芒迸射，好像太阳折射出来的光芒一样。

　　砰！

　　就在此刻，阎罗出手，黄金大锏砸下，在臻秦身前出现万丈金光，俩股力量撞击一起，那金乌真人倒是吃了一惊。

　　“好强力量，此人是谁，臻秦的帮手？”

　　金乌真人一个酿颤，退了三步后稳住身子，盯着臻秦幽幽的道“原来是有高手相助，怪不得敢如此嚣张！”

　　“无冤无仇，出手就伤人，要草菅人命么？”臻秦森然怒道。

　　“草芥人命？哼，不过一个小小外门弟子，杀你那又如何？蔑视我等真人尊严，杀你百次千次都不过分！”

　　金乌真人感觉到自己的威信，受到挑战了，再出手就是杀招。


第179章 土鸡瓦狗

　　进入弥生道山门之前，贺兰魂一再叮嘱，这才让臻秦略有收敛！

　　可气运、劫数就是这样，越是想避开、闪躲，劫难却会与之而来，众生劫难，多如竹麻苇席，一草一木都会有劫数，枯萎昏黄，大日也有陨落时，哪怕是诸天也会经历末日天灾而破灭沉沦。

　　臻秦的遭遇，可以说是无妄之灾！

　　“真人没有一点真人风范，难道山门戒律教会你的只是同门相残！”

　　臻秦随手一挥，给自己身躯加持了一个气罩。

　　“放肆！本座贵为真传，哪里轮到你一个小小外门弟子，指手画脚！”那金乌真人脸色一寒，右手抬起，突然就势一划，一道长达百丈的刀芒，闪烁出现，涮，只一下就切割上了护体光盾。

　　这长达百丈的刀芒，来势汹涌，气吞山河，所向披靡的锋芒，大势。

　　“看来我臻秦不立威还真不行，什么阿猫啊狗都爬我头上欺辱，我不出手，莫非真以为我怕了不成！”臻秦眼中寒光一挑，对准铜人似的金乌真人，反手一掌，猛的击杀过去，他那手掌上面，蕴含旋转着的火焰。

　　每一条掌心纹路，如同经纬，交织出天罗地网，笼罩下去，就将那纵横披靡的刀芒死死包裹住了；“什么真人，在我眼中，一无是处，看我是外门弟子身份，就好欺负？今日必须给你一些教训！”

　　说话之间，臻秦大步踏出，风云在脚下流淌，空间浓缩。

　　轰隆！

　　臻秦看都不看，大手抓出，如同钟馗抓鬼一般，金色的卍字佛光，在掌心流转不息，一爪抓下，如神龙探爪。

　　“什么？居然如此强悍，玄金大道，万法不破！”

　　金乌真人大吃一惊，他听过臻秦凶名，却不以为意，可现在惹得臻秦出手，一下出手之势移山倒海，星斗天转，他只感觉自己引以为傲的‘玄金大道术’加持身体，也好像受到巨锤砸上身子一般，隐隐作痛。

　　“太恐怖了，这还是外门弟子？”

　　就在他念头一闪之际，众人就看见他那刀锋破碎，整个人更是被臻秦真气缔造出来的那只大手，直接按在了地上，犹如人彘一般。

　　“怎么回事？”

　　“金乌真人居然被彻底压制住了，毫无反抗之力？”

　　“老天，我的眼睛没看花吧？”

　　能够在弥生仙宫，占有一席之地的，无一不是弥生道的真传又或者一些守山大仙，如‘丁甲神猿’，暴龙一般，全身鳞甲如铁的‘铁脊苍龙’等灵兽，个个都是睥睨天下，不可一世的人物。

　　然而，就是这些高手，无一不被眼前景象震撼住了。

　　“恐怖，这就是那臻秦实力？”

　　“难怪难怪！怪不得贺兰魂师兄居然为了他这一个区区外门弟子，不惜同大师兄归虚叫板，看来从白骨尸海那传递回来的消息，斩杀太上道法力弟子，这消息不但非假，而且还低估了臻秦修为！”

　　“是啊，很恐怖，潜力无限，那金乌真人‘玄金大道术’可非同小可！”

　　个人都有个人想法，无数灵识目光爆闪，纷纷对准臻秦激射过去，那表情怪异，像是活见鬼了一般。

　　“啊！……臻秦，玄金铜像大尊道术！”

　　金乌真人可是一方真人，哪怕在弥生道真人境高手之中，盛名颇具，哪里遭受过这等羞辱？

　　他发狂的嚎叫起来，本命真魂盘踞在他头顶虚空。

　　羞辱，活生生的羞辱，而且是众目睽睽之下啊！

　　金乌真人居然败在一个小小外门弟子手下？今日若臻秦不死，他金乌真人也就无颜在修仙证道了。

　　玄金铜像大尊道术，一施展出来，虚空如同出现一尊烈日，看上去像金身罗汉。

　　那罗汉一样的巨人，正是他的本命真魂，奋力挣扎，困龙升天，撕裂苍穹，浩浩荡荡之间，要振开压制在自己身上的手掌。

　　“哼！米粒之珠，也放光芒？”臻秦五指一拢，封锁周天，真正关闭一切时空、趣厄之门。

　　任何功法，任何挣扎在臻秦镇厄神通之下，都是虚无。

　　“啊啊啊啊……我不甘心，本座乃是真人，一方真传，仙人种子，注定大道气运缠身，怎么可能栽在你这小小杂碎身上！”被镇压住的金乌真人，疯狂挣扎，可是无济于事，在外人眼中看来，此刻的他犹如臻秦手中提线木偶一般。

　　“什么真人，你不过一个废物”

　　臻秦冷冷一哼，抽取对方真源之气；“看在同门情分上面，我不杀你，抽取你一般真源之气，小惩大诫！”

　　臻秦五指再次一抓，抽丝一样，金乌真人身子干瘪下去，真气源源不断被臻秦汲取。

　　说出手就出手，连对方是真人身份都不顾忌。

　　没有一点顾忌！

　　“狂傲，速速放手，饶你不死！”

　　轰隆！

　　洪流似的力量，奔腾过来，狂涌向臻秦要将他包裹住，抹杀生机，那道洪流蕴含着毁灭的力量，所过之处，但凡有生命气息的生物，无一不苍老下去，红颜易老，正是牡丹仙子‘牡艳艳’出手。

　　大生机灭绝术，灭绝生机！

　　“好！牡艳艳你出手了，本座岂可袖手旁观！此子，不过区区外门弟子，就嚣张不会如此，若是他日得道，那还了得？”又是一尊弥生道真传，领域境高手，眼光纷闪，催动着身前一尊葫芦；“弥光紫葫、天蛟灭杀！”

　　那紫色巨型葫芦，一下喷涌出的气息，化作数十道蛟龙，张牙舞爪，扑杀向臻秦。

　　“载道兄也出手了，加上牡艳艳，俩尊咱们弥生道天之骄子，出手对付区区外门弟子，未免小题大做！”

　　“那臻秦可不简单，真武神，你怎么看？”

　　“哼，跳梁小丑，不堪一击！”真武神就是那尊青年，界王高手，他整个人处在漩涡当中，双手后负，倒是没有对臻秦出手。

　　不是心存善意，而是他有他的高傲，根本不屑出手。

　　“文以载道！”

　　“载道兄的功法，同太上道春秋儒主，有异曲同工之妙，传闻之中，都是上古天书记载的一门神通，在朗阅中悟道！”

　　“好厉害，虚空遍布诗篇，领域覆盖之下，任何人都会遭到灭绝之灾！”

　　“载道真人，领域境高手，看来离界王境也不远了！”

　　此时此刻，虚空不是洪流就是诗篇，充斥着无穷杀机，而且牡艳艳的时光减寿术，也就是大生机灭绝术，施展出来，海会干枯，山无菱角，可以说是山无棱天地合，在他功法覆盖之下，一切生命都在飞速流逝。

　　“哼，几大真人联手么？有什么了得，在我看来，土鸡瓦狗！”

　　突然之间，洪流潮头，诗篇中央，臻秦身上佛晕一圈圈散发，他手持方天画戟，逆流而上，犹如地狱冥王的审判。

　　面对诸多真人联手围攻，他面不改色，一力迎之，多大气魄！


第180章 无所匹敌

　　此时此刻，虚空漫天都是洪流，那些洪流灭绝生机，消耗人体的生命力量，洪流大道，死亡之气纵横、犬牙交错。

　　除此之外，还有诗篇。

　　那些诗篇，每个字词都是一头头太古龙象，就像是浓缩后的陨石，一旦爆发出来，毁灭天地，真人境高手如不作防都会死亡，领域境高手也会受伤，哪怕界王高手，面对诗篇、洪流，都会选择避让三尺。

　　“山火风罡，地水风火！”

　　臻秦屹立潮头，舞动巨戟，雷霆九州，他犹如审判冥王，嘴中长吟，福德法云、威力法云等等，九大法云的力量纷纷加持在方天画戟上面，轻轻一下舞动，都有惊天地泣鬼神的威能。

　　简单的说，现在臻秦若是对准星球，一戟捅出，星球怕是会立即爆炸。

　　他的般若龙象之力，虽然还只是一万多点数量，不过，每头太古龙象，都经过佛晕、法云的功法加持，论质量的话要远远胜过普通真人的龙象之力，简直就是三五倍的存在，正是因为如此，臻秦才敢面对界王高手，也有一战之力。

　　无论是领域、还是界王境，施展者都可以缔造出属于自己的世界。

　　那是相当于法则雏形的神通。

　　而臻秦就是真人，对于领域的感悟，微乎其微，不过领域境高手龙象般若之力，才五千头。

　　臻秦现在，三五倍增加，足足达到了俩三万头之力。

　　砰砰砰！……

　　随着爆炸，诗篇没有了活力，那灭绝生机的洪流也被破开，而牡艳艳以及领域高手‘载道’真人，俩人浑身染血。

　　“此人已经成魔！”

　　“太恐怖了！”

　　俩道流光，收敛之后，背靠背，正是载道真人以及牡艳艳，脸色苍白，嘴角还带着血迹，看臻秦眼神犹如远古巨兽。

　　“这么强悍？”真武神身旁，许多真人都瞪大了眼睛。

　　“看来弥生道五大真传，不负虚名，贺兰魂之所以不惜冒犯中归虚师兄，也要营救此人，单论推演之道，我便不如！”真武神脚踏黑靴，这个气质沉稳的青年，眼睛眯起，开始重视起了臻秦；“好强的龙象般若之力，多少数量？怕是我都不如，真人境也能修出过万头般若龙象之力，这岂非妖孽，日后我还有的混么？”

　　一般真人，才千头龙象。

　　而臻秦居然随意施展，就是万头龙象，疯狂齐涌，所过之处，踏破虚空，整个天空都在扭曲、塌方之中，凹陷出一个个结疤。

　　“拼了！”

　　载道真人眼中厉色一闪，喷出一口鲜血，那是本命真血，他以燃烧血液，耗费三百年寿命为代价，打出大道葬送。

　　“还不知死活么？也抽你一半法力！”

　　大道葬送一处，虚空闪烁出无数个葬字，要将臻秦埋葬，不过臻秦毫不畏惧，对方不过樯橹之末。这大道葬术，就是埋葬修士的意思，又有一说，那是诸仙黄昏，施展出来，但凡修士看见都会感觉到末日降临，从而走火入魔。

　　有心性不坚定的修士，甚至一触碰上葬字，就精神崩溃，成为白痴。

　　“雕虫小技，天王盖顶！”臻秦一吼，一道长虹白莲，拖出长达百里的长廊，仔细看去，又是一尊裸出半身的大汉，手持石斧，挥斩过去。

　　砰！

　　大道葬字被一一粉碎，而石斧巨人继续前行，无所不破，斧背砸中载道真人，后者一口鲜血喷出三尺，整个人抛飞了出去。

　　“百花齐放，花却凋零，大枯荣术！”

　　牡艳艳这个美艳少妇，见势不妙，手指对臻秦一点，当下在臻秦四周，霞光纷闪，百花齐放百家争鸣。

　　“臻秦，你不过外门弟子，不顾身份，敢对真传弟子出手，山门还有没有戒律？你这是忤逆犯上，说你背叛弥生仙门都不过分，谋逆大罪，人人得而诛之！”牡艳艳三言两语，就给臻秦冠上了一个背叛仙门的大罪。

　　“哼！欲加之罪何患无辞！”

　　臻秦又不是傻子，哪怕击杀太上道门人，最多也挑起俩派纷争，至少背后还有靠山，弥生道毕竟也要颜面不是？可一旦被牡艳艳，这项大罪，冠到实处，那正是天上地下，没人救得了他了。

　　背叛仙门，欺师灭祖，简直就是人神共愤，天地不容的大罪。

　　“也抽你一半法则，小惩大诫！”

　　臻秦在万花丛中，闲庭信步，他脚跟绽放出冉冉白莲，同样形成一个花的国度，只不过乃是琉璃净土，可以瓦解一切功法。

　　“死来！你虽是花而妖艳，堪需折时终玉陨！”

　　辣手摧花，臻秦震开白花，所过之处，全部转化成为琉璃国度，地涌金莲，直接抓住牡艳艳，抽取她的本源真气。

　　“啊……”牡艳艳花容失色，在挣扎，无果，这一下子被抽取一半真源。

　　“太凶残了，此人究竟还是不是你我仙门弟子？”

　　“凶残倒是其次，关键是门派归属感，哪怕是五大真传师兄，对你我真传犯错，也只是小惩大诫，以做警示，哪里会动则就抽取他人一半本源真气，载道真人、牡艳艳和金乌真人，没有三百年苦修，无法恢复！”

　　“三百年啊，这一出手，就要去了别人三百年真源！”

　　“这臻秦究竟多强？传闻，他精通印神佛国功法，会不会是印神佛国潜入咱们山门的间谍？”

　　“难说，难说！”

　　“原本我以为，白骨尸海，斩杀太上道法力弟子，言过其实，虚传杜撰成分较大，现在看来，没有一点弄虚作假。他几乎神通免疫，又是什么大道之体不成？原本以为金乌真人出手，手到擒来，可现在三大真人联手，都折损了！”

　　许许多多人都难以置信，连领域境的载道真人都被抽取了本源真气？

　　众多真人、守山大仙以及灵兽身子都在微微颤抖，只是分不清是惊恐还是兴奋，又或者有其他情绪。

　　“真武神，你不出手，难道就看那臻秦如此胡作非为么？”一个真人在跳脚。

　　“真是大开眼界，如果不是亲眼所见，我真不信！”真武神摇摇头，话说的轻松，心中的震撼却无以复加。这臻秦实在太猛了；“很好，金乌、牡艳艳和载道三个真人联手，都非他敌，果然天才。这还是真人境界，一旦修出了领域，那还了得？日后，怕是我冲击五大真传位置，他会是劲敌，有趣！有趣！”

　　臻秦展现出的潜力、实力，让真武神感觉到了威胁。


第181章 中归虚

　　天才！十大仙门，甚至魔族、邪道都不乏惊才艳艳之辈！

　　不过，修真界有个不成文的规矩，能够在真人境从领域境手下逃生，就足够证明仙缘厚泽，拥有大道缘的天才。

　　而在真人境，抗衡领域境高手，则视为绝世天才！

　　可臻秦展示出实力，冰山一角就太恐怖了，已经不是抗衡那么简单，而是玩弄，没错，几大真人以及载道真人这样领域境高手，联手都远远不是臻秦对手，众人甚至有个感觉，若不是对于弥生戒律，有所忌惮，几大真人被斩杀都有可能。

　　“贺一鸣，你倒真奈的住性子！”

　　一道男子浑厚声音传来。

　　“玄阳君，你忍不住了？哈哈哈！平日里头，你不是自诩绝世天才，除五大真传师兄、师姐之外，不将任何人放在眼中，没想到这臻秦倒是叫你再也闭关不住了！”真武神看见来人，眼睛一眯幽幽的道。

　　“此人是个天才，没错！”

　　那尊界王‘玄阳君’，眉毛弄黑，脸部轮廓刚毅，犹如刀削斧劈一般，双眼犹如俩个缩小后的太阳，吸纳人精神力，双手后负，不以为意的鼻中冷哼一声；“不过，山门之中天才还少么？此人施展出的，不过微末伎俩，本座根本就无视他。不是他太强，而是载道、金乌几个废物太弱。”

　　“废物？玄阳君，看来你的傲气更胜往昔！”

　　真武神贺一鸣，嘴角划过一抹戏谑。

　　此时此刻，载道、牡艳艳以及金乌三尊真人，狼狈不堪，身子都在颤抖，今日可真是提到铁板上了。

　　三个人都在深心叫苦，该是的尊严，该是的面子。

　　这下子好了，三大真人联手，居然不敌一个外门弟子？这事传扬出去可以说是真正脸上无光，没脸见人。

　　更让他三人心都发颤的是，臻秦居然活生生抽取了他们一半本源真气。

　　没有三百年，日夜苦修，失去的真源力是无法恢复了，此刻三人实力大减，牡艳艳以及金乌都像是大病了一场，龙象般若之力，足足减弱了俩千多头，剩下不足俩千头般若龙象之力，在真人境中，属于最弱的一批。

　　“该死啊该死！山门怎么会出了这样的魔头！”

　　“不得好死！啊！我的真源之气，足足减弱了一半，一半呐，我不甘心，我乌铜一族，也是上古特殊体质一种，信奉‘太阳真神’，远古时期，太阳真神可是凌驾于大罗金仙之上，驱逐永恒的黑暗，大日荣耀，怎么会这样？”

　　金乌真人痛苦的整张脸都扭曲着。

　　“文以载道，我的神通，乃是远古天书，承载着文明之道，一个道系的命运！”载道真人更是呜呼哀哉，瞬间看去老了三十年；“臻秦，就是臻秦这野蛮人，没有教化的蛮族，是他毁灭了这个纪元的文明。”

　　臻秦屹立虚空，身上金光浓密如同大日，静静的杵着，万年不倒。

　　各个山峰，天上、地下，一些真人或者忌惮臻秦凶威，不敢冒犯，也有待价而沽，转动着一个个阴谋诡计……

　　推算着臻秦和自身的命运、福祸，要在关键时候打黑拳。

　　每个人心中，都有对道的追求，外门弟子想要晋升内门，甚至成为真人，一步登天，真人想修成界王，掌控一方。弥生道的规矩是，界王高手有冲击五大真传宝座的机会。至于五大真传，那可了不得。

　　权柄滔天，甚至对界王境以下门人弟子，都有先斩后奏的权力。

　　几乎所有的天才，都感觉到了浓浓威胁，潜意识里把臻秦当做了自己的假想敌，再进一步的绊脚石。

　　臻秦冷眼旁观，一边洞悉阴谋，一边在谋划自己退路。

　　至于载道真人三个，就是几条狗，疯狗而已。

　　“还有人要出手么？”臻秦看了看四周，凹陷进去的虚空，满目疮痍，就要朝贺兰峰飞去。

　　果不其然，没人再出手阻拦。

　　“凶威越大，越是能够震慑宵小之辈，弥生道争夺也多，谁拳头大，谁就拥有更多话语权！”

　　臻秦心中的感慨，仁德服人，内圣外王，这是建立在实力基础之上。

　　“那臻秦就要走了，真武神你不阻拦？”

　　玄阳君目光随着臻秦移动。

　　“我为什么要阻拦？不过外门弟子，还威胁不到本座地位！”

　　真武神贺一鸣手指弹动了下，想要出手，却止住了；“此子，本座还不放在眼里，我的大罗真武术，就要修炼圆满，届时配合上‘天道丁甲术’，能够沟通仙界，大罗真武金仙就会降下信仰，为我加持，哪怕夺舍境我也能抗衡一二，又有什么好畏惧的？臻秦，不过是沧海一粟，掀不起多少大浪，倒是你，玄阳君，传闻你修炼‘九阳神功’、‘逐日龙渊’俩种大道术，不知修出了几成功力？”

　　“哼！你不惧他臻秦，莫非本座会怕？笑话！”玄阳君冷冷一哼。

　　俩人都想对臻秦出手，可却没有十足把握，俩人又自持身份，顾及脸面，倒是相互隐忍住了。

　　一座古老的塔林之中，坏境清幽！

　　那座古老的塔林，四周都是灵树，虬髯怒张，枝繁叶茂，永不枯萎，这些灵草灵木，吸取了太多灵气潮汐，早已结出了草木之灵。

　　有些草木之灵，甚至于修为精湛，比起弥生道一些外门弟子还要强悍。

　　此处，正是弥生道最神秘、神圣之地‘小仙界’，不过塔林，则是小仙界外围，每一座七层宝塔之中，都埋藏着弥生道上古仙贤的舍利子，此刻，塔林之中，端坐着俩个青衣道人，气息醇和，无时无刻不在吞吐灵气。

　　这俩个青衣道人，其中一个赫然是弥生道第一真传‘中归虚’，少年白发，看上去儒雅却掩盖不住他手握重权、威严霸气的气质。

　　“归虚兄，你输了！”俩人正在博弈，突然另外那中年青衣道人淡淡一笑。

　　“青帝兄棋高一招！”中归虚一看，淡笑着放下棋子。

　　“非也！非也，不是青帝棋高一筹，而是今日，归虚兄心中有事！”那中年青衣人‘青帝’，原来正是这片塔林的王者，弥生道，草木之灵之王，没人知道他修为高低，虽然不是天君，不过能够同中归虚以兄相称，足见实力非凡。

　　“青帝兄见笑！”中归虚淡淡一语。

　　“呵呵，红尘多烦事，归虚兄心中有事也属正常，嗯？看来你要等的人来了！”

　　青帝突然之间，抬头一望，开口说道。


第182章 责难与功德

　　飘渺影动的浮云，风云变化，在这之间一道长虹贯穿下来，很快就落在了塔林上面，脚踏实地，那人影用手指轻轻一拨，流光散去，正是贺兰魂。

　　“贺兰见过青帝……归虚师兄！”

　　贺兰魂看见中归虚，居然先他一步在此，表情一凝，看来今日之行，为臻秦辩解绝对不会那么顺利了。

　　“贺兰师弟，你前往白骨尸海，营救被困弥生弟子成功了么？”

　　中归虚身子盘膝在岩石上面，明知故问道。

　　“幸不辱命！”贺兰魂心中颇为不喜，表情却看不出丝毫不悦样子；“贺兰此次前来，打扰掌教至尊以及诸位长老王清修，正是为臻秦一事而来。只是，归虚师兄授权，执掌山门，怎么不坐镇弥生仙宫，反倒？……”

　　“本座来此，目地与贺兰师弟相同！”

　　中归虚也不藏着掩着，直截了当的说，他贵为弥生道第一真传，更是在掌门闭关之际，执掌山门。

　　可以说是代理掌门，掌门种子都不过分。

　　以他的身份和地位，明人不做暗事，若是遮遮掩掩，反倒是叫人看了笑话，因此此刻说话，温和之中带着一股蕴含的权威、隐隐叫人心颤。

　　“这中归虚法力更强了，我苦修三百年都怕难以赶及！”

　　贺兰魂心中一凛；“他的态度，早已在太上道门人，兴师问罪就已经表明，看来我要为臻秦师弟辩解，中归虚必然会插手，这样一来，掌教至尊以及一众长老，或许会对臻秦师弟先入为主。幸亏，我赶到及时。”

　　中归虚毕竟是第一真传，他的言辞态度，哪怕门派中的长老们都会权衡。

　　“呵呵，归虚兄、贺兰兄，你俩先聊着，青帝告辞！”就在贺兰魂沉吟之际，中年青衣男子，别过俩人，飞闪消失。

　　随着青帝一走，贺兰魂与中归虚，俩人相对一眼，气氛微妙。

　　“哦？归虚师兄居然与贺兰目地相同，看来也是替臻秦奏请功德来的，既然如此，有归虚师兄主奏，此事一定可以成功！为此，贺兰先替臻秦师弟谢过师兄！”贺兰微微一笑，抛砖引玉的说。

　　“请功？什么功德？”中归虚眉毛一扬。

　　“难道归虚师兄来此目地，不是为臻秦师弟奏请功德？”贺兰魂故作诧异道；“臻秦师弟，这番在白骨尸海，力挫群雄，扬我弥生仙门威名，这事大功德，此其一也。其二，我与臻秦师弟，误入时空乱流，卷入原始魔地，臻秦师弟以一己之力，斩杀风魔三千余头，更是诛杀飞僵一头、跳尸过百……”

　　“够了！”中归虚扬手，打断贺兰魂滔滔不绝说辞。

　　“归虚师兄，难道臻秦师弟所作所为，这一切不是大有功德之事？”贺兰魂说的话倒是有礼有节。

　　哪怕对方是中归虚，他也敢顶撞一二，据理力争的。

　　“哼！什么功德？”中归虚冷色道；“肆意妄为，不顾弥生戒律，肆意诛杀仙门中人，此乃魔也，魔头行为，此其大罪之一。”

　　“不顾安危，不分轻重，打着弥生道门人身份幌子，挑起弥生道与太上道纷争，若俩大仙门为他一个外门弟子，结下芥蒂，无法修补，此其，大罪之二。”

　　“其罪有三！”

　　中归虚谈吐宏音，张口又是一条大罪；“身怀印神佛国功法、妖孽行经，身份不明、来历不清，早该擒拿了他，前往戒律堂问罪，是我太纵容了他，山门门风，早该需要整顿！哼，三条大罪，无论哪条都该让他上杀戮台上，遭受雷火，灭他元神。”

　　“归虚师兄，你身为大师兄，就如此不顾同门情谊？”贺兰魂语气不善了起来。

　　“同门情谊自然是对同道中人而言，臻秦此人，条条大罪，本座包庇不得！”中归虚处处以大道、大义当说词，说的天花乱坠。

　　“归墟师兄，你条条大罪冠在臻秦师弟头上，我看是你莫非怕了太上道？”

　　“放肆！”中归虚猛的站立起来，法相天尊，在他头顶若隐若现，风云际会，连着塔林四周的灵气潮汐都变得汹涌如同波涛起来，这是法相天尊，修成天君的前兆，贺兰魂运转清源道气，形成护体气罩。

　　轰隆！

　　中归虚只是跨出一步，贺兰魂立即身子不稳，连退三步。

　　“掌教闭关，山门一切，统统已经授权本座，是非功过本座自有判断！”中归虚身上的原始鸿蒙之气，形成七个大齿轮，犹如磨盘一般，又如天地初开，才形成的鸿蒙命运，七个齿轮转动，齿环相扣，就能够主宰别人命运。

　　“道不同不相为谋，中归虚，你别忘了，你只是代理处理门务，还不是掌教至尊！”

　　贺兰魂也恼怒了，直呼其名，气势攀升了起来，可在中归虚的‘七窍命魂’压迫之下，有些摇摇欲坠。

　　“哼！”中归虚目光一凝，雷电霹雳。

　　“怎么？想动手不成？同门相残？本座也是五大真传之一，与你齐名，地位相等，想要制裁本座，等你什么时候，成为真正掌门至尊再说！”贺兰魂争锋相对，当仁不让；“关于臻秦师弟，是非功过，我自然会清功德长老、刑法长老以及传功长老，三老会面，一切等三大长老王商议，若几位长老王要制裁臻秦，我无话可说！”

　　“那臻秦小小外门弟子，为他惊动三大长老王，也配？”

　　中归虚也恼了，九大法相天尊显露出来，贺兰魂的态度，是对他权威的挑衅和质疑，要知道他可是小天君。

　　在弥生道，除掌教至尊之外，也就几大长老王能够与他平等对话。

　　就连那些执掌一方的大长老，见了他也要恭敬三分。

　　“天道丁甲术！”贺兰魂不做分说，他也清楚，虽然这次为了臻秦，敢于叫板中归虚，顶风而上，不过论实力还真不是中归虚对手，甚至于三个他加在一块，也不够中归虚打的，只有施展天道丁甲术，通知小仙界中的长老王。

　　“好好好！居然施展天道丁甲术，还真不将本座放在眼中了！”

　　中归虚一脚踏着螭龙，一脚踏着白虎，怒极而笑。


第183章 证道任务

　　天道丁甲术，这正是弥生道八大无上神通之一，属于召唤辅助类的一门大法云神通，与弥生瞬杀术其名。

　　修真界，将无数神通归为三类，分别是小神通、大神通以及无上神通。

　　至于在上面的，则是属于天君才能施展出的手段，如时间加速、空间静止等等，这类神通的运用，遵循天道，却又逆改天道，统称法则。

　　在中归虚‘法相天尊’压迫之下，贺兰魂知道自己远非敌手。

　　虽然，俩人同样归为弥生道五大真传，可论实力，怕是其余三大真传联手，依旧非中归虚之敌。

　　“天道奏启，丁甲灵灯，急急如玉令！”

　　呜呜呜……呜呜呜……贺兰魂头顶出现本命真魂，那是一个圆乎乎、胖嘟嘟的球体，长有一对小翅膀，无面无相，看上去十分可爱，没有丁点杀伤力，而且那圆球浑身冒着青色光芒。

　　其实，这正是他的本命真魂，一身精华‘清源之体’

　　“雕虫小技！”

　　风从龙，云从虎，风云际会，龙虎演变，中归虚脚踏龙虎，天幕苍穹，随着他的踏步而风起云涌。

　　“看我擒来！”中归虚口吐洪流，那巨流冲天而起，化作一只巨大手掌，凭空摄去。

　　大手所过之处，苍穹破裂，犹如千万座火山爆发一般，威力绝伦，在这乱世洪流之中，哪怕界王境高手都会立即被绞杀、身死。

　　“大擒拿玄尊术”贺兰魂身子一震。

　　“哼！本座手段，岂是你能想象！贺兰魂，看来你为那臻秦，还真敢拼命，居然置弥生戒律不顾，也要顶撞本座，我也不伤你，就地将你擒拿，待到掌教以及诸长老王出关，再兴问罪！”

　　轰隆！

　　那只大手，撕裂诸天，层层递进，眼看就要抓到‘丁甲灵灯’。

　　“中归虚，论实力我不如你，不过想凭一己之力，困住于我，连丁甲灵灯都传送不进小仙界，未免小看了我！”噗，想都不想，贺兰魂居然直接喷出一口本命精血，加持到了灵灯上面。

　　涮，这一下子，那盏灵灯速度猛增三倍。

　　“居然耗损本命精血，贺兰魂你倒真有气魄，那臻秦究竟给你什么好处，让你不惜耗损寿元也要如此与本座拼命？”

　　看见贺兰魂不惜一切代价样子，中归虚倒是微微一愣。

　　“我护那臻秦，并非一己之私，皆为道门着想，哪怕耗损我百年寿元，一样在所不惜！”一口本命精血，直接耗损了贺兰魂一百年的寿命。

　　“满口仁义道德，实则一派胡言，哼！修仙之道，容不得尔虞我诈，歪歪肠子，若那臻秦对你毫无帮助，你岂会为他如此拼命？小道行为，终究难成大道，你这辈子，寿元耗尽，也难成天君！”

　　轰隆！

　　突然之间，贺兰魂头顶上空的七个巨型齿轮转动了，合拢天道。

　　“命运的齿轮啊！万物生灵，终究找寻最终的归宿，死亡、毁灭、缔造、新生，鸿蒙开辟，见证万物初始，最终也由鸿蒙原始、鸿蒙终结！……”中归虚九大法相天尊之一，龙虎法尊，口中吞吐，吟唱出长长的仙吟，那是天地初开，鸿蒙原始之气组成的命运齿轮，齿轮的转动，象徵生命的缔造。

　　齿轮的停转，如同万物的毁灭，神仙会死，诸天也会衰老。

　　“不好！”贺兰魂目光一凛。

　　在原始命运齿轮运转之下，贺兰魂只感觉自己仿佛回到了最初，修为倒退，甚至重新死亡、涅槃了一次一般。

　　命运，这是每个修士都无上忌惮的存在。

　　修真证道，为得什么？

　　无非就是逆改天命，然而不管是诸天还是修士神通者，都有属于自己的命运，天君不例外，甚至于大罗金仙都不例外。

　　而此时此刻，中归虚转动命运齿轮，居然修炼，大命运术。

　　“大命运术，居然会是大命运术，这命运法云，乃是三千大道排名第二，涵盖一切因果、生机、死亡，仅此于大愿望术啊！”这一刻，哪怕贺兰魂心态再如何沉稳，荣辱不惊，也惊吓住了。

　　“命运的齿轮，还在运转，还在开启……”

　　中归虚施展出‘大命运术’，齿轮转动，封锁住四周空间，一把丁甲灵灯，擒拿到手，随手一捏，那盏灵灯顿时破碎，化作灵气消失；“没错，鸿蒙原始，开天辟地，天地初始，我就是天道之子，天地孕育我而生的胎盘，哪怕诸天破灭，我也不忘，大罗金仙陨落，我依旧不朽，因为我掌控命运，命运就是我！……”

　　天地孕育我而生的胎盘！

　　怕诸天破灭，我也不忘，大罗金仙陨落，我依旧不朽，因为我掌控命运，命运就是我，我就是命运！……

　　我就是命运……

　　嘹亮声音，四面八方，不断振荡，比凡俗尘世，群臣面见君王三呼万岁、万岁、万万岁还要嘹亮亿倍。

　　在大命运术之下，哪怕天君也要低下高贵的头颅。

　　因为，就算天君也只能洞悉一些自己的命运，在命运夹缝中求生存，贺兰魂的深心，震惊无法形容。

　　小天君，命运的掌控者！

　　中归虚！

　　注定得道成仙，鸿蒙原始之气，孕育而生，无数光环，笼罩在中归虚的龙虎法尊，法相上面，让人压抑的透不过气来。

　　“仙门甚幸，命运光辉笼罩！”

　　轰隆！

　　就在这时，风云大变，像是小仙界的时空大门，黑洞一样打开了，一时之间，伴随着那道慈祥声音响起，叫人如沐春风一般，与之同时，那黑洞当中，折射出无数须弥的光芒，一道道人影在时空之门当中，若隐若现。

　　功德长老、刑罚长老、传功长老，以及一些长老王等等，这股弥生道权力巅峰的长老王，汇聚一堂。

　　这些长老王，最少都是修真十重，不灭境强者，天君种子。

　　其中为首的功德、刑罚以及传功长老，更是天君，道法无边，广力神通，弥生道能够成为十大仙门之一，实力浑厚的可怕。

　　中归虚、贺兰魂拜见过众位长老王后，言词上相互攻击，互不相认。

　　“哼，那臻秦无视门规戒律，肆意妄为，身怀邪魔功法，意图挑起弥生道与太上道俩派纷争，此人不可留世！”

　　“包藏私心！”

　　贺兰魂争锋相对；“功法不分邪恶善与，看是谁人施展，如果身行其正，哪怕会印神佛国功法那又如何？何况，臻秦师弟还是咱们弥生道中人，行为处事，所作所为，我怎么看不到哪里邪魔了？”

　　“掌教至尊，诸位长老王，弟子受命代理山门，门下弟子犯了戒律，该由弟子主持！”

　　“不可，臻秦师弟，身怀大气运道，投身咱们弥生仙门，乃是仙缘使然，何况，以臻秦师弟如今修为，已可力敌界王！”

　　“真人境力敌界王？贺兰魂，你未免太夸张了吧！”

　　“哼！我贺兰魂，若有半点虚假，愿遭天火雷击，掌教至尊，诸位长老王，我这有臻秦师弟力战春秋儒主时的战斗镜像画面！”

　　贺兰魂声音清冷，直接将刻录画面的圆球，双手奉上。

　　很快，在白骨尸海无名岛屿上面，臻秦力战春秋儒主的画面，清晰的一一展现，看得几位长老王都面带动容。

　　这一回合，倒是贺兰魂占了上风。

　　“诛仙剑问世，大命运术出炉，多事之秋！”

　　又是那道如春风似的声音响起，正是弥生道掌教；“三千法云大道之首，大愿望术的雏形，臻秦果然有大仙缘，是我弥生道弟子，不能够抹杀功德，这样，不妨让臻秦，求仙证道，以证功德，若是金子，弥生道自然无法掩盖他闪烁光芒，诸位长老，你们看如何？”


第184章 尸帝坟场

　　塔林，这个埋葬弥生道上古大贤能者，舍利塔的地方，弥生道老古董都齐聚一堂，而五大真传的贺兰魂以及中归虚，争执不休。

　　对于这些，臻秦自然一无知晓。

　　此时此刻，云霭耸动，霞光如虹，俩道人影正朝着金鼎峰飞去，正是臻秦以及阎罗，连弥生道真人都胆敢吸收一半真源之气，现在的他正是无所顾忌。

　　金鼎峰，远远看去犹如一尊鸟巢，古鼎经纬交织。

　　那鸟巢行宫，就屹立在一座山峰上面，金日光不过半步法力，地位不高，虽然那鸟巢似的宫殿颇为宏伟，不过，以臻秦现如今的目光看去，不值一提，弹指之间就可以撕裂一切禁制，破坏毁灭。

　　“少主，怕是那金日光不在此处！”阎罗飞行中说道。

　　“人不离窝，鸟不离巢，今日不管那几个跳梁小丑在与不在，先毁他洞府行宫！”

　　说话之间，臻秦同阎罗已经逼近金鼎峰，臻秦目光看去，穿透百里空间，微微一扫，顿时撼动的整座金鼎峰，地动山摇了起来。

　　“怎么回事？”

　　“有敌来袭，有敌来袭？”

　　“糊涂了么？”

　　“也对，这可是弥生道山门，仙道中人不会无缘无故攻山，若是邪魔外道，敢来此处，那是找死！”

　　惊动之间，无数流光从金鼎峰飞了出来，都是身穿紫阳八卦道袍的弥生道弟子。

　　“何方宵小，胆敢在弥生道撒野！”

　　“是吗？”臻秦面无表情，广力法眼一扫，顿时就看见鸟巢似的宫殿，上面笼罩着光幕似的罩子，无数剑气游走，经纬交织，那些剑气都是一些小道神通，其中有十八道剑气，稍显凌厉，顾忌是真人境高手布置的结界。

　　洞府，就是修真者的老巢！

　　一般来说，无论仙魔妖道，得道之后都会修葺洞府，在洞府外围布置阵法，大道整座弥生仙门，小到当初绿袍老祖的碧水行宫，洞府四周禁制结界，一旦遭到敌人攻击，洞府主人，开启禁制，就可以运转阵法杀敌。

　　此刻金鼎峰上一动，流光降临，臻秦面前就多了三位半步法力弟子。

　　“不关你们的事，叫金日光三人出来见我，速速！”

　　“呸！日光师兄尊容，也是你想见就见！”一名刀疤脸男弟子冷哼一声，随后长啸；“胆敢在金鼎峰闹事，找死，庚金剑网术！”

　　随着那刀疤脸一喝，身后俩名半步法力一同挥舞剑气。

　　“和八荒、纵六合！”

　　“什么八荒六合剑道，再说一次，叫金日光速速滚出来！”臻秦双眼陡然一睁，也不动手，张嘴就是一吼。

　　哗啦啦！哗啦啦！……

　　无数音节组成一条神龙，震荡而出，轰隆，那三名半步法力，在这股音节神龙旋转之下，连剑气都被压迫进去，无法迸发出来。

　　“破！”臻秦又是曲指一弹，光电激射向金鼎峰。

　　顿时之间，金鼎峰四周所有结界土崩瓦解，连最强的十八道剑气，都顷刻消融，臻秦这一出手，可谓狠辣之极，完全是要摧毁整座金鼎峰。

　　“哎呀！妈呀！是臻秦，那个魔头来了，是要找金日光师兄算账！”黄鼠狼大仙，自从成为守山大神，也风光无限，可此刻差点被臻秦吓破了鼠胆，屁滚尿流的飞窜，要知道他胆子本就不大。

　　“何方妖孽！敢来弥生道闹事，是活的不耐烦了么？”一声爆喝，这股力量倒是从‘弥生仙宫’传递下来，随后化作俩道洪流，如电龙一般，对准臻秦左右缠绞而至，气息十分凶恶。

　　“银梭龙舞，绞杀妖孽！”

　　伴随着俩道电龙，出现一尊头上盘着发髻的年轻道人，这是一尊，修炼的雷电属性的真人，他这一出手，就显示出极为强悍的实力。

　　不过这点修为，对臻秦来说，简直不够看。

　　“我臻秦的事你也敢管，活腻味了不成！”臻秦随手一挥，那俩条电龙顿时破灭，化作无数电蛇，四面游走散去。

　　同时，他又是顺势一点，寻根问源，击杀过去。

　　噗！那银衣真人大口鲜血喷出，真气散乱，一招直接受伤；“臻秦，居然是臻秦这个不世凶魔，我可招惹不起啊！连载道、金乌、牡艳艳三人联手都被抽去了一半本源真气，幸亏有弥生仙宫禁制抵挡住了大半力量，否则，我会重伤！”

　　臻秦凶名传播极快，仅仅这一炷香功夫，就已人尽皆知。

　　那银衣真人显然也是怕了，顾不得伤势，惊慌无比的收回了灵识，同时心有余悸，疑惑怎么金日光会招惹臻秦这个凶魔。

　　要知道，不管外门还是内门弟子，都有自己的靠山。

　　这银衣真人‘卫青’，也才修成真人境百余年，正是金日光的靠山之一，不过一招之间，肝胆俱裂，吓的不轻，再也不敢当出头鸟。

　　“嗯，看来金日光知我会找他麻烦！”臻秦眼神一收；“阎罗！”

　　“阎罗明白！”

　　嘿嘿一笑，阎罗狡诈凶残，虽然跟随臻秦，不过臻秦行事作风倒不像是一般仙道中人，满口仁义道德，行为处事，颇为乖张，大有谁扎我一针，我要他流血的作风，这倒颇合阎罗性子，因此在臻秦麾下当灵兽，阎罗倒也颇为自由。

　　“阎罗魔闍！”

　　阎罗身子一动，化作百丈大小的鳄鱼本体，破坏力极强，张口硫酸、鳄尾横扫，金鼎峰很快就成了废墟。

　　“嘎嘎，格老子的，少主，金日光那三个杂碎肯定同慕容安灵一起躲藏起来了，要不要前往皇乙界看看，找机会杀了！”

　　阎罗舔着嘴巴，意犹未尽感觉。

　　“不急！”臻秦摆手；“慕容安灵有南皇乙庇护力挺，南皇乙是五大真传之一，还是有真传的威严地，现在你我还招惹不起。慕容安灵？直接杀她，岂非便宜了她，等贺兰师兄那传回消息，容日后在同她计较！”

　　“不知道贺兰师兄，那边情况怎样了！”阎罗闻言表情也凝重了起来。

　　小仙界入口处，塔林！

　　“斩妖除魔，以做证道，倒是个稳妥法子！”刑罚、功德以及传功长老王等人，相对一眼，思考了下后。刑罚长老出声问道；“有功必赏，有过必罚，这才彰显弥生戒律不容践踏，不知道掌门师兄，可有了具体安排？”

　　“就让臻秦暂先前往尸地坟场，进行历练考核，最近尸地坟场，已不平静，地狱门有重卷古荒大陆之势，这尸地坟场，就是一个空间节点，十大仙门，都有部署门人弟子，前往尸地坟场，修补尸源裂缝，阻止尸魔打开空间节点，若是地狱门重回大陆，那将是无限灾难！”掌教至尊决定的说，转头问道；“归虚，你看如何？”


第185章 幸灾乐祸

　　“掌教明鉴、仁德无双！”贺兰魂听到这个处理结果，微微松了口气。

　　“掌门至尊，仁德厚载，掌教至尊既然下了法旨，归虚没有意见！”中归虚面对那须弥高大，三缕黑须，白面玉冠的‘玉皇子’恭敬说道；“尸地坟场，这次尸源裂缝龟裂，万千邪魔将会从裂缝中重返人间，为祸苍生。各大仙门，我辈中人，理当以大任为重，若是那臻秦能够力挫群仙，占得魁首，他所犯过处，本座自当一笔勾销，若是他不能完成补天任务，又或者给弥生道丢了脸面，届时休怪，法不留人！”

　　“什么？占得魁首？”

　　贺兰魂闻言一急；“中归虚，你未免太强人所难了吧？历次前往尸地坟场历练，高手如云，群贤荟萃，何况，这次是尸源裂缝出现裂痕，十大仙门，数以万计散修门派，各方真人都会介入，想要夺得第一，谈何容易？”

　　“若不能夺得魁首，修补好尸源裂缝也可！”中归虚缓缓的道。

　　“修……”贺兰魂再想说话。

　　“贺兰魂你不必多言！”掌教至尊‘玉皇子’打断道；“你同归虚，都是我山门杰出弟子，中流砥柱，日后还要挑起山门大梁，应当相互谦礼，同气连枝。臻秦也是一样，这对臻秦也是一种磨练，届时不但是他，同批前往尸地坟场，也有我弥生道芸芸弟子，若是他能立下无上功德，自然更接近于道，去吧！”

　　“贺兰聆听法旨！”贺兰魂连忙低头，退了下去。

　　他可以为了心中大义，顶撞中归虚，可面对掌教至尊，却不敢有丝毫违背，如果顶撞下去，掌教震怒，随便安上一个忤逆判教大罪，他就身首异处。

　　五大真传之一，地位是高！

　　可这一切都是弥生道赐予的，以掌教‘玉皇子’的修为，随时可以将他贬为凡人。

　　贺兰魂也就夺舍境，修真八重，同天君相比，那简直是找死行为。

　　“归墟！”贺兰魂退下飞走后，玉皇子在此潺潺出声。

　　“弟子在！”中归虚低头。

　　“我辈中人，当要有仁德之风，你是嫡仙下凡，天生拥有大气运，大福缘，现在更是领悟到了命运齿轮，他日中兴道门重任，你要双肩挑起！”掌教玉皇子道；“同是一个山门，师弟、师妹门都是你的弟妹，当要有爱护之心，明白了么？”

　　“归墟明白！”中归虚点点头，心中闪过一抹喜意。

　　他虽然贵为第一真传，候补天君，来日继承弥生道大统，机会很大，不过那也就是门人弟子心中认为。

　　弥生仙门，要是缩小了来说，就犹如凡俗中的一个王朝。

　　众多真人，都是王子，有潜力继承道统，尤其是最出色的五大真传，每个人的希望都是极高，继承掌教之位。

　　而那些长老，就是群臣，长老王就是手握重权的元老。

　　所以，诸多真人都会私下拉拢结交，或苦修神通，或入世布施恩德，又或者斩妖除魔积累大功德，目标就是为了来日争夺、继承掌门大位。

　　现在，掌教至尊的话，暗中意思就是点明，来日你中归虚要继承道统了。

　　中归虚又怎会不高兴！

　　塔林，掌教玉皇子这个法旨很快就传递了下去。

　　整个弥生道山门，立刻惊动，褒贬不一。

　　但是哪怕位高权重的五大真传南皇乙等人，也只是暗中质疑、非议，不会当真敢出面直柬。不过，很多人都乐道其见，暗道公平，毕竟这次是前往尸地坟场，修补尸源裂缝，想要在群贤荟萃中夺得魁首，谈何容易？

　　击杀太上道真传，在山门肆意妄为，身怀印神佛国功法，任何一条都够臻秦死上十次。

　　与此同时，也有心人，如南皇乙、北知白则有更深一层次的理解，那就是第一真传，中归虚的地位，不可撼动。

　　之所以掌教会认同，这个不可能完成的任务，谁说不是为了平衡，消融中归虚的怨气？

　　“归虚大师兄，真是厉害，连掌教至尊以及诸位长老王，都会顾及他！”

　　弥生道，许多山峰真传，聚在一起议论纷纷；“看来，未来咱们弥生道掌门大位，一定非归虚师兄莫属，你我是没太多希望了！”

　　“怎么？心有不甘？”

　　“呵，我倒不会不甘心，归虚师兄不仅嫡仙临凡，注定得道成仙的人物，实力强悍，气运昌盛，而且就从惩处臻秦，这一事中就不难看出，归虚师兄何等英明，简直运筹帷幄，杀人不见血，臻秦这次前往尸地坟场，根本不可能完成任务，不是有贺兰魂护着他么？完成不了任务，到头来一样是个死字！”

　　“哼，臻秦就是蹦跶的蚂蚱，还是秋后的，没几天活头！”

　　“这个惩罚，真是非同一般。看上去无为而治，实际上却要人命，而且还处处占着道理，毕竟门规戒律不是摆设！”又一尊领域境的男真人，大赞；“占得魁首，或修补尸源裂缝，哪个又能完成？就算界王境，怕也不易。历届，单单你我山门，进入尸地坟场历练弟子，就多达上百上千，还有界王境师兄压阵，依旧死伤无数。何况这次，乃是尸源出现裂缝，十大仙门都极为重视，又怎么可能只是派遣庸俗弟子，进去历练？”

　　“没错！太上道门人，估计恨不得把臻秦的脑袋拧下来，当做夜壶！”

　　“据说那臻秦还和太上道的春秋儒主，结下过梁子，要不是贺兰魂出手救援，那臻秦早就死透了，这次太上道门人，前往尸地坟场历练，估计那春秋儒主也会出现，到时候就容不得臻秦不死！”

　　“哈哈，以我看来，臻秦是活不得回归山门，享受弥生戒律的处罚了！”

　　“我看也是，不说十大仙门，群贤争夺，那尸地坟场的僵尸又岂是好招惹的？要是一不小心，碰上一头不化骨，哈哈哈！……”

　　不化骨就相当于修真六重的界王境，不过尸傀更加凶悍而已。

　　各种议论声都有，不过大多数都是在幸灾乐祸，也有牡艳艳等人，目露凶光，摩拳擦掌，大有臻秦完成不了任务，回归山门，就联手弹劾，落井下石的意思。

　　然后要让臻秦生不如死，凄惨无比。

　　此时此刻，臻秦正站在贺兰峰的一座主峰山巅上面，一览众山小，他并肩而立的贺兰魂脸色不佳，而他却心生豪气。


第186章 群贤荟萃

　　云海在潺潺运转着，山峰笔直好像一柄柄利剑，刺破云霄，臻秦与贺兰魂俩人都在沉默，过了良久才听到贺兰魂一声叹息。

　　“臻秦师弟，此事乃是掌教至尊，亲自降下的法旨！”贺兰魂摇摇头道。

　　“贺兰师兄已经尽力了，大恩大德，臻秦铭记在心！”臻秦感激说道；“这事，想必掌教至尊，也要顾及中归虚的感受，要一个平衡。毕竟中归虚，乃是第一真传，在长老王等人闭关之际，又代理执掌山门，哪怕铁证在前，你我占住道理，掌教也会另想惩处我的对策，一是，为了维护中归虚权威地位，二来，堵住门下其余真传的悠悠之口！”

　　“难得师弟看的开！”贺兰魂看着臻秦，赞道。

　　“师兄说笑了！”臻秦摆手，双目眼神却坚定了下来；“这没什么，不就是前往尸地坟场，进行修补尸源裂缝？我就当做是一次历练，反正闭门造车，难成大道，何况我修炼的印神功法，虽然人人都说邪魔法门，却能够克制一切黑暗，镇压诸邪的本能！”

　　看臻秦侃侃而谈，贺兰魂暗赞了一声，好大气魄。

　　众山峰之巅，览众山小！

　　人的心中，原本就会生出一种豪迈之气，受到臻秦情绪感染，贺兰魂心中阴霾，一扫而空，也笑了一笑。

　　“的确，印神佛国功法的神奇，我也亲眼所见！”

　　贺兰魂点了点头，旋即郑重其事道；“不过师弟也不要大意，尸地坟场，群魔乱舞，十分的危险。往常若是咱们弥生道有半步法力或法力弟子，进入其中历练，都会凑齐人数，组队进入，还会有真人压阵，就算如此，依旧凶险重重。当初，我还是界王境时候，就在尸地坟场碰到了一头旱魃，若非我的清源法眼，能够洞察周天，早早发现了那旱魃，在夹缝中逃生，恐怖就成了活尸了！”

　　“旱魃，那是什么等级，师兄你与我详细说说！”臻秦深知自己知道太少了。

　　对于僵尸，臻秦还是打过一些交道的。

　　跳尸，这是比较低等的，相当于法力境弟子。

　　飞僵，也称做飞天夜叉，属于真人境。

　　至于不化骨，那就等于人类修士中的界王，可以说极难杀死，似尸似魔，就算击杀了不化骨后，也会凝聚出白骨舍利，三昧真火都难以炼化。

　　对于僵尸，臻秦所知道的就是这些，至于旱魃等等，就不太清楚。

　　“这倒要同师弟你交代一二！”贺兰魂沉吟一会儿后，道；“不化骨后面，叫做‘夜游’，相当于阴神，咱们人类修士兵解境。夜游神后面，就是旱魃，旱魃一出，等于夺舍境，也就是我想如今的修为，在僵尸种族之中，地位极高。想当初我碰上的那头旱魃，估计才刚刚晋升，否则，我要脱困逃生都难！……”

　　“看来的确凶险啊！”臻秦心中一凛，沉重了几分。

　　对于自己实力，臻秦还是有一定的估计，现在般若龙象之力，也就俩万多头到三万之间，碰上一般的界王境高手，有一战之力，甚至有机会击败、击伤对方。除非是那界王，强如春秋儒主又有神兵利器相助。

　　就现在自己的力量，估计能过与一般的夜游神厮杀。

　　因为，六妙法门是一切邪魔的克星。

　　“但愿不要碰上旱魃，现在的我，还不是旱魃对手，逃生都难！”臻秦分析了下，不过很快定下了心神。

　　旱魃，这相当于夺舍境高手，数量自然不会太多。

　　要知道，就连弥生道中，修成夺舍境的也寥寥无几，就那么几人而已，要是僵尸种族，旱魃数量真的能够力压十大仙门，怕是早已入侵古荒大陆，生灵涂炭，转化为尸的国度了，而且臻秦的广力法眼，洞察周天，解厄之能，真碰上旱魃可以溜之大吉。

　　俩人一问一答，臻秦对于尸地坟场有了更进一步的了解。

　　“好了！这次前往尸地坟场，山门还需要集中群英，召集弟子，缔造功德册子，好记载门人弟子前往历练积累起来的功德，需要一段时间！”贺兰魂眼神深邃；“这些时日，师弟你就暂住在贺兰峰，为自己加持一些气运！”

　　臻秦感谢了下，就暂住了下来。

　　草木枯黄，秋意萧索，臻秦一下闭关修炼，运转祈福术、施展大福德法云，不断为自己加持大气运道，为着自己千万尸地坟场做着准备。

　　大吉祥光明云、大福德光明云，在臻秦脑后扩散着。

　　对于修真者来说，气运十分重要，要是气运昌盛，出门就会捡到宝，逢凶化吉，哪怕十死无生的危局当中，都会有一丝明光。

　　这三个月，臻秦非常低调，也不惹事，老实的就像是一头小绵羊。

　　甚至于，弥生道关于他惹起的风波，不少弟子都在逐渐淡忘。

　　当……当……当……

　　突然，天地之间，暮鼓晨钟撞响。

　　轰隆！贺兰魂降落下来；“臻秦师弟，修补尸源裂缝的任务已经开始了，山门正在召唤此次参加任务考核的弟子集合！”

　　“是吗？看来我闭关很久！”

　　臻秦睁开了眼睛，随后嘱咐说道；“阎罗，你的阎魔罗功，对于尸气、魔气也有克制相融的作用，这次随我一同前往尸地坟场。你先躲进罗浮洞天中去，千万不要露头，等到了尸地坟场，你我再一起携手杀敌！”

　　他现在身份毕竟还是外门弟子，而且还是个‘戴罪之身’。

　　阎罗是他的灵兽，自然也无名无法，等到功德无量，完成补天任务，晋升成为真传，阎罗也就可以大摇大摆出现在弥生道了，因为有了道统。

　　说话之间，臻秦就顺着暮鼓晨钟的声音源头飞去。

　　鹅毛大雪，伴随着暮鼓晨钟，让人心神澡雪，头脑清醒。

　　弥生仙宫外围，广场之上。

　　碧蓝色的晶石，堆砌，广场无边无际，白云渡边，呈六角星芒状，中间镂空，云霞、山水，透过那镂空的地方可以叫人看的真真切切。此时此刻，在这广场上面，却是群贤荟萃，熙熙攘攘，好不热闹。

　　有些半步法力弟子，在实验光盾，一下撑开、一下关闭。

　　有些法力弟子，则是屹立在灵兽坐骑上面，那些坐骑也是千姿百态，有虬龙、柱子粗细的黑水王蛇，长着俩个脑袋的鹰鹫、冰霜龙狮等等……

　　至于那些真传，则个个气息绵长，俩手空空，风轻云淡，反倒显示出了强大与不同。


第187章 败家子

　　“好多的人，好多天才，强横之辈！”阎罗在罗浮洞天之中，看的瞠目结舌。

　　此时此刻，六角星芒似的广场上面，人山人海，仙遁闪烁，这些弥生道弟子都是前往尸地坟场做任务的。

　　不过任务有所不同，有些是去修补尸源裂缝，而有一些，则是为了斩杀飞僵，取了飞僵脊梁上的那根骨刺，回到仙门交叉，就有希望晋升成为真传弟子。

　　可以说，这次尸地坟场的考核，千年难遇，同样也是灾难。

　　“的确有些名堂！”臻秦闻言暗自点头。

　　无数道灵识，穿插交流，其中不乏一些强悍之辈，能够发出这些强力灵识的，自然都是弥生道真传弟子无疑。

　　有一些是真人境界，其中三个俊男秀女，居然已经滋生出了领域。

　　“领域境的高手，好多！”阎罗咂嘴传音。

　　“领域境，没什么大不了！”臻秦目光一凛，精神传递回去；“这次，前往尸地坟场历练，千年难遇，界王高手都隐藏其中，也有一些高手，收敛气息，隐藏自身手段修为，为的就是突然爆发好捡取便宜。最好别惹到我，否则……”

　　“哼！”突然，臻秦猛的气息爆炸起来，身上霞瑞化作游龙，直接扫荡过去。

　　“被发现了！”

　　“好强！臻秦此人果然凶名在外，有趣有趣！”

　　“看来这次倒是惹恼了！”

　　人群之中，猛的一震，同样是三道凌厉眼神，如剑芒一般碰撞过来，与那霞光游龙猛的一个碰撞，化作无形散去。

　　这一下子，不过只是意识的交锋。

　　在弥生仙宫，接受任务面前，自然没有人敢太放肆，大打出手。

　　“少主，你没事吧？”阎罗只是感觉气流猛的一震，随后消散，知道有人暗中出手，急忙关心的问。

　　“雕虫小技，是那三个领域境在窥探我！”臻秦手指弹弹胸口，不以为意。

　　看见臻秦安然无恙，阎罗松了口气，不过暗中也为这一次尸地坟场之行担心，任务这还没开始，就已经有了众矢之的感觉。

　　“荒师兄，你没事吧？”

　　牡丹之王‘牡艳艳’关心着看向身旁一个伟岸男子，那个男子叫做荒英俊，正是刚刚发出灵识窥探臻秦的三个人，其中之一。

　　在荒英俊的身旁，还有一男一女，都是俊美不凡，领域境高手。

　　“本座怎么可能有事！”荒英俊嘴角微微翘起；“不过区区真人境，就如此不知好歹，等到了尸地坟场，本座自然要他好看！”

　　“荒师兄法力无边！”牡艳艳恭维的道。

　　“荒师兄，吕师兄、秋容师姐，你们可要替我们出头啊！那臻秦，那臻秦狗胆包天，足足抽取了我们一般的真源之气啊！”

　　铜水浇灌成似的乌金金，咬牙切齿说道。

　　原本，同样是真人，大多是直呼其名，除非对方是修成了界王，此刻金乌真人直接叫那三人师兄姐，显然是自降身份的事情。

　　“载道真人，你怎么说？”荒英俊又唇角微翘，看向一言不发的载道真人。

　　憋屈啊！同样是领域境，若在以往，载道真人甚至还有些凌驾于荒英俊之上，最少平起平坐，可现在被抽取了一般真源之气，显然矮了三人一头。听到对方奚落的话，载道真人硬着头皮道；“还望荒兄，拳拳相助！”

　　“哈哈哈！好说好说！”荒英俊朗笑起来。

　　“臻秦师兄！”

　　“师兄！”

　　就在这时，臻秦耳朵一动，背后传来层次不齐，又带着兴奋的声音，听声辨人，不用多说就知道是赖俏蓉几人。

　　果不其然，臻秦转头就看见人群之中，赖俏蓉、倪小鱼七人一同朝自己方向挤来。

　　“赖师妹、倪师妹各位师弟、师妹，你们也前往尸地坟场接受任务？”臻秦看见凝水冰七人倒是意外了下，不过很快恢复了平静。他现在心如澡雪，越发平静，息怒不言语表了，或许这正是大人物才有的心态，也叫做威势。

　　实际上这倒不是臻秦装出来的，而是浑然天成。

　　修仙之道，长途漫漫，枯骨红颜，岁月方休……修仙原本就是修的寂寞，为寻长生，心中的七情六欲会慢慢磨平，逐渐的看淡事物，甚至于修炼到一定程度，看透生死，才能够涅槃重生。

　　赖俏蓉七个人围在臻秦身旁，喜于言表。

　　臻秦这时也注意到了，七人身上穿着的已经不是紫阳八卦道袍，而是水火道袍，水火交融，不断旋转着，法力在袍子上不断波动，袍身心脏地方绣着一个内字，证明是弥生道内门弟子才有资格拥有。

　　水火道袍，居然是一件上品法器。

　　“诸位师弟、师妹，这次前往尸地坟场历练，凶险重重，我这有一些灵器、人手一件，还有这些灵石，你们也一同分了！”说话之间，臻秦心念一动，顿时霞光瑞艳，一件件灵器飞了出来，每件都充满了灵意。

　　“哇，好多，我要那套剑，那七柄玉剑！”倪小鱼兴奋的喳喳叫。

　　“倪师妹好眼光，这一套玉剑共有七柄，先天寒玉祭炼而成，叫做‘太乙玉罡剑’，是从太上道门人手中夺来，已经被我用佛羯之火，重新祭炼，抹去了剑身上原本的精神烙印！”臻秦淡淡一笑；“若倪师妹不怕惹祸上身，就拿去吧！”

　　“怕什么麻烦！”倪小鱼的心，早就跑到爪哇国去了。

　　“好！”臻秦随手一挥，七柄玉剑一同飞向倪小鱼。

　　“好剑，我修炼的也是大漠剑道，不过玉乃水质，不适合我，那火红色的短剑，师兄可否赐给我！”

　　周青则是盯上了一柄火红色的短剑。

　　“这柄短剑，乃是从火融小真人包囊中夺得，堪堪绝品法器，我重新祭炼过一番，现在也是灵器，不过威力要稍逊色于太乙玉罡剑！”

　　“无妨无妨！”周青连连说道。

　　“臻秦师兄，我要那个葫芦，对，就是紫青双色的葫芦！”

　　“啊！凝水冰你看上了啊！这宝葫祭炼丹药，可以让灵丹品质更上一层，还可以攻敌厮杀，我也惦记的很啊！好好好，千万别拿你那眼神瞪我，我不要还不成么！”朱天蓬耸搭着脑袋，大耳朵忽煽忽扇，转眼又兴奋的指着一本古籍，嚷嚷着叫。

　　“老天！那人在干什么？”

　　“臻秦，那是臻秦在散宝，在散宝啊！”

　　“好多的灵器啊！”

　　“臻秦他这是在干什么？难道知道这次尸地坟场一行，必死无疑，就索性破罐子破摔，大方到灵器都拿来送人，他这是不想过了么？”

　　“败家子啊败家子！”

　　漫天灵光游走，还没有颁布任务，臻秦的这一行为就引起了人群骚动，拿到灵器的赖俏蓉七人喜不胜收，其他的人则是个个看的红了眼睛。


第188章 尸潮如海

　　在任务长老还没降临须弥广场之前，广场上面就爆发出一阵阵长吁短叹，臻秦这一手举动，让无数高手瞠目结舌，十分震惊。

　　甚至于，有几位老一辈的真人，一口一声败家子。

　　可以想见，能够让众高手、真人如此不顾形象，臻秦造成的场面，有多么轰动，多么的疯狂。

　　“灵器呀，居然都是灵器，还是套装的！”

　　“老天，就连你我真人之中，也有许多才使用绝品法器，对敌厮杀，真是人比人气死人。灵器，或者是先天之灵，在灵气潮汐之中，沉浸万年，才能够孕育而生。又或者界王境以上高手，耗费大心血才，收集无数天材地宝，才能够苦祭出来！”又一尊领域高手，在跺脚大叹；“这臻秦随随便便出手，就是琳琅满目的灵器，还让不让人活了！”

　　灵器，十分珍贵，分为先天和后天。

　　先天灵器，如同地鉴宝莲、天玄枯藤鞭等等，威力极大，总之有一点，先天灵器就是天地孕育出来的，十分罕见。

　　而后天灵器，虽然可以祭炼出来，不过也需要界王境以上高手才行。

　　当然，实际上只要是真人，都已有了祭炼出灵器的手段，不过那需要耗费的时间，实在太长了，不仅要收集无数宝贝，怕是一件下品灵器，一个真人去祭炼就需要耗损百年光阴，要是将大把时间，都浪费在祭炼法宝上面，拿什么去求仙证道？

　　“哼！”

　　荒英俊眉心隐含怒容；“这臻秦真是找死，岂不知其身无罪，怀璧有罪的道理？没有那个本事，还敢众目睽睽之下，招摇过市，只会加速他的死亡！”这话说的有些吃不上葡萄说葡萄酸的味道。

　　荒英俊身旁，那一男一女俩位领域高手，不由脸上有些滚烫。

　　“荒师兄至理名言！”金乌真人恶狠狠的说；“我看是那臻秦知道自己命不久矣，先行一步，散尽法宝，临死之前也要轰动一把！”

　　“小人行径！”

　　“什么小人，我看那臻秦就是猴子，哗众取宠惯了，你看他给出的那些灵器宝贝，一件件都是强取豪夺来的，什么太上道的，雪山派的，真是没有脑子！”牡艳艳嗤之以鼻道；“原本取了这些烫手法宝，极力掩藏还来不及，他倒是好，唯恐天下不乱，自己不成为众矢之的，这次尸地坟场一行，他会满天为敌！”

　　“没错，天上地下，再无他立锥之地！”

　　金乌真人和牡艳艳，义愤填膺的马屁话，让荒英俊脸色好看了一些，哼了一声；“他是在自掘坟墓，随他闹去，连木秀于林、风必催之的道理都不懂，就凭这样的心性还妄想求仙证道，哼！”

　　人群之中，惊呼声再次掀起，达到高潮，那是因为一截截绝品灵石。

　　眼热，或明或暗，无数高手都起了杀人夺宝的念头，一个个蠢蠢欲动，就连素来不对头的真武神‘贺一鸣’以及‘玄阳君’，俩人眼神一个对视，没有碰撞出的火花，反倒有的只是贪婪、狠辣的眼神。

　　“少主，好多不怀善意的灵识，看来少主这一举动，惹得他人眼红了！”

　　阎罗红毛绿须，有所警惕的道。

　　这时候的赖俏蓉也察觉到了不妥，闻言各自心神不定看着臻秦。

　　“无妨！”臻秦眼睛一眯，像是猫在烈日下，慵懒中透着杀气；“不让这些人眼红，怎会对我出手，我又怎好趁机杀之。欲使人灭亡，必使人先疯狂！”

　　阎罗若有所思的点头，他放心了。

　　看来一切都是臻秦有意为之，一旁赖俏蓉七人，骤闻臻秦那慵懒中的杀意，情不自禁的都有些脊梁发寒。

　　“快看，任务殿大长老来了！”

　　突然，人群骚动。

　　轰隆！

　　须弥广场上空，突然风起云涌，无数霞云、流光，交织之下，天花乱坠之中出现一尊青色长袍的中年美须男子，正是归一境的大长老。

　　“天地不仁，万物为刍狗，尸源裂缝，祸害苍生……”那青袍美须男子，大有悲悯苍生万物的感慨，发出如宣读圣旨似的声音；“但凡弥生门人，斩妖除魔，修补尸源裂缝，立大功德，特赐补天晶石，以资仙门仁风！”

　　他的话云中雾里，大意是邪魔乱世，仙门中人需要斩妖除魔的意思。

　　哗啦！哗啦啦！……

　　话音落后，虚空出现条条水晶似的神龙，那是晶石组成，那些晶石都是修补尸源裂缝用的。

　　随后，电蛇龙舞，纷纷激射向这次进行补天任务的弟子。

　　“涮！”臻秦一把抓住属于自己的那团，手中把玩；“这是什么气息？好充裕的灵器，比起绝品灵石，还要浑厚，不过各有所长，这些补天晶石上面的气息，怎么好像有一些法则在波动！”

　　尝试着，臻秦将一股灵识输入进入补天晶石中去。

　　“啊！法则，这补天晶石肯定是长老王或者掌教至尊，亲手祭炼出来，我在上面感觉到了法则波纹！”

　　“这些晶石拥有法则，可惜太少了，每个人才一百块补天晶石，怎么修补裂缝！”

　　“谁要私下交易，我愿出一件下品灵器‘赤焰手套’，这手套可以祭炼灵器，加速三倍，还可以……”一尊真人滔滔不绝介绍起法宝的功能，随后语气一转；“赤焰手套，换取一百块补天晶石！有谁要换？”

　　“你傻了吧，这晶石可是蕴含法则，只要参悟出丝毫，十件下品灵器价值也比不上！”

　　“就是，会换的都是傻子！”

　　身旁，有些真人闻言，纷纷看傻子似的眼神盯着那个叫卖的胖子。

　　“一件下品灵器也想换补天晶石？”臻秦楞了下，随后浅浅一笑；“不过说的也对，尸源裂缝既然龟裂，用区区百枚补天晶石又怎么能够修补的好？这事何况关乎我的生死，一定要想明白、清楚！”

　　“十大仙门，各方高手都会云集，难道是？……”

　　突然，臻秦眼睛一亮。

　　“吉时已到！”那任务殿的大长老，估算了下时间，突然袍袖中激射出一道符箓，电闪虚空；“十大仙门，各路真人，我辈中人都会前往尸地坟场，斩妖除魔，修补裂缝，但凡弥生门人，证我山门功德！”

　　那道符箓虚空一炸，空间被水幕一样撕裂，出现一轮黑洞，正是空间节点。

　　这是空间法则制造出来的节点，当然不是区区归一境可以施展出来的，关键是在那张符箓上面，想必是有掌教‘玉皇子’灌入的天君法则。

　　骤然之间，如同蝗虫箭雨，数以万计的高手朝空间节点飞去。

　　“争先恐后，就能第一个修补尸源裂缝？”臻秦不动声色，给自己加持了一个大福德法云，一步跨进那空间节点。

　　呜呜呜！……呜呜呜！……

　　轰隆！

　　通过长长的时光隧道一样的空间节点，出现一道漆黑的长廊，长廊尽头，延伸向尸地坟场，扭曲如蛇似的空间节点已经回不去了，被封锁死了。漆黑长廊突然一下打开，顿时各种荒芜、腐烂的气息、扑鼻而来，鬼哭狼嚎的凄厉声音，更是此起彼伏，老鸦夜啼，幽幽月光，更是出现了大批大批的僵尸身影以及幽魂。

　　“好多僵尸，尸潮如海！”臻秦的心猛的一揪。


第189章 生死关头

　　尸地坟场，原本就十分邪恶，属于六道当中僵尸一族的属地，自从远古，大贤崛起年代，诸天君之首轩辕大帝大败九幽蛮王，将其封印在原始魔地深渊之后，地狱门从此几乎消失殆尽，差不多树倒猢狲散，被仙道人士打压了很长一段时间。

　　不过，也仅仅只是打压，想要彻底消灭邪魔，那是不可能的事情。

　　地狱门，从远古纪元时代，一分为五，分别是尸、魔、妖、兽以及冥，与人类修士分庭抗礼，组成六道。

　　尸地坟场，正是尸族主宰之地之一。

　　空气之中到处都是尸气，臻秦一步跨入，顿时四面八方压力涌来，一阵阵尸气风暴攻击着他，就像是那些千古英灵，躲藏在风中，千般变化的高手，对臻秦进行着刺杀，尸风之中还夹带着麻痹、腐蚀的功能。

　　除此之外，还有无数僵尸组成的军团，密密麻麻，如同尸潮。

　　一时之间，就连臻秦都感觉到了危机。

　　臻秦有种感觉，像是自己如同蝼蚁，在一叶孤舟上面，被卷进浪潮当中，随时随地都会有覆灭的可能。

　　轰隆！

　　就在他沉吟刹那，虚空发出阵阵阴测测的嚎叫声音，先他一步，进入尸地坟场的弥生道弟子，正在遭受到了僵尸大军的群攻，除此之外，他一眼扫去，还看到了许许多多，身穿不同道服的高手，一样疲于应战。

　　“啊！……万剑归宗！”

　　一尊头戴真我冠的男子，手持灵器宝剑，正在遭受僵尸大军围攻，一个眨眼他身旁的门人，被吞噬的一干二净，样子极惨，可以说是活生生的一幕抽筋剥皮，被僵尸抓过啃咬的皮肉，顿时溃烂，转化为尸肉。

　　“裴琳儿……”

　　那真我冠男子手中灵兵一抖，上百道剑芒，将靠近的十余头跳尸，扫荡一空，竭力朝一名貌美的青衣女子飞窜出去。

　　“师……希贤师……兄……救……”很快就被僵尸大军淹没。

　　“剑荡四方，铁索连舟！”那真我冠男子是尊真人，持剑扫荡，驱开群尸后将剑意一甩，形成一个剑的领域，降落到那美貌女子身旁。

　　“琳儿、琳儿！”头戴真我冠的男真人，看着怀中女子连连呼叫。

　　“吼！”陡然，那裴琳儿原本已经闭上的眼睛睁开，獠牙出嘴，一口咬在了那男真人的脖子上。

　　“蓬！”那男真人反应极快，下意识一剑直接让貌美女子爆炸。

　　“琳儿、琳儿！”明明是他所杀，却像是失去了这世上最珍贵的东西，悲伤的情绪在鼻尖来回滚动，不知何时已是眼中泪花滚滚，一手捂着脖子，身子暴退，可一个转眼，群尸蜂拥而上，将他淹没了下去。

　　“太恐怖了，什么尸清丹也来不及吞噬！”

　　臻秦并没有动，也没有去救援，他眉心中央的广力法眼睁开了，看着眼前一切，深心之中却为那万剑宗的男真人感叹一声，儿女情长。在被尸毒侵入体内后一炷香时间，就会转化成为人傀，也就是所谓的失去意识的行尸走肉。

　　“看来不容轻视，佛羯之火！”

　　瞬息之间，他周身旋转着罡阳之气的火焰。

　　轰隆！

　　臻秦大手一探，如同龙爪，刺破万里时空，飞龙探爪，一把就将那尊男真人从僵尸群中抓了出来。

　　“涮！”那尊真人僵尸獠牙一露，就扑咬过来。

　　“放肆！”

　　臻秦一掌压下，气爆在掌心底下轰炸，那万剑宗的真人尸傀，顿时化作了骷髅尸气散去，他手中当空一抓，多了一些晶莹剔透的灵石。

　　“补天晶石，果然果然！……”

　　臻秦自言自语点了点头。

　　这一下子，他愈发确定心中的猜测，这尊男真人随身也携带了一百块补天晶石，看来也是来做修补尸源裂缝任务的。他整个人一飞冲天，就要离去，他是艺高人胆大，可面对密密麻麻，多如蝗虫飞蛾一样的僵尸大军依旧不敢轻易的以身犯险，选择退避。

　　就这瞬间，他终于确定了弥生道高层的‘用意’。

　　“百块补天晶石，根本无法修补尸源裂缝，看来十大仙门的高层，都为执行补天任务的真人以上高手，配备了补天晶石，想要完成补天任务，首要是相互掠夺各方高手的补天晶石，免不了一场厮杀血战！”

　　臻秦这一闪，人就脱离出了僵尸大军的包围。

　　十六大菩萨真空奥义！

　　不是盖的！

　　“补天晶石拥有空间法则，这是天君的力量！”臻秦现在身上旋转着‘佛羯怒火’，盘膝坐下，手中把玩着拳头大小的补天晶石，细细参详，输入一股灵识之后，看到了晶石当中的纹路，阡陌纵横，像是一道道空间之线，那些线路组成了一尊尊门户，犹如迷宫一样，十分隐秘。

　　“嗯？”

　　臻秦广力法眼，晶芒不断闪烁，猛的一动，突然他就看到了一个身上笼罩着大赞叹法云的绝色白衣女子，在相隔自己一万三千里地方，正在遭受到群尸的围攻、苦苦支撑，一道道霞光随着琴声，辐射出去。

　　“弥生道门人，烟玲珑！”

　　那个白衣女子，虚空盘膝，焦木龙吟琴放在双膝上面，或撩或波，十指芊芊，琴声行云流水一般，从焦木龙吟琴上一圈圈辐射出去，击杀僵尸。

　　一方胶着，僵尸大军已经给切割成了一块块，有种各自作战的意思。

　　“玲珑师姐，这次僵尸大军太多，太恐怖了！”

　　听到倪小鱼问，烟玲珑连忙说道；“不要分心，让这些妖邪僵尸有可乘之机。你我只要齐心协力，就能够等到其余师兄姐的救援。这次考核，你我选错了时间，尸源出现了裂缝，才会有凶险之势！”

　　“这次怕是凶多吉少，那些师兄姐们都自顾不暇！”

　　“说的也是，哎！”烟玲珑心中叹了一声，不过表面却是依旧神色不变，现在的她就是主心骨，一旦她都失去斗志，结果可想而知。因此叱喝道；“不要胡言乱语，要有信心，小鱼师妹，你七人不是从臻秦师兄那取得了灵器？”

　　“是有灵器没错，可惜你我实力太弱了！”

　　“快看，那僵尸大军尸骨伞盖下面，都是飞僵，足足九头，相当于九个真人境高手，凭借臻秦师兄赐予的灵器、绝品灵石还能够支撑一二，不过撑死一炷香时间，绝品灵石也会耗尽，到时候你我……”

　　赖俏蓉说话了，就连恬静性子的她也满脸绝望。


第190章 悍然出手

　　尸骨伞盖犹如一朵绽放的莲花，只是白骨模样，与人类修士不同，僵尸一族一旦跨瑞真人境，也就相当于飞僵，就会修炼出尸骨伞盖。

　　换句话说，尸骨伞盖就类似于人类修士的‘本命真魂’。

　　此刻，虽然密密麻麻的僵尸大军，已经被十大仙门，各方高手，切割成一块块各自为战，依旧不容小觎，谁要是小看了尸潮，下场必定是个死字，就连臻秦艺高人胆大，也谋定而后动，不敢让尸潮包围住了。

　　密密麻麻的僵尸大军后面，九轮尸骨伞盖在若隐若现。

　　听到赖俏蓉近乎绝望的口气，众弟子不免心中一颤，甚至连烟玲珑都心性动摇了一下，幸亏她反应极快，要不然就这么一下，龙吟琴声消停，僵尸大军怕会立马蜂拥而上，将众人都转化成为尸傀。

　　“不要绝望，失去信心，一旦我们自己放弃了，必死无疑！”

　　烟玲珑再次喝道。

　　“玲珑师姐说的对！”凝水冰一脸寒霜，一边攻击一边艰难的道；“多支撑一秒，就多一分活命希望，臻秦师兄说过，求仙证道，无非就是披荆斩棘，哪怕前路荆棘丛立，也要敢于以身证道，以死证道，不可放弃！”

　　被这股零散僵尸大军围困住的，一共二十余人，正是赖俏蓉等人。

　　凝水冰这突如其来一喝，醍醐灌顶，纷纷起了拼命之心。

　　“继续支撑，我已经发了求救信符，相信不久就会有师兄姐赶来，出手援救！”烟玲珑给众人打气；“你们各自身怀灵器，更有绝品灵石可供燃烧，一时片刻，哪怕飞僵也难以突破你我的防御，我们要战胜这些僵尸，就要有必胜信念，果毅的证道之心，哪怕明知一个死字，也要敢于亮剑，狭路相逢勇者胜。这一次身陷危局，就当是一次磨练，要是你我自己都放弃了，必定受尽屈辱而死！”

　　烟玲珑晓之以理，破釜沉舟！

　　这让众人不由打了个寒颤，不过心中慌乱，却是镇定了几分，拼死一战还有活命希望，一旦心神不定，被尸魔入侵，那就真是神仙难救了。

　　“桀桀……桀桀，都是仙门的一些女弟子，阴元充沛，不知道有没有破瓜！”

　　“好纯洁的阴元啊，抓住她们，将她们献给伟大的王，王就会赏赐下来功德，你我好再次蜕变！”

　　僵尸大军大阵当中，那九轮尸骨伞盖下面，九尊飞天夜叉兴奋的哇哇叫。

　　“女的修士生擒活捉了，不要急着弄死她们，伟大的尸帝真神正需要这些女修士阴元，补充能量，将这些女的献给真神，桀桀，真神会很高兴，一旦伟大的尸帝真神降临出世，就可以带领咱们，开创新的尸族国度，将人类统统转化成咱们的奴仆！”

　　“可是，我想操她们！”

　　“吸收阴元对吧？谁不想？不过伟大的尸帝真神会降临下惩罚，活捉她们立功，到时候想吸收多少处子之身阴元，可以随便的操！”

　　“桀桀……桀桀！”

　　闻言，九尊飞僵都淫荡大笑起来，修炼成为飞僵，实际上早已经成祖成妖，论灵智比普通人还要精明百倍，那九尊飞僵邪言碎语，獠牙森森，口吐尸气，指挥着僵尸大军蜂拥而上，虽然比不上人类修士，阵法高明，不过也不容小看。

　　“小的们，围困起来，生擒活捉，男的杀死！”

　　九大飞僵下了命令。

　　一时之间，僵尸大军攻击越发猛烈了，每十头僵尸当中就有相当于法力境的跳尸，形高体大，而眼前这股僵尸大军，单单跳尸就成百上千，这是一股什么力量？可以说哪怕真人境高手也要落荒而逃。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　那些僵尸受到飞天夜叉的指挥，尸气联成一线，形成一股防御性的屏障，猛然推进，就像是推土机一样，虚空碾压过去，尸魔滚滚。

　　那些尸魔，又类似风魔一样，在屏障中挣扎，争先恐后，要挣脱出去。

　　砰砰砰！……

　　龙吟琴音这一下子受到反弹，弹琴的烟玲珑身子猛的一震，琴声杂乱，居然有些按捺不住了。

　　“玲珑师姐，音波防御屏障快被突破了！”

　　“绝品灵石支撑不了多久！”

　　龙吟琴声原本是有赖俏蓉等人，燃烧绝品灵石之力加持到烟玲珑琴音上面，这才能够阻止九大飞僵一二，可眼下音波一破，尸魔逼近，浩浩荡荡的尸气，在僵尸大军上空交织出无数骷髅旗帜，那气势就像是要攻占城池一样。

　　“大家拼死斩妖除魔！”

　　烟玲珑将龙吟琴一收，站了起来，身上笼罩着大赞叹法云，直接祭出绝品灵器开始拼命了，其他如张道陵，防御力比较低，不过他的符箓师授，符法对于克制邪魔僵尸等等，倒是有着很大威力，因此被众人保护在中间。

　　每次符箓贴出，都可以炸死几个僵尸，跳尸也会受伤。

　　“桀桀桀桀，人类修士灵石已经燃烧了七八，快要抵挡不住了，小的们，生擒活捉！”九大飞僵振臂高举三叶叉三次，发号施令。

　　“玲珑师姐，怎么办啊！”倪小鱼带着慌乱、哭腔。

　　“哭什么哭，拼死一战！”

　　烟玲珑呵斥一声，此刻，她也来不及多说了，弥生道的门人都靠拢在了一块，同生共死，大有共同进退，不惜一死的勇气。众人合力制造出的防御屏障，就要被尸魔大军辗破，而众人最大凭借，绝品灵石也已经消耗的七七八八。

　　情形，令人绝望！

　　“拼了，要死也要留下清白之躯，一旦中了尸毒，成为半人半尸的怪物，生不如死，有辱山门之名！”

　　烟玲珑最平淡的表情，却显示出最大激扬。

　　“没有用的，桀桀！”九大飞僵飞到阵前，阴测测的笑；“人类，乖乖将阴元奉献给伟大的真神，你们的灵石燃烧光了吧？桀桀，怎么抵挡，小的们！男的杀死，转化成咱们尸族最卑微的奴隶，女的活捉！”

　　“哼，不知死活，我弥生道门人也敢染指！”

　　就在这时，一道金光俯冲下来，伴随着剧烈呼啸声音，金光扑杀向僵尸大军，就是一个席卷，顿时狂暴的力量笼罩住数十个僵尸。

　　蓬！蓬！蓬！……

　　电光火石，不容分说，那些嗷嗷叫的僵尸爆炸成了齑粉，尸气如同毒蛇一样四面游窜，一个照面就死。

　　金光一散，臻秦人影面对僵尸大军，悍然出手，闲庭信步。


第191章 不化骨王

　　“有人来营救我们，是仙门我辈中人！”

　　“师兄，那是臻秦师兄，果然臻秦师兄不会抛弃我们，有臻秦师兄助阵，咱们脱困有望了！”

　　金色流光，一下散开，臻秦出现在僵尸大军对面，高高在上，眼神俯视，睥睨天下。

　　“什么？臻秦？”烟玲珑脸色一荡，随后露出喜色。

　　想当初，臻秦初入弥生仙道时候，还是烟玲珑出手，不惜与石龙子撕破脸面，解救下的臻秦，一来二去，此刻的臻秦俨然能够斩杀真人高手，与界王分庭抗礼，关于臻秦的一切，实在是三天三夜都说不完。

　　最令弥生仙道震惊，叫十大仙门颤抖，仙魔大乱的则是。

　　在白骨尸海，斩杀太上道真人。

　　一时之间，烟玲珑脑中一幕幕琳琅闪过画面，不过此刻，眼前一幕让她樱桃小嘴，慢慢张开，再也无法合拢。

　　“我弥生道门人，邪魔也敢染指，杀无赦！”

　　臻秦冷哼一声，一步迈出，整个人如同凶狼，他体表既有佛晕罡气，一圈圈扩散，四周又有八条天龙虚影，从头顶笼罩下来，那是佛门功法‘八部天龙’，八条天龙，琉璃剔透，龙鳞如蒲扇水晶，张牙舞爪，发出龙吟护体的声音。

　　这股声音，正是大梵音术，有迷惑它人心智作用。

　　八部天龙一声齐吼，顿时之间，音浪冲刷向僵尸大军，僵尸大军暴乱了起来，直开中线，飞杀一星，大有百万军中取敌首级的威力。

　　轰！轰！轰！……

　　整个虚空扭曲了起来，诸多僵尸还没来得及反应就直接炸成了齑粉，当下之间，僵尸大军组成的‘尸困大阵’，消弭一空。

　　“涮！”臻秦大手一抓，四处游走的尸气被捏成一团，掌控手中把玩。

　　他出手也是狠辣，没有丝毫留情，所过之处，风云残卷，一招下去，群尸爆炸，根本就没有一回合之敌，完全呈现一边倒之势。

　　简简单单三个呼吸，被他斩杀的僵尸已经多达三四百头。

　　“来人是谁？可敢报上名讳道号？”

　　“囚笼王，何必同他废话！”臻秦大开杀戒，让尸骨伞盖下面，那九大真人境的僵尸王蠢蠢欲动，其中一尊为首僵尸王，大步踏出，身上白色骷髅头不断翻腾，交织出一尊无间地狱惨烈景象；“杀了他，杀了他！否则，王会怪罪下来！”

　　在那几头真人千年僵尸指挥之下，骚动的僵尸大军慢慢合拢，四面八方，悄无声息之间将臻秦等人围困了起来，只待令下，蜂拥而上。

　　“人类，看你有些手段，伟大真主尸帝大人就要重归人间，你若肯臣服，我敢以尸格发誓，会请动伟大的王，为你绛尸，等于成为王的弟子，无上荣耀，如何？”那尊为首的千年僵尸‘囚笼王’，盯着臻秦问道。

　　“哦？绛尸？”臻秦眉毛一扬。

　　“没错，卑微的人类，能够得到伟大的王，亲自绛尸，那是无上荣耀，臣服吧！卑微的人类，还不虚心接受洗礼！”

　　又一尊千年僵尸王，獠牙森森，一口口白色尸气，翻滚着从嘴中吐了出来。

　　“臻秦师兄，绛尸，乃是六道之中，僵尸一族的一门无上神通，有移花接木的功能，要是换到人类来说，绛尸就等同于界王境高手，亲自收你为徒，在僵尸族群，等级比人类修士还要分明森严许多。”

　　烟玲珑显然知道很多，提点说道。

　　“原来如此！”臻秦似是而非的笑了一笑。

　　“囚笼王，何必同这卑微人类废话，直接废了，让他转化成为咱们尸族卑微的奴仆，要他生就生，要他死就死！”

　　其余几头飞天夜叉，看见臻秦‘不识抬举’，按耐不住了，蠢蠢欲动。

　　“人类，伟大的王肯为你绛尸，那是无上荣耀，考虑好了么？”那为首的千年僵尸‘囚笼王’，显然有些心计，有种拖延时间的感觉。

　　“废话少说，邪魔岂可与仙为伍！”

　　“桀桀……桀桀！”那囚笼王闻言，没有意外，似乎一切都在掌控之中，突然阴测测的笑了；“卑微的人类，你实在不识抬举，伟大的王怎么可能肯为卑微的你，赏赐下绛尸的恩泽，既然你冥顽不灵，那就统统受死吧。伟大的王，已经洞悉一切，正在赶来！”一喝；“小的们，遵循伟大王的号令，王魂降临，杀无赦！”

　　轰隆！

　　突然之间，尸地坟场，方圆万里之内颤动，地震了一样，又像是一万座火山一起喷发了出来，简直是地动山摇，鬼哭神嚎，就在这灰蒙蒙又充满尸气的空间，一尊伟岸的身影降临了下来，那是一尊万年僵尸，不化骨王者。

　　“糟……糟糕！”

　　“僵尸……僵尸王，不……不化骨，相当于界王境！”

　　眼前一幕，连烟玲珑都身子摇摆了起来。

　　原来那九大飞天夜叉，也察觉到了臻秦并不好惹，前面利诱说的话，目地只是为了拖延时间，施展类似于召唤类型的神通，此时此刻，它们口中伟大的王降临了下来，那是万年僵尸王，不化骨的存在，相当于人类修士中的界王。

　　“卑微的人类……”那尊不化骨的影象，刚一降落，开口说话。

　　“废话！”臻秦眼中晶芒一闪，身子一摇，整个人变大了一万倍，犹如一具泰山巨人，天神下凡一般，身子上面都是大日金光，八部天龙，八条琉璃水晶一样的天龙虚影，被他擒拿。

　　“轰隆！”

　　一步踏出，臻秦对准那刚刚降落下来的万年僵尸，不化骨，遥遥打出一拳，犹如大日，直推出去，一拳打爆。

　　蓬！

　　那万年僵尸王，僵尸大军口中‘王’的存在，还来不及说完废话，陡然之间就感觉一股太日一般的压迫力量，飙射了过来，他大惊失色之间，支撑起‘永恒尸体’，身子四周，出现漫漫长廊，都是骷髅头组成，犹如一道道城墙。

　　永恒尸体，尸，指僵尸，体，特殊体质的意思。

　　就像是慕容安灵‘七窍玲珑玉肌之体’，臻秦的琉璃之体以及贺兰魂‘清源之体’等等一样。

　　一轮大日，压迫而至！

　　“啊……万寿无疆！”

　　万年僵尸王的分身，面对金光逼进，连连大吼，打出一道神通。

　　“没用的，受死，不说小小分身，哪怕本尊降临，我一样斩杀！”臻秦对准那尊万米高的僵尸投影，手掌一翻，他的五根手指，根根如山如岳，如同支撑天地的柱子一样，五指山笼罩了下去，一拍碎裂。

　　“啊……王，伟大的王！”

　　“被抹杀了，这……这卑微的人类，竟然抹杀了伟大的王！”

　　九大飞僵看见眼前一幕，全部吓傻了。


第192章 真主启示

　　不化骨王，僵尸大军口中吟诵的王，刚刚分身投影下来，只是一个照面，就被臻秦打的爆碎，影象分身再也无法合拢。

　　“啊……人类，卑微的人类，我是伟大的王！”

　　不化骨王分身拼命合拢，在挣扎咆哮。

　　“哼！不化骨也就界王修为，什么狗屁的王者，还想尸临天下？莫说小小分身，哪怕你真身降临，我一样斩杀！”臻秦不由分说，右手垂地，左手平直对准那不化骨王的分身抓了过去，要将它彻底抹杀。

　　“无佛羯磨印！”

　　整个虚空荒芜世界，出现五个大手掌印，又如五尊遍体金光的佛陀，无尽虚空都随着这五大手印，在颤抖好像地震一般，一拳轰出，地脉相连，苍穹衔接，仿佛将天地都笼罩了进去，囚笼一般将不化骨王困住。

　　地面，顿时翻滚出一朵朵金色莲花，美轮美奂。

　　“啊啊啊！这是什么功法？卑微的人类，可恶可恶啊，你是要本王上天无路入地无门呐！”

　　挣扎中的不化骨王感觉到恐惧，浑身上下被大日金光笼罩起来，有如针刺火烤，疼痛难忍。实际上贵为尸族王者，修炼到不化骨王境界，比起一般人类修士会恐怖好几倍，哪怕是一尊分身，也足以同一些普通界王高手，分庭抗礼。

　　而且不化骨王的防御力，超级变态，堪比道器的存在。

　　这也是人类修士，对僵尸一族忌惮的原因之一，可以说很多神通大道法术，攻击上不化骨王，后者机会都可以免疫，哪怕是大无上神通‘大切割术’、‘大崩灭术’等等，都很难对不化骨，造成致命的伤害。

　　轰隆！

　　一步跨出，搅动天地，不化骨王被虚空来的一只大手捏在了手中，犹如钟馗抓鬼一样，那只大手的主人正是臻秦。

　　现在不化骨王分身，已彻底被臻秦掌控。

　　“不化骨王，据说万古不化，哪怕元神破灭，尸身依旧不会腐烂，看来倒是可以将你这分身，祭炼成神兵利器，你身上的不化骨气息，足够克制、影响很多比你等级低的僵尸吧！”臻秦冷冷一笑，心念一动，火焰就将那具分身燃烧了起来；“聊胜于无吧！”

　　“臻秦师兄在干什么？”

　　“老天！我眼睛没花吧？不化骨王……那可是不化骨王啊，哪怕只是分身，一般界王高手都拿不下来，反而会沾染上尸毒，身子溃烂，人就会失去自我意识，彻底转化成为奴隶，尸傀，现在……臻秦师兄是要将它火祭啊！”

　　“将不化骨王分身，祭成神兵利器？”

　　“这也不是不可能！”

　　“嗯！石龙子当初就来这尸地坟场，撞到仙缘，窃取了一块不化骨王的墓碑，祭炼成为灵器，威力极大。据闻南皇乙师兄，也有一件上品灵器‘白骨舍利’，是逮捕到一头受伤后的不化骨，祭成的法宝。以不化骨王的防御力，祭炼出一件灵器，不在话下！”烟玲珑痴痴的说道；“可眼下你我身陷僵尸大军群中啊！”

　　傻眼了，几乎所有人心脏都要跳出胸膛。

　　众目睽睽之下，直接祭炼灵器？

　　轰隆！

　　尸骨伞盖撑开，一下子飚射过来，在伞盖后面是以囚笼王为首的九尊飞僵，大军压制，尸气纵横，九尊飞僵联手，组成一个僵尸国度，所过之处，天色转为乌黑，身上滚滚尸气更像是一只只吸血蝙蝠，要彻底击杀臻秦。

　　“杀死这个人类，伟大的王，不朽不灭！”

　　所有的力量汇聚在一块，臻秦的五佛羯磨印，居然被暂时压制了住，而且那些尸气蝙蝠，在攻击时候集中形成了一尊僵尸王，浑身燃烧着火焰，地狱之火，这居然也是一门召唤类的神通，从地狱之中召唤出一尊‘火焰僵尸’。

　　“卑微的人类，受死！”

　　“哼！传闻之中，远古僵尸不在三界六道之中，现在既然已被六道辖制，再也不复远古时候的威严，滚开！”

　　臻秦脚下一跺，佛晕涟漪，轰隆散开，辐射出去。

　　顿时之间，僵尸大军人仰马翻，遭受到毁灭性的打击，没有任何僵尸能够抵挡住臻秦的脚步，一股股尸气飞上天空，想要逃离。

　　“好机会，紫罗袈裟！”

　　烟玲珑战斗经验十分丰富，看见那些尸气，脸色大喜，急忙催动紫罗袈裟，包裹了起来，收入自己须弥戒内。

　　“阴阳宝葫，吸收！”

　　朱天蓬、赖俏蓉以及张道陵等人，自然也不会放过这累积功德的大好机会，各自催动法宝，趁祸打劫。

　　“好多！这一下怕是你我积累足够晋升真传的功德了！”

　　“是啊，够了！”

　　“功德不要嫌多，积累多余的功德，可以回到山门去功德大殿，换取神通、法宝，有助于你我修成真人！”

　　赖俏蓉等人一个个喜笑颜开，有了晋升真传弟子的资本。

　　“冥顽不化，就将你们统统度化，为我所用，假以时日，本座收服尸族，将你等全部统一！”

　　地涌金莲，天花乱坠！

　　在这梦幻一样场景当中，臻秦虚空一路走来，步步生莲，他走过的地方驱逐黑暗，全部转化成为琉璃净土，拨云见日，西方极乐，那僵尸大军立即溃不成军，九大飞僵更是在大梵音术普渡之下，诚心皈依。

　　“主人，伟大的你才是我的信仰！”一具飞僵站了出来，被洗脑了。

　　“主人……”

　　前后又有七具飞僵，一一皈依，成为信仰臻秦的存在。

　　“啊！人类，你这是什么功法？天敌，伟大的王已经洞悉命运，我尸族会出现一个天敌，驱逐黑暗中光明就会降临。这是真主大人降下的启示，一旦发现我尸族克星，黑暗中的光明，那人就是天敌，要举族追杀，不死不休！”唯一剩下的飞僵囚笼王，惊慌中居然说出了个大秘密；“这消息必须通知伟大的王，人类，死定了，你死定了！”

　　从惊慌之中，囚笼王反倒有些癫狂的惊喜起来。

　　“以为还有希望么？死！”

　　臻秦眼中锋芒一闪，一步跨出，穿越百里，直接出现在囚笼王面前，一抓就到了囚笼王头顶，让他死无全尸。

　　噼里啪啦，囚笼王直接爆炸，真正的尸骨无存。


第193章 嚣张三人

　　“师兄神威，道法无边，不过师兄击杀九头飞僵，还炼化了不化骨王的分身，一定会惊动尸族高层，早走为妙，此地不宜久留！”

　　烟玲珑从震惊中回神，飞身上前，落在臻秦下面，恭敬说道。

　　对于臻秦的飞速成长，烟玲珑已经收拾好了心态，心中那异样情绪也已经调整好了，再次面对臻秦，已经有像面对界王高手时候的心态。

　　修真界，弱肉强食，一个人的实力就会获得相对应地位和尊重。

　　“烟玲珑，你法力境巅峰了吧，不过跨入真人境还缺少一股助力，你若闭门苦修，怕还需要十年才能够修出‘本命真魂’，如今功德已经有了，就差修为境界，我这有金乌真人等三道真源之气，就彻底成全了你，把你提升，好晋升弥生真传！”

　　臻秦从容不迫，缓缓说道。

　　随后他面对僵尸大军，站立在荒芜、腐烂土壤上空，手掌一翻，就出现了三道真源之气，正是金乌真人三个的。

　　“什么？师兄要帮我晋升真人境？”烟玲珑简直不敢相信自己耳朵。

　　“这没有什么，当日你曾助我，对我有恩，点滴之恩当以涌泉相报！”臻秦微微一笑，直接将三道真源之气打进烟玲珑体内。

　　轰隆！

　　那三道真源之气，分别是金乌真人、载道真人以及牡丹花王‘牡艳艳’的一半真源之气，这一下醍醐灌顶，烟玲珑立马法力节节攀升。

　　一千头般若龙象之力！

　　三千头……

　　五千头……

　　烟玲珑脚下呈现出云烟世界，那些烟雾云霞，交出出一尊尊灵兽、仙女，在她脚下排开大道，叩首膜拜，好像在朝拜真主一样，与此同时，她身上法力也积蓄到了巅峰，古典仕女一样的烟玲珑，有着出尘气质。

　　“冲击境界，凝练真魂！”

　　臻秦一喝！

　　烟玲珑不敢怠慢，从惊喜中醒悟过来，急忙在虚空盘膝坐了下来，现如今她体内的法力太磅礴了，要是冲击真人境不成功，绝对会爆体而亡，大势面前，她也顾及不上是否身陷危局，还需要面对僵尸大军的骚扰。

　　“梵音吐唱，我亲自替你护法，遮盖天日，只管放心！”

　　臻秦身子一动，他的本命真魂出现，不，或者说是罗汉果位才是，他佛道双修，善恶俩存。

　　轰隆！轰隆隆！

　　随着风起云涌，虚空出现一尊善恶法相，一面獠牙魔王，一边慈眉善目的佛陀，善恶地藏王的威严之光，照射在烟玲珑身上。

　　烟玲珑睁眼一看，随后闭上眼睛，全力冲击真人境界。

　　“众生念我名号，不可相侵，有大福泽，琉璃琉璃，污垢不存……”臻秦张口吞吐，许多金色的音节飞了出来，交织出般若金刚经，加持在烟玲珑身上。

　　与此同时，渡劫的劫难也出现了，那是六九天劫。

　　这些劫难都是要对烟玲珑下手，有星光雷劫，就是那雷电犹如流星落雨一样降临到渡劫者的身上，要毁灭躯体。

　　也有丁甲悍将，骑着雷霆电马，虚空奔驰而下，挥刀斩杀。

　　六九天劫当中，最叫渡劫者心悸的那是魔劫，也就是心魔作祟，让渡劫之人走火入魔，从而在渡劫之中魂飞魄散。

　　不过都被烟玲珑，一一瓦解。

　　有了臻秦琉璃之光加上大梵音术相助，她简直势如破竹，连连突破，很快就冲击真人境成功，万千法力凝聚出了本命真魂。

　　“玲珑师姐渡劫成功了！”

　　“好强的力量，简直可以堪比领域境！”赖俏蓉等人心动不已；“初入真人境，龙象般若不过千头数量，玲珑师姐这一下渡劫成功，龙象般若之力足足多达五千头，这已经是领域高手的力量了啊，领域之下无敌手。”

　　弥生道门人脸上都露出羡慕、憧憬之色，有臻秦相助，突破真人境居然那么容易？

　　要知道真人境，那是每个内门弟子的梦想，以前看来遥不可及。

　　“你我已经积累了足够的功德，只差修为，玲珑师姐这一下修炼本命真魂，只要回到山门，经过审查，功法身师清白，晋升成为真传弟子已经铁板钉钉！”赖俏蓉等人都在为烟玲珑庆幸和开心。

　　“好强力量，现在哪怕同领域境高手也有一战之力！”

　　烟玲珑睁开眼睛，缓缓的吐了口气。

　　“领域境滋生出领域，不是那么容易对付的，还是先巩固境界再说！”臻秦说道，随后一声长啸；“走！”

　　“谨遵法旨！”烟玲珑等人点头应答，臻秦在她们心中已经是能够和界王境平起平坐的存在。

　　二十余人，在尸地坟场显得微不足道，这一离开，去寻找弥生道门人大部队。

　　“荒英俊师兄真是厉害，看来这次历练成功，突破界王境界已经没有任何悬疑，他的大荒神功，笼罩下来，抽离生机，万里赤地，简直就相当于尸族中旱魃一样恐怖，合八荒，纵六合，领域之内一切生灵都会转化成为奴仆！”

　　“没错！大荒神功太厉害了，简直堪比大道法云神通中，排名前一百的无上神通！”

　　“荒英俊师兄，原本就是天才！”

　　“咱们弥生道看来是要中兴了，在这纪元有大气运道，荒师兄若是冲击界王成功，就有了与真武神、玄阳君等界王师兄，分庭抗礼，争夺掌教大位的希望！”

　　一道道霞光降落下来，都是弥生道的门人。

　　这些弥生道门人当中，不乏高手，有好几位都是弥生道的真传，他们的表情很丰富，羡慕嫉妒恨，就是他们心情的写照。

　　“刚刚咱们接到门人求救符召，怎么消失了！”

　　“人呢？是不是已经被尸毒侵体，转化成了没有意识的尸傀？要是这样那就麻烦了，转化成尸傀之后，怕是天君之下，都没能力救援，除非天君施展时光逆转的法则，颠倒日月，四季混乱，让人回到灾难发生之前！”

　　“逆转时光？怕是天君也不容易做到吧？”

　　“没错，我也听说过，天君虽然可以施展出各种法则，不过也有强弱之分，有些天君擅长空间法则，也有擅长时间法则、死亡法则等等，而且天君同样也有境界之分，第一层的天君，差不多只能冻结时间，让时间静止却无法做到逆转时光！”

　　“不说天君了，那太遥不可及，说说那先前大出风头的臻秦吧！”

　　“臻秦啊，那就一跳梁小丑，厉害是厉害，可是太会兴风作浪了，很多师兄姐眼中都容不下那臻秦，他是死定了！”

　　“师兄，发现咱们弥生道的门人了！”突然，烟玲珑心喜说道。

　　“下去！”臻秦一声令下，带头飞了下去。

　　那是一块荒芜的地方，腐烂的沼泽、凋零的山脉，山谷中间坐落着帐篷，其中弥生道门人飞来飞去，井然有序，看来这是弥生道占领下来的地盘之一。

　　轰隆！

　　臻秦这一降落到山谷立马引起了轰动。

　　“是臻秦来了！”

　　“真是说谁谁到，看来是寻求庇护来了，我还以为他敢斩杀太上道门人，真的胆大包天，看来也不过如此！”

　　“快看，荒英俊师兄他们出来了！”

　　山谷之中，一个帐篷里面荒芜的力量笼罩了出来，臻秦顿时警觉了起来，在那沙漠一样荒芜的力量当中，飞出一人，身后跟着俩道流光，意气纷扬，好像是掌握他人生死的君王一样，尤其是为首的那英俊男子，嘴角挂着邪邪的笑意。

　　此人，正是荒英俊。

　　“臻秦，你这是成丧家之犬了么？”荒英俊幽幽一笑，盯着臻秦；“散尽家财，看来是明知这次尸地坟场任务，一个死字。不过，我不会让中归虚师兄亲手处置你，因为你不配，既然来了，那我就亲自动手，抹杀你的道格好了！”

　　荒英俊走到哪里，那地方就会转为赤土、沙漠，没有一点水分。


第194章 大漠荒烟

　　万里赤地，全部都是黄沙，轻轻的一股柔风吹过顿时卷起漫天沙尘，居然就是这短短一瞬间的事情，原本虽然荒芜，但也算是田野山岳的地方就转变成了沙漠，不再有一点水分，人人都有种处在烈日暴晒下的感觉。

　　看见眼前一幕，原本驻扎在这山谷中的弥生道门人，纷纷后退。

　　“好厉害，传闻此人掌控荒芜之境，乃是洪荒大神，也就是太古时期，洪荒大陆的命格转世后一缕精神意念，修炼成道，十分厉害，在弥生道真传弟子当中，依附他的势力也很庞大，是除五大真传之外，继任掌交至尊的热门热选！”

　　沙漠、烈日、干燥、洪荒！

　　荒英俊步步逼近，他的身子四周所有的水分都像是被吸干一空，领域中的任何生灵，都因为脱水而受到了生命威胁。

　　“你要杀我？我与你有仇？”臻秦却站立不动，任凭对方气势压迫问道。

　　“无冤无仇！”

　　“既然无冤无仇，又同样是弥生仙道门人弟子，你还想出手抹杀我道格，看来是存心是要找我晦气！”

　　臻秦面无表情的道。

　　“木秀于林，风必摧之！”荒英俊站在臻秦百丈开外，冷冷的说；“你是惹祸精，知道吗？你的存在，早晚会给弥生仙道带来灾难，天上地下都容不得你，这次，来尸地坟场还想通过补天任务，修补尸源裂缝积累功德，好功过相抵么？呸！你算什么东西，不过小小真人，各路真人，十大仙门，群贤荟萃，哪怕界王高手也大有其人，什么时候轮得到你，看来你哪怕侥幸不死，回到山门也要遭受五雷轰顶而死，既然这样，我倒是直接出手，让你死的痛快，免得中归虚大师兄动手！”

　　“臻秦师兄，此人太嚣张了！”赖俏蓉等人，纷纷憋红了脸色。

　　“放手一搏，虽然他已经修出了领域，不过也不是师兄对手，下手稍微轻一点，毕竟咱们弥生道培养出一个领域境真人也不容易，这人既然这样嚣张，打碎他的牙就好了，算是小惩大诫吧！”

　　烟玲珑很认真的想了一会儿，对臻秦说道。

　　“好吧，既然玲珑师妹求情，我下手轻点就是！”臻秦点了点头说道。

　　“找死，找死啊！”

　　荒英俊牙齿咯咯咬了起来，以他的心性，简直不能够忍受这样的讥讽，原本还只是想先压迫下臻秦，让对方害怕、恐惧，然后跪下求饶，他高高在上，给予臻秦一点生存的希望，然后却剥夺臻秦最后求生的机会。

　　绝望，没错，荒英俊就是想看到臻秦绝望、无助的表情。

　　“你是谁？内门弟子是吧？对，我记起来了，你是登仙榜上，法力境修为弟子，很好很好！真是老鼠敢日猫逼，反了天了，你既然要替臻秦出手，我就连你一起降服。放心，看你还有几分姿色，我不会杀了你，要慢慢的折磨，剥光你的衣服，封印住你的本命真魂，抽取你的神通真源之气，将你扔进凡尘俗世的窑子里头，让你操你！”

　　他的话充满邪恶，完全不顾同门之情了！

　　“你……”烟玲珑黛眉一扬，却又忍了下来，他知道这荒英俊是死定了。

　　“这就是咱们弥生道，真传弟子的作风门？简直……简直太过分了！”齐刘海的倪小鱼，嘟着樱桃小嘴气氛的说。

　　“哈哈哈，又是一个美人，不如你随我修炼，我保你有朝一日成为真人如何？”

　　“你……你！”倪小鱼委屈的要哭出来，手指荒英俊哽咽叫道；“臻秦师兄，速速出手，杀了他，这人太放肆了！”

　　“好吧，我原本还想看在同门面子上，留他性命，既然是要自己找死，那也怪不得我了。这样，小白脸，你一个人的确不是我对手，看你身边那一男一女，也都修出了领域，三个一起上吧，我也懒得动手三次，一次性解决好了！”

　　臻秦叹息一声，看上去很无奈一样说道。

　　轰隆！

　　这话在沙漠山谷，环绕响亮，一石激起千层浪，众人都知道臻秦厉害，可是这话未免有点自己找死的意思啊。

　　让三个领域境高手，围攻一个真人境的？

　　“这臻秦是不是真的想求死啊！三个领域境高手一起上，何况还有荒英俊师兄，这洪荒意念转世投胎，单单是荒师兄一个人，就足以和界王高手对抗！”

　　“我看就是，臻秦是担心完成不了任务，回到山门，遭受五雷轰顶的责罚！”

　　“嗯！就是这样，要不然他怎么可能在来这尸地坟场之前，将所有法宝全部赠送了，他是知道自己必死，嚣张几下而已！”

　　“也说不定啊，臻秦，或许有他自己的仰仗吧，才会说这话！”

　　“怎么可能，哪怕是有一些手段，也不会傻到一个真人境单挑三个领域境吧，何况，荒英俊师兄姐三人，一个个都是天纵英才，不容小看，随便站出一个来，都是能够在界王高手手下逃生的强大存在！”

　　“臻秦是在飞蛾扑火，临死前嚣张一会儿！”

　　“我看不懂，臻秦应该不是那种自寻死路的人，他敢说这样的话，看来是有仰仗，谁生谁死还不一定呢！”

　　许许多多灵识，穿梭交流了起来。

　　“哈哈哈哈！……”荒英俊笑了，额头青筋坟起，怒极而笑；“嚣张，的确是够嚣张的，我看过不少嚣张的人，却没有一个比的上你。我三个领域境一起上么？臻秦，我不知道你是想在临死之前，制造一点轰动，好让他人记住你的名字，还是真的这样，自命不凡，脑袋被驴踢了，你以为自己是界王，还是兵解境，甚至夺舍境高手？”

　　“荒兄，何必同他废话，先杀了再说！”

　　“没错，此人太狂妄了，必须要为他自己的狂妄付出代价，我看见就生气，师兄说的没错，在放任此人成长下去，绝对会让咱们弥生仙门，遭惹大祸！”

　　“好吧，既然如此，那就死吧！”

　　荒英俊突然之间，俩手掌心一拍，结成法印，一起推出。

　　顿时之间，黄沙飞扬，形成一道道龙卷风暴，一切环境，都转变成了沙漠，所有水分都被吸干，任何有生命的东西都失去生存下去的力量。

　　“死吧，臻秦小儿，你抵挡不住我，大漠荒烟，你就像是凡人，被困在大漠之中，还想逃生么？”

　　荒英俊哈哈大笑，笑声很是残忍。


第195章 狠狠羞辱

　　荒英俊的心性简直嚣张跋扈，为所欲为，居然扬言要剥去烟玲珑的衣服，赤身。裸。体，贬去神通，将她卖进窑子中去，供凡人取乐。

　　这已经全然没有丝毫，仙家门人作风了，比邪魔还要淫邪。

　　“很好！你白张了一副好皮囊，不是要剥去她人衣服，狠狠羞辱？我就先成全了你，让你体验一下那种滋味！”

　　面对万里赤地，沙尘风暴，臻秦张口一吐，滚滚檀音伴随着一朵朵莲花飞了出来，那是千叶白莲，佛王曾赞曰此花最大，白莲一出，形成一个琉璃的世界，逐渐扩大，居然像是缔造出了一个界王境。

　　“怎么可能？你明明只是真人，怎么可能修出界王境？”

　　荒英俊大吃一惊。

　　沙漠、风暴席卷到哪里，琉璃净土，净世莲华就开到哪里，形成一个白莲世界，方圆十万八千里，荒英俊的‘大荒神功、万里赤地’，眨眼之间，不再荒芜，反而变得生机勃勃，极乐净土。

　　不仅如此，尸地坟场原本那浑浊、腐烂的气息，此刻都转化成为最纯净的灵气。

　　原本，尸地坟场是万恶源头之一，普通凡人根本无法在里面立足。

　　要是一个凡人，在尸地坟场，不出一炷香时间，就会身子溃烂，转化为尸傀、丧尸。

　　可现在不同，在臻秦缔造出的这琉璃净土中，吞吐灵气，修炼功法，不过一年怕就能够跨入通玄秘境，有修道的潜质。

　　“五佛羯磨印，大智日拳！”

　　臻秦飞身冲天，一声大喝，他的本命真魂显露出来，那是高达万丈的‘地藏善恶王’，宛若一轮大日太阳一般，再次施展‘五佛羯磨印’。

　　那尊大日，陨石坠落之势，划破虚空，焚山煮海，臻秦对准荒英俊，就是轰出一拳。

　　噼里啪啦！

　　势如破竹，一往无前之势，大荒领域根本就抵挡不住这一拳的威力，荒英俊脸色大变，他身子四周，大荒领域层层崩溃，就要直接击中他的肉身。

　　在外人看来，臻秦犹如最耀眼的矛，要刺破荒英俊的盾。

　　“这是怎么回事？不可能，绝不可能啊！怎么会这么强，你明明只是真人境，哪怕天纵奇才，撑死也只能在领域境手下逃生，撑死抗衡一二，本座可是大荒之子，远古、甚至太古时期，洪荒大陆本源主宰的分身，不是一般领域境可比啊！”荒英俊连连爆退，口中吐出黑血，只是这么一拳，他的领域就几乎崩溃殆尽。

　　“和你拼了，古荒的意志，给我……”

　　他发了狠心，要让太古洪荒的意志，加持到自己身上，形成绝对防御。

　　“哼！跪下！”

　　臻秦眉毛一挑，嘴中发出最宏大的声音，天地震荡，一起共鸣，随后他右手垂地，地脉相联，借重大地厚德，左手扬起，掌心上面经纬交织，犹如一条条雷霆电龙，对准荒英俊单手虚空一压。

　　不可思议的一幕出现了！

　　顷刻，荒英俊全身真气、领域四面崩开，身上华服四分五裂，整个人一丝不挂，就像是在寒风中哆嗦的小鸟，真的在臻秦面前跪了下去。

　　“说跪下就真跪下，臻秦说一不二啊！”

　　“太强悍了！荒英俊可是大荒之子，一身修为，也领域境巅峰，快触摸到界王境了吧，可依旧不是臻秦对手，看来，关于臻秦的一切传闻，都是真实，没有半点虚假，实在是不可思议！”

　　“是啊，真人境居然能够与界王分庭抗礼，力压领域高手，颠覆了我对修真的认知啊！”

　　“哼！我看没什么好怜悯的！荒英俊嚣张不会惯了，这是自取其辱，平日里头，对你我吆五喝六，不可一世，现在好了，在众目睽睽之下给臻秦下跪，正是把老脸都丢光了，看来会在他深心，种植下心魔！”

　　“没错，心魔一日不除，他这辈子无法得道。”

　　“倒是还有一个机会，那就是斩杀臻秦，只要臻秦一死，他的心魔就会消融瓦解，不过我看倒是难了，老是张扬自己是什么古荒之子，来日继承洪荒道统，你我古荒大陆上所有修士，都需要借助他的气运，才可以修行。现在看来，就是一个笑话，亏得我先前还有几分信以为真，让他这样高傲的人跪下，简直比杀了他还难受！”

　　“看来，臻秦要以一敌三，还真不是吹牛！”

　　所有人都沸腾起来，看到荒英俊一丝不挂，跪在臻秦面前，没有人不震惊。

　　“畜生！畜生啊！”荒英俊耳边不断传来，弟子门人的讥讽嘲笑声音，无边耻辱从脚跟上涌到心脏，脸色酱紫，狂吼了起来；“臻秦，我与你不共戴天，不是你死就是我亡，死也要拉你垫背！”

　　“永恒的荒芜，日月陨落，山河干枯，寸草不生，生灵涂炭！”

　　荒英俊开始拼命了！

　　他打出最强一招，燃烧寿命，要将这个地方所有一切都变成荒芜之地，人畜难以生存的绝境。

　　领域，再次生成，笼罩出来。

　　“不好！速速退开，要是被领域包裹进去下场只有一个死字，这是荒英俊在绝地反击，拼命的手段！”

　　“糟糕！”烟玲珑等人个个脸色大变。

　　“关闭一切趣厄之门，字字禅音，缔造成一方净土，琉璃的国度，那是西方极乐！”臻秦舌绽春雷一喝，一股更加磅礴的金色光芒笼罩了下来，驱逐荒芜，重新缔造出生机勃勃的世界，同时结印，将赤。裸的荒英俊牢牢锁定，依旧保持下跪、屈辱的姿势。

　　“怎么会这样，怎么会啊，大荒神功，天下大荒这招，都没有用！”

　　荒英俊保持屈辱姿势，脸上表情一半惊悚，一半癫狂，‘天下大荒’，这是他滋生出领域之后，百试不爽的绝招，没想到在臻秦面前还来不及发挥出该有的力量，就已经土崩瓦解，不负存在。

　　“怎样？剥光衣服的滋味如何？”臻秦眼神俯视下来，戏谑的声音响起。

　　“你！……”荒英俊一口鲜血，飚了出来。

　　“哼！没有那个实力，就不要口出狂言，看在同门情分上面，我也不杀你给你留下性命，不过死罪可免，活罪难逃，不如也抽取你一半真源之气，然后跪下忏悔三天三夜，好好反省！”

　　臻秦虚空一只大手，抓住他的头顶，直接吸取了一半的真源之气。

　　“又抽取了一半真源之气，怕是荒英俊也要苦修三百年了！”

　　“你听见没有？臻秦可是要荒英俊跪着，三天三夜呢，如果是我的话，哪怕拼得一死，也不要这么屈辱的活着！”

　　“说的好听，真轮到你头上的话，怕是早就失去抵抗的勇气了！”

　　“说的不是没有道理，咱们修真者岁月漫漫，之所以修仙证道，无非就是为了长生永恒，话说回来，其实咱们比凡人更加在乎生死，因为凡人，撑死活上一百三，咱们只要有大仙缘，可以岁月漫漫，不舍的死啊！”

　　“快看吧，荒师兄身边那一男一女俩位师兄姐，怕要出手！”

　　“嗯！那男的师兄叫做燕赤霞，女师姐黄秋容，自从得道以来，俩人与荒英俊就形影不离，都是领域境的高手。三个人虽然平日以荒英俊为首，实际上我倒是听说，燕赤霞和黄秋蓉比荒英俊要来的厉害，之所以会以荒英俊为首，那是俩人看在他，洪荒之子的身份上面，要借助他的气运，修炼道法！”

　　“这样说来，燕赤霞和黄秋蓉肯定会出手援救了！”

　　那些高手，彼此传音，一股股灵识数据在穿梭纵横着，这灵识传音是种秘传的法门，一般人捕捉不到，不过臻秦眉心的广力法眼，却是在跳跃纷闪，那些传音的话在他眼中看来，就是一连串的密码数据，在虚空跳跃，所有传音对话都听得一清二楚。

　　荒英俊身子在瑟瑟发抖，脸色扭曲，时而就会喷出几口鲜血。

　　他现在被臻秦压制住，跪在地上，全身没有一点东西遮掩，不说他还是名噪一方，领域境的修真者，哪怕是卑贱的凡人，叫人在大庭广众之下，赤。身裸。体跪着，都无法忍受，要憋屈而死。

　　“这是……”燕赤霞和黄秋蓉对望一眼，眼前这一幕，让俩人都深心震撼。

　　他们虽然平日里头，跟随荒英俊嚣张跋扈一些，可是工于心计，实际上俩人都是有着目地才会跟随荒英俊，胡作非为。对于臻秦俩人不会和荒英俊一样轻视，反而有些重视，认为对方的确不负天才之名。

　　然而，却万万没有想到，荒英俊在臻秦手下，居然没有一点抵抗之力。

　　“差不多了吧！”燕赤霞这时开口说话；“臻秦，荒师兄也只是一念之差，为的就是对你考验一二，看看是否真有外界传闻那样，师弟你天纵奇才，现在看来，果然名不虚传，师弟你这就解除禁制，如何？”

　　“哦？对我动了杀心，就是为了考核？”臻秦似笑非笑。

　　“臻秦，你还想怎么样？难道还嫌自己惹祸不够？别以为自持有点手段，就可以为所欲为！”

　　黄秋蓉看见臻秦明显讥讽的表情，忍不住站出，飒爽英姿的叱喝。

　　“我想怎样？跪下！”臻秦眼神睥睨天下；“你们都是一丘之貉，恶行昭昭、罪名累累，一起跪下忏悔反省，不要等我动手。哼，一旦我亲自动手，你们可就没有了讨价还价的余地，到时一样要抽取你俩一半的真源之气！”

　　臻秦威严不容侵犯，居然一口气就要燕赤霞和黄秋蓉，这俩大领域高手，一起下跪。


第196章 全部跪下

　　臻秦言出必践，言语法随，每一个音节从他口中崩出来都是一种佛光，有着蛊惑人心的作用，正是大梵音术吐唱。

　　霸道，绝对霸道！

　　现场没有一个人不被臻秦的霸道震慑住，一个个呆若木鸡，其中有几个修为弱小点的弥生道弟子，居然牙齿咯咯一咬，得了鸡瘟一样，身子打摆着瘫软了下去，可却没有一个人，敢在这个危机关头出手拉他一把。

　　燕赤霞、黄秋蓉，这俩人可都是弥生道，领域境的高手啊！

　　“不好，此獠吐唱妖法，要迷惑你我心智，速速施展弥生防御盾，抵挡住邪魔功法的入侵！”

　　黄秋蓉陡然惊呼一声，身上葛的一圈光亮，撑起了防御光盾。

　　“乾坤剑法，万法归宗！”

　　燕赤霞是个虬髯大汉，乌黑的脸色一紧，身上剑芒吞吐交织起来，他头顶上空顿时飞旋起九百九十九柄宝剑，万剑归一，抵挡住大梵音术的入侵。

　　“臻秦，你不要欺人太甚！”

　　燕赤霞气息凌厉，一步跨出，长啸怒喝；“你惹的祸已经够大，现在回头，完成山门交给你的补天任务，修补尸源裂缝，积累功德后回归山门，或许还有一线生机，若再冥顽不灵，下场只有一个死字！”

　　“哦？是吗？懒得和你废话，原本我还想吐场梵音，将你普渡，让你皈依，只要你跪下三天三夜诚心忏悔，我也就不收取你一半真源本气！”臻秦叹息一声，摇摇头道；“可惜啊可惜，最后的机会你没好好珍惜！”

　　“跪下！”

　　臻秦突然脸色一变，扬起大手，掌心纹路经纬交织，组成一个雷电囚笼。

　　“囚笼雷法，这是雷法天师神通！”

　　燕赤霞抬头一看，顿时知晓厉害，也顾不得抵抗，身子一跳，就要逃走，别看他长得粗矿，不过心细如尘，臻秦对付荒英俊，只是一个照面，他知道自己力量不敌，一旦厮杀起来，恐怕会凶多吉少。

　　“还想逃么？”臻秦手掌一竖，囚笼雷法蔓延出去，雷电封锁天地。

　　“臻秦！臻秦，我与你无冤无仇，你实在欺人太甚了，今日我若逃脱，来日定然取你性命！”虚空到处都是雷电，交织出一个巨型囚笼，遮蔽四方，笼罩天地，将所有退路封锁了住，简直是天上地下，再无逃生地方。

　　“还想逃生，你没那个机会！”

　　臻秦不由纷说，手掌翻着覆盖下去，五根手指，充满山岳似的气，就好像支撑天地的柱子，这一下合拢，只见无数巨石压迫下来，要形成五指山，将燕赤霞活活镇压住，这门神通功法，正是佛门中的一门无上神通。

　　“五指灵大山岳术！”，专门用来镇压封印妖魔的一门神通。

　　“赤霞无影，意随我心！”燕赤霞简直怒极攻心，不过他也知道眼下不是臻秦对手，身子一动，化作一道红色霞光，一闪飞天，消失不见。

　　这门逃走的遁法神通，简直来无影去无踪，叫人无法捕捉的到。

　　“臻秦啊臻秦，我这门神通沟通天道，随同天道运转，已经将自身气息与天道轨迹，融合一体，没有了气息捕捉，看你如何拦我！”

　　深邃的天空，突然燕赤霞凄厉的笑声覆盖下来，响彻四方。

　　“好厉害！”山谷沙漠，一个弥生道真人吓出了身冷汗；“气息果然消失不见了，修真者捕捉敌人气息，全凭灵识，分辨方位，这燕赤霞不愧是惊才艳艳之辈，这一下子，气息与天道轨迹的运转融合在一块，再也无法捕捉的到，就像是蝙蝠失去了电波感应一样，看来臻秦是没办法让燕赤霞跪下了！”

　　“对啊，这门神通以前没见燕赤霞施展过，隐藏的够深啊！”

　　“单单是燕赤霞露出这一手，就要胜过荒英俊，要是与敌人厮杀作战，连对方的气息都捕捉不到，那除非是无时无刻不在防御，否则，一不小心就会被刺杀身死！”

　　燕赤霞这一遁走，顿时引来一片惊呼！

　　“上天无路入地无门，难道这话只是虚假之说？”臻秦冷哼一声，看到不看，口中吟唱出愿望一样的声音。

　　大愿望术，三千大道排名第一！

　　咔嚓！

　　臻秦这一下子吟唱出的居然是大愿望术，封闭一切道路，顿时之间，天地无路，遥遥虚空猛的一下震动，原来是燕赤霞撞在了‘铁板’上面一样，顿时暴露了身形，他的脑子都还在发晕，可还没来得及回神，一股压迫力量下来，顿时跪了下去。

　　随后，一只大手抽取了他一半真源之气，让他一同和荒英俊跪在了一起。

　　那只大手的主人，正是臻秦。

　　“又跪下了，连领域境的燕赤霞都逃不掉，臻秦果然言出必践，一点都招惹不得啊！”一尊真人嘴巴可以塞下鸭蛋。

　　“现在就算臻秦说，他可以斩杀界王，我也会信！”

　　又有高手发出深心的声音，不敢再有丝毫质疑，传闻或许会有虚假，添油加醋，可是亲眼所见，却不会参杂丝毫的水分。

　　“俩个废物，补天晶石在你们身上也是浪费，给我拿来！”

　　臻秦一个招手，顿时从燕赤霞和荒英俊身上飞出俩道灵石，落在臻秦手中，连同俩人一半的真源之气被一同把玩着。

　　“怎样，就剩你一个了，还要试图挣扎一二？”臻秦平平淡淡的看着黄秋蓉。

　　“臻……臻秦……”黄秋蓉倒吸了口凉气，惊道说不出话。

　　“跪下吧，看你是个女人，我也不想辣手摧花，最后给你一次机会，好好忏悔，我也不抽取你的真源之气！”

　　三大领域高手，不可一世的三大天才，此刻只剩下黄秋蓉一人。

　　“臻秦，宁死不受辱，你我都是仙门弟子，求仙证道，第一步就是要先证心，斩杀妄念，才不会被邪魔所侵，今天我要是当着众人面前跪下，那么就会仙缘全断，你是要断我仙缘啊！”黄秋蓉苍白着脸色，狠狠的咬牙说道。

　　“这么说你是不肯自己跪下了？”

　　“宁死不降！”

　　“好，很好！有些骨气，我不惹你三人，是你三人处心积虑，要至我于死地，既然如此，我只好亲自动手，也抽取你一半真源之气，小惩大诫！”臻秦慢悠悠的说，哼了一声；“这样，我也不要你全裸，跪下！”

　　说动手就动手，极其突然，黄秋蓉原本还想呈口舌之利，讲明大义。

　　臻秦却很突然的出手了，迅如雷霆，电光火石，快到黄秋蓉甚至来不及撑开自己的领域，就被五根手指化作的大山，压迫到跪了下去。

　　那五根手指，正是‘五指灵大山岳术’。

　　眼前一幕，十分壮观，俩个裸男，一个女子，跪在一排。


第197章 天之道、人之道

　　无论是俊美之极的荒英俊，还是燕赤霞、黄秋蓉，这三个人都是天纵奇才，弥生道地位崇高的真人，有希望又朝一日，争夺弥生道掌教至尊的存在，三人个个雄才韬略，等着大展宏图，却没想到一出手，就提到了臻秦这块铁板上面。

　　此时此刻，俩个裸男，一个女子，被臻秦击败全部跪下，接受世人嘲弄。

　　无比的耻辱感从心底一直上涌，三人都羞愧的抬不起头来。

　　“黄秋蓉，本座已经给你机会，是你自己没有好好把握，本座说一不二，说过抽取你一半的真源之气，言出法随，做不得假！”说话之间，臻秦又五指一爪，龙爪一样直接抽取了黄秋蓉的一半真源之气，连同三人的补天晶石一块吸收。

　　荒英俊三人精神气大散，萎靡了下去，这一下的损失难以估计。

　　一半的真源之气被臻秦抽取掉，如同大病一场，而且，能够修炼出他们这种境界，领域真痕的多少，意味着实力的强横与否。一般来说，领域境高手的般若龙象数量，保底五千头，也就是会相应产生五千道‘真痕’。

　　可臻秦却在举手之间，直接抽取了三人一半的真痕。

　　这时的荒英俊三人，甚至不如刚刚修出领域的真人了，甚至于有一些强大的真人，在真人境界都已能够同他们分庭抗礼。

　　不过羞愧加滔天的恨意，三个人却无法动弹。

　　臻秦的‘五佛羯磨印’，触地印拳，有着封印、镇压诛邪的作用，三个人保持屈辱姿势，跪着，却能够听到外界的指责、嘲弄声音，只不过身上法力也被一一封住，无法动弹，也没有办法起身，说难听点现在的三人，就算想自杀也是奢望。

　　“全部跪下了，说一不二，言出法随，好大气魄！”

　　“嗯！咱们修真者，素知天命，说过的任何话，很有可能都会产生因果报应，传闻之中，从古至今，任何一位大贤能者，修成天君的无上仙君，都要做到言出法随，也有说法，叫做合我之心，天地之意，合我之精，奴役鬼神！”一尊真人高手聂聂的道；“天君大能，或者大贤能者，无一不是大气魄，大英才的人，说话一言九鼎，因为从他们口中说出的每句话，或许都关系牵连到万千人的生死，会有天道坐证。冥冥之中，讲究一个报应，要是说过的话做不到，就会遭到天道报复，或者滋生心魔。”

　　“嗯！言出法随，这就相当于誓言，必须要遵守！”

　　“不说这个了，这次你我进入尸地坟场，进行修补尸源裂缝任务，说好听一些，那是重在参与，说的难听一些，完全就是送死行为。你我修真，劫数多如恒沙，就连荒英俊三人，这样的领域高手，也道格夭折在这鬼地方了！”

　　“白眉，你的意思？”

　　“跟随臻秦，我不求完成修补尸源裂缝任务，在这尸地坟场，多多斩杀一些僵尸，也能够积累不少功德，我心已足！”

　　“你的意思是放弃，修补尸源任务？”一尊女真人踌躇犹豫的问。

　　“不放弃还能够怎样？”那长眉毛的青年真人，果断的说；“一百块补天晶石就妄想修补尸源裂缝？太天真了，掌教至尊的用意，难道你们还不清楚？要知道，这次不仅仅其余九大仙门真传，无数高手都出动了，各方散修，可以说是仙魔乱舞啊！”

　　“长眉你的意思是，各大仙门会进行火拼？”

　　“可是补天晶石，蕴含着空间法则，就这样白白的拱手让给臻秦，未免，未免有些……”那道姑一样的女真人‘莫泅水’十分不甘心的样子。

　　“随便你们吧，只要你们自信有那能力保住补天晶石！”

　　长眉真人不在废话，身子一动，化作一道白光飞了出去。

　　臻秦一举挫败三大领域高手，威严确立，现场再也没人敢挑衅他，可就在这时，那道白色流光飞闪过来，显得格外突兀。

　　“嗯？”臻秦目光扫视过去。

　　“师兄切莫误会！”白眉真人身上流光一抖，散去，恭恭敬敬的交出补天晶石；“师弟道号白眉，自知无力护佑补天晶石，得见师兄神威，诚心奉献，望以我微薄的力量，助师兄占得魁首，诚心叩启！”

　　说话之间，那白眉真人居然当着众人的面，对臻秦跪拜了下去。

　　“嗤！”所有人都被眼前一幕惊呆了。

　　真人，要知道白眉真人，也是弥生道一方真传啊，同样身为真传，不，确切来说现在的臻秦还只是戴罪之身，堂堂一方真人，居然对一个犯人跪拜，顶礼膜拜？这事情要不是亲眼所见，说出去鬼都不会相信。

　　就好比世俗中，堂堂一个王子储君，对着一个囚犯下跪一样。

　　“很好！很好！”臻秦满意的点了点头；“识时务者为俊杰，突破世俗障碍，冲破心魔枷锁，你能够放下所谓的尊严，可以得道。这补天晶石你的确没有能力保住，本座收了，不过也不会让你白白损失，这一套中品灵器‘风罡雷火旗’外加绝品灵石，算是对你的奖赏，你收下吧！”

　　说话之间，臻秦手指一点，顿时风火雷动，九面巴掌大小的笙旗飞了出去。

　　风罡雷火旗，这是一个套装的中品灵器，一旦催动，风雷地火，比起大灾难术还要恐怖，就会雷火交织，五雷轰顶，山崩地裂，属于攻击性灵器中数一数二的法宝。

　　“中……中品灵器，还有，绝品灵石……一……一万块！”

　　接到风罡雷火旗和一万块绝品灵石，就连白眉真人自己都惊呆住了。

　　“师……师兄，这些太贵重了！”白眉真人艰难的说。

　　“少主恩赐给你的，尚需好好珍惜，不要忘记感恩！”阎罗挺身而出，喝道；“少主言出法随，不必多说！”

　　“是是是！”白眉真人心情无比激动的收了法宝灵石。

　　“老天！那是一万块绝品灵石啊！”

　　“没错，在弥生广场我原本以为臻秦是知道自己必死无疑，所有散尽家财，不想活了，现在看来他给予那些门人的绝品灵石，不过百块，简直就毛毛雨啊，一出手就是万块绝品灵石，白眉有了这些绝品灵石，修炼出领域都绰绰有余！”

　　“可不就是，传闻臻秦被困在龙鼋坟墓，贺兰魂师兄曾经出手救援过！”

　　“啊……那不是……这么多宝贝，莫非臻秦得到了龙鼋坟墓中的宝贝！”

　　“一定是的，不然怎么可能这样财大气粗！”

　　“说的也是，你我平日里头，用灵石聚集天地灵气，差不多使用的‘人级’的，灵石分为四等十六品，分别是人、道、天、仙，现在古荒大陆不比远古，灵气潮汐已经很是稀薄，灵矿诞生出的也很稀少，每当灵矿出世，就被各大仙门垄断，你我每个月的收入，才十块下品灵石而已，唉！”

　　“人比人气死人啊，一块绝品灵石，能够换成一万块下品灵石啊！”

　　“一块绝品灵石，就是咱们真人境将近一百个月，换算下来，那就是七八年的收入，这一下长眉真人是发了笔横财，一万块绝品灵石，怕是节省点用，足够他修炼到界王境了！”

　　羡慕、嫉妒、一片哗然！

　　“跟随臻秦吧，好处极多啊！”现场的高手骚动着，恨不得舔臻秦脚趾头，抱大腿的念头充斥着心灵。

　　“臻秦师兄，师妹‘莫泅水’，也愿奉献出补天晶石，望师兄笑纳！”

　　一个紫色道袍的女真人挺身而出，正是莫泅水。

　　这个莫泅水道姑打扮，却生的美艳，在修真界中有个‘夺命仙子’的煞名。

　　“很好！阎罗！”臻秦点了点头，心念一动。

　　“师兄恩泽，念他名号，绝品灵石百块、下品灵器一件！”阎罗像是宣读圣旨的公公一般，捏着嗓子发出声音。

　　“多谢师兄！”莫泅水楞了下，随后醒悟过来，接过宝贝，恭恭敬敬退下。

　　“师兄，这是我的补天晶石！”

　　“我的也有一百块，望请师兄笑纳！”

　　“臻秦师兄，我三人这次前往尸地坟场，不是参加修补尸源裂缝任务，因此没有补天晶石，不过我等发誓，愿追随师兄，念及师兄名号百年！……”

　　很快，一干弟子或者心甘情愿，想跟随臻秦进修，得到好处。

　　也有大势所趋，纷纷发誓或者贡献出法宝、补天晶石。

　　不过，对于这些后来者，臻秦就没那么大方了，言语打发，这些信誓旦旦的追随者不过墙头草而已。

　　臻秦绝品灵石、法宝是多，但也没有富到四处散财地步。

　　“好多的补天晶石，不愧是天君缔造出来的灵石，足足有一千三百块！”烟玲珑吞吐了一口灵气，精力顿时充沛许多，眼睛一亮说道。

　　“嗯，补天晶石，据闻乃是掌教至尊，亲手炼制，蕴含空间法则！”

　　“不管什么法则，都厉害无比，天君之下，你我修士只要领悟一丝，就能够使自己立于不败之地！”长眉真人说道，像是知道很多；“譬如这空间法则，里面蕴含着掌门的天君念头，要是领悟出来，就如臻秦师兄现如今修为，怕是能够在兵解境手下逃生。”

　　“没错，不过法则不是那么容易参悟的，十分困难！”

　　“的确如此，这道理就好比一个秀才，让他一步登天，直接免去乡试、院试，金榜题名高中状元一样，十分的困难！而且，虽说一千三百块补天晶石，听上去不少，莫说领悟空间法则，怕是这些晶石，单单用来修补尸源裂缝，都还不够！”

　　众人这才想起，这次任务可是关乎着臻秦的生死。

　　“无妨！”臻秦高深莫测一笑，目光望向前方，如同穿透轮回一样；“天之道，损有余而补不足，人之道，补不足尚需自足。既然这次修补尸源裂缝，十大仙门，各路魑魅魍魉都有现身，难道还会少的了？”

　　长眉真人闻言，眼睛一亮，知道臻秦也领悟了弥生道高层的用意。

　　阎罗、烟玲珑等人相对一眼，知道有些人要遭殃了。


第198章 鬼灵眩惑灯

　　臻秦自然领悟到了各大仙门，让麾下门人弟子进入尸地坟场，修补尸源裂缝的真正用意，那就是相互掠夺补天晶石，从而变相的为十大仙门，进行一次排位战争。

　　不过，有一点倒是毋庸置疑。

　　那就是这次十大仙门，不会有任何一个夺舍境以上高手进入尸地坟场历练，因为夺舍境以上的高手，毁灭力、杀伤力太强了，而且个个都宝贝得不得了，仙门当中的中流砥柱，位居高位。

　　一旦夺舍境以上高手，相互厮杀争夺，那就不是排位历练那么简单，而是不死不休。

　　想要修补，尸源裂缝，就必须先积攒足够‘补天晶石’。

　　唯一捷径就是各大仙门高手，相互斩杀，以麾下门人的强弱，十大仙门进行一次门派清洗和排名战争。

　　以往，太上道都是当之无愧的龙头，弥生道次之。

　　在十大仙门之中，以道命名的门派，也就这俩大仙门，而其余八大仙门，都是以派、岛、宗等等命名，要逊色于太上道以及弥生道，而这一次，尸地坟场的历练，就是各大仙门，进行洗牌的一次较量，优胜门派，甚至可以晋升为道。

　　道，道统意思，最接近天道。

　　“那臻秦还真是厉害，居然压迫的荒英俊、燕赤霞以及黄秋蓉三人都跪下了，众目睽睽，受人指点，这下子以荒英俊的高傲性子，怕是会羞愧而死！”

　　“羞愧是肯定的，不过这对荒英俊也是一种磨练！”

　　“嗯，真武神的话有道理，那荒英俊平日里头，眼高于顶，口口声声扬言自己的‘荒神之子’，秉承着整个洪荒大陆的气运、命格，一旦他修炼得道，你我众人，甚至连天君都要依赖他的气运，才可以长久不衰，这话太嚣张了！”

　　“可悲之人，必有可怜之处！”

　　“是的，让荒英俊吃点苦头，也有好处！”玄阳君目光清冷，整个人好像一轮太阳般刺眼；“不过，那臻秦太嚣张跋扈了，而且潜力颇大，这次历练，修补尸源裂缝正是绝好的机会，如果这次不除，真有万一让他完成了修补尸源裂缝任务，又或者这次历练，功德排名第一，那么就连中归虚师兄也没法堂而皇之的制裁了他。现在的他，就已经霸道如斯，要是困龙升天，那还了得？”

　　“玄阳君，这话可不想是从你口中说出来的啊！”真武神‘贺一鸣’似笑非笑。

　　“哼！”

　　玄阳君火焰似的眉毛一挑；“别否认，贺一鸣，我知道你心里对那臻秦也犯怵的很，真人境就能够力压三大领域，再放任他成长下去，怕是你我界王，都要看他的脸色行事，你会甘心？”幽幽的冷笑；“再说，那荒英俊老是自称大荒之子，也不是无的放矢，他的确是荒神的命格分身之一，身上拥有荒神令，只不过一共‘荒神令’有九块，一旦九九归一，那便真会无所匹敌，气运不衰！”

　　“快看，荒神令被臻秦察觉到，收取了，你我要不要现在出手？”

　　真武神贺一鸣，难得一次没有反驳，而是一脸肃杀的问。

　　“罢了！”玄阳君挥手，扬言的说；“臻秦完不成补天任务，回到山门下次依旧一个死字，想要夺得魁首？哼！凭他也配？你我现在首先任务，就是太上道。这一次太上道来的高手也是众多，春秋儒主、傲元王、婆娑仙子等等，这些都是修成一等一的高手，不容小看。嗯？那面镜子，好厉害，居然突破了地狱魔风的阻拦，一路凯歌！”

　　“那是真空镜，天地无阻，任我遨游，是一件道器！”

　　“原来是真空镜，我想起来了，这是一件下品道器，原本的主人是太上道真传之一的‘崆峒王’所有，居然借给了门下弟子，看来这次太上道是势在必得啊，快看，其它门派的真人追上去了！”

　　真武神贺一鸣急迫的说。

　　“走！”玄阳君长啸一声，率先化作火焰飞了出去。

　　随着弥生道众多高手一走，原本这块悬浮着的岛屿，顿时空荡荡了起来，这些悬浮的岛屿，也是锥子形状，受尽无穷岁月的尸气清洗，尸迹斑斑，岛屿四周到处都是冲天而起的尸气，有骷髅的样子、有大蛇的样子、魑魅魍魉，要是长时间的被这些尸气侵蚀，哪怕真人的本命真魂都会受到侵蚀，从而丧命。

　　嗖嗖嗖嗖！……

　　流星箭雨一样，臻秦、阎罗以及烟玲珑为首，身后跟随的则是如长眉真人等弥生道的高手，臻秦重新洗牌，也组成了一股属于自己的势力。

　　众人都悬浮在半空之中，下面则是一座座荒芜的沼泽、废山，又阴又寒。

　　一股股尸气如水柱一样冲天而起，化作长蛇，张开獠牙大嘴要咬死臻秦等人，臻秦随手一挥，顿时那条长蛇尸气，四分五裂，发出凄厉的鬼哭狼嚎声音，四面游走，消散了下去，天色也是灰蒙蒙的，没有任何生机。

　　“师兄，看来你我纵深了许多，远处那座堡垒，有着庞大恐怖的气息！”

　　烟玲珑放眼一看，她的眉心也修出了一个圆盘，像是竖立的眼睛，朱砂痣一样，叫做‘妙哉法眼’，可以感知一切邪恶的东西。

　　“没错，此处的确危险，那堡垒应该是一尊不化骨的老巢！”臻秦点点头道。

　　“不化骨王？”

　　就连长眉真人、莫泅水以及烟玲珑等人都大吃一惊。

　　“是不化骨王，不过不在堡垒当中，看这里应该发生过战斗，看来是有其他的人，捷足先登了，也不知道是不化骨王胜出，还是其它仙门中人，已经斩妖除魔！”臻秦广力法眼一扫，洞悉一切的道；“不容小看啊，居然敢围杀不化骨王，起码都是界王境的高手，说不定这次修补尸源裂缝，会有兵解境高手出马，也很难说！”

　　臻秦见微知著，的说。

　　不过也是想当然的，不化骨王，单单论境界就相当于人类的界王高手，而且防御力超级强悍，很多大道神通，打在不化骨王身上，都会被抵挡住，而现在，摆在臻秦等人面前的堡垒，人去楼空，绝对是发生过惊天动地的一战。

　　而且能够同不化骨王，分庭抗礼的‘势力’，岂能小看？

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　就在臻秦沉吟之际，突然虚空作响，像是万千魔气席来，那些魔气犹如黑暗中的红色灯笼一样，飘忽不定，更像是鬼火。

　　“紫罗袈裟，裹！”

　　烟玲珑一出手，一道袈裟长达千尺，对准其中一个红灯笼，就势一裹，那红灯笼顿时凄厉惨叫，露出獠牙，好像魔鬼砍下后的脑袋一样。

　　“大家小心！”

　　烟玲珑警告一声；“这是‘鬼灵眩惑灯’，不是尸族，属于冥族一类，乃是亡灵修炼而成，俗称鬼火，怎么连冥族也出现在尸地坟场了！”

　　砰！

　　烟玲珑将那盏‘鬼灵眩惑灯’一下绞杀，顿时得知了不少信息。


第199章 十八层地狱

　　那些在黑暗尸气深处，好像一盏盏红灯笼一样的‘鬼灵眩惑灯’，长有獠牙，居然不是尸族，而是冥族的千古英灵、亡魂修炼成的妖物。

　　“鬼灵眩惑灯！”臻秦放眼望去，看见那些灯笼，身上荡漾着诡异的波纹。

　　“那是鬼催魂，这些鬼火一样的灯笼，身上波纹，有着迷惑，让人晕眩的作用，干扰人的脑电波磁场，使人产生错觉，严重到走火入魔，自相残杀也不是怪事！”赖俏蓉陡然也想起什么，大惊失色说道。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　似乎是为了响应她说的话，声音刚落，万千尸气就骚动起来，在那腐烂的时空深处，传递出悲戚戚的哀嚎曲子，当下，臻秦几大真人身后，那些修为稍弱的弟子，一个个身子开始打摆，立足不稳，好像随时都会跌下虚空，直接摔死。

　　要知道，修真者也就是凭借灵气护盾、功法支撑身子，御空飞行。

　　一旦真气耗尽，从万米高空摔下去都会死人。

　　“啊……”突然，一个男弟子双眼怒睁，癫狂了起来，直接出手，手中匕首刺向身边的一名女弟子胸膛，一刀毙命。

　　“茗儿，周许皓你居然杀了茗儿！”烟玲珑怒喝。

　　“杀！杀！杀！”

　　那叫做周许皓的弟子，才是法力境初期修为，看上去比较文雅，不过此刻却面目狰狞，凶险毕露，连连挥动匕首，再次朝赖俏蓉等人刺去。

　　“此人已经疯癫！”阎罗一下黄金大锏打掉他的匕首，将他生擒提在手中。

　　“蓉蓉师姐，你没事吧？”

　　倪小鱼等人关心的问。

　　赖俏蓉脸色透着苍白，虽然身子无恙，看来却受到了惊吓不轻，有些痴痴的看着阎罗手中的那周许皓。

　　“同门相残，诛灭！”臻秦话音刚落，魔变的周许皓顿时脑袋开花。

　　“师兄息怒，长眉管教不力！”

　　臻秦言出必践，说一不二的威严早已经深入人心，此刻，一脸凶煞的阎罗就像是臻秦护法，诛灭一切的执行者。

　　长眉真人急忙飞身上前讨饶，因为周许皓是他麾下的人。

　　“只此一次，下不为例！”臻秦不怒而威的发出声音；“区区亡魂英灵，邪魔之辈，居然也敢用曲音迷惑我弥生道弟子，简直自寻死路！”说话之间，他张口吞吐，大梵音术施展了出来，直接侵入尸气深处国度，像捣毁了一个马蜂窝一般。

　　以臻秦现如今修为，怎么可能会将区区眩晕灯放在眼中。

　　除非是僵尸中的不化骨王等等强大存在出手，他才会忌惮一二，对于僵尸，他打的交道不少，已经熟悉。

　　不过，对付冥族妖物，那还是第一次。

　　“有几股不弱的气息，估计是‘鬼灵眩惑灯’中领主的存在，相当于真人！”臻秦大梵音术一下捣毁了‘马蜂窝’，顿时就感觉到了前面五六股强大的气息靠近过来，也是眩惑灯的气息。

　　对于鬼灵眩惑灯，他还是很感兴趣的。

　　随着修炼六妙法门，臻秦的修为实力提升，对于《地藏须弥经》的领悟也越来越深，冥冥之中，他有种感应，仿佛他的存在就是为了掌控轮回，镇压六道，统御万千生灵，众人念他名号，可以得到大福德一样。

　　六道当中，他现在还没接触过的只剩下魔族、妖族以及冥族了。

　　果然，前面尸气交织的天空中，出现大批的‘鬼灵眩惑灯’，其中有七个领主。

　　“桀桀！人类……修士……鲜血……小的们，杀死人类！”那七大眩惑灯领主，已经修炼出了人体，是身穿白色长衫的女子，叫做幽魂仕妾。

　　七个真人境的‘幽魂仕妾’一声令下，挥舞手中眩惑灯，散发出迷惑人心智的波纹，妄图缔造出一个人吃人的幻境，要臻秦等人自相残杀。

　　“找死！”

　　臻秦一看，冷笑连连，悍然出手，现如今真人境已经不被他看在眼中。

　　要是人类修士中的真人，或许也有像他一样怪胎、妖孽的存在，不过亡灵、尸族等等，因为智慧的有限，很难在功法上出现妖孽级别的存在，它们的强大在于本源力量，也就是属于自身种族的优势。

　　例如尸族，那就是防御力超强，尸毒，可以说很难杀死，却招惹不得。

　　臻秦这一下出手，佛羯怒火旋转起来，他虚空游走，一路前行，无所阻碍，直接步入那七大手提眩惑灯的‘幽魂仕妾’领主当中，佛火旋转着燃烧。

　　“啊！好强大的力量，克星、克星！这是佛火，咱们冥族的天敌！”那七个白衣鬼魂女子，身上沾染了火焰，开始惊恐无比，随后像是想到什么，看臻秦的眼神透着贪婪，犹如发现了新大陆一般，居然开始绛魂自爆。

　　蓬！

　　七头眩惑灯领主，相当于七个真人高手，解体自爆那股力量的确不容小看，这一下子，臻秦也被迫倒退了三百步，气血翻涌，幸亏他修炼出了‘琉璃之体’，而且佛晕对于邪魔都有着天然克制作用，要不然换个界王高手，突然遭到自爆解体，怕是没有撑开界王境的情况下，都会受伤。

　　“居然自爆了，好大的信仰！”臻臻愣了一下。

　　“情况有些不对，冥族，讲究的就是一个冥冥的意思，譬如冥冥之中！”烟玲珑开口说道；“明明会是十死无生的地步，可是冥族秉持冥冥气运，或许都能够死里逃生，相当于六道之中，其它五道，冥族虽然无论攻击、防御还是加持辅助，等等神通都拿不太出手，不过有冥族的存在，很多事情就会发生变数！”

　　“嗯，没错，我也记得，弥生道经中有记载，冥族最难杀死！”

　　“是啊，一个容易改变命运，不易杀死的种族，怎么可能会贸然选择自爆解体？这样一来，真的可以说不堕轮回，哪怕冥神，也无法将它们复活了！”夺命仙子莫泅水看见冥族自爆，视死如归，都不免的忧心忡忡起来。

　　“无妨！小心一点就是！”臻秦说道。

　　“如今，在尸地坟场，这个原本是尸族的领地都出现了冥族妖物，这事很奇怪，处处透着妖异！”

　　烟玲珑沉吟了一会儿，还是说出自己的困惑。

　　“冥族会出现在不该出现的地方，还宁愿一死解体自爆，尸源又出现裂缝，这些都意味着什么？是末日天灾真的要在这个纪元降临了？还是说，地狱门重新崛起，迎接它们的王者‘九幽蛮王’，重新回归洪荒，要是蛮王九幽，冲出封印，重组地狱门，掌控了其它五道，那将会是人类种族的末日！”

　　长眉真人说出了一个可怕的想法。

　　“蛮王出世，重掌六道？”

　　臻秦都脸色一变。

　　“嗯！没错，实际上远古时期，人妖殊同，人魔共处，六道都相安无事，不过很快的，人类秉持天道气运，拥有大造化，开了智窍，甚至研究出了三千种法云大道，能够分辨善美、丑恶。从此之后，慢慢的人类就开始讲求文明，逐渐的人类在六道之中，想要划分出来，自成一体。而当时出现了俩个大能，一邪一正，分别是九幽蛮王以及轩辕天君，人类以轩辕天君为首，而六道当中的其余五道，尸、妖、兽、冥以及魔、五大种族，则是在对方阵营，九幽为王。双方相互大战上百回合，最终以人君轩辕为首的人类告胜，将九幽蛮王封印在原始魔地。现在，远古大贤都历经纪元破灭，又或者上升仙界，仙凡有别，一旦九幽蛮王真的出世，将没有人能够抵挡住九幽蛮王的脚步，六道将会被重新组合！”

　　烟玲珑说出远古秘闻，让人不禁毛骨悚然。

　　“太恐怖了，想想都觉得可怕，要是蛮王重新掌控了六道，那岂不是让咱们与邪魔，不分种族，仙魔共舞？”

　　“你想的美，九幽蛮王，那是地狱门之主，他要重新出世，掌控六道的话，那么咱们人类将会陷入万劫不复之地，没有任何抬头机会，怕是会成为其它五个种族的奴隶，附属部落！”

　　“可怕！可怕！”

　　“这简直比末日天灾还要叫人害怕，难道这一个纪元，世界末日，就是蛮王归位？”

　　“这个倒不清楚，不过传闻，在远古时期开始，不管凡人还是咱们修士，一旦死亡，人的神魂都会被吸入地狱门，需要通过一个叫做黄泉的地方。至于地狱门中，传闻有十个大殿，十八层地狱，分别由五道当中的佼佼者，天君掌控！”

　　长眉再次抛出了一个重磅炸。弹。

　　“什么，长眉？你是说人死之后，英魂都会被吸入地狱门？”臻秦先前还不怎么在意，突然之间，却是神情激动了起来。

　　“臻秦师兄，你这是怎么了？”烟玲珑等人来不及反应，臻秦的态度变化。

　　“传闻好……好像是这样的！地狱门虽然是邪魔门派，不过曾经那是六道总部，不管人畜，哪怕是天君一旦寿元耗尽，灵魂一样会被吸进地狱门中，十个大殿，十八层地狱，至于人畜，每个人都看造化，会被打进哪层地狱，谁也说不清楚！”长眉真人被臻秦一喝，有些心惊胆颤的说道；“也有可能，地狱门、黄泉路那是一个通道，关押诸位大贤秘密基地的地方，要不然的话，地狱门若是连天君亡魂都能够羁押，那岂不是天下无敌？怕是人类早就被其它五道征服，贬为奴隶！”


第200章 连连斩怪

　　长眉真人三言俩语的说出一个个震撼人心的秘闻，关系到地狱门，这个在远古时期，掌控六道的第一门派。

　　那个时候，没有善恶丑陋之分，仙魔共处，妖魔不分的年代。

　　不过，这一切都不是臻秦关心的，什么蛮王重新出世，将会掌控六道，这不过是大家的猜测，哪怕真是事实，一个能够在远古时期，与天君之首轩辕大帝、分庭抗礼的魔头，臻秦自问，就算想管，那也是有心无力。

　　关乎大陆安危，人类命运的大事，还是留给十大仙门那些老古董去头疼的好。

　　“长眉的话说的没错！”

　　臻秦沉吟了一会儿，突然双眼发亮，说道；“地狱门中，应该有某处神秘所在，类似于空间囚笼，专门囚禁那些大贤能者英魂的地方。天君，那是什么？天地破灭，日月腐朽，也能够在绝缝当中寻找一线生机的至高存在。哪怕是十万年的阳寿耗尽，天君也有祭胎大法，可以把自己的灵魂，封印依附在某件道器上面，寻找传承者，继任他的道统，重新转世也不乏其人。”

　　臻秦分析的说，众人都竖耳聆听，表现出一幅马首是瞻的样子。

　　很快，他分析完毕，在和众人交流当中对于地狱门，了解更深一层，令他亢奋的则是，地狱门是关押英魂亡灵的地方。

　　那么是不是，自己有机会，从地狱门中解救出父亲‘臻儒’的亡魂？

　　归魂还阳？

　　心中想着，臻秦热血沸腾了起来，蠢蠢欲动，恨不得直接闯入地狱门，解救出臻儒以及恒元子等人的亡魂。

　　“先感悟一下吧，领悟一下尸族与冥族的特点！”

　　臻秦收拾了下心情，按捺住内心冲动，手指连点，身旁每个人都接受到了俩团气息，分别是尸气和冥气，顿时之间，众人有种邪虫跗骨的感觉，急忙运转起功法，分析僵尸和冥族的攻击、防御、生命值等等特点。

　　臻秦的目地，就是让众人知己知彼，才能够百战不殆。

　　他闭上眼睛，凝聚精神，一丝精神之火在燃烧着，将尸气和冥气都转化成了数据，也不知道过了多久，终于吸收了俩个种族的特点。

　　“原来如此，六道！六道！”

　　臻秦突然睁开双眼，呢喃的说；“魔族、妖族，真正没接触过的实际上也只有魔族，妖族，乃是万物之灵，修成妖道，成祖成妖，实际上和兽道区别不大，我从尸气和冥气当中，一个念头下去，推算出六道实际上，气息相联，要更进一步了解才是！”

　　拉弓没有回头箭，臻秦现在也只有尽量完成前进了。

　　飞行了一千多里，远处天空上面，突然悬浮着一大片乌云，真正的遮天蔽日之势，那大片乌云当中，闪烁着幽蓝色的光芒。

　　“那是什么？”不少人惊叹。

　　“魔噬蝠！”烟玲珑惊呼了起来；“这是魔族中的一种，魔气蝙蝠，成群作战，一旦群攻就会遮蔽天日，将天地都转化成为魔气，而且那些魔气，只要侵入人体，就会勾起人的心魔！”

　　“没错，魔族最可怕之处，就是魔法无边！”

　　“嗯，这个我也知道，俗话说道高一尺魔高一丈，正是这个道理，魔不可灭，正是因为只要有生灵，有思维的地方，就会有‘魔’的存在，不管是心魔、风魔、色魔还是地魔，总之，哪怕是你我修真者，一个歹念，都会造就出魔来！”

　　“这些魔噬蝠，起码有上千头啊，联手一击，威力怕是比领域高手还大！”

　　原来，那朵万亩大小的乌云，居然是蝙蝠，魔族的噬蝠。

　　在一片嘈杂的吱吱吱吱声音当中，臻秦总算体会到了什么叫做铺天盖地，那些魔噬蝠，所过之处，魔气纵横，具有很强的腐蚀性，下方荒山顿时蜡烛一样融化了，好像变成岩浆，就在众人一愣神的功夫，魔噬蝠已经扑了过来。

　　“噗！”臻秦面对如此声势，不敢迟疑，张口一吐，千叶白莲从舌根迸射出来。

　　一朵朵白色莲花，金光渡边，白莲中央都盘踞着一个三寸小和尚，敲木鱼、念经文，天地回荡着梵音，那些梵音交织出一道道的防御屏障，强大压力，震慑的魔噬蝠都迟疑了一下，众人被笼罩在梵音屏障下面，这才放松了口气。

　　千叶白莲，臻秦现在还只能催动出小和尚。

　　若是他的‘净世莲华’功法修炼到菩萨尊位（天君），那么上面就会出现罗汉，传闻之中，万佛之王‘自在王佛’，捻花微笑，他手中金莲，形成密密麻麻，无数个空间，蜂巢一样，每个蜂巢里头都盘踞着一尊小菩萨。

　　那就相当于，手中天君如尘埃。

　　可以想见，万佛之王，自在王佛多么的广力无边，佛法自在。

　　臻秦自然没有那么强悍，不过对付这些魔噬蝠，倒是足够。

　　趁着‘魔噬蝠’被大梵音术、净世莲华俩种神通抵挡压制住时，臻秦身子一摇，顿时变大了一千倍，山丘巨人一样，他右手渗入蝙蝠群中，顿时驱逐黑暗，扫荡一空，那些魔气蝙蝠纷纷被捏爆，然后吸收进入罗浮洞天当中。

　　罗浮洞天，这件原本的下品空间宝器，现在都已经蜕变成了上品灵器。

　　嗤嗤嗤嗤……嗤嗤嗤嗤……臻秦虽然运转起琉璃之体，可他那只随佛手伸入魔噬蝠群当中，依旧感觉到了针刺一般的疼痛；“魔族，这些魔噬蝠的腐蚀之力，的确恐怖，要不是我修出琉璃之体，怕身子骨都会被腐烂掉！”

　　剩余的魔噬蝠，大蝙蝠小蝙蝠俩三只，众人出手，很快解决掉了。

　　“呼！”

　　斩杀完毕，臻秦长吁了口气，道；“大家休息一会儿吧，稍做调整，面的后继无力，后面将会更加凶险！”

　　“恐怕休息不成了啊！”阎罗突然一声惊呼，在他颤抖的语气当中，天地波动着同样一种频率，让人听到都会脑袋发晕。臻秦等人放眼看去，密密麻麻的音波居然都是翅膀煽动的声音，类似于音杀术。

　　而且，在这股音波声中，出现了骨头组成的巨型蜜蜂，扑杀过来。

　　阎罗一看见那些白骨蜜蜂，顿时长啸一声，发出最严厉的警告。

　　这些白骨蜜蜂，还只是充当炮灰似的角色，其中最强的也就是一头领域境白骨蜂王，不过，在蜂群后面，则是尸气穿梭，出现了亡灵大军，僵尸大军，万千尸气冥气、妖气魔气，纵横交织，形成大片白骨旗帜。

　　臻秦也是大吃了一惊，碰上真正的僵尸大军了。


第201章 初转法轮

　　大片魔气纵横交织在一块，这一下居然群起围攻，那些腐烂、隐晦的旗帜，像是骷髅头堆砌而成。

　　旗帜，对于六道当中，其余五道，譬如尸、魔、冥族等种族，都象徵着一种信仰，可以说旗帜不倒，信仰不亡，各类妖魔，信仰的真主就会降下恩泽，使得它们奋勇杀敌，一往无前，甚至于不畏惧死亡。

　　这简直比起佛门的普渡功法，还要来的恐怖。

　　轰隆！轰隆隆！

　　万千妖气、尸气当中，风云初动，苍穹破裂，居中出现一个巨型王座，那王座上面端坐着一尊万年僵尸，身高十丈，身上如同缠满了枯萎后的藤条一样，胸前还挂着一串骷髅头项链，身上每荡漾出一股尸气，都会衍变出成百上千的跳尸。

　　“不化骨王，居然惊动了不化骨王！”

　　“糟糕！怎么会盯上我们！”

　　“看来尸源出现更大的裂缝了，若是再不尽快完成修补任务，一旦真的九幽蛮王现世，那么人类将会遭遇前所未有的灾难！”

　　“那个太遥远了，你我还是先担忧自己，怎样才能躲过眼前灾劫！”

　　“防御，快快防御！这些白骨蜜蜂最厉害的就是尾针，奇毒无比，要是被蛰上一口，领域真痕都会被破开，单对单，白骨蜜蜂实力不算太强，可若是十头以上白骨蜜蜂，一拥而上，就连真人境都会死亡，千万小心，不要让尾针蛰上肉身！”

　　阎罗这一提醒，顿时人人撑开防御光盾。

　　臻秦也不敢怠慢，小心无大碍，使得万年船，虽然说他的琉璃之体，已经修炼到能够避难百劫地步，防御力极强，可是面对白骨蜜蜂，这样的未知妖物，他也不敢太过大意，一声佛羯，顿时身上荡漾起了佛晕，尽量撑开，范围足足百米。

　　烟玲珑倒是稍显从容，她的‘紫罗袈裟’防御力极强。

　　她在这个时候，猛的撑开，将身边众人都笼罩了进去，从头到脚。

　　“你们小心，尽量撑开防御，不要让魔气攻心，毒针侵体，至于那不化骨王由我对付！”臻秦身子一动，顿时头顶霞光冲天，直冲天际，而那些霞光五彩华贵，居然都是一朵朵的法云，给自己的队友加持。

　　哗啦！……

　　说时迟那时快，那些白骨蜜蜂突然加速，瞬间百里，比起灵剑还要锐利三倍，甚至于要不是众人先一步，支撑起了防御光盾，都来不及防御就会死于非命，半个眨眼，那些白骨蜜蜂就一起翘起屁股，毒尾针牛毛一样激射过来。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　众人交织出的防御光盾，顷刻荡漾了起来，打的猛烈颤动，其中有一些毒针，甚至穿透了光盾，直接落在了紫罗袈裟上面，顿时之间，原本灵气霞光的袈裟，像是被黑水染色上去一样，开始腐蚀，千疮百孔。

　　“联手加持！”众人格施手段，一口灵气喷了上去，稳住袈裟。

　　倪小鱼、朱天蓬等人吓的脸色发白，他们身上虽然有法衣护体，不过看见这些毒针的穿透力，绝对抵挡不住。

　　“好厉害，果然有些门道！”

　　臻秦也看的暗暗心惊，看见此刻烟玲珑等人支撑的十分苦难，不敢再犹豫下去，直接出手，先下手为强。

　　“净世莲华！”

　　花开千瓣，臻秦脚下出现一朵大白莲花，冉冉升起，将他包裹里头，他驾驭白莲，虚空游走，直接朝白骨蜜蜂群中瞬移过去。

　　“佛羯怒火！”

　　当下之间，臻秦身子四周旋转起了火焰，那些火焰都是符箓组成，那些佛火可以无所不焚，炼化苍生，焚山煮海，臻秦就像是游龙一般，穿梭在白骨蜜蜂中间，绞杀着那些白骨蜜蜂。

　　当下，上千只白骨蜜蜂发出焦臭味道，全部化作精气，被臻秦吸收进入体内。

　　臻秦大开杀戒，直接让那头白骨蜂王盯上了他，顿时之间，随着那头白骨蜂王带头，密密麻麻的白骨蜜蜂，居然直接调转身形，除小股零星的白骨蜜蜂，还在纠缠着烟玲珑等人之外，全部都朝着臻秦扑杀下去。

　　无数毒针，骤然齐发，在半路居然直接汇聚成了一根巨刺，犹如利剑一样挥斩过来。

　　“妙哉！果然是领域境的蜂王，指挥作战，巧妙一心，懂得联手作战，而那蜂王的领域，更为巧妙的将这些蜜蜂的力量，集中在了一块，果然厉害！”臻秦将净世莲华一收，布罡踏斗，一秒钟震荡万次，随身身子一抖，残影还在，人却消失不见。

　　扑哧！扑哧！

　　他一离开，残影顿时被万千骤雨似的毒针，激射的千疮百孔。

　　“这些白骨蜜蜂厉害，正好收服了归为己用，普渡后要听命于我，简直不亚于一尊领域高手，全力一击，哪怕界王高手面对万千白骨蜜蜂联手一击，怕是也会选择退避三舍，避其锋芒吧！”

　　臻秦吃惊不小，想要收服这些白骨蜜蜂，因为这些白骨蜜蜂价值不菲。

　　尤其是那头领域境的白骨蜂王，无论是速度，还是攻击、修为实力，简直就是最好的刺客，飞杀一星。

　　它的尾针喷射出来的速度和威力，比星天书的‘落日箭’还要迅疾三分。

　　一旦抹去白骨蜜蜂身上的尸气，在修真拍卖行进行拍卖，足够换取上百块的绝品灵石，甚至那价值，已经堪比上品灵器了。

　　“哼！现在就被我普渡，皈依与我，替我凝练出详麒法轮吧！”

　　臻秦袍袖一动，一抹金光鱼游而出，正是锡杖金禅，对准那道巨刺一下振开，顿时之间，那万千白骨蜜蜂汇聚成的巨刺碎裂，随后被吸收进去锡杖当中。

　　这些白骨蜜蜂，最令人忌惮的就是尾针，一旦失去尾针威胁，杀伤力立马减弱不少。

　　手持锡杖，如龙如虎！

　　一时之间，臻秦杀入白骨蜜蜂群中，大开杀戒，他的锡杖就是一件上品灵器，乃是洪荒六翅金禅后裔，二翅金蝉凝兵成的一件灵器，禅杖一动，上面灵珠就会梵音吐唱，那些蜜蜂都会晕死过去。

　　“凝炼吧，初转法轮！”

　　锡杖一抖，顿时之间将先前绞杀后白骨蜜蜂的精魄，统统盘踞在他头顶之上，锡杖原本就有净化的功能，万千精魄，盘旋汇聚，直接组成了一个巨型齿轮，齿轮缓缓转动，牵动风云，佛光加持，散发出万千光芒。

　　那些激射出的金光，象徵着佛法。

　　这个巨型齿轮，金光普照，佛法无边，光芒照耀出去，克制诸邪，顿时之间扫荡一切，万千妖魔齐声惨叫，鬼哭狼嚎了起来。

　　“好厉害的神通法宝，那是什么？”

　　“是白骨蜜蜂，臻秦师兄居然在这么短短时间之内，就炼化了白骨蜜蜂，将所有的精魄本源凝炼出的法宝！”

　　“那些金光里头有梵音，快看，那些白骨骷髅骑将都被击溃了！”

　　“咱们弥生道有这门无上神通么？”

　　“这不是弥生道的功法，臻秦师兄据闻修炼的乃是佛门功法，那个齿轮，真是一切邪魔的克星啊，妖魔大军开始崩溃了！”

　　烟玲珑、长眉真人以及莫泅水等人一个个，兴奋起来。

　　随着‘初转法轮’出现，转动佛法，普照苍生，驱逐一切黑暗与邪气，光芒照耀的地方，顿时白莲朵朵，一些修为弱小的僵尸、魔虫、骷髅骑兵等等，都好像是蜡烛一样，开始融化。

　　“初转法轮果然厉害！”

　　臻秦自己也感觉到啧啧称奇，初转法轮，类似于弥生道第一真传‘中归虚’的大命运术，命运之轮。不过有所不同，大命运是一种神通，而臻秦的这个初转法轮，则是他修炼菩萨尊位的一种象征。

　　佛陀只要一修炼出‘初转法轮’就代表前途无量，有成为菩萨的潜质。

　　“卑微的人类，你修炼的什么功法？”

　　巨型白骨王座上面，那尊不化骨王都被撼动了，王座开始融化，他一怒起身，身上尸气轰然四散，化作成千上万的蝙蝠飞走，此刻，他的手下死伤惨重，这令他恼怒万分，同时也十分的困惑。

　　因为，他看的出来，对面的臻秦不过才是真人境而已。

　　“人类，你的功法对我尸族有着克制作用，伟大的尸帝真主，早已洞悉了命运，曾降下启示，黑暗中的光芒，那是尸族覆灭的终结，看来说的就是你。人类，哪怕你不是我尸族命运的终结者，也逃脱不了干系，宁错杀一万，也不可以放过一人，因为这关乎到我尸族的生死存亡！”

　　那尊不化骨王眼珠如墨色宝石，拳头大小，他身高七十余米，俯视盯着臻秦，倒是没有着急出手，好像在算计什么。

　　“哦？你想说什么？”臻秦身子一摇，变大，高过不化骨王一头问道。

　　“人类，我乃伟大尸帝座下，第八十八顺位尸王，这一次，尸源裂缝出现，伟大的尸帝大人将会率领五道，迎接真主降临，届时将会是你们人类的末日，不臣服者，统统都会转为奴隶，卑贱的奴隶！”

　　不化骨王款款而谈；“人类，你现在唯一的出路，就是臣服于我，会得到很多好处！”

　　“是吗？不知道有什么好处！”臻秦心动样子。

　　“好处多如恒沙，人类，你心动了么？”不化骨王幽幽的说道；“本王会亲自为你绛尸，让你在尸族，拥有无比崇高的地位！”

　　“有多崇高，比你如何？”

　　臻秦呵呵一笑；“要是你肯成为本座奴仆，它日，我若掌控六道，也会替你磨顶，让你拥有人性，你看怎样？”

　　“你你你，卑微的人类，你是找死啊！”

　　不化骨王长啸一声，他反省过来，看臻秦那戏谑的表情，得知自己被耍了。


第202章 折扇公子

　　臻秦和不化骨王，一番唇舌交战，直到最后，不化骨王从臻秦脸上看出的只有戏谑，醒悟过来才知道自己被耍了。

　　当做猴子一样的耍！

　　暴怒，绝对暴怒！

　　想他不化骨王‘骨墓三’乃是尸帝座下，第八十八顺位的僵尸王，麾下掌控十万僵尸大军，这一次尸源裂缝出现，从尸渊之地出来，整合五道联盟大军，他受命于五道联盟，尸帝统帅之下，乃是迎接真主，重返人间的一路先锋，权柄滔天。

　　什么时候，他受过这样的耻辱？

　　“卑微的人类，该死！你该死知道吗？”不化骨王‘墓三’，暴跳如雷；“本王看你有些道行，肯自降身份，亲自为你绛尸，来日伟大的真主，重返人间，让你免遭涂炭之苦，你居然冥顽不灵，胆敢羞辱本王！”

　　“哼！废话少说，是谁找死，还是未知数！”

　　臻秦脚下一朵千叶白莲，绽放金光，他屹立在白莲大中央，却没有动作，像是在积蓄力量，准备和眼前的不化骨王放手一搏。

　　凝结出了‘初转法轮’，臻秦修为更递一层，隐隐触摸到了领域的瓶颈。

　　初转法轮的凝聚，证明了他拥有传扬佛法的资格，开道场，说佛法，可以这么说，任何凝聚出初转法轮的佛陀，都是佛的代言人，秉承佛教奥义，游走大千世界，为佛说法，让人皈依，消除心中业孽。

　　一般领域高手，除领域真痕之外，般若龙象才五六千头。

　　而臻秦哪怕不运转功法，随随便便一拳，也足够打出俩三万头般若龙象之力，若是他施展出本命法相，也就是佛门中的‘啊罗汉果位’，拳脚破天，纵横寰宇，足够打出五万多头龙象，这样强悍的力量，甚至于能够让他在夺舍高手手下逃生。

　　轰隆！

　　不化骨王‘墓三’，振臂一扬，他身披麻衣，手持三股叉，浑身荡漾着无比邪恶的气息，彰显出王者的力量，那三股叉对准臻秦，遥遥一指。

　　“轮回尸转！”

　　顿时之间，万千尸气如同游蛇一样，穿梭纵横，场面震撼人心，一头头原本溃散的僵尸、游魂以及魔气，统统都像是被复活了一般，其中，那些强大的僵尸骑将，胯下骨龙、骨虎，雷霆风驰，手持大刀朝着臻秦扑杀过来。

　　整个战场都在颤抖、扭曲，画面让人看不清楚。

　　在这扭曲、塌陷的画面当中，一道道嘹亮的鼓声，震撼传出，杀气腾腾，单凭这股气势就足够让真人境高手，都吓的晕死过去。

　　“好！终于出手了，今日我就斩妖除魔，先诛杀你这头万年僵尸，替我证道。你以为复活这些亡灵大军，就能够以量压制于我？太天真了。如此也好，我刚刚凝聚成功‘初转法轮’，这些亡灵之气，正好被我普渡，让我的法轮更递进一层！”臻秦一下起身，浑身金光万丈，那是大普渡术。

　　到了现在，他已经佛法我心，口开金言，大梵音术施展出来，足够撼动人心。

　　换句话说，就算是面对儒门大贤能者，要是此刻想和臻秦辩证的话，臻秦也能够说的天花乱坠，口吐金莲，把人说的死去活来。

　　天空当中，一股股音节，化作符箓一样的游龙，面对扑面杀来的亡灵大军，扑杀过去。

　　“不要再做无畏挣扎，天上地下，唯我独尊，就算你们的尸帝亲临，也必将臣服于我脚下，被我度化吧！”大梵音术一施展出来，顿时之间冲入尸群，音波几乎以无孔不入之势，将那些亡灵全部度化。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　得到这股亡灵之气，臻秦脑袋上面的法轮，再次壮大了俩倍，又生出了另外俩个伞盖，一共生出了三个伞盖。

　　初转法轮，又叫做‘祥麒法轮’，乃是佛门使者具备说法，传扬佛法的象徵。

　　看上去有些类似转动的齿轮，要是远远看去，实际上又好像是大伞一样，犹如帝王出巡的华盖，一共有八面，这符合佛门的八华之数。

　　不管是八部天龙，八部浮屠等等，佛门讲究的是一个八字。

　　“哈哈哈，法轮威力大增，这一下子不亚于接受了俩股信仰之力，有了让尸族皈依的基础，我现在的力量，催动法轮，哪怕面对夺舍高手，也有九成希望，脱困逃生！”感觉到力量再次增加，臻秦心中十分欢喜。

　　他现在的法轮，威力增加了俩倍。

　　而且，他脑袋金色大门当中，那卍字佛光，一再觉醒，总共四万八千头的卍字佛光，一下子就苏醒了三千头，这比他以前全部的苏醒的力量，足足超出了好几倍，龙象之力，足足达到了五万头之多。

　　这是一股什么力量？毁灭天地，一拳出去，不需要借助法宝都能够击爆星球。

　　一般来说，界王境是很难从夺舍高手手下逃生的，几乎希望为零，而且要是遇见如同贺兰魂，那样子清源妙体，远古道体的高手存在，更是十死无生，不过臻秦不同，单单论力量的话，他甚至要超过了贺兰魂。

　　想当然的，领域高手，能够制造出领域，那是因为领域真痕。

　　界王高手更是了不得，能够滋生出界王真痕，可以说一界之内，那个界王就是唯一真神，无敌的存在，极难杀死，可以说是立于不败之地。

　　臻秦现在，足够从容的和初次夺舍的高手，周旋逃生。

　　“好了，我现在还没缔造出领域，不过也快了，只差一步，现在要斩杀收服你，没有把握，你的这些亡灵之气，本座笑纳了，再容你活上一些时日，待我去修补好尸源裂缝，就是你的末日！”

　　臻秦头顶，法轮转动，金身佛光，不想再纠缠下去。

　　对于他来说，修补尸源裂缝才是他第一任务，因为这个任务关系到他的生死，而且他自己估算了一下力量，现在还没有修炼出领域，想要杀死界王境的不化骨王，还是十分渺茫的。

　　僵尸，不化骨王毕竟是比人类界王，强悍许多的存在。

　　轰隆！

　　臻秦法随意转，心念一动，就将赖俏蓉等人包裹了起来，施展出‘十六大菩萨真空尊位’，行走无疆，一下消失。

　　“该死该死啊，卑微的人类！”

　　不化骨王哪里想到，臻秦说走就走，不留一点痕迹，手持三股叉子，暴尸起来，这一下他不仅损兵折将，而且连对方的一根毫毛都没捞到。

　　撕拉！

　　就在这时，一道如刀芒似的长芒，长虹惊世，直接斩在不化骨王的麻衣上面，砍入身体，与此同时，伴随那道刀芒降落下来一个青年，五官端正，横眉冷目，白面玉冠，那个发髻垂胸的青年道人身上穿着宽松的道袍，上面写着俩个大字，太上。

　　“你是什么人？”不化骨王嗷痛的凄厉哀嚎起来。

　　那个俊美道人，却不说话，手中折扇摇动，看着不化骨王，就像是看着死人一样，就在他摇动扇子时候，虚空划过痕迹，再次降落下来的七道身影。

　　那七道长虹当中，为首一人，居然正是手持人皇笔的‘春秋儒主’。


第203章 婆娑道姑

　　“三少师兄，让那臻秦贼子逃脱了！”春秋儒主对那手持折扇的青年男子，毕恭毕敬道。

　　“无妨！”那文人打扮的青年道人，啪的一声，折扇打开，说道；“臧戎上次，前往弥生道兴师问罪，还是有些效果。弥生道第一真传‘中归虚’已经许下承诺，一定会严惩臻秦，想必他会说到做到。这次臻秦来尸地坟场，为的也是修复尸源裂缝，这是他活着回到弥生道山门的条件之一！”

　　“什么？凭他，也想修补尸源裂缝？另外还有条件么？”

　　春秋儒主脸上抽筋了下，问。

　　“还有一个条件，就是在这次你我十大仙门，各路魑魅魍魉，争夺功德，他臻秦需要夺得魁首，才能够免遭五雷轰顶！”

　　这个文人打扮的道士，轻摇折扇，悠哉说道，似乎知道很多。

　　“夺得魁首？”春秋儒主大笑三声，随后脸色阴沉下来；“上次在白骨尸海，要不是有那贺兰魂出手，横插一杠，臻秦，哼！早就成了死人。就凭他也想夺得魁首，真是异想天开，不知道是不是弥生道的高层，那些长老王都是修炼糊涂了，那臻秦不过小小的真人，居然也想独占鳌头，岂不是送死行为？”

　　“他就是送死！”

　　文士青年道人，幽幽的说；“不过，那臻秦自己做不了主，现在弥生道第一真传，还是偏向于咱们太上道的，他贵为第一真传，未来之日，继承弥生道掌门至尊的位置，可以说是十拿九稳。现在的他，只差一步，就能够晋升天君，他这是在未雨绸缪，目地是为了来日，他继承道统，不会遭到咱们太上道的排斥！”

　　“说的也是，弥生道那些老古董性子比较软弱，咱们太上道的态度，他们很看重！”

　　春秋儒主沉吟一会儿，点头说道；“咱们太上道，唯我独尊，秉承天道意志，执行人间法则，也就是出了臻秦那样的异类，才会不顾仙门修好，任意妄为！”顿了一顿后，继续说道；“不过，那弥生道第一真传‘中归虚’，原本就是鸿蒙原始之气，轮回转世，注定得道成仙的人物，最近，咱们安排在弥生道的探子，传回消息，说是中归墟领悟出了‘大命运术’，这样的大才，不好掌控啊，他说的话会不会反水？”

　　听到‘大命运术’这四个字，就连那折扇青年，也不由的脸色变了一下。

　　“不会！”文人道士‘唐三少’，指尖带着星光念力，推演了一会儿开口说道；“虽然以我的道行，推演不出中归虚命运，不过，这次我前来尸地坟场，得到副教的法旨授意，不管是弥生道的中归墟，还是咱们太上道副教，都是秉承大贤气运，注定成仙得道，这类雄才，一个个都言出法随，一言九鼎，否则难以修成天君，必遭天谴！”

　　“这样我就放心了！”春秋儒主脸上神色一松。

　　这文人道士‘唐三少’和春秋儒主，顾自高谈，身后那六名，高低胖矮不一，可每个人都一副默然、傲视的真人，都在垂首默闻，没有说话，那六个道人身上荡漾出一股股界王的气息，居然是六大界王境的‘长春六子’。

　　“不好，怎么会碰上这么一群变态，看来是人类太上道门人！”

　　不化骨王‘墓三’，放眼一看，就发现除了那个叫做‘唐三少’的青年道人之外，其余七人，身上都波动着界王真痕，修炼出了界王境的高手，他不是茹莽的僵尸，能够成为大军先锋，尸帝座下第八十八顺位尸王，当然也有他过人之处，智慧比狐狸还精，发现情况不妙，身子一抖，变身巨型蝙蝠，飞闪逃生。

　　“三少师兄！”春秋儒主有些措不及防，惊道。

　　“无妨！”

　　那个手持折扇的道士，却是一脸从容，不仅是他，连春秋儒主身后那长春六子，都是相互看上一眼，齐声一喝。

　　“长春六合术，收拢！”

　　蓬！

　　不化骨王墓三，突破长空，瞬间万里，眼看着就要逃生，可是就在这时，他突然像是碰撞上了铁板一样，居然产生晕眩的感觉。

　　“可恶的人类，这什么阵法，居然算计本王！”

　　墓三僵尸王，仰头狂吼起来。

　　“长春六合术，我辈太上道门人，秉持天道意志，斩妖除魔，诸邪不容，今日你的下场只有一个死字！”

　　啪，折扇一下收拢。

　　唐三少谈笑之间，身子一摇，化作一柄长刀，刀锋万里，高悬于空，挥斩下去，直接就砍下了墓三的脑袋。

　　咕噜噜，咕噜噜，车轱辘一样，僵尸脑袋滚动了几下，突然激射出去。

　　“在本少手下还想逃生么！”唐三少从刀形一抖，变回人形，右手一摇，他手中那山水画的折扇飞了出去直接就将不化骨王‘墓三’的头颅，扫荡回来，一把抓在手中，玩弄指顾之间，彰显出他的无上实力。

　　“好神通啊！”

　　“三少师兄兵解大成，以师兄现在兵解境修为，哪怕遇见夺舍高手，也有一战之力，甚至搏杀，咱们太上道十二大小天君，日后一定会有师兄一席之地！”看见唐三少轻而易举，就砍下了一头不化骨王的脑袋，长春六子和春秋儒主，一起恭维说道。

　　“不过不化骨王而已，这没什么！”

　　唐三少轻描淡写说道。

　　老天，那可是不化骨王啊，比一般界王境还要厉害好几倍，不管是春秋儒主还是长春六子，一个个都在内心呐喊着。

　　“师兄，那臻秦怎么办？”

　　一阵惊讶后，春秋儒主上前一步问道。

　　“无妨，他不是要修补尸源裂缝么？”唐三少幽幽的说；“婆娑道姑，这次借了三师兄的道器法宝，现在想必已经靠近尸源裂缝了吧，道器‘真空镜’，无所阻拦，肯定早已到了尸源裂缝的边缘，不过也有其他门派，各路高手，或许突破了僵尸大军的围困，也已经赶到，这下已经是咱们太上道积累万世功勋，无量功德的大好时机，不管是谁，要是陷入咱们‘太上困龙术阵法’当中，下场都只有一个死字！”

　　“三师兄的真空镜？”

　　“必死无疑，必死无疑啊，婆娑师姐也是修真七重‘兵解境’高手，甚至在尸解时候，还缔造出了一个修真国度，统一全国！”春秋儒主先是惊讶，随后却深沉的说；“不过三少师兄，这一次修补尸源裂缝的任务，夺舍高手都不能够参加，咱们的对手就婆娑师姐，若是他真的修补好了尸源裂缝，那真是无量功德，必将如日中天啊！”

　　尸源，出现了裂缝，就臻秦等人的猜测，甚至会让九幽蛮王，重回人间。

　　要是真到了那个时候，必将生灵涂炭，而不管是那个仙门弟子，要是能够修补好‘尸源裂缝’的话，那积累起来的功德点数，可不是几千点，几万点，可以形容了，足够称得上俩个字——无量。

　　也就是无量功德，那是道家功德点数的顶端。

　　“想要修补好尸源裂缝，哪有那么简单，婆娑道姑虽然说是三师兄的妹妹，这次修成了兵解境，重回山门，三师兄也不遗余力的祝她，甚至连道器‘真空境’都借给了她，不过那没什么，我早就有了算计！”唐三少推算了一会儿，高深莫测的说；“修补尸源裂缝的任务，不需要管了，咱们还是先夺取多一点，补天晶石，积累功德为妙。听说那臻秦身上有着很多宝贝，可不能够叫婆娑道姑，先你我一步捷足先登了！”

　　“三少师兄，咱们还是尽快赶过去吧！”春秋儒主地位要比长春六子，高上一些。

　　“也好！”唐三少一点头，随后八个人化作流光，一闪消失。

　　轰隆！

　　无上的力量，流星雨一样降落下来，当下之间连同仙门弟子在内，足足超过三百人一同在这流星雨法术当中丧生。

　　当然，这个神通针对的还是地狱魔风，那些隐藏在风中的魔头。

　　风云际会，随便一股从尸源之地吹出来的风，都像是一头，正在奔涌过来的骷髅头，就算真人高手都会被一口吞下。

　　可是，成百上千的风魔，都被那一场‘流星雨’给灭杀了。

　　“婆娑师姐，地狱魔风全部灭杀！”

　　一名真人境高手，飞身上前回禀道；“不过……”

　　“不过什么！”

　　“回婆娑师姐，师姐无上神通，大坠落灭邪术，除了灭杀了邪……邪魔之外，还击杀了弥生道、星斗门以及青云门的弟子！”那个真人吞吐了一下子后，也不敢抬头看那眼前的道姑，小心翼翼的说道。

　　“嗯？”那巫婆一样的道姑，黑衣笼罩发出一声冷哼。

　　“师姐告启，师姐告启！”

　　那个男真人顿时，惊慌无比的求饶。

　　“滚！”婆娑道姑一巴掌将那真人煽飞出了三百里，随后脸色深沉了下来；“有那唐三少的消息了么？”

　　被她眼神扫过，众人不敢做声，一个个都低着头。

　　“回禀师姐，三少师兄正带领着春秋儒主和长春六子，前去围绞一个叫做臻秦的人！”一个领域境，大饼脸，笑面虎一样的真人上前说道。

　　“嗯？臻秦？”

　　那老巫婆一样的道姑，丑陋无比，看上去脸上干瘪的没有一点肉；“这个人我倒是听过道号，好像是弥生道的人吧，很好！很好！他唐三少负我，只要他想完成的目地，我都要搏杀，我要他后悔莫及！”


第204章 风骚女妖

　　臻秦无辜遭受算计，真的是无妄之灾，不过这也是他命运中的劫难，譬如三千大世界，所有草木丛林，一木一花，一尘一劫。修真者原本就是逆改天命，与天斗不亦乐乎，想要长生永恒，永不堕落，唯有与天夺命，渡过一次又一次的劫难。

　　实际上，不管是臻秦还是其它修真者、修佛者甚至于邪魔，都会经历无数次劫难。

　　传闻之中，弥生道掌教至尊‘玉皇子’，自幼历经磨难，从小小修士达到如今天君境界，一共就经历过一万三千八十八次劫难，这还是大灾劫，至于那些小的灾难，更是数不胜数，多如恒河沙数。

　　臻秦，现在就遭到了‘婆娑道姑’的算计。

　　这个看上去满头银霜，老态龙锺，好像人尸一样的婆娑道姑，提到唐三少，眼神中闪烁着冰刀子似的厉芒，似乎俩人有着很深的仇恨。

　　“婆娑师姐，下一步咱们怎么办？”一位鹅蛋脸的太上道女真人，问道。

　　“守株待兔，地狱魔风还会源源不断的吹出来！”婆娑道姑果断干练的说；“我已经通过‘点巫大周推算妙法’，推算了一下，三天之后，正午时分，地狱魔风将会减弱到前所未有的地步，正是你我进入深渊修补尸源裂缝的绝好机会。”

　　“那么现在，咱们就不作为么？”

　　鹅蛋脸女真人继续的问。

　　“哼！这里是通往尸源的唯一之路，也是地狱魔风最弱的一条捷径，若是其它魑魅魍魉，想要修补尸源裂缝，一定不会，弃易择难，何况我还有三个借我的道器‘真空镜’，可以说是大道无疆，天涯咫尺，一切都在本座掌控之中，有真空境辅助，即使情况有变，你我也能随意变通，即使回援！”

　　婆娑道姑胸有成竹的说，一缕白发在额头飘荡。

　　“道器真空镜！”

　　鹅蛋脸女真人眼睛发亮起来，赞道；“还是婆娑师姐面子大，那真空境，平日里头三师兄可是视若珍羞，从不外借。甚至有一次八师兄、十一师兄，前往原始魔地，斩杀妖魔，想要借助真空镜的‘真空之道’，自由穿梭时空乱流，都被三师兄婉拒了，在今天之前，我还从未见过真空镜呢！”

　　“我与三师兄的关系，自然不是外人能够比较！”

　　婆娑道姑提到三师兄时，干瘪的脸上才有一丝温情，短暂划过；“好了！芙蓉，你现在传令下去，要各门弟子严守‘太上困龙阵’，我再施展‘祖巫功法’，加持到太上困龙阵上，阵阵交叠，神仙难逃，我要那些各门各派的魑魅魍魉，跳梁小丑都成为瓮中捉鳖，有来无回。哼！谁要是掉了链子，提头来见！”

　　感受到婆娑道姑话中的杀气，那鹅蛋女真人芙蓉，娇躯不禁一颤，急忙飞身离开，去传令布阵了。

　　轰隆！

　　臻秦这次没有大包大揽的出手，不管是烟玲珑、还是长眉真人、莫泅水等人，都将是他日后在弥生道立足的根基，这些属于他麾下的势力，只有手下修为越强，真人数量越多，来日臻秦在弥生道中的话语权就会越大。

　　甚至于，臻秦有个想法，就是趁着这次尸地坟场历练，让最早跟随自己的赖俏蓉七人，也一同修炼出本命真魂，跨入真人境。

　　这样一来，臻秦麾下掌控的真人高手，数量就足足达到了十人之多。

　　十个真人听命于自己，那么在弥生道中话语权就极大了，风头甚至能够盖过弥生五大真传中的其它四大真传，有着与中归虚分庭抗礼的资格。

　　中归虚道貌盎然，却是小人一个，而且三番俩次为难自己，臻秦自然是想将他扳倒。

　　“臻秦师兄，好多的功德点数啊！”

　　倪小鱼兴奋大叫。

　　“你我就这一次，斩杀的葵水金甲鱼，就超过一千多头，这下积累起来的功德，晋升弥生真传已经绰绰有余了，甚至多余的功德点数，可以换山门的大神通或者灵器，接下来就是你我自身提高修为，只要修炼出本命真魂，晋升真传，铁板钉钉！”

　　赖俏蓉身上的法力也很澎湃，般若龙象之力，足足达到了六七百头。

　　一般的法力境高手，龙象之力也才百头，她超出了五六倍。

　　因此，赖俏蓉容颜娇美，喜色溢于言表。

　　“赖师妹说的没错！”臻秦说道；“没有修出本命真魂，哪怕立下无量功德，也不可能晋升真传，这是山门的规矩，这次尸地坟场一行，你们权当历练，提高战斗经验，多多斩杀妖邪，接下去我就不会出手，让你们有磨练的机会！”

　　“谨遵师兄法旨！”

　　一个个高手都是身子一正，随后齐声共鸣。

　　那葵水金甲鱼，大小三四米，身上的鱼鳞坚硬如铁，都堪比上品宝器的存在，乃是葵水之精修炼成的妖怪，可是被赖俏蓉等人，一一斩杀。

　　这一下子，众人的实战经验和龙象之力，都有了长足进展。

　　“又有妖气过来了，那是什么妖怪？”

　　倪小鱼突然大叫一声，这让臻秦等人惊醒，放眼望去，妖气冲天，腾云驾雾杀来，乃是一朵方圆百里的大乌云，滚滚妖气当中，出现一道道摇晃不定的人影，居然都是裸着身体的美女，好像藤甲兵一样。

　　“木系的妖怪！”长眉真人道。

　　“这是‘蝎楠毒木’，木系妖怪中的一种，与它们齐名的还有曼陀罗花，这一花一木，合成蛇蝎美人，不要大意！”

　　“阎罗！”看见这些蝎毒楠木化身成的美女，臻秦乐了。

　　“格老子的，嘎嘎！”阎罗也是兴奋无比，回想起了当初在魔窟洞历练时候的场景；“这些风骚娘们，这是色诱之术啊。以前道法微末，不敢玩弄曼陀罗花，现在是送上门来了，老子弄几头玩玩，降服了她，让这些毒蝎子跪着唱征服！”

　　嗖嗖嗖嗖！……

　　大批流光从翻滚来的乌云中，激射出来，都是美女，身穿藤甲，荡漾着一股股木质气息，这些蝎毒楠木女兵样子，手持俩把短剑，看见臻秦等人就像是苍蝇见到牛粪一样，围杀过来。

　　“交给你们了！”臻秦身子一动，直接退后了百里，冷眼旁观。


第205章 十面埋伏

　　阎罗也是个淫荡的人，居然要这些蝎毒楠木美女，跪在他脚下唱征服。

　　就在臻秦瞬移退后百里刹那，藤甲女兵一样的‘蝎毒楠木’，纷纷手持短剑，好像潮水一样冲杀过来，声势惊人，这尸地坟场的楠木美人，虽然和曼陀罗花齐名，并称蛇蝎美人，不过论实力，却是要比曼陀罗花蛇妖强上数十倍。

　　“大家防御，小心毒气侵体！”

　　烟玲珑一身白裳，如梦幻仙子，直接退后，臻秦的意思就是法旨，要赖俏蓉等人斩杀这些木系妖怪，磨练道心。

　　以长眉真人、烟玲珑等真人境的修为，对付这些木系小妖怪，已经没有挑战力。

　　“雷法师授，百齑雷符！”

　　就在这时候，万千法术神通交织出一条条巨蟒狂龙，横冲过去，弥生道的门人一起出手了，最让臻秦注目的还是‘张道陵’，只见他捻动发觉，头顶漂浮出一张符箓，上面灵光闪动，符箓一飞冲天，随后化作上百道雷电，劈了下去。

　　顿时之间，火树银花，足足三四十个藤甲女兵燃烧起来，被炸成了齑粉。

　　“好！符箓之道果然有过人之处！”

　　臻秦眼睛一亮，暗中赞道；“张道陵平日不声不响，出手也是不凡，传闻其母产子，梦见满屋子的黄气，丁甲神人，手持仙花，应梦而生。原本我以为赖俏蓉最有希望，第一个晋升真传，这下看来，怕是张道陵会捷足先登。”

　　功德点数，萤火虫一样被张道陵吸收，发出叮叮咚咚的提示声音。

　　这些蝎毒楠木虽然厉害，不过有臻秦护法，弥生道的门人也是放手施为，转眼之间，密密麻麻的藤甲女兵就被吃掉了一大块。

　　“外来的侵略者，胆敢屠杀我的属下，拿命来！”

　　张道陵等人正杀的起劲，突然之间，蝎木妖怪大军，居中散开，让出了一条大道，众人面前出现了一个身批霞衣的女子。

　　这个女子身上气息，汹涌奔腾，已经不是法力，而是真人境才能施展出的真痕，她的面前，四处溃裂开去，这个女子头戴王冠，手持权杖，像是凡俗世界中的女王一样，她这一出现，赖俏蓉等人顿时感觉到了沉重的压力。

　　“是真人境的木妖！”长眉真人急促出声。

　　“臻秦师兄，还是我等出手吧！”烟玲珑见势不妙，一并说道；“以赖师妹她们现在的修为，怕就算能够击溃斩杀这尊真人木系妖怪，也会受伤，损兵折将很划不来！”

　　“不对！这不是真人境的木系妖怪，而是领域境！”

　　阎罗突然虬髯大动，提醒的说。

　　轰隆！轰隆隆！

　　就在众人讶然的那么瞬间，原本头戴王冠的木妖女王，气息就开始攀升，翻天覆地，直接缔造出了领域，那些一道道毒气痕迹交织出覆盖方圆千里的领域，她这突然之举，十分狡诈，利用臻秦等人不防的心里，想要一网打尽。

　　“哼！找死！”

　　臻秦自然不会眼睁睁看着自己手下的人，损兵折马，张口就是大梵音术催动，檀音滚滚；“紫云吐珲，流丽诸天，一切万物，普受光明。”

　　他一这吐口，好像虚空出现一轮大日，金光普照，顿时之间，那些藤甲女兵在内纷纷燃烧了起来，全部都转化成为了精气。而臻秦的头顶，法轮再次出现，伞盖模样，将木系的妖气一块吸收。

　　“什么人？你是什么人啊？明明才是真人境，怎么可能降我！”

　　蝎木女王一脸惊悚，她美眸大睁，像是不敢相信眼前看到的事实，这的确太出乎她的意料之外了。要知道哪怕是她修炼出了领域，想要一招之间，将成千上万的手下灭杀，也绝不可能。

　　“博览执臻，过数劫，终成圆体天球。经三万度，由子入丑，大气初凝。”

　　臻秦却不和她废话，右手一掌，直接击溃她的领域，层层递进，最终一把将蝎木女王抓在了手中。

　　“啊！我乃领域高手，千辛万苦才最终得道，和你拼了！”

　　蝎毒楠木女王在臻秦的五根手指之间，死命挣扎，咆哮之间她催动全身领域真痕，想要挣脱臻秦的掌控逃生。

　　现在，她也确切感受到自己不是眼前人类的对手。

　　“没有用的！”臻秦发出宏伟的声音；“大气初凝，你的命运最终由我掌控，你的存在只为我凝转法轮，你修炼的只是歪门邪道，佛法归一，一切正统，替你普渡，为我皈依！”

　　臻秦一只手搭在她脑袋上，替她磨顶。

　　“我的主人，奴婢以往杀生不戒，造孽太深，今日有主人为奴婢磨去业孽，感激不尽，从此之后，奴婢一定诚心皈依，归我佛门！”蝎木女王赤裸着莲足，双手合十，道了一声佛号。

　　“归位法轮，来日我得大道，你可得善！”

　　臻秦一声佛羯下去，那蝎木女王顿时化作一道青色长虹，融入法轮当中，成为法轮中的一部分。

　　“恭喜少主，贺喜少主，祥麒法轮又凝结出了一个伞盖，现在已经有了四个伞盖，一旦八个伞盖全部凝齐，普渡说法，怕是夺舍高手都会被说动，而皈依佛门，威力堪比八部浮屠！”

　　阎罗感叹的说。

　　“嗯！可惜，现在我才凝结出的‘四圣谛’法门，还差四种元素，才能够华盖大成，不过无妨，现在我的力量再次有所增加，领域境只有一线之隔，只要突破领域境，产生领域真痕，什么界王我都不放在眼中！”

　　臻秦估算了下自己实力，说的话就很霸气。

　　“走！差不多了，咱们拖延了太多时间，现在相比局部战局已定，各路高手都已经开始准备修补尸源裂缝，差不多到时候了！”

　　说话之间，臻秦招呼一声，其他人也化作流光长虹，欢呼着跟上。

　　此刻，离尸渊之地越来越近。

　　这一路斩杀修炼下来，臻秦在弥生道门人弟子当中，功德排行第一，这又引起了弥生山门、功德大殿一阵骚动，这事不仅惊动了贺兰魂，甚至于连代理执掌山门的第一真传中归虚都惊动了。

　　中归墟盘膝坐在虚空，他的眼中，一念百闪，叫人难以捉摸。

　　好像是在吃惊臻秦的表现，也有些后悔给臻秦这样一个机会，不过他是弥生道弟子中的第一人，注定得道长生，成为天君的存在，任何灾劫都阻止不了他跨入天君的步伐，这样的英才，一般人已经无法洞悉他心中想什么了。

　　“臻秦师兄，咱们飞行了多久？”

　　倪小鱼问道。

　　“有些时间了，俩天三夜！”

　　臻秦回答。

　　前往尸渊之地，臻秦等人一路醒来，困难重重，不但要应付各路妖魔，与此同时，还有其余九大仙门以及各路散修，为了争夺补天晶石，都是在相互杀戮，完全是不死不休的场面。

　　这俩天三夜里头，臻秦掌控的补天晶石，足足达到了三千七百枚之多。

　　换句话说，除了他自己的一百枚之外。

　　其余的补天晶石，不是被降服后弥生道门人弟子双手奉上，就是掠夺过来的，死在他手下的各路真人，没有三十人，也有二十几个。

　　“师兄，那是地狱魔风，咱们快接近尸渊了！”

　　烟玲珑突然说道。

　　在众人远处，一股股蝙蝠一样的风魔，地狱魔风，源源不断吹出来，衍化出不同的怪兽，看上去就很恐怖。

　　“怎么这么安静，不见其它门派的真人？”长眉皱眉说道。

　　“是有些奇怪，不太正常！”

　　莫泅水看了一下，发现太过平静，反而心中生疑；“臻秦师兄，法力无边，推算出的道路乃是捷径，照理来说，各路高手也不乏大能者，最起码的也会有一些人马，趁着这地狱魔风最弱的地方，进入尸渊之地去修补裂缝！”

　　“是啊，太安静了，反而叫我心中发慌！”

　　“少主，阎罗先去探路！”

　　声音扬起，只见阎罗身子一摇，化作千米大鳄，深沉如狱，气势凶昂，直接以尾巴扫荡过去，天地都在开始破灭。

　　“又有人陷入阵法中了！”

　　“找死的来了！”

　　“哈哈哈，婆娑师姐果然算无遗策，这俩天三夜，咱们凭借太上困龙阵法，单单是各路真人就击杀了超过三十多人，论功德点数的话，除非是有人修补好了尸源裂缝，否则，婆娑师姐注定魁首！”

　　一道道阴险、狡诈，阴谋得逞的笑声响起。

　　“太上困龙！”

　　顿时之间，阎罗就陷入了绝境，由那芙蓉真人主持阵眼，一下子就发挥出了绝大的威力，层层交叠的迷宫，让人无法脱困，刀山剑海，雷火焚天，那些阵法很不一般，就算是一尊领域高手被困住，也必死无疑。

　　太上困龙术，原本就是太上道，无上神通之一。

　　噼里啪啦！

　　万千剑芒神通，纷纷击中阎罗，让他无处可逃，有种万箭穿心的惨烈景象，仿佛十死无生，也就是阎罗，得到龙鼋天君的道统传承，苏醒了太古时期，阎魔罗闍的传承记忆，防御力超级强悍，要不然就这第一波攻击，他就身死。

　　“噗！”阎罗身上黑色蝙蝠衫，破碎成了布条，大口吐血。

　　“受死吧，不要做无畏的抵抗！”

　　“没错！”

　　“这俩天三夜，死在我太上困龙阵法下的高手，已经超过三十，你也是其中之一，天上地下，没人救的了你！”

　　“婆娑师姐，早就运筹帷幄，推衍万机！”

　　“芙蓉师姐！”一名领域男真人，大步踏出，身穿铠甲，好像巨人一样；“这一拨又是弥生道的门人，要不要将他们都生擒活捉了，当做筹码，好逼迫那叫什么臻秦的出来？”

　　“很好，巨灵神，就留这些人一条性命！”

　　芙蓉女真人点了点头，这些人对她来说不过是钓出臻秦的鱼饵罢了。


第206章 自投罗网

　　就像是一个大口袋，容纳乾坤，外人看去‘太上困龙大阵’，就像是一座虚空大殿，然而被困的人在阵法之中，有着不同感受，宫殿回廊，千转百折，这太上道十大无上神通之一的‘太上困龙阵’，阵中有阵，多阵交叠，十分恐怖。

　　传闻之中，太上困龙阵，乃是太上道一尊老古董天君，缔造出来的绝学。

　　当年，那尊太上道的老古董天君，为了降服天龙‘啊赖斯’，苦心钻研了三百年，这才研究出这么一套困龙绝杀术，要是此阵发挥到极致，甚至能够困杀天龙。

　　天龙，相当于天君的存在。

　　阎罗一步踏错，身陷危局，他刚刚遭逢万剑穿心的杀阵，好不容易脱困，此刻身子又陷入一个宫殿当中，那大殿长宽各自万丈，人处其中，都会感觉到自己十分的渺小，而且整座大殿空空荡荡的，百籁俱静，叫人心中发慌的很。

　　“又是一门阵法！”

　　阎罗暗暗叫苦，他身上黑色蝙蝠装已经，破碎成了布条。

　　“万涌空生，皆成洞张！”

　　突然之间，大殿降落下来一股声音，震荡回扬，原本好像死物一样的大殿，突然转动起来，尤其是这座阵法大殿上的回廊，凸起凹陷，扭曲变动，出现了一个个黑洞，就好像是漩涡一样，要是人被吸进去，就会被放逐到时空乱流当中，永世无法回头。

　　“拼了，我欲为王，阎魔罗闍！”

　　轰隆！

　　面对那一圈圈旋转的黑洞，恐怖吸力，阎罗的神经也已绷紧到了极点，直接打出最强绝招，像是鳄祖降临，信仰加持到了他的身上。

　　鳄鱼，在太古洪荒时期，就叫做阎魔。

　　至于罗闍，则是鳄族王者图腾象徵。

　　立刻之间，天地动荡，万千杀机，一块涌发，阎罗身处阵法大中央，遭受到了前所未有的危机，就像是草芥被狂风暴雨摧残，生死无法自己掌控，好像漂浮在洪水中的浮木，随时随地都会有被颠覆的可能。

　　“阎罗怎么在原地打转？”

　　“阎罗！阎罗！”

　　“好奇怪，他怎么听不到，我施展的乃是密宗传音，可以说无孔不入，穷天碧落，都能够听到才是！”

　　“阎罗这是被迷惑住心智了吗？”

　　外面，众人只是看见阎罗在云雾当中，看上去好像迷失方向一样，找不到出路，只是身上的气息越来越弱。

　　“没有用的！”

　　芙蓉女真人清冷说道；“那人已陷入太上困龙阵中，此阵发动，困龙杀天，阵中有阵，仙人难以脱困，原本就是我太上道十大无上神通之一，而且这阵法又经过婆娑师姐，祖巫之力加持，莫说那被困的人，还只是初涉领域境，就算是界王，陷入阵中，唯一的下场也只有死字！”凛然一喝；“巨灵神！”

　　轰隆！

　　那巨灵神身穿铜甲，手持巨斧，脚踏高靴，高足百丈，指天踏地的一尊巨人，他这下子受命进入困龙阵法当中，就出现在了阎罗面前，他是一尊领域境高手，这一下出现，不说阎罗已经不堪重负，精气严重受损，哪怕全盛时期，想要胜过也难。

　　“哈哈哈哈，小小蝼蚁，踩死！”

　　在巨灵神眼中，俩米高的阎罗就是一个小点，要知道一丈七米，这巨灵神等于七百多米高的巨人，随便一动，就有种天地崩塌的震慑感，直接抬脚朝阎罗踩了下去。

　　“黄金大锏！”

　　阎罗燃烧寿元，开始拼命，黄金大锏一下变大，好像支柱一样顶住脚丫子。

　　“没有用的！”巨灵神哈哈大笑，施展出‘龙谛脚’，他的本命真魂出现了，一声象啼，居然本源之体是一尊远古大象，这‘龙谛脚’一踩下来，空间层层凹陷，就连黄金大锏也差一点崩断。

　　“我命休矣！”阎罗哀叹一声，死亡前的绝望。

　　可就在这时，那笼罩下的阴影却迟迟不落，反而听到一声杀猪似的嗷嚎声音，阎罗抬头一看，只见巨灵神正抱着右脚，单脚跳动，好像大笨猴子一样，原来就在那千钧一发之际，臻秦出手了，锡杖金禅一下就砸中了他的脚背。

　　“领域，怎么可能破的了我的领域，可恶！”

　　巨灵神抱脚跳着，嚎叫起来。

　　“哼！今有手中长樱，何时束缚住苍龙！”臻秦出手，意念一动那锡杖就变软，好像绊脚绳一样，直接将巨灵神扳倒，随后捆绑了起来。

　　蓬！

　　狠狠砸在地上，被捆绑后的巨灵神就像是一个大粽子。

　　“少主！”阎罗激动的喊叫。

　　“这太上困龙阵，的确有过人之处，千转百回，一旦迷失其中，几乎无法脱困出去，而且还会遭到困龙杀阵的攻击，要是有对手，趁着机会，进入阵法当中，更加会此消彼长，会被生擒活捉！”

　　臻秦抬头一看，也感叹困龙阵法的玄妙、厉害；“不过这没什么，看我破阵！”

　　现如今的臻秦，言出法随，不但凝练出的‘法轮’，随便一句话，都有着无上威力，甚至于心念一动，就会惹得山神土地，万方鬼神，四方来贺，因为阳神元婴的生成，有着奴役百鬼的功能。

　　他将锡杖金禅从绳子一下转变回来，直举捅天。

　　太上困龙阵法虽然大阵玄妙，层层交叠，却抵挡不住锡杖的敲打，有些类似点石成金，芝麻开门的意思，但凡阵法杀机触碰到锡杖光辉，统统都会打开，趁着这个空隙，臻秦长啸一声‘走’子，施展‘十六大菩萨真空尊位’，直接脱困了出去。

　　“玲珑、长眉！”臻秦面无表情的一喝，顿时身后飞过来俩人，将阎罗搀扶到了后方。

　　“嗯？怎么回事？太上困龙阵被破？”

　　芙蓉真人，刹那睁开双眼。

　　“不可能啊，这可是太上困龙阵，前面凭借此阵还捆绑了雪山派的一尊界王，这弥生道门人，才是真人境，怎么可能，破阵脱困？”芙蓉女真人看着阵法被破开，一脸讶然，她是无法相信眼前看到的事实。

　　“芙蓉师姐，巨……巨灵神师兄被捆了！”又有主持阵法的真人高手，汇报的说。

　　“什么？你是说巨灵神，他可是领域境！”

　　界王境的芙蓉真人，这下子脸色一再转变，看向臻秦，在这短短的时间内像是醒悟了过来；“臻秦，你应该就是弥生道的臻秦，对吧？居然有这等本事，怪不得敢搅乱仙魔，我正愁你不来，没有想到，你居然自投罗网来了。”


第207章 冲击领域境

　　面前这个双腿修长，身穿短裙，面如皎月的太上道女界王芙蓉，一语点破了臻秦的身份，不过从她的表情变化，看不出太多惊悚，短暂错愕之后，剩下的只有惊喜。

　　“我就是臻秦，那又如何？”臻秦屹立虚空，身上佛晕涟涟。

　　太上困龙大阵，这个太上道十大无上神通之一的功法，被他的锡杖金禅，一下震开，各种禁制幻灭，原本主持阵眼的太上道高手，纷纷露面，男女都有，为首的男女，人人身上真气蓬勃，显示出非比寻常的实力。

　　不愧是太上道，古荒原野大陆，第一修真门派，就看门下真传弟子的数量，也要远远超过其它诸派。

　　“芙蓉师姐，这下终于逮到大鱼了！”

　　“哈哈哈，没错！”一道豪迈笑声响起，那是背上横跨大刀的男子，这尊壮硕男子一下出现，顿时刀气游走，切割万古，他身子四周的空间都被切割成了碎块；“这个就是唐三少，率领春秋儒主以及长春六子，围杀的臻秦么？怎么才是小小真人境，太没挑战力了，我刀无涯用‘血饮狂刀’对付他，有点杀鸡牛刀感觉！”

　　这个壮汉，居然也是一尊领域巅峰高手，嚣张跋扈。

　　“刀霸，你要与本座争夺么？这可是婆娑师姐指定要降服的人！”芙蓉界王缓缓走了出来，目光扫过臻秦，最终定格在那大刀壮汉身上。

　　“婆娑师姐？”

　　刀霸脸色微微一变，随后却处之泰然，不放在眼中一样，笑道；“既然是婆娑师姐，指名道姓要降服的人，我刀霸自然会卖个面子，不如这样，芙蓉，对付这个小子，也用不着你亲自出手，不如就我将此子降服，送到婆娑师姐面前如何？”

　　“刀无涯你是做梦！”芙蓉界王俏脸一寒。

　　“怎么？”

　　“你未免想的太美了，这臻秦在真人境，就能从春秋儒主手下逃生，身怀重宝，简直就是一座宝库，要我拱手相让，即便我肯，也要婆娑师姐点头答应，你的血饮狂刀，不是要饮血修炼？不如这样，待我擒拿下他，将他身上血液，分比一份，可好！”

　　界王芙蓉淡淡的道。

　　“哈哈哈……”刀无涯缓缓抽刀，大笑道说；“既然如此，我也不与你废话，咱们手底下见真章如何？看看是谁，先行降服这个臻秦！”

　　“你的血饮狂刀，虽然是半步道器，不过你修为太弱，只是领域境，本座堂堂界王，难道还会怕你了不成？就与你赌这一次！”芙蓉界王气息一盛，如芙蓉绽放，展现出界王高手的绝世风采。

　　就这一下，虚空芙蓉花开，每一朵花都蕴含着毁灭力量，真人境都会被瞬间杀死。

　　“你们俩位真把我当成了砧板上的鱼肉？”臻秦听着俩人对话，好像强盗在商量分赃一样，摇了摇头。

　　“哈哈，鱼肉无异！”刀霸‘刀无涯’刀锋，直指臻秦；“在我眼中，你就是猪，一头待我斩杀的住，这样，别怪我不给你机会，自己跪下，也免得我花力气对你出刀，反正今天你难逃一死，一旦我催动血饮狂刀，刀出见血，刀魂会慢慢抽干你身上血液，让你保持清醒，眼睁睁看着自己，流干鲜血，在痛苦中死亡，这样的折磨会吓破你的胆子，怎么样，只要你肯跪下，我给你一刀，让你死的轻松一些！”

　　霸道，嚣张！

　　这个刀霸就是领域境修为，居然一口一声要臻秦下跪受死。

　　“唉！”臻秦叹息了声，无奈的摇摇头；“既然如此，我只好送你归西，以为凭着一把破刀，就可以耀武扬威？为所欲为？真当自己天下无敌了？”

　　说话之间，臻秦身子一动，身如佛陀，直接打出一个大手印。

　　“哈哈哈哈，我早就对你有所防备，我的血饮狂刀足足斩杀了九十九尊真人高手的脑袋，差你一个，就是百人，只要吸收了你的精血，就足够晋升成为道器，奉献出你的头颅来吧！”

　　刀无涯大笑一来，刀势施展出来，一刀三招，招招鬼神莫测。

　　天玄！刀荒！灭道！……

　　这三道刀锋，一分为三，笼盖天地，分别象徵着天道、人道以及，灭杀敌人道统，抹杀道格的力量，可以说是颠倒日月，臻秦四周，顿时乱刀砍伐，可以说那些刀芒，无孔不入，贯彻天地，要人性命。

　　但是，这时臻秦突然身子一摇，直接消失，随后出现在刀无涯身后，一拳击中脊梁。

　　嗡！

　　一拳涵盖着五佛羯磨，五种手印，合拢一块，简直就是一拳可以打爆星星。

　　刀无涯挨了这么一拳，顿时脸色一紫，张口就飙出了血箭，狂吼起来；“你这是什么身法？胆敢偷袭？我要了你的命，狂刀盖世！”

　　从血饮狂刀刀身上面，顿时激射出千丝万缕的丝线，那些银白色的丝线，带着斑驳的血迹，远远看去，犹如虚空铁链，上面那些殷红斑点，散发出霸气、绝伦、盖世、无敌等等强悍气息，居然都是压缩后的刀锋，要将臻秦切割。

　　“什么玩意儿！”臻秦双手胸前合十，长吟一声；“法轮！”

　　一招之间，法轮转动，逆转天命，关闭趣厄之门，这下刀无涯好像身处囚笼之中，上天无路入地无门，受到全力压制。

　　噗！

　　终于，刀无涯膝盖一软，跪了下去，再次大口喷血。

　　“怎么可能，怎么可能！”跪在虚空的刀无涯，脸上露出极度惊恐的表情，歇斯底里的摇头，嘶吼起来。

　　“死吧！”臻秦的罗汉果位‘善恶地藏王’，邪恶之手探出，直接贴上他脑袋。

　　下一秒，刀无涯的整个脑袋，就被臻秦犹如摘瓜一样，提在手中，已经是首级，尸首分离，他的身子轰然倒地。

　　太上道的门人，大多富的流油，尤其是太上道的真传，门派在他们身上绝对是花了大价钱了，培养个一个真人，循序渐进的话，不知道要消耗多少丹药、灵物，才能够培养出来，这刀无涯何况还是一尊领域高手，身上的宝贝自然不少，臻秦大手一捞，连同无头尸首旁的半步道器‘血饮狂刀’一起收进了罗浮洞天。

　　狂傲凛人的刀无涯，在臻秦手下，走不过一招。

　　“不！不可能！我怎么可能就此陨落，我天生注定大气运道，有三成机会修成天君，夺取这柄血饮狂刀，误入仙洞，可是得到了血鸠的道统传承，血鸠可是半步天君的存在啊！怎么可能折损、陨落在小小真人手下！”刚刚尸首分离，刀无涯没有立刻死去，因为灵台还保留着意识，他的脑袋，在臻秦手中，看见下半身没了头，失声尖叫起来。

　　“那是因为你招惹了不该惹，也惹不起的人！”

　　臻秦大手一挥，如刀一样直接斩断尸身灵台和脑袋的精神沟通，这下刀无涯彻底死亡，灵台被抹杀，神仙也难救。

　　“什么？刀无涯一招毙命？”

　　芙蓉界王吓的跳起。

　　“巨灵神一个眨眼被擒，刀无涯虽然说是领域境，可是配合上半步道器，雪饮狂刀，哪怕与界王也有一战之力啊！”

　　“这臻秦是人是妖啊，太恐怖，太恐怖了！”

　　“刀无涯是大意了，也怪他修炼的功法，讲究霸气，杀气，什么刀芒所至，所向披靡，他只知道进攻，却不善于防守，臻秦略施一个身法，就直接期满过了他，这才一击毙命，要不然的话，想要杀死刀无涯，不会那么容易！”

　　“不说了，快看，那臻秦在干什么？”

　　一尊尊太上道的高手，都被眼前一幕惊呆，还来不得等到众人反应过来，臻秦居然就在半空，盘坐下来，开始凝练功法一样。

　　“他是在干什么？冲击领域境么？”

　　“不……不会这么白痴吧，大敌当前，冲击领域境界？随便一个意外，足够他走火入魔，欲火焚身而死啊！”

　　“不知道，这个臻秦太恐怖了，我已经看不透了他！”

　　“必须杀死他，将他斩杀，若是放任此子成长下去，他日必定会成为咱们太上道的心腹大患，弥生道的气运，最近开始昌盛了起来，这臻秦也是横空出世，在白骨尸海，就敢直接对咱们太上道门人动手，难保不是弥生道，高层暗中授意的意思。我甚至于怀疑，这臻秦就是弥生道高层，利用神通，缔造出来，用来挑起仙魔纷争的秘密武器！”

　　无所念头、猜测，交织起来，包括芙蓉界王在内。

　　她们都在怀疑，臻秦的横空出世，是弥生道高层，那些长老王、天君，刻意制造出来，目地为了挑起仙魔之乱，弥生道以前一直低调行事，或许是韬晦之计，而现在时机成熟，气运昌盛，臻秦，就是弥生道计划中的先锋。

　　“必须杀死，杀了他！”

　　“咱们同气联枝，大敌当前，先抛弃一切成见，斩杀此人才是重中之重！”

　　“嗯，芙蓉师姐说的没错！”

　　“快看，他……他果然是在冲击领域境，大胆，好大的胆子啊！太放肆了，真的不把咱们太上道放在眼里！”

　　群情激奋，愤怒，臻秦居然当着众人的面，冲击领域境？

　　这份嚣张，天下仅有！


第208章 玄牝旨意

　　臻秦居然当着众多天才，无数高手的面直接冲击境界，这让一众高手，先是惊讶、随后猜测不断，念头纷闪，都怀疑这是臻秦刻意制造出来的假象，就像是她们布置‘太上困龙术’，引君入瓮，道理一样，目地是为了突然出手，将人斩杀。

　　不过，众人醒悟了，臻秦不是制造出假象，而是真的冲击领域。

　　“大事不妙，此獠是个妖孽，还是真人境就能一再斩杀领域，一旦他修出领域，怕是兵解境的婆娑师姐，都再难以将他降服！”

　　“千万不能让他冲击领域成功，否则，你我必然将死无葬身之地！”

　　“动手，杀！”

　　太上道的高手纷纷吼了起来，双眼发红，面目狰狞，看上去十分癫狂，这一下子，众人再也按耐不住了，直接出手，万千神通汇聚成条条洪流、道法，衍化出生死无常，直接对准臻秦击杀过来。

　　那些洪流、死亡的神通道术，还是真人境以上高手的攻击。

　　除此之外，太上道其它弟子，譬如法力境等，也一并催动法宝，各式各样，大多都是灵器，呈千百形状，那些灵器神兵，刀、抢、斧，矛，也有葫芦、金钵等等，惊天动地，天与地，都在震荡，灰蒙蒙的宛若遭遇到了末世的洗涤。

　　“拼死也要护住师兄，动手！”

　　烟玲珑一声长啸，弥生道中人一同联手，发动绝对防御。

　　这是一场惊世骇俗的厮杀，也是十大修真门派，第一第二大教，初露峥嵘，重新洗牌的一次弟子之间的较量。

　　咔嚓！咔嚓！

　　天地乱流，毁灭万物，虚空裂缝，永难修补！

　　众人神通轰击的空间，出现一道道裂缝，天痕，寰宇都出现了无法修补的断层，除非天君出手，催动法则的力量，否则，这里将永远无法恢复原状。

　　“空瀚之中，玄虚之处，消息化机，氤蕴融熔，阴阳五行，造化其形！……”

　　烟玲珑身子猛的一震，口中再次长吟出真言，这是三千法云大道中的神通一种‘大真我术’，一旦施展出来，就会产生真我玄光屏障，一切参杂着妄念的神通功法，攻击上玄光屏幕，都会消融。

　　她像是在提醒众人如何走位，一同施展出弥生道法，抵挡防御。

　　“噗！”

　　什么都顾不上了，臻秦恩赐下来的绝品灵石，也一并燃烧，只要渡过眼前灾劫，臻秦赏赐下来的恩德，将会多如恒河沙数。

　　长眉真人也想通了这个道理，一万块绝品灵石，统统燃烧，他是拼命了。

　　“轰隆！”

　　顿时之间，大镜子似的真我玄光，犹如苍穹帐篷，天地苍苍，四野茫茫，在这暴乱的攻击当中，唯有那面镜子，稳若泰山。

　　神通、法则，哪怕太上道的领域高手，催动出领域真痕，也无法越雷池一步。

　　“好厉害，这些蝼蚁、跳梁小丑，居然联手抵挡住咱们的攻击！”

　　“弥生道的人已经强弩之末，开始拼命了，老天，居然一下子就燃烧了上万块的绝品灵石，真够舍得下血本！”

　　“哪里来的那么多绝品灵石啊，怕是咱们山门，十二大小天君财富都比不上！”

　　太上道高手眼见防御无法撕破，纷纷狂吼起来。

　　“好，很好，看来一切关于臻秦的传闻都是真实，不杂虚假，就连手下也能够一下燃烧，过万绝品灵石！”芙蓉界王双眼陡然亮了起来，如同漩涡，吸纳人的精神力；“斩杀了臻秦，我有大功德！”

　　她玉肌神骨，身上朦胧上一层白光，奶油一样，又好像水晶，透明无暇，居然也是一种远古道体，特殊的体质‘玉肌神骨道体’，不管是为了完成婆娑道姑的交代，还是为自己性命着想，也或为贪图臻秦身上宝贝，她都开始拼命。

　　“空洞之际，天光冥远！”

　　一声吟唱，灰蒙蒙的虚空当中，出现一轮轮黑洞似的漩涡，吸纳一切神通，吞噬大道。

　　那真我玄光镜上面的神通力量，被疯狂席卷吸收。

　　“浩漫太虚中，物化盈亏相生相克，若浮若况，五行分更，倘恍渺忽，汨没纷纭，先天神祇飘荡无凭，万物破灭……”

　　芙蓉界王站在虚空，宛若一个时空的潮头，大手对着臻秦方向一指；“没有用的，蝼蚁就是蝼蚁，抵挡不住神龙之威，让你们临死之前开开眼界，什么才是真正的‘大崩灭术’，可以崩落星辰！”

　　她指尖震荡，出现一个元点，万力其中，一指点出。

　　“不好，这是大崩灭术！”

　　芙蓉界王居然将全身界王之力，集中一点打出，大崩灭术、大死亡术以及大灾难术，这都是三千法云大道之中，无上神通，威力绝伦，譬如大崩灭术，一旦修炼到极致，可以崩灭诸天，苍穹断裂，破碎虚空，震落大罗金仙。

　　就这一指，势如破竹，摧枯拉朽，玄光镜顿时碎裂。

　　可是，那元指‘大崩灭术’撕裂烟玲珑等人防御屏障之后，势不减缓，顿时之间，主持阵眼的弥生道门人，各自吐血，摇摇欲坠。

　　“师姐神通无敌！”

　　“快看，弥生道的蝼蚁支撑不住了，杀！”

　　“不能放过一人！”

　　芙蓉女真人不愧是界王高手，哪怕长眉等人，燃烧了一万块绝品灵石，加持的力量依旧抵挡不住她一指之力。

　　“天发自然妙乐，百千万种，一时同作，激朗玄宫，上庆神真。”

　　就在这时，臻秦突然睁开眼睛，他头顶上空，苍穹风云，出现一轮漩涡，犹如打开了玄牝之门一样，漫天仙乐、笙歌作响，与此同时，在他头顶上出现一尊时空门户，飞出九十九位白衣仙女，手持花篮，天花乱坠。

　　“不好，他要突破领域境了！”

　　“笙歌法螺、天花乱坠，这是成仙潜质，这是仙界对有得道的大贤能者，降落下来的表彰啊，但凡笙歌、法螺人物，只要不陨落，大多都能够修成天君！”

　　“不可能，怎么可能，弥生道的小蝼蚁，又出现一尊有天君潜质的门人？”

　　众人先是有些傻眼，随后歇斯底里咆哮起来。

　　不敢相信，难以置信！

　　笙歌法螺，这是得道成仙，天宫降落下来的恩德。

　　此时此刻，漩涡中间，出现一尊堂堂皇皇的门户，象徵玄牝之门，天地之根，那玄牝之门中激射出一道圣旨一样的榜文，虚空书写出金光打字，伴随着朗读圣旨的声音，响彻寰宇；“是时上圣大神妙行天真，无鞅数众，朝礼玉庭，玄行太空，赞咏灵文，钦此！”

　　“哼！”当那道榜文朝臻秦落下之时，后者却是一把撕碎。

　　“什么？他……他……他……”

　　“居然撕裂上仙旨意！”

　　“不想活了，他是不想活了吗？连上仙玉宫降下的旨意，都敢撕毁？”所有的人，看着臻秦撕毁玉旨，全部吓呆住了。


第209章 法轮湿婆

　　玄牝，在弥生道经中记载的意思，乃天地之根。

　　玄牝之门，也就是通往仙界的门户，天道孕育，上天之门，传闻之中，从远古大贤能者倍出的纪元、年代，玄牝之门就已经存在，也就是修真者，修成无上道法，破碎虚空，从凡俗界飞升仙界的唯一门户通道。

　　而从‘玄牝之门’，激射出的那道金色榜文，就是圣旨。

　　那道檄文的材质，十分特殊，摸上去好像丝绸一样光滑，不过交织成这道金色檄文的材料，乃是仙界之物，上面蕴含着仙痕。

　　臻秦徒手一撕，檄文四面裂开，那些仙痕顿时，龙虎游走，准备散去。

　　“哼！如此仙物，到了我的手中还想离去，九天十地，擒拿大法！”臻秦五根手指一扬，直接将那些游走飞窜的仙痕，一把抓摄，纳入罗浮洞天之中。

　　轰隆！轰隆隆！

　　顿时之间，罗浮洞天翻天覆地的开始变化，自成一体，浑浑然然，就好像臻秦这个举动，直接开辟出一个混沌小世界，这个小世界虽然玄黄初开，没有生命气息，不过由于是仙痕被臻秦粉碎之后，融入中去，所以此刻的罗浮洞天，仙气盎然。

　　甚至于，臻秦施展广力法眼一看，在罗浮洞天中，万千混沌的仙气，都在朝着中央汇聚。

　　罗浮洞天大中央，凝聚出了一枚竖立的眼睛。

　　那就是‘仙痕之眼’。

　　万千山水、草木之灵要是灵气充裕，都会凝聚出‘眼睛’，犹如弥生道经文中，就有记载，东滨之边，泉中有眼。

　　传说之中，那东滨也就是东海，整个海域也有孕育出‘泉眼’。

　　也有一些修士，譬如渡劫遭雷劈，飞行时候，一下子真气运转不上，直接摔死，临死前都会破口大骂，老天无眼。

　　换句话说，也就是天也有眼睛，实际上也就是玄牝之门。

　　“放肆！”高空苍穹，漩涡之中，雷霆震怒的声音，传递下来；“五镇安立，玄教无穷，是时玄下七宝神奇，以散诸地，资生兆民，一时空生，光明垂荫，弥覆三十三诸天，卑微的人类，上天念你惊天动地，以滋嘉奖，小道初成，你居然冥顽不灵，敢以亵渎造化！”

　　虚空，那漩涡湍急，里面雷霆电闪，汇聚成惩罚雷眼，要将臻秦挫骨扬灰。

　　“速速后退，这是仙界要降下惩罚，雷劈亵渎造化的人！”

　　“大胆，这臻秦真是吃了熊心豹子胆啊，居然有种撕裂檄文，这回他是得罪了上天，死定了，彻底死定了！”

　　“这臻秦在装逼，要遭雷劈呐！”

　　“老天开眼，老天有眼啊！”

　　“莫装逼，装逼遭雷劈！”芙蓉界王一边飞退，一边惊慌不安；“胆敢亵渎造化，弥生道出了这样的败类，我看离灭亡也不长远了。这金榜檄文，乃是从玄牝之门当中，激射出来，上天旨意。檄文降临，人人尊崇，莫敢忤逆。这就好比世俗当中，九五之尊对有功之臣降下恩赐，却有人抗旨不遵！”

　　“没错，而且这臻秦远远超过，抗旨不遵，他的罪过，馨竹难书，当灭九族！”

　　漩涡中闪烁跳跃的雷电，简直比雷劫还要凶猛，老树盘根，一道道雷霆都粗如电龙。

　　这些雷霆之怒，一旦降落下来，将会彻底摧毁人的意志，天君都怕会臣服。

　　这就好比，君要臣死，臣子不得不死的道理一样。

　　“糟……糟糕了！”烟玲珑等人，一个个大惊失色。

　　“没有什么！”臻秦面对雷霆，脊梁笔直，直面而视；“道不同不相为谋，我修炼的乃是大乘佛法，与道殊同，佛法无边，我的使命乃是普渡万千众生，佛法无边，盖过玄教无穷！”

　　说话之间，臻秦大手印连连打出，拳芒冲天，直接就要把玄牝之门关闭。

　　要知道，太上道虽然执首牛耳，不过能够接到玄牝檄文，也不很多，每一道金榜檄文太上道掌教‘太乙真人’，都会加以供奉，受亿万人念力加持，受到信仰，一般来说但凡接收到金榜檄文的修士，哪怕天君，都会焚香告启；“天地玄宗，宇宙本根，包罗天地，养育群生。万神朝礼，誓忠精诚。坚决拥护”

　　轰隆！

　　臻秦现在却打破屏障，道不同不相为谋，头顶法轮转动，施展五佛羯磨印，关闭一切趣厄之门，直接将玄牝之门关闭上了。

　　“此人已经亵渎了造化！”

　　“疯子！疯子！”

　　“不要与他缠斗，他的命运已经终结，注定魂飞魄散，你我速速退后！”

　　芙蓉界王脸色狂变，苦胆都像要被吓破了。

　　“下一个，芙蓉，轮到你了，先前你叫嚣最凶，既然主持阵眼，要将我生擒活捉，现在轮到你死了！”臻秦低下脑袋，冷目一扫，直接锁定住爆退中的芙蓉界王，展开绝杀手段。

　　“什么？臻秦！芙蓉花开，昙花一现！”

　　女界王芙蓉脸色急促变化，花开万朵，刹那破灭，这就好比岁岁枯荣一样，类似大生机灭绝术，一招打出，百花齐放，却又凋零，勾走人的魂魄。

　　“雕虫小技，也该卖弄！”

　　轰隆！

　　臻秦身子一晃，高达万丈，化身善恶地藏王，一面慈悲我佛，一面峥嵘恶魔，可以说一掌破万法，根本就不和芙蓉女王颤抖，直接一掌轰出，摧枯拉朽，任何神通在他掌心纹路金痕下面，全部崩裂。

　　“啊啊啊！……我可是界王，界王无极，我为真神！”

　　芙蓉女界王狂吼起来。

　　“界王境么？撑开了也没有用，你的界王真痕，根本就不够稳固，龙象之力，甚至还不足俩万头，我以五倍龙象之力，压制住你，你也算死得其所，界王境也要被我破碎！”

　　臻秦一眼就看出，女界王芙蓉的界王真痕，才将近俩万道。

　　而臻秦现在虽然只是领域境，不够已是普通领域高手，力量的二十倍，龙象之力足足达到十万头，而且现如今的他，也已经修炼出了领域，领悟到了一丝空间法则雏形，杀界王境不在话下。

　　臻秦现在的力量，十万龙象，足足超过女芙蓉五倍。

　　“怎么可能？怎么可能啊！”芙蓉界王咆哮起来，花容失色；“就算是万古不出的天才，领域境时候最多也只能和界王，分庭抗礼，一争高下啊，击伤都不太可能，你还要杀我，万芙真魂，遁！”

　　女界王芙蓉当机立断，身子一动，催动本命真魂，一下子身躯炸开，化作万朵芙蓉，四面飞去，而那一万朵芙蓉当中，只有一朵才是他的本命真魂。

　　可以说万中取一，想要在眨眼之间，分辨出真身，并且拦截下来。

　　难上加难！

　　这个保命手段，分身万影，的确十分了不起。

　　“想逃？你的命运注定，就此终结！”臻秦像是审判者，要知道他可是有广力法眼的，什么东西又能够欺瞒的过他？

　　万里挑一，火中取栗，臻秦毫不犹豫的出手，一把就拽住一朵芙蓉花。

　　“饶命啊饶命，修真界王不易，不敢了，我再也不敢与你为敌了，只要你肯大人大量，饶我性命，我就是你的朋友，保证太上道，从此之后，不会再为难你。不，我愿意当你的侍女、奴仆啊，你要想双修，也可以对我采阴补阳，只要你肯饶我性命，对我怎样都行！”

　　不得不说，这芙蓉女界王，肤质细腻，是个绝色美女。

　　这下子被臻秦生擒活捉，她是惊魂失措，为了能够保住性命，宁愿献身给臻秦，随便臻秦玩弄她，甚至双修，采阴补阳都不在乎了。

　　“美色不过皮囊，色即是空空即是色，受死！”

　　臻秦没有怜香惜玉，辣手摧花，也就是自己力挫群雄，否则的话，载到这女芙蓉手上，自己怕是猪狗不如，会被慢慢抽取本源真气而死。

　　对于这样的人，他自然不会放过。

　　涮！

　　就在人人惊魂未定，虚空突然一道激光，笼罩过来，那光束如同长矛，无坚不摧，比光速还要快上百倍，要一矛击杀。

　　人未反应，矛已刺身。

　　扑哧！

　　臻秦好像来不及反应，或许也是那道长矛太迅猛了，叫人防不胜防，直接一矛，从臻秦心脏穿过，透体而出。

　　这是婆娑道姑出手，接下来空间一阵摇荡，她手持真空镜出现。

　　“婆娑师姐，是师姐出手了！”

　　“刚刚那道光束长矛，是什么神通？”

　　“真空镜缔造出的影象神通，一镜在手，鬼神不留，真空镜可是三师兄的道器，现在被婆娑师姐借来，斩妖除魔，那是一件道器，传闻之中，这真空镜不仅仅天涯咫尺，天地在这镜子当中，都好像一步之遥，哪怕遇见比自己厉害的强敌，也可以一步天涯，一步海角，直接脱逃！”一尊男真人回神过来，擦了把冷汗；“不仅如此，真空镜还可以模拟万千法道，克隆一切功法！”

　　“那岂不是立于不败之地了？”

　　“没错！除非真的遇见比自己厉害好几倍的高手，彻底消耗主人的真气，让她没办法再催动真空镜，又或者，譬如天君出手，比如一招就将婆娑师姐抹杀。呵呵，不过这不可能，这次尸地坟场，乃是不允许夺舍境以上高手参加的！”

　　拥有真空镜的婆娑道姑，处在了不败之地。

　　“婆娑师姐，芙蓉……芙蓉师姐被臻秦斩杀了！”一名男真人飞身上前，颤抖的说。

　　“贱人！”婆娑道姑眼中厉色一闪；“不知自爱，死有余辜！为了求生居然不顾太上道义，连阴元都任凭那臻秦采纳？这样下子，就算臻秦不杀她，本座也不会轻饶过她，哼，算了，先去收了臻秦尸体！”


第210章 鼠辈的阴谋

　　先前威风凛然，连斩俩大领域高手的臻秦，正要举不世功德，立仙证道，居然就被婆娑道姑出手，施展下品道器‘真空镜’，一矛击杀？

　　那击杀臻秦的长矛，也是一门神通，叫做‘裂魂雷矛’。

　　矛长俩米，矛身上遍布雷眼，雷霆花纹缠绕，一旦击中到敌人身上，顿时就会矛神刺入人的灵台，灭杀灵台中的‘神’。

　　修真者，一旦‘神’死亡，就算大罗神仙，也没办法起死回生。

　　“哼！我倒真以为臻秦，三头六臂，看来不过如此，世人届时虚张声势之辈，夸夸其谈！”手持真空镜的婆娑道姑，不屑说道。

　　她是清楚‘裂魂雷矛’的威力的，这门神通，正是太上道三师兄的绝招之一。

　　真空镜原本就是那三师兄之物，拥有克制的本领，裂魂雷矛这门神通，早早就被凝炼了出来，封印在镜身之中，让婆娑道姑，这次尸地坟场，斩魔立功之用。

　　“是吗？”

　　轰隆！

　　就在先前主持阵眼，太上道的四个真人要收取臻秦尸身时候，刹那破空，一只大手，从天而降，五根手指，根根都充斥着山岳气息，正是‘五指灵大山岳术’，大手主人臻秦，一下出手，就将四名太上真人困在领域当中。

　　天石崩塌，擎天支柱折断，雷石滚滚，漫天落下。

　　五指灵大山岳术，乃是佛门功法当中，专门就要镇压邪恶的一门神通，施展开来，五指化作灵山，滚石雷动，那些滚石就能够化作‘五指灵山’，现在的臻秦，这门神通还没有修炼到极致，因为没有修出佛羯符箓。

　　否则的话，敌人被五指灵山一压，随后贴上佛羯符箓，任何人都没法逃脱。

　　啊！

　　太上道的四名真人，虽然修为不俗，不过不可能是臻秦对手，现如今的臻秦凝炼出了‘法轮’，又修炼出领域，可以说万法皆可破除，成为佛的使者，弘扬佛法都具备了资格，击杀界王都不在话下。

　　而且臻秦这一击，又是突然之举，出手雷鸣，石破天惊。

　　“他还没死，速速撤退！”

　　五指灵山被四大真人联手，一举轰破，四个人的眼神当中，都流露出十分恐惧的感觉，可是迟了，随着他们挣脱五指灵山同时，臻秦再次出手，五佛羯磨印，拳开大道，一拳压迫下来，化作五尊佛印，直接击中四个人。

　　顿时之间，四大真人身子爆炸，当场抹杀，本命真魂想要逃走。

　　“该死！该死！怎么没有死掉，那可是裂魂雷矛啊，撕裂人的灵台，神一旦死亡，神仙难救，怎么会这样！”那四大真人的本命真魂，一边飞窜，过街老鼠一样，惊悚无比，并且发出嚎叫、求救声音；“婆娑师姐，救命啊！”

　　“谁也救不了你！”

　　臻秦不容纷说，声音残酷，对待敌人他从来都不心慈手软，如秋风残卷，落叶扫尽，当下佛羯怒火将四人的本命真魂，笼罩进去，开始燃烧祭炼了起来，火焰中的四个人本命真魂，发出歇斯底里的惨叫声音，疼痛难忍，不停咆哮。

　　“错了，我们错了，臻秦饶命啊，不敢和你作对了！”

　　“不要杀我，我三岁炼气，九岁悟道，修成如今真人，半步领域不容易啊，饶命！放我一马，我吴志筹奉献出身上全部法宝，对，还有补天晶石，我有三百块补天晶石，统统都给你，只要你不杀我！”

　　这个叫做吴志筹的男子，居然是半步领域，惊魂失措的求饶。

　　“身上宝贝全部给我？哼！算是施舍还是怜悯？将你们斩杀，法宝宝贝一样可以得道！”臻秦不再给他废话的机会，大手一按，那大手的大中央，旋转着一个卍字佛光，按住头顶，直接抽干了吴志筹的真源之气，后者整个人干瘪了下去。

　　轰隆！

　　一下子抽干精气之后，掌心下压，吴志筹四分五裂，燃烧成为灰烬。

　　“拼了！”

　　剩下三大真人，眼中极度惊悚，不过三个人也反应了过来，知道再怎么求饶都无济于事，索性拼命，三人纷纷打出绝招，想要临死也拉臻秦垫背。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　臻秦眉毛一扬，杀心大动，口中吟唱出大梵音术，死亡才能够新生，极度野蛮，缔造出新的文明，在大梵音术令三人晕眩的情况之下，他杀招迭起，佛羯怒火旋转起来，这三大真人也步入了吴志筹的后路。

　　死亡，彻底死亡，神仙难救。

　　就在臻秦大开杀戒同时，弥生道山门，石柱林海，金日光、刘玄清以及沐晓雨三个人，正在惶惶不安。

　　他们都知道，以臻秦现如今的修为，一根手指都可以捏死他们。

　　金鼎峰被毁，让三人‘无家可归’，唯一寄托的希望，就是中归虚会直接处死臻秦，却没有想到因为贺兰魂的周旋，引得弥生道掌教至尊都出现了，选择折中办法，让臻秦参加补天任务，前往尸地坟场，修补尸源裂缝。

　　而从功德大殿，颁布的功德榜上来看，臻秦不但没死，反而名次第一。

　　“日光师兄，怎么办？臻秦不死，咱们三个就死路一条啊！”

　　沐晓雨、刘玄清脸色难看的很。

　　“后悔，我后悔啊！”金日光仰头长叹；“怎么会带回这么一个妖孽，要是当初，世俗时候就将他斩杀，那就一切事故都不会再发生，臻秦，我恨不得食肉啃骨！”

　　“现在说这些还有什么用？”沐晓雨埋怨的说。

　　“日光师兄，咱们不能够束手待毙，还是要想个办法，哪怕弄不死臻秦，也要自保！”刘玄清深吸口气，稳住情绪后说道。

　　“没错！”沐晓雨也觉得当务之急，就是如何活命。

　　“臻秦的修为，咱们是拍马难及了！”金日光闭眼，随后陡然睁开，厉色一闪；“为今之计，只有依靠慕容安灵，你我才可能保住性命。”

　　“慕容安灵？他自身难保，灭了臻秦满门，第一个就不会放过她！”

　　“没错，她也是泥菩萨过江，自身难保了！”

　　“没有那么简单！”金日光眼珠子一转，计谋生出；“你俩个真以为慕容安灵，会那么简单？要没有一点过人之处，南皇乙又怎么可能那样子看重她，听闻最近，她又搭上了北知白，俩大真传，替她压阵，就算臻秦大难不死，回到山门也动不了她。之所以南皇乙、北知白都看重慕容安灵，我倒是有些知道原因。你俩个还记不记得，她渡劫时候，连弥生仙宫都震动了，原因是很有可能，慕容安灵乃是应劫之人！”

　　“什么？慕容安灵，就是这个纪元，末日天灾，应劫而生的人？”

　　“这和咱们又什么关系？”

　　“造势！”金日光胸有成竹的说；“有南皇乙和北知白，护佑她这还不够，她能够保住性命，咱们却没人庇护。咱们就要将她是应劫之人的消息，大肆宣扬，惊动仙门高层，抬高慕容安灵地位，只有她的地位越高，臻秦才会遭受高层打压。”

　　一个个阴谋，在三个鼠辈商量当中，孕育而生。


第211章 无处可躲

　　金日光三人阴谋一定，很快就付诸于行动，慕容安灵乃是这个纪元，天地腐朽，末日天灾应劫难而生身份的事情，如风飘扬，无孔不入，这个消息，率先在弥生仙山弟子当中纷传，随后就惊动了弥生仙宫的那些真传弟子。

　　等到消息，传到南皇乙耳中之时，就连他想要遮掩也无能为力了。

　　皇乙界，一座悬浮仙宫的王座上面。

　　“该死！”南皇乙脸色阴沉，指关节咯咯作响；“这消息怎么会泄露？是谁传扬出去的消息？”

　　“皇乙师兄息怒，这事金轮，已经在调查当中！”

　　大殿中央，一名红头发，爆炸头的男子‘金轮法王’回应的说，这金轮法王身上气息，极为强横，居然是一尊界王高手。

　　“哼！最好不要让本座查出，谁是始作俑者，否则，一定要将其挫骨扬灰！”

　　南皇乙恨恨的说。

　　这事，也怪不得皇子一样打扮的南皇乙生气，他原本的计谋，就是先辅助慕容安灵，修炼成为真人，甚至于界王，等到慕容安灵真正的体现出‘劫难’之体的特征来之后，趁机将她炼化吞噬，好让自己接受慕容安灵气的气运，成为应劫之人。

　　一旦到那个时候，他的重要性甚至会超过中归虚。

　　晋升第一真传都大有可能。

　　可以说隐藏慕容安灵身份，这是他计划中的一招，而现在却泄露了消息，如此一来，慕容安灵就会成为香馍馍，个个高手怕都会把目光锁定上慕容安灵。

　　“竞争力大了！”

　　南皇乙自言自语一声，随后目光鹰鹫的问；“金轮，最近这段时间，我命你盯着慕容安灵，她可有异常举动？”

　　“回皇乙师兄！”金轮身子微微一躬，道；“那慕容安灵十分狡诈，仿佛察觉到了我在跟踪，因此行事小心，几乎不露痕迹，所有我也不再施展分身跟踪她，而是酝出一股念头，融入虚空，锁定她的气息跟踪！”

　　“很好，那有什么发现？”南皇乙赞了一声。

　　“这个！……”金轮吞吐了下，抬头迎上南皇乙凌厉的眼神，不由身子一颤，急忙回答；“此女最近与北知白走的很近，而且北知白近来，频频登门归虚峰，加上现在慕容安灵的身份已经泄露，我怕北知白，会为了示好中归虚而将慕容安灵，引荐给中归虚！”

　　“什么？”

　　南皇乙勃怒，随后阴阴的道；“果然不是善茬，看来本座究竟还是小看了她慕容安灵，这么快就想着给自己寻找出路了，一旦她攀上中归虚，我倒还真方便下手。不行，一定不能够让中归虚得逞，她是在与虎谋皮，和中归虚打交道简直是自寻死路。也好，本座得不到的，他中归虚也休想得道！”

　　“皇乙师兄，你可是想到了什么对策？”金轮法王问道。

　　“为今之计，本座也只好舍弃她这枚棋子，暂时搁浅下炼化她的念头！”南皇乙考虑了下后，说道；“她不是愿和中归虚为伍么？无论如何，不能够让中归虚吞噬了他，一旦中归虚与她结合，成为应劫之体，不说第一真传的位置，无法撼动，怕是未来掌教大位也非他莫属！”

　　“那么？杀？”金轮法王眼神一狠，做个抹脖子样。

　　“不妥！”南皇乙直接否决；“她慕容安灵不是与臻秦有不共戴天之仇？我倒成全了她，就替她宣扬声势、造势，成就了她，不但要提高她的修为，还有地位，这事还要奏启掌门至尊，一旦她惊动了高层，那些长老王等等，有他们出面干涉，中归虚也就无法达到目地，就我不行，也不能便宜了他！”

　　“妙啊，师兄！”金轮法王拍马屁道。

　　“没什么妙的！”南皇乙叹息一声，摆摆手道；“这也是无奈之举，可惜啊可惜！金轮，你去办吧，就给慕容安灵造势，一切，只要她需要的天材地宝，只要我南皇乙有的，她慕容安灵需要的，都可以供她修炼！”

　　“金轮告辞！”金轮法王暗暗羡慕了一把，随后退了下去。

　　尸地坟场，臻秦正在于婆娑道姑厮杀，他自然不会清楚，自己的生死大敌，慕容安灵命运居然也在进行，翻天覆地变化。

　　眨眼瞬间，一举就击杀了太上道四个真人。

　　这一下子折算起来，前前后后总共死在臻秦手中的太上道真传，足足就达到了十人之多，可以说与太上道，已经不死不休的存在了。

　　每个真传都是仙门宝贝！

　　譬如弥生道，要是一个真传弟子，陨落折损在外人手中，掌教至尊都会被惊动，五大真传都会出面报仇。

　　虽然说这次尸地坟场，乃是十大仙门的一次排位赛，各大仙门高层默许，相互厮杀。

　　不过，短短这么半个月时间，死在臻秦手中的真传就多达十人，这放到哪个门派来说，都是无法承受的损失。

　　“臻秦，你……”

　　婆娑道姑看见自己手下，接二连三陨落，死在臻秦手上，心中悲痛无比，仰头发出一声长啸，那些都是她在台上道，立足的根基，就好比烟玲珑等人对臻秦的性质一样，要是有外人击杀了烟玲珑等人，臻秦绝对会同他们不死不休。

　　“我什么我，老巫婆你的下场也是血溅三尺！”臻秦冷冷的道。

　　臻秦现在简直人挡杀人，仙挡诛仙！

　　他来尸地坟场之前，就利用祈福术为自己加持了三个月的气运，可以说是气运昌盛，哪怕绝处也能逢生，料敌先机，先天感应，不管是太上困龙阵，还是击杀巨灵神、芙蓉界王等等，一切都在掌控之中。

　　甚至于借助太上道真传的真源之气，修炼出法轮以及突破领域，都是他有意而为。

　　“臻秦，你居然胆敢冒天下之不韪？击杀我太上道真传，天上地下，没人救得了你，你的下场只有一个死字！真以为修炼出了领域，就天下无敌？我告诉你，你还太弱，或许你还不清楚我手中‘真空镜’的威力，天涯咫尺，一步之遥，克隆万法，以彼之身、还之彼道，你的攻击对我没用，而我却能够时时击杀你！”

　　“哦？是吗，既然这样那你还这么多废话干什么？老巫婆！”

　　臻秦冷冷一笑；“别以为我不知道你仰仗什么，无非就是你那件下品道器真空镜，还有你自身修为，也是兵解境吧。不错，经过了尸解，可以说体会到了轮回奥义，生命真谛，我要杀你的确不太容易，不过杀你不易，镇压你却是不难，受诛吧！”

　　臻秦手中锡杖一盾，顿时佛晕涟漪，四面散开，正气浩然。

　　他这话说出来，简直会吓破人的胆子。

　　领域境，居然扬言镇压兵解境？

　　在婆娑道姑身后，一个个幸存下来的太上道门人，蠢蠢欲动，一脸激昂，不过他们还真是不敢有所动作，毕竟臻秦先前展露凶威，接二连三的诛杀比他们修为要高的师兄们，导致，现在臻秦说要镇压婆娑道姑，众人的心中除了愤怒，还有的只是不安。

　　言出法随，冥冥当中，每个人都像是有一种感觉，那就是臻秦说出的话都会做到。

　　“既然这样！……”就在婆娑道姑说话之间，臻秦突然动了，锡杖高举，振开地狱，千军横扫，原来婆娑道姑很阴险，趁着谈话之际，分散臻秦的注意力，突然出手，凭借着真空镜，一下子瞬移过来，出现在臻秦身后。

　　“受死吧，天巫摄魂！”

　　婆娑道姑陡然星转，出现在臻秦身后，露出邪魅一笑，枯爪摄背。

　　刹那！

　　天旋地转，婆娑道姑修炼的居然是巫道，太上道也真是海纳百川，门下弟子，修炼的功法各不相同。

　　不管是春秋儒主，以书画入道，还是这个婆娑道姑，修炼巫族之术。

　　她的爪子化作劫难，直接抓向臻秦脊梁，又或想要一举摧毁臻秦灵台的‘神’，倘恍渺忽，汨没纷纭，真神仙佛、祖玄高真，一切不坏法身，遇此劫会，被混沌销铄，渐丧其神，都会死在她爪子缔造出的劫难之下。

　　涮！

　　臻秦却是身子一摇，凭空消失，旋即锡杖金禅砸在了枯爪上面。

　　“想要偷袭么？你这真空镜的确奇妙，天涯咫尺，几乎没有任何气息波动，要不是我修炼的是‘十六大菩萨真空尊位’加上‘广力法眼’，前者对于空间奥义，已经有了一丝空间法则的领悟，十分敏感。后者广力法眼，无所不察，还真会着了你的道道！”

　　一锡杖敲下去，婆娑道姑那枯爪，顿时巫气四散，被打的溃散。

　　“啊！”婆娑道姑惨叫一声，巴掌大小的真空镜对准自己一照，整个人顿时变成透明，虚无消失。

　　“净世莲华！”

　　臻秦罗汉果位出现，身后出现一尊万丈高的善恶地藏佛王，遍体金光，胯下莲台，盘膝花上，双手合十施展出了净世莲华。

　　“在那里！”

　　臻秦看都不看，锡杖金禅遥遥对准虚空，就是一下敲打出去，虚空出现猛烈波动，巫气漫天，那些巫气逐渐凝聚出一个人形，正是白发苍苍，老态龙锺的婆娑道姑，发出凄厉惨叫。

　　“不可能，绝不可能，真空镜施展出来，无声无息，你怎么可能捕捉到我！”

　　“没有什么不可能！”

　　臻秦再次杀招迭起，一下催动领域，将婆娑道姑笼罩了进去；“一切皆有可能，怪只怪你修炼的功法，太过邪恶，正好与我相冲突，本座净世莲华施展出来，哪里出现波动，那就是你的藏身之所！”


第212章 有谁不服

　　婆娑道姑歇斯底里惨叫起来，她原本就是面容干枯，看不见一点血肉，这刹那狰狞起来，声音如同老鸦夜啼，嗓子里夹带着纸片一样，十分刺耳。

　　臻秦虽然一下锡杖过去，打出婆娑道姑身子。

　　不过，对于真空镜、天涯咫尺妙用，还是十分认同，若不是有‘净世莲华’，支撑出一个方圆十万八千里的领域，加上‘十六大菩萨真空奥义’，想要捕捉到婆娑道姑的气息，绝对的不可能。

　　不过，现在婆娑道姑显露原形，一切都在臻秦掌控当中。

　　“臻秦，你绝对是邪魔妖孽！”婆娑道姑被笼罩在领域当中，狂吼起来；“想必弥生道那些老家伙，这次就是想借助你的力量，趁机削弱我太上道，对吧。你就是弥生道逆改天命，缔造出来的傀儡，你的出世，注定打乱仙魔大界，六道不安，不过这没什么，你想要斩杀我，凭借你的力量，还显得不足！”

　　婆娑道姑有真空镜子，这面道器，立于不败之地。

　　说话之间，她将真空镜一下折射！

　　“时无天无地，幽幽冥冥，灵文暗睦，运推自来，为万气之根，空洞结真，气清高澄，成天广覆，倏刹自玄。”

　　一段常常的巫族真言，从她口中吟唱出来，顿时之间，天昏地暗，天地腐朽，她的面前出现了一轮，躲避过命运之外的黑洞，只见婆娑道姑，冷冷一笑，一步跨进黑洞，随后消失。

　　消失，彻底消失，就连臻秦的净世莲华，也感应不到她的气息波动。

　　“广力法眼！”臻秦眼睛一扫，空间大动，却没有发现婆娑道姑的身影和气，知道这下子，怕是叫对方逃脱了。

　　“厉害，厉害，不愧是空间的下品道器！”

　　臻秦呢喃自语。

　　道器，可以产生道魂，魂魄都能够自己修炼，甚至成祖为妖，一件道器，它的器灵差不多都能够比的上界王境的存在，而在道器一途当中，空间法宝，尤其厉害，譬如这个真空镜。

　　不是臻秦不厉害，而是真空镜太过诡异了！

　　只要是真空镜子施展出来，天涯咫尺，隐蔽命运，隐藏气息，让人根本就没有办法察觉到，所有这下子，婆娑道姑利用真空镜子，对准自己一照，配合上她原本修炼的‘巫族大道’神通，无影无踪，逃走了。

　　“臻秦师兄！”

　　烟玲珑飞身上前，看着那些鹌鹑一样的太上道门人。

　　“这些人不妨杀了！”长眉真人脸上狠色一闪；“这一次，十大仙门，各方大能贤者都集中在这尸地坟场，目地是为了修复尸源裂缝，需要的就是补天晶石，除十大仙门之外，其余散修，不可能出现天君级别高手，换句话说，也就是不可能拥有补天晶石！”

　　“要想拥有补天晶石，就必须相互厮杀掠夺！”

　　长眉真人的话和臻秦心中猜测意思，不谋而合，天之道损有余而补不足，人之道，补不足尚需自足。

　　简单的说，就是这次十大仙门弟子，相互厮杀，是经过允许的。

　　“饶命！饶命啊，臻秦师兄！”

　　“大贤能者，饶命啊！”

　　“我愿意脱离太上道，交出补天晶石，念在你我同辈中人一场上面，绕过我等性命，日后但凡臻秦师兄你有命令下来，我等莫敢不从！”

　　几个为首的真人，惶惶不安求饶。

　　“是啊，只要臻秦师兄愿意放我们一马，一切都好说，我等愿意将太上道无上神通，双手奉上！”

　　婆娑道姑一下逃走，剩下太上道门人，就差跪地求饶了。

　　“既然如此！”臻秦迟疑了下，顿了顿说道；“既然我辈中人，我也不赶尽杀绝你们都暂歇功法，让我施展大普渡术，渡化你们，尔等皈依，要是你们都做到了我也就网开一面，饶恕你们犯下的过错，饶过你们性命！”

　　“什么！妖孽，你要施展大普渡术？”

　　“这不是让我们成为傀儡么！”

　　“士可杀不可辱，一旦放弃守护灵台，被你普渡之后，我等就会成为没有意识的傀儡，那还不是你要我么生就生，要我们死就死，这样万万做不到，我太上道，秉持上天意志，乃是仙道默许，在人世之间，主持大局的第一门派！”一名男真人叫嚣起来；“凭什么，凭什么要彻底听命于你，我就还真不行了，你敢将我们全部屠杀，我们要是全部生死，太上道掌教至尊都会亲自出手，将你伏杀，这个后果，你要掂量掂量一二！”

　　“哦，是吗，太上掌教太乙真人都会出手，亲自击杀我？”

　　臻秦幽幽的说，随后脸色一沉；“看来有些人还冥顽不灵，不开教化，什么秉持仙界意志，我连玄牝之门金榜檄文都敢，众目睽睽之下撕毁，要是我怕，就不会做那大逆不道之事，受死！”

　　轰隆！

　　臻秦大手一按，佛羯怒火旋转在掌心，那只巨大手掌，凭空而下，镇压万古，一切生灵都会被覆灭，诛杀。

　　“啊！”那叫嚣的男真人，顿时身子崩溃，只剩下本命真魂飞窜出去。

　　“在我手下也想逃生，岂不是自不量力，你的下场只有一个死字！”臻秦再次出手，对准那本命真魂，五根手指一下抓出合拢，钟馗抓鬼，没有任何的悬念，那太上道真人的本命真魂，顿时被撰在手中。

　　“臻秦，臻秦啊，你不能够杀我！”那本命真魂惊慌无比的咆哮。

　　“杀你还需要理由？连你太上道领域高手，我连续斩杀，界王也要击杀，何况你区区真人！”

　　臻秦不屑一顾，掌中法力，佛羯之火要将他炼化。

　　“我错了，我不该冒犯你，不要杀我，修炼成为真人不容易啊，我愿意臣服，交出一身功法和所有法宝，只要你能够饶我一命！”那个真人，这下子才慌神了，知道臻秦是真的敢杀他。

　　“蓬！”

　　臻秦五指一下合拢，顿时那本命真魂燃烧成为灰烬。

　　这一下子，天上地下，真的没有人能够在救他，哪怕大罗金仙下凡，也不可能让他重生，彻底灭杀。

　　“还有人不愿被我普渡么？”臻秦冷酷的声音，再次响起。


第213章 伽利略蛇

　　臻秦简直杀威滔天，叫人不敢不臣服，因为不臣服的下场，只有一个死字，在这丛林法则，十大仙门默许的尸地坟场，战场厮杀，为了暗中争夺十大仙门排名顺位的情况下面，哪怕门下弟子都被杀光了，想要报复，也能够直等到任务结束。

　　然而现在，臻秦一连斩杀俩大领域高手，一尊界王！

　　不说这些，就连拥有‘真空镜’，这个天涯咫尺，立于不败之地的婆娑道姑，都似乎无法撼动臻秦凶威，而选择了退避，她这一走，剩下来的太上道门人，可就遭殃，一个个惶惶不安。

　　当然，其中也有太上门人，认为臻臻会有一点顾忌，不敢大肆杀戮。

　　然而，事与愿违，臻秦似乎天不怕地不怕，根本就不将众人的威胁，放在眼中，后者回过神来，想了一想之后，每个人都纷纷惊出了冷汗，说的也是啊，面前这个，传闻修炼邪魔功法，印神佛国法门的臻秦。

　　那可是连玄牝之门，金榜檄文都敢当众撕裂的角色。

　　胆子大到，已敢逆天！

　　仿佛。这天地之间，已经没有任何事情能够在左右臻秦了，那个叫嚣的太上道真人，不是臻秦一招之地，一招之间就被斩杀，连同真源之气，都被炼化，天地不存，再也没有他的任何气息存在。

　　“怎么？你等难道要找死，也不肯降服？”烟玲珑飞身上前，冷漠的说。

　　剩下三四百个太上道弟子，一个个相互观望。

　　这次能来尸地坟场，进行试炼的弟子，哪怕不是为了修补尸源裂缝，那也是为了斩妖除魔，积累功德，好积攒足够的功德，为了晋升成为真传弟子的，换句话说，也就是这些门人弟子，一个个最起码都是半步法力以上。

　　甚至，半步法力弟子都很少，一百个里头，就十个都是法力弟子。

　　这些人能够修炼成为法力弟子、真人，自然十分自负，尤其是太上道的门人弟子，原本就属于十大仙门当中，第一门派，平日里头都养成了眼高于顶的个性，臻秦要将他们普渡，那是要将他们都转化成为人傀的存在。

　　因为，印神佛国的功法，就是让人失去自主信仰。

　　“我……我，我愿意臣服！”

　　太上道，一尊长马脸型男真人，一步上前，峥嵘了一下，随后跪了下去，彻底臣服于臻秦。

　　“啊，马师兄，马师兄都臣服了！”

　　“怎么办？你我？”

　　“还能怎么办，马师兄那是修成半步领域的存在，既然他都臣服了，甘愿成为人傀，那咱们还有什么选择？”

　　“可是，咱们修道数百年，我不甘心啊！”

　　“不甘心还能够如何，难道你想找死不成，不要不相信臻秦敢杀我们，他是魔头，这天底下我看就没有他不敢做的事情！”

　　“好吧，看来也只好如此了！”

　　随着那个马脸真人跪下、臣服，太上道弟子，一个个对望几眼，前后跪下，不敢再有挣扎，随后臻秦施展大普渡术，实际上也就是大梵音术，不过，在大家都没有抵抗的情况下面，大梵音术也足够洗涤众人的神魂，让他们皈依，信仰臻秦。

　　“臻秦师兄，咱们是不是要尽快修补尸源裂缝？”

　　烟玲珑飞身上前说道。

　　“这些阻拦我们的太上道门人，都已经是丧家之犬了，修补尸源裂缝的时间也是有限，你我要是不在加快速度，等到其它门派高手，修补好了尸源裂缝，积累下来足够功德，咱们就来不及了！”

　　长眉真人等人，纷纷飞身上前。

　　“也好！”臻秦顿了一下，说道；“时间的确等不了人，现在看来，修补尸源裂缝的途径，不止一条，可以是大家必争之地，咱们的确不能够托于人后，而且这事情关乎到我的生死存亡，不可不察！”

　　“那咱们就动身吧！”

　　臻秦的话，等于下达命令，随后，众人一起前往尸渊之地。

　　尸渊之地，顾名思义，就是僵尸的起祖地方，十分的恐怖，而这一次，传闻之中，修补尸源裂缝的任务就是在这里。

　　“好多的人！”

　　“那些都是高手，一个个气息好强悍！”

　　“咱么比不上！”

　　臻秦带领众人，飞行了十万里，一路斩杀尸怪，居然耗费了六个时辰，这一下子，居然裂日高悬，已经是正午时分。

　　大日，散发金光，让荒芜腐烂的尸地坟场，都多了一抹生机。

　　“没事，有臻秦师兄压阵，咱们不可能失败！”最早跟随臻秦的弥生道弟子，一个个摩拳擦掌，信心膨胀；“臻秦师兄，那是上古大贤能者转世，言出法随，不可能会失败，这一次不说修补尸源裂缝的功德，至于夺取补天晶石，斩杀妖邪的功德，臻秦师兄绝对是咱们弥生道，排名第一！”

　　“是啊，臻秦师兄的功德，没人比得上！”

　　“不过还不够，听说臻秦师兄这一次，来到这尸地坟场历练，俩个条件，一个就是夺得魁首，还有一个，那就是需要修补好尸源裂缝，这俩个任务，乃是咱么弥生道第一真传中归虚师兄亲自定下来的，就连贺兰魂师兄也无法改变。要是臻秦师兄完成不了这俩个任务，那么，哪怕师兄回到仙门，也只有死路一条！”

　　“啊，夺得魁首，修补尸源裂缝，这不是为难人么？”

　　“是的呢，中归虚师兄的态度，本来就比较亲近太上道，臧戎夺舍高手，上次来咱们弥生道，兴师问罪，中归虚师兄为了息事宁人，也就没说什么，直接答应了下来，一定要严惩臻秦师兄。要不是有贺兰师兄护佑臻秦师兄，不说这次尸地坟场的任务，这次任务之前，臻秦师兄怕就死于非命了！”

　　“贺兰魂师兄倒是大仁大义！”

　　“我也这么感觉，贺兰魂师兄不摆什么架子，虽然也不怎么管理弥生道上下事物，不过大家都十分敬重他，贺兰师兄大仁大义”一尊真人高手说道；“实际上上次，掌教至尊虽然偏向了中归虚，不过还是有一点顾忌贺兰师兄！”

　　“啊，掌教至尊会顾忌贺兰师兄？”

　　“这不可能吧！”

　　“这你们或许就不清楚了，咱们弥生道掌教‘玉皇子’，乃是贺兰师兄的舅舅，贺兰师兄虽然传闻乃是太古贺兰山魂，尸解数次投胎，在这一辈子，乃是天人下凡，实际上贺兰魂师兄还是有母亲的，他的母亲，正是掌教至尊的妹妹！”

　　“啊，那，那！……”

　　“没什么好惊讶的，不要看贺兰师兄和掌教至尊不和，那是因为，贺兰师兄的母亲，不知道什么事情，得罪了掌教至尊，好像是因为爱情的事吧，掌教至尊，那个时候也是在争夺掌门大位，自然不可能让敌人，可趁之机，为了不让政敌拿贺兰师兄的母亲说事，掌教至尊心一狠，直接施展一门神通，就将贺兰师兄母亲镇压了！”

　　“那贺兰师兄不去救母吗？”

　　“或许是想救吧，因此贺兰师兄才苦心修炼道法，你可要知道，掌教至尊在争夺掌门大位时候，就已经是不灭绝高手，天君都杀不死，而且掌教至尊在不灭境修为时候，就修炼出了空间法则，那是属于天君的神通，贺兰魂师兄就算是想救母亲，也有心无力！”

　　“不要多说，快看，地狱风魔出现了！”

　　突然之间，先前仙魔大乱，很快在风中出现一尊尊风魔，那些风魔都是蝙蝠模样，正是臻秦斩杀过的。

　　“杀！”

　　还不等臻秦出手，那些风魔都被各大高手斩杀！

　　那些各大高手，气息联营，组成出一门门大阵法，让那些风魔退缩，使得一些风魔都不由自主的退缩了。

　　嗷嗷嗷嗷哦！……

　　就在这一刹那，突然一尊强大的地狱之魔出现了，为首的恶魔身如蛇形，双肩生翼，看上去好像蒲扇叶子一样，整个人就是蛇头人身，腹部一截截的，斑驳的灰色，手持三叶叉子，十分恐怖。

　　这居然是从尸源裂缝中逃出来的一尊地狱蛇尊，地狱魔蛇。

　　而且，这尊地狱魔蛇十分不简单，一股股强横的气息，在他身上波动出来，一旦人被触碰到，不死也伤，似乎他举世无敌，没有任何的人能够降服他，要知道这次尸源裂缝，补天任务，最强的也只有兵解境高手。

　　而这地狱魔蛇，就是兵解境的地狱魔蛇，守护神蛇。

　　“不好，这是伽利略蛇！”

　　“地狱魔蛇出现了！”

　　“看来再不修补尸源裂缝，真的就会放逐出尸帝真主，一旦要是尸帝真主出现，那可是相当于咱们掌教至尊的存在，没有人能够抵挡住他一招，就算是十二大小天君前来也不能够！”

　　一尊太上道领域高手，惊悚说道。

　　“拼了，现在只有拼命，不管如何，都不能够让再多的地狱魔头出世，要是咱们没办法修补尸源裂缝，真的让尸帝真主出世，人类将会遭到灭绝之灾”

　　每个人都感觉到了事态紧迫。


第214章 地狱镇守者

　　地狱门的存在，十分古老，曾经繁荣昌盛，整个洪荒大陆都被地狱门掌控手中，统摄六道，建立法制，掌控着所有生灵的轮回。

　　后来，远古大贤能者倍出时代，人类领悟‘真’、‘善’、‘美’之后。

　　在轩辕天君率领之下，从六道当中与邪魔妖怪分隔出来，同地狱魔王‘蛮王’厮杀大战，人类胜利，地狱魔王蛮嗤被封印在原始魔地，从此地狱门衰落了下去，不想在这个纪元，地狱门蠢蠢欲动，大有卷土来袭，侵入人类世界趋势。

　　轰隆！

　　随着那头伽利略蛇出现，它手持三叶叉子，如同鬼神，举臂一呼，顿时在它的身后，像是虫洞破开，过万地狱魔头翻滚出来，无数魔头、妖怪、僵尸嗷嗷叫着扑杀向人类高手，展开攻击。

　　“燃烧古铜魔！”、“吸血蝙蝠”、“那是獠牙嗜血豹”

　　众多高手，各自施展出神通，其中不乏有界王境高手，冲破枷锁，已经抵挡到了这尸渊之地，想要修补好尸源裂缝，积累无量功德。这一下子，随着地狱魔蛇出现，不少高手惊呼了起来，因为认出了那些密密麻麻，从尸源裂缝中飞出的魔头。

　　“哈哈哈，正是我星灭邪积累功德，大好良机！”

　　无数高手当中，其中一名男子，头戴高冠，身批星袍的界王‘星灭邪’，连连催动神通，斩杀妖魔，他那门神通好像流星雨一样，一下冲天，然后覆盖下来，杀伤范围极广，而且威力十分强大。

　　一招之间，成白上前的妖魔，击溃身体，被他灭杀。

　　“星袍，那是星斗门的高手！”烟玲珑认出了那男子身份；“那星灭邪十分强大，当初甚至于贺兰师兄齐名，合成仙道十子。仙道十子，当初在十大仙门当中，广为人传，每个人都十分强大，有得道成仙的资质。这星灭邪正是其中之一。只是不知道为什么，现在贺兰师兄已经修成了夺舍境，朝归一境冲击，这星灭邪还滞留在界王境界。”

　　“嗯！这星灭邪我也有所耳闻，关于他的传闻仙迹，非常的多！”

　　长眉接过话题，说道；“听说他是有一次执行任务，斩杀黑水虬龙，被伤到了本命真魂，虽然星斗门掌教以及太上长老，耗费了大力量，无数丹药，才修补好他的伤势，不过，也因为受伤严重，修为才停滞不前，进展缓慢。就算是这样也十分可怕，他停滞在界王境，已有千年，属于老古董，巅峰的那种！”

　　“仙道十子？”臻秦眉头一扬，心中微微震撼。

　　没有想到，这一出现在尸渊之地，就碰上了这样一个强悍的高手，居然和贺兰魂都是齐名人物。

　　这样人物，都是天纵奇才，对于道法神通的领悟十分透彻，运用娴熟。

　　何况，星灭邪又沉浸在界王境，长达千年时间，已经属于称霸界王高手，同境界当中无敌手的存在。这样人物，十分的难惹，也必定会成为臻秦修补尸源裂缝的一大阻力，臻秦心知肚明，自己与这些高手，势必会有一场厮杀。

　　话说回来，当初在白骨尸海，倒是欠下了星斗门的‘星天书’一个人情。

　　有恩必报，这是臻秦为人处世的一贯原则，不过这一次修补尸源裂缝，关系到他个人生死，谁要是胆敢阻拦他，必须斩杀。何况，自己欠下的人情，乃是星天书，而不是眼前这个星灭邪。

　　“青云法剑！”伴随着一道慵懒声音响起，剑芒激荡，斩杀群魔。

　　催动出万千剑芒的高手，乃是一个身穿白衣的男子，青云门高手，这个高手叫做张小凡，看上去气质慵懒，不过他手中那烧火棍一样的法剑，十分凌厉，一剑万法，化作雷光，电击下来妖魔爆炸而亡。

　　“极乐光辉！”

　　一尊黄袍男子，催动出一门无上神通，叫做极乐光辉，被这些光芒罩住的妖怪，立马灰飞烟灭，化作萤火虫似的功德点数飘洒于空，旋即那个黄袍中年男子，大口一吸，海纳百川，将自己击杀得到的功德，吞噬的一干二净。

　　“极乐神通，这是十大仙门之一，极乐谷的高手！”

　　臻秦已经将《弥生道经》，烂熟于心，再也不是那个懵懂无知的愣头青，一眼就认出了那个黄袍男子施展出的功法，属于极乐谷。

　　“快看，那些白衣女子，施展出的乃是玉女剑法！”

　　长眉惊呼了起来。

　　“这一次修补尸源裂缝，连玉女福地的高手都出动了，看来争夺会异常激烈！”臻秦顺着惊呼声音，又将灵识投射向一群白衣女子身上，那些女子个人攻击力，看上去不是太高，如同凌波仙子，个个气质出尘。

　　那些白衣女子，正是玉女福地的真人，她们联手斩怪，十分谨慎。

　　“臻秦师兄，咱们怎么办？”

　　长眉等人一边斩杀妖怪，一边传音的问。

　　“轰隆！”

　　臻秦斩杀妖怪，随意轻松，佛羯怒火一下旋转，加上净世莲华束缚住那些妖魔，就会被他炼化，眨眼之间，死在他手上的妖怪已经上千。

　　不过，还有源源不断的妖魔，从尸源裂缝当中飞出来，仿佛无穷无尽，永远杀不光。

　　“见机行事！”

　　臻秦又斩杀了十几头嗜血蝙蝠，传音的说；“继续斩怪不是办法，哪怕你我真气耗尽，也无济于事，这一次你我历经重重险境，目地就是为了修补好尸源裂缝，也唯有修补好尸源裂缝，才能够阻止源源不断的恶魔出现，修补尸源裂缝的功德，乃是无量，没有任何事情比的上，那些高手斩杀妖魔，属于蝇头小利，就由得他们去做，正好牵制住那头地狱魔蛇，趁着这个机会，咱们潜伏过去，修补裂缝！走！”

　　臻秦一声长啸，身子一荡，就要趁着众多高手牵制时候，暗中修补裂缝。

　　魔气翻滚，源源不断的恶魔，永无止境，斩杀不完，哪怕斩杀了一百、上千甚至过万的恶魔，还会有更多凶魔出现，臻秦也推算出来了，就算是他拥有那么多绝品灵石，可以提供能力，要是长久消耗下去，也会到油尽灯枯的地步。

　　何况，自己麾下的人马，灵丹、灵石有限。

　　一旦耗尽真气，下场必然只有死字。

　　“卑微的人类，伟大的尸帝真主，就要临凡，即将在沉睡中苏醒，王的降临，人类将会步入死亡的国度，在伟大的尸帝真主苏醒之前，我，伽利略蛇族，地狱门的守护者之一，将会为尸帝真主清扫障碍。人类，在伟大的我伽利略，地狱魔蛇面前，颤抖吧，在高贵的地狱镇守者面前，你们应该颤抖！”

　　那头伽利略蛇，双眼好像俩盏红灯笼，发出嗜血残忍的声音。


第215章 黄泉圣子

　　“这是伽利略蛇，乃是地狱镇守者之一！”

　　“没错，伽利略蛇，虽然说是蛇体，但是比远古四大蛇王，蓝虬血魔、冰魄寒螭、虎蛟飞龙以及斑血巨蟒，还要恐怖，乃是地狱镇守者之一，这头伽利略蛇，已经度过了轮回，修炼到尸解境界，你我要小心了！”

　　所有的人，都被伽利略地狱魔蛇的声音，震慑的心脏一跳！

　　伽利略蛇，属于地狱镇守者之一！

　　它的强大，毋庸置疑，什么燃烧古铜魔头，火焰魔、吸血蝙蝠，以及万年僵尸等等，在地狱门当中都属于卑微的存在，而这伽利略蛇不同，它这个种族出生高贵，每头伽利略，地狱魔蛇，诞生下来，就经过地狱魔气的洗涤，它们的身子，可以说完全就是由于地狱魔气组成，难以灭杀！

　　而且，在地狱门的地盘，伽利略蛇更是会受到命运的守护。

　　眼前，这头伽利略蛇属于半成年体，身上荡漾出一股股强横的气息，那是属于兵解高手的气息，近乎于无，领悟生死之道，比起界王高手还要强悍许多，不管是它的防御力，还是精神力量，几乎都战无不胜，难以克制。

　　要说防御的话，它那腹部一截截灰白交加的纹路，就是它的界王真痕。

　　任何攻击，一旦威胁到伽利略蛇，它就会自主的产生出界王境，抵挡住攻击，而且对于它的记载和神通，人类修士也只是从远古秘闻，门派典籍当中，略有了解，它有什么弱点等等，几乎是一片空白。

　　“杀！”

　　像是受到精神上的猛烈冲击，率先一尊高手按捺不住了，直接出手，那尊高手也是剑道高手，叫做剑十三，乃是万剑宗的一尊界王，身如脱兔，在静若处子动若脱兔之间转变，手中神兵利剑一动，就朝着伽利略蛇的脑袋挥斩过去。

　　这一剑之光，大殿刺王，飞杀一星，行云流水，没有任何花哨阻碍。

　　众人远远看去，就好像在黑暗当中，划过一道天痕，如同流星闪过，剑尖已经直接挥斩到伽利略蛇，这个地域镇守者的眉心。

　　“卑微的存在，也敢亵渎伟大如我的存在！”

　　那头伽利略蛇，高昂蛇头，猩红的蛇尖涮涮吐蕾，俩个大红灯笼似的眼珠，散发出诡异的光芒，抵挡住剑气，随后他手中三叶叉挥舞，一叉破光剑气。

　　“就这么点力量，用你们人类的话说，就是龙象之力不足三万头吧，太弱！”伽利略蛇高昂脑袋，阴森的发出声音，突然之间，它开始反攻了，那三叶叉，一叉刺出，天工做画，漫天的毒气瞬间就沾染上了那万剑宗的界王。

　　那些毒气，充满腐蚀的力量，硫酸一样！

　　万剑宗高手界王，脸色大变，他没有想到眼前的这尊伽利略蛇居然会这么恐怖，身子爆退，可是迟了，整个人已经被毒气沾染了上去。

　　顿时之间，他凄厉惨叫，什么界王境都被腐蚀，直接侵入身体，化作脓水。

　　这头地狱镇守者，伽利略蛇的毒气这么厉害，让众多高手脸色狂变，不由自主的身子退后，有些退缩的意思。

　　“一招，那万剑宗的界王，剑十三居然被一招腐蚀了身子！”

　　“这下，大罗金仙下凡，也救不活了！”

　　“真的有些恐怖，伽利略蛇不愧是地狱镇守者，这一次咱们来尸地坟场，修补尸源裂缝，夺舍高手以上是不能够参加的，最强者也就兵解境，现在看来倒是麻烦了，这头伽利略蛇就是兵解境的魔头，除非仰仗法宝，否则对付不了它！”

　　“没错，它有着地狱光环加持，你我对它无可奈何！”

　　众多高手退后同时，大惊失色。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　伽利略蛇那飞叉的舌尖吞吐，骄傲的扬着脑袋，蛇身油滑，身上荡漾出一波波的邪恶气息，不过这些气息在人类修士看来，属于邪恶力量，而对于地狱门的镇守着，伽利略蛇来说，那是属于它的荣誉光环。

　　因为，它身上荡漾出的气息就是属于地狱魔气，精纯无比。

　　任何有地狱魔气的恶魔，都属于地狱门核心存在，乃是整个地狱之气，孕育而生，为了地狱门的尊严，捍卫门派，不惧生死。

　　“联手攻击，诛杀这伽利略蛇！”

　　“没错！”

　　“现在只有你我摒弃前见，联手才能够斩杀这头伽利略蛇，否则的话，不但你我没办法修补好尸源裂缝，证大功德，而且地狱恶魔会源源不断的出现，永远无法斩杀完，等到你我真气耗尽，全部都会丧命！”

　　“伽利略蛇有地狱光环加持，它的力量永远不会消耗！”

　　一道道灵识，交叉交流，冲天而起，十大仙门的高手平日里头，虽然个个自负，眼高于顶，不过面对这地狱镇守者时候，心中十分的不安，他们开始退缩了，有几个领域以上的高手，叫嚣起来，要摒弃门派之间的争夺，联手斩杀伽利略蛇。

　　“来吧，卑微的人类，你们应该铭记住，死亡来自于我，地狱镇守者的威严！”

　　伽利略蛇挥舞着三叶叉子，一夫当关万夫莫开的气势。

　　“不能够被它的毒气沾染了！”

　　“没错，什么尸毒丹药，统统没用，以你我大家伙的力量，联手的话，斩杀掉它只是时间问题，不过这其中将会付出惨重代价！”

　　“很多人都会死亡，死在地狱镇守者手中，甚至无法轮回！”

　　“快看，嗯？那是什么？”

　　“好家伙，居然是有人趁着你我牵制住这地狱镇守者，偷偷的修补尸源裂缝，虽然说是偷偷的可是怎么能够隐瞒的过伽利略蛇，这下子被发现了，那人好大胆子，是什么门派的，怎么身上没有道袍！”

　　突然之间，众多高手都察觉到了，正有人暗中在修补尸源裂缝。

　　这是大动静，不管是面对地狱镇守者的伽利略蛇高手，还是伽利略蛇自身，都察觉到了，不用多说，那个在修补尸源裂缝的人正是臻秦。

　　“卑微人类，胆敢阻碍伟大的王苏醒！”

　　伽利略蛇咆哮了起来，他手中三叶叉子一下刺杀出去，化作一条张开蛇嘴的巨蟒，吞噬天地，要将臻秦活吞了。

　　臻秦正在修补裂缝！

　　经过一系列的斩杀，臻秦一个人拥有的补天晶石就已经达到了五千三百块之多，要是一个真人，修补尸源裂缝的各大仙门高手，拥有的补天晶石是一百块，换算起来，臻秦可以说是掌控了五十二个真人的命运。

　　除了长眉真人以及莫泅水之外，其余的补天晶石，都是掠夺斩杀过来的。

　　“净世莲华！”臻秦自然察觉的到伽利略蛇，对他攻击，一下子天花乱坠，形成领域，伽利略蛇的腐蚀性毒气触碰上那些白色莲花，不但没有腐蚀的掉，反而被度化洗涤过一样，被纷纷吞噬炼化。

　　这一下子，臻秦头顶上的法轮，再次转动，增强力量，多出了一个华盖。

　　“很好，这是地狱镇守者的力量！”臻秦心中大喜；“地狱镇守者，乃是秉承地狱气运而生，可以说只要推算出这股力量，对于六道当中，除人道之外的其余种族，不管妖魔僵尸，都有一定的了解，甚至克制！”

　　轰隆！

　　臻秦一下子转动法轮，借助这股加持力量，他悍然出手，锡杖化作流光，直接就要敲碎伽利略蛇的脑袋。

　　“卑微的人类，你是找死！”

　　伽利略蛇可是兵解高手，面对冲击过来的锡杖，它不为所动，双眼闪烁着凶悍光芒，牙齿森森，直接一口咬了下去，悬挂利齿，如同巨剑，寒光森森，哪怕是一颗星球也能够被它直接咬到爆炸。

　　蓬！

　　可是这一下子，伽利略蛇却是牙齿碎裂俩颗，好像缺了门牙一样。

　　“人类，卑微都是人类，你怎么可能伤害到，伟大如我的存在！”伽利略蛇咆哮起来，难以置信；“你们人类乃是最卑微的种族！”，它开始疯狂的攻击，从来没有受过伤，而且，贵为兵解境高手，又有地狱光环的力量加持，居然会被一个小小的领域境人类，伤害？

　　“哼！什么伟大存在，你就是一个爬虫！”

　　臻秦眼中厉芒一闪，化身地藏王，俩个分身，一个慈眉善目，可以普渡一切，一面凶神恶煞，镇压邪恶，这一下子展现出绝世凶威，他的俩个罗汉果位，合二为一，化身地藏，直接就施展出了佛陀之怒。

　　佛陀之怒，这门功法，乃是佛羯怒火的升级版本。

　　当下之间，伽利略蛇四周空间大爆炸，一片废墟，辐射出去的范围达到万里，所有的恶魔、生物都惨遭灭绝，那伽利略蛇肩膀后面，那蒲扇一样的翅膀也遭到毁灭，受伤很重，疼痛的它都狂吼了起来。

　　“伽利大遁法，地狱加持！”

　　那头伽利略蛇，地狱镇守者惊慌了起来，它也感受到了臻秦厉害，不再颤抖，口中吟唱出属于地狱的语言，要逃走溜走。

　　“就你也想逃，嗯？”

　　臻秦正要追杀，突然之间人类高手群中，爆炸连连，好像遭遇到的灭世神通的绞杀，是一尊神秘高手狠下毒手。

　　“什么人？怎么有些熟悉？”臻秦看见那个蒙面黑衣人，有些熟悉。

　　“圣子，伟大的黄泉圣子大人，临凡解救卑微的属下了么！”正在逃走的伽利略蛇，突然兴奋起来，咆哮起来。

　　从它口中得知，那个黑衣、蒙面，只露出一双邪恶眼睛的蒙面人，居然是黄泉圣子。


第216章 妄念大魔罡哉

　　臻秦锡杖在手，振开地狱，所向披靡，就连地狱血统的伽利略蛇都不是对手，他大杀四方，地狱镇守者伽利略蛇，门牙少了俩颗，折翼断翅，只有落得一个狼狈逃窜的下场，可就是这个时候，这道恐怖的气息，突然出现，一样凶威无比，十分恐怖。

　　臻秦死死盯着那蒙面黑衣男子，发现对方被神秘的法宝，隐藏住身份，让人看不穿。

　　那个蒙面黑衣人，俩手空空，却掩饰不住他强大气场，身上也是如同采集夜幕，祭炼而成的黑色长袍，浑身上下，散发出诡异、残忍的气息，仿佛是察觉到了臻秦在暗中观察着他，神秘黑衣人单手一挥，居然直接切割断了灵识锁定。

　　“好诡异，这是什么手段，就连我广力法眼都无法甄别！”

　　臻秦吃了一惊，任凭他怎样催动广力法眼，能够捕捉到的黑衣人，气息都只是细若游丝，十分淡薄，在这种情况之下，想要认出神秘黑衣人来，简直是难上加难，不过，对于地狱镇守者‘伽利略蛇’口中的这个黄泉圣子，臻秦有种熟悉的感觉。

　　没错，就是熟悉，一定曾经见过！

　　臻秦也不见动作，目光遥遥锁定那神秘黑衣人，但见此刻，无数高手已经飞天冲天，和诸多恶魔厮杀成了一片，而那神秘黑衣人，十分凶悍，连连出手，每一次都打出数种混合神通，而且最弱的神通，都是大神通级别的。

　　修真界，普遍将神通分为三种；小神通、大神通以及无上神通。

　　无上神通，十分的稀少，每凝练出一种无上神通，都会成为门派的镇门之宝，乃是翻箱子的压轴手段，一般也只有真传弟子，加上立下大功德之后，才能够凭借功德点数，前去换取无上神通修炼。

　　譬如弥生道的八大神通，弥生瞬杀剑术、天道丁甲术等等。

　　臻秦要不是灵台中有那三寸小金人，冥冥不断的传授出《地藏经》，提点功法，也不会随着修为提升，就领悟出一种种的佛门无上神通。

　　换句话说，臻秦灵台中的三寸小金人，就是他随身携带的宝藏，剩下的只是逐步开发。

　　“哗啦！”

　　紫芒刀气长达万丈，横跨天地，撕裂苍穹，这一刀直接冲杀进入人类高手群中，造成大爆炸，功力弱小一点的真人，立即爆炸被灭杀，连本命真魂都无法保留，彻底死亡，而造成这大片死亡惨状的罪魁祸首，就是那神秘黑衣人，黄泉圣子。

　　“这是紫弥修罗刀”

　　当下，不少高手狂吼起来，活见鬼了一般。

　　“怎么回事？”臻秦身后，长眉真人、莫泅水一同惊呼；“这紫弥修罗刀乃是咱们弥生道八大无上神通之一，怎么那个黄泉圣子也会，难道他是咱们弥生道弟子？”

　　“咱们弥生道，除五大真传师兄之外，谁有这么厉害？”

　　“那也说不定，也有很多老牌的真人，或许无心贪恋权势，又或者自我感觉，争夺弥生道掌教至尊的位置，没有希望，因此隐居或者出外历练，千年不回山门的也不乏其数，甚至于有一些老牌真人，乃是和掌教至尊同辈的，属于老古董！”

　　“啊！要真是那些老古董入世，咱们弥生道这次倒是兴盛了！”

　　烟玲珑插嘴传音；“要说真是咱们弥生道老牌真传出手，那也不太可能，这一次说是修补尸源裂缝，实际上乃是十大仙门，共同签发，认同的一次十大仙门弟子之间，排位争夺战斗，夺舍高手，是无法参加进来的。”

　　“玲珑说的没错，不是夺舍高手，根本无法抵挡的住十大仙门众多高手围攻！”

　　“那也难说，也有大贤能者，譬如臻秦师兄，在领域境就连界王都可以斩杀！”长眉真人话才说到一半，突然耳边又是一阵惊呼。

　　原来那神秘黑衣人，又是一招无上神通‘凤舞九天’。

　　这下子，众多高手大为吃惊，因为这凤舞九天又是另外仙门‘凌霄阁’的功法，施展出来，身子旋转，如凤凰在火焰中涅槃狂舞，美轮美奂，不过却拥有强大的杀伤力，一旦被凤凰舞火焰燃烧身体，哪怕沾染上一星半点，都会肉身烧毁。

　　“此人究竟是谁？”

　　“妖孽啊妖孽！”

　　“怎么咱们十大仙门，压轴手段，功法他全部都会，难道此人曾经潜入过你我各大仙门，还是说仙门中出了奸细！”

　　“哼！”

　　星灭邪身上星光法袍一甩，化作流星，打出一门神通；“璇玑停关，星宿不行，天无昼夜，四运齐晨！”顿时之间，天地黑暗，星宿停转，星灭邪踏着夜幕走来，他如同唯一真神一样；“没有什么，不管你什么身法，什么来历，只要擒拿住你，一切自然而然就会水落石出！”

　　“天上混无分，天气归一人！”

　　轰隆！

　　面对星灭邪，这尊老古董级别的界王，那神秘黑衣人黄泉圣子，不敢小看，身子一抖，也爆发出一门无上神通，采集天地元气，三分归元，他身上原本就拥有邪恶、暗黑的气质，现如今施展出了这一门功法，好像汲取了众多恶魔的气运、信仰，海纳百川，万千归一，整个人化作了邪恶修罗。

　　“修罗灭世！”

　　一下子，那黄泉圣子功力积蓄到极点，右手一甩，如同刀芒划过，星灭邪脸色狂变，急忙催动出‘星邪光轮’，那是一柄圆月弯刀一样的法宝，绝品灵器，直接抵挡住了修罗灭世一刀。

　　咔嚓咔嚓！

　　星光爆闪，星灭邪脸色一下变得铁青，本命真魂都受到了打压，这下子他哪能不惊呆住？

　　“星光一点，流逝万法！”

　　星灭邪身子一缩，化作一枚星丸，飞弹着就要遁走。

　　“哈哈哈哈，看来不过如此，星灭邪，在本圣子手中，你还妄想逃生么？”那黄泉圣子邪恶一笑，随后裸露在外的眼神，闪过冰刀子一样的寒光，手中出现一本天书，开始了命运的宣判；“妄念大魔罡哉，逆我者死，顺我者昌！”

　　“怎么是他！”臻秦瞳孔猛的一缩，终于认出了这个神秘黑衣人是谁。


第217章 跳出轮回

　　看见那印玺一样的天书，臻秦终于认出了神秘黑衣人的身份，不是别人，居然正是当初一起参加求仙考核，进入魔窟洞天历练，排名第三的阴碧邪。

　　“地妄书，居然是他！”

　　臻秦双眼一眯，刹那念头纷闪，曾经过往，一幕幕画面在脑中闪烁。

　　“地妄书，居然是远古掌控地狱的至尊宝典！”

　　众多高手，看见阴碧邪手捧天书，脸色纷纷大变。

　　这个时候，星斗门的界王‘星灭邪’，也已洞悉乾坤，知道情况不妙，他施展出星斗门的一门无上神通，叫做‘星辰流逝法术’，这门神通，参悟漫天群星，然后缩小范围，直到二十八星宿，最后在星象当中，消失无踪。

　　星象，这也是十分神秘的一门远古学问。

　　有些修士，推演天机或者自身气运，或用念头。

　　有些修士，感悟天地，领悟冥冥之中的一线生机，就会夜观星象，悟自身命运劫难，察仙门大势，无不灵验。

　　自然，也有一些鬼才修士，利用星象，创造出一门门神通，如祈福占卦，十分玄妙。

　　不过，这一切都地妄书的牵引之下，统统没用，黄泉阴碧邪，手捧天书，朝着虚空步步登顶，什么星辰法相，都转变成为他脚下的阶梯，到了最后，他施展出‘妄念大魔罡哉’，这样一门神通，直接击中星灭邪。

　　“啊……不可能，我绝不可能被擒拿住！”

　　浩瀚深邃的夜空，星斗停止运转，突然之间，虚空一震，随后出现一条裂缝，星灭邪从那裂缝断层当中跌落了下来。

　　“不可能，我命由我不由天！”星灭邪狂吼说道；“我星灭邪，乃是仙门十子之一，命运昌盛，哪怕渡万千灾劫，也可化险为安，注定得道成仙，一千三百八十三年之前，我斩杀蓝血虬龙，那是刻意为之，因为我命中有那么一次无上灾劫，那一次无上灾劫我都已经渡过，再也不可能陨落，除非天地腐朽，宇宙破灭！”

　　“哈哈哈！”

　　阴碧邪阴阳怪气的笑了；“天地腐朽你才会陨落？笑话了，你以为自己是谁？难道是天君么？天君也有陨落时，寿元不过十万年，我手持地妄，掌控轮回，操持六道，来日我必将是六道之主的传人，哪怕你曾经气运昌盛，或者来尸地坟场之前，不管经过多少祈福术的加持，你必将陨落，因为你的命运，已经被我改变！”

　　轰隆！

　　一股天河破裂，银河倾泻似的力量，化作苍天巨手，直接对准星灭邪压迫了下去，他顿时之间，四肢趴地，好像一只癞蛤蟆一样。

　　“好强！”

　　众多高手看见眼前一幕，均是大吃一惊。

　　“这个黄泉圣子太强大了，星灭邪可是界王界巅峰，除非兵解高手，才能够让他彻底没有还手之力，甚至以他沉浸千年，领悟大道，而且多年之前，还是仙门十子之一，他的修为，甚至能够在一般的夺舍境手下逃生，居然三招就被镇压住了！”

　　没有人不吃惊！

　　因为，星灭邪原本就是强大存在，兵解境高手都有机会搏杀，甚至在夺舍高手手下逃生。

　　这样的存在，不敌三招？

　　“臻秦，你我已有些时日没见，没有想到，你也有那么多的奇遇仙缘！”阴碧邪脚下踩着星灭邪，突然之间看着臻秦说话了。

　　到了现在，恶魔还是在猖狂，相互和人类高手厮杀！

　　阴碧邪与臻秦俩个人，相互一个对眼，目光碰撞，天地裂痕，那个感觉犹如火山在爆发，百万军中斩杀首敌，如挂牛头卖狗肉。

　　“是有些意外！”

　　臻秦突然淡淡开口，说道；“我诸多奇遇，才修成如今修为，而你？也没见闹出太多动静，想必你进入弥生道，也是隐藏住了修为吧，你的修为，因该早就如此，不差七八，看来在魔窟洞天中的历练，我还真是好运气，要不然以你的修为，要想诛杀我，易如反掌！”

　　“的确，只是那个时候，你根本就没被我放在眼中！”

　　阴碧邪傲气的说，嘴角微翘，露出邪邪一笑；“直到你成为历练第三，才让我稍微注意到了你，不过实话的说，那个时候的你还是太弱太弱了，你知道么？我要是想要将你击杀，随便一个分身念头，都足够将你挫骨扬灰百次，很是可惜啊！”摇了摇头；“就连我也没有料到，你的成长，居然这般惊人，你进入尸地坟场，一举一动都在我监控当中，不为什么，因为你的命运，不在我地妄书，掌控之中！”

　　“什么，命运都不在掌控当中？”

　　当下，闻言有不少高手惊跳了起来，露出不可思议的表情。

　　“地妄书，还有一个名字，号称生死薄，乃是掌控轮回的存在，这个黄泉圣子，居然说臻秦不在命运掌控之中，难道他已经跳脱出了命运？不太可能啊，除非大罗金仙，跳出六道轮回，不在三界之内，才能够躲避过被勾魂夺魄的惩罚！”

　　“是啊，这个消息十分重要，一定要传回门派！”

　　“没错，至今为止，我也就听闻过十大仙门当中，太上道以及弥生道和玉女福地，三大掌教至尊，跳出六道轮回之外，不过他们都是在修炼成为天君之后，注定得道成仙的人物，所有不会陨落，可……可这臻秦，还只是领域境啊！”

　　“不说了，静观其变，这个臻秦原本就不安分，被黄泉圣子盯上了，是他该有此劫！”

　　“嗯，先将这里发生的事情，录制下来！”

　　那些高手，都是属于十大仙门中的佼佼者，各自属于不同阵营，不过随着黄泉圣子阴碧邪和臻秦俩人，争锋相对，众人似乎都感觉到了这是一次机会，河蚌相争，渔翁得利，这个时候的臻秦，却是泰然处之，没有一点慌张。

　　“听得出来，你想诛杀我！”臻秦面无表情的道。

　　“有这想法！”阴碧邪收敛了玩味的笑容；“你的命运，已经脱离了轮回的掌控，这是我黄泉圣子一脉，不可能放过你的原因。我们黄泉圣子，自然不止我一个人，我这样的话说，当然也就代表，我这地妄书，还没有真正凝炼回远古时候的威力，实话告诉你，这地妄书才具备昌盛时候，千分之一的威力，不过击杀你一个领域境，远远足够了，凭借着地妄书的威力，加上众魔信仰之力，除非夺舍境，否则我全部都能斩杀！”

　　“你怎么不去吃屎！”臻秦张口，就说出一句让人心惊胆颤的话。

　　“什么？”

　　“他……他说了什么？我没听错吧，居然叫黄泉圣子去吃屎！”

　　众多高手大吃一惊！

　　这些各大仙门的领域、界王、甚至如青云门的张小凡，那是能够搏杀兵解高手的存在，不过听到臻秦这惊天动地的话，吓到不轻，不是为了别的，而是先前黄泉圣子，展示出的力量太过霸道，残忍了。

　　就连现在，星灭邪还被他踩在脚下，只是剥夺了神通，死狗一样。

　　“你说什么？”

　　黄泉圣子陡然眼中厉芒一闪，脸色阴沉下来，他是听清楚了，可是难以置信，甚至都怀疑面前的臻秦是不是被吓得失心疯了。

　　“我说你怎么不去吃屎，怎么，没听清楚，还要重复一遍？”

　　臻秦漫不经心的道。

　　“你？臻秦，亏你还修得出领域，你这样的心性，怎么配跳脱出轮回的掌控，既然如此，非灭你不可！”阴碧邪气的浑身颤抖，牙齿狠咬，随后大手一挥，居然打出七八万头般若龙象，只不过那些龙象，在虚空游走，猛窜杀向臻秦，似乎被地狱之气亵渎了，浑身漆黑，红眼獠牙，要将臻秦置于死地。

　　“就这么点力量，未免小看了我！”

　　臻秦一拳迎上，轰击，俩股力量相互碰撞了起来，结果是臻秦身子不稳，颤抖了一下，而阴碧邪则是不由自主的倒退了三步。

　　居然，是被臻秦震退了！

　　“不可能！”阴碧邪右手一挥，顿时脚下出现了一头骷髅飞龙，长达千米，统统屹立在龙头上面，连续挥出十八掌；“你是天纵奇才，臻秦！臻秦，不过你修为要弱于我，何况我有众魔信仰，地狱之力加持，不陨不灭，你杀不死我，在这尸渊之地，除非比我修为高上俩个等级，夺舍境出手，还有那么一丝可能，否则想都别想！”

　　这个黄泉圣子，阴碧邪比起拥有真空镜的婆娑道姑，还要恐怖。

　　因为，婆娑道姑只是拥有真空镜，对上强敌，最多也只能逃生，天涯咫尺，让自己溜走。

　　可是这黄泉圣子，却是有反击之力。

　　而且，在黑暗当中，白色骨龙、龙头上阴碧邪就对准臻秦，催动了地妄书，这是一件远古时候，甚至于太古就存在的神兵，数一数二，与这件法宝齐名的只有三件，分别的‘翻天印’、‘人皇笔’以及‘地妄书’。

　　对应天地人，而针对天君之下的修士来说，地妄术才是最恐怖的。

　　“百鬼夜行！”阴碧邪咆哮着，打出一门神通，那是建立在地妄书的力量之上，一下打出，摧枯拉朽；“臻秦，你必须死，什么摆脱轮回，跳出轮回，我要让你灭亡！”


第218章 百鬼夜行

　　阴碧邪乃是黄泉圣子之一，黄泉一脉搏斗也十分激烈，为的就是来日彻底掌控六道轮回，成为世界的主人，地狱之王。

　　所以，这些黄泉圣子，一样要积累大功德，为来日成为地狱至尊打基础。

　　只不过他们所要积累的功德，与仙门人士有所不同，就是扫除一切，未来会威胁到地狱门的存在。

　　臻秦的命运，居然不在地妄书掌控当中，这等于命运虚无者，必须斩杀。

　　任何一位命运虚无者，未来都可能影响、威胁到地狱门，此时此刻，阴碧邪屹立在白骨龙头上面，一招打出，百鬼夜行，要将臻秦置于死地。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　万千魔风狂吼了起来，嘶鸣咆哮，顿时之间天色变得幽冥，格外阴森，一大片一大片的树木精怪，凭空而生，那些都是山魈怪，属于半妖半尸的存在，而且这些山魈怪实力强悍，最弱的都有法力境界，真人高手也不乏其数。

　　“臻秦，今日你必死无疑！”

　　阴碧邪看着臻秦被山魈妖怪围困，嚣张的道；“我拥有地妄书，未来就可能继承地狱道统，所有在这尸地坟场，所有的恶魔都会受到我的召唤，所有气运都为我加持，我将无所不能，气息连绵不绝，战斗厮杀当中，而且还能够让诸多恶魔，对我信仰，而你真气只会源源不断消耗，认命吧！”

　　阴碧邪说的话虽然嚣张，不过却是事实。

　　“哦？是吗？”臻秦眉心广力法眼一闪，爆发出一圈圈金芒涟漪；“你说的没错，不过我却可以在力量消耗虚空之前，将你抹杀，还有你的地妄书，我也一并夺取，我的命运，不在地妄书中，跳出轮回，你无法掌控洞悉，真以为凭借这些区区妖魔鬼怪，就能够困杀的住我？给我去死！”

　　轰隆！

　　臻秦一下爆发，身子变大，高达万丈，指天踏地，那些围困住他的山魈精怪，顿时发出凄厉无比的惨叫，因为被佛羯怒火燃烧到就会化作精气，于此同时，臻秦头顶上的法轮也转动了起来，将这些妖魔之气，渡化成为佛气，化作佛光吸收。

　　这等于恶魔来的越多，臻秦斩杀越多，他的修为也就越强。

　　他灵台当中的卍字佛光，不断爆裂，与此同时，他体内的龙象之力更加精纯，虽然在数量上面，依旧只有十万头般若龙象，不过质量已经开始翻天覆地变化，龙象长鸣，佛音初显。

　　“怎么会这样，不可能！”

　　阴碧邪察觉到不但杀不死臻秦，反而成就他，咆哮起来。

　　“没有什么不可能，你也说过，我乃命运虚无者，不在轮回中！”臻秦檀音潺潺；“就注定是得道成仙的人物，因为命运当中没有我，唯有天君以上的大贤能者，甚至于仙界的大罗金仙，才能够跳出轮回之外，不在五行当中！”

　　“地妄光辉，众魔受命，对我信仰，为我加持！”

　　轰隆！

　　阴碧邪身上黑色长袍刹那炸开，露出半青半红的怪异魔袍，手捧天书，对准臻秦宣判了命运。在这瞬间，好像是地狱之门深处，传递出一股股的信仰之力，那些信仰之力，滚滚而来，全部加持到阴碧邪的身上，他的力量，简直翻了一倍。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　随着他的身子一震，顿时之间，那些离他较近一些的各门高手，瞬间死亡，化作亡灵，就连界王高手，也承受不住这股焚天化地的力量，掀飞出去，一尊尊高手在挣扎当中，惊慌失措，咆哮起来。

　　“速度，此人已经成魔！”

　　“有地狱光辉的力量加持，只会越来越强，而且真气不会枯竭，此消彼长，轮到咱们的下场只有一个死字！”

　　“没错，趁着他被臻秦缠住，尽快修补尸源裂缝！”

　　“能修多少，就修多少，尸源裂缝要是修补好一段，那么都将会是无上的功德，比起斩杀妖魔还要多上十倍、乃至于百倍，想要被天道眷顾，只要功德越多，气运就会越发昌盛，而且那些功德点数，还可以向仙门换取法宝、丹药！”

　　顿时之间，鸡飞狗跳，各大门派的高手，想趁机修补尸源裂缝。

　　那些高手也知道了，自己绝非黄泉圣子的对手，所以，有些不死心的高手，则是去修补尸源裂缝，在恶魔当中杀出一条血路，也有的高手，则是索性放弃了，功德虽好，不过丢了小命那可就太不值得了。

　　“伽利略蛇，杀！”阴碧邪直接下达了格杀令。

　　“卑微的爬虫门，在我地狱镇守者的脚下，颤抖吧，你们这些爬虫只配成为伟大地狱镇守者的食物！”

　　那伽利略蛇，地狱镇守者说来说去，就这么点台词，好像PC。

　　不过可不能够小看了伽利略蛇，能够成为地狱镇守者，实力彪悍，何况眼前这头伽利略蛇，乃是兵解高手，当下不少试图修补尸源裂缝的高手，死在他的手中，被它吞进了肚子里头，化作能量吸收。

　　“如是我闻，夜摩天宫，无量菩萨来集，说偈赞佛。尔时觉林菩萨，承佛威力，遍观十方，而说颂言，譬如工画师，分布诸彩色，虚妄取异相，大种无差别。”

　　突然之间，臻秦盘膝吟唱了起来。

　　金色佛陀，佛尊盘膝，端坐虚空之中，有一种“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏”的感觉，无数光辉，星辰日月盘踞在臻秦脑后。让人有种五欲皆空感觉，臻秦双手微闭，盘膝、右手持禅杖，左手结法印，面容安详，处处透露出一种亲切、宏愿，熟悉的气息。

　　轰隆！

　　这个时候，阴碧邪的拳头也已经划过天痕，如同天马流星拳一样，直接击杀进了臻秦的领域当中。

　　阴碧邪浑身上下散发出邪恶光辉，经过无数地狱恶魔的信仰之力加持，力量大的惊人，简直就是开天辟地，翻了一倍，足足拥有十六万头般若龙象的力量了，臻秦的领域，在他拳头之下，摧枯拉朽，层层崩溃。

　　“没有用的，再怎么念经也阻止不了你的灭亡！”阴碧邪眼中透着喜意的狰狞。


第219章 夺笔抢书

　　臻秦面色慈和，居然不为所动，随着阴碧邪的天马流星拳，一层层的撕裂他的领域，依旧安忍不动，不慌不忙。

　　“嗯？”阴碧邪看见眼前一幕，挑眉都意外了下。

　　“糟糕！那臻秦不是魔头对手！”

　　“速速撤退，现在还有臻秦牵制着那魔头，一旦臻秦被斩杀，再也没人能够力压那黄泉圣子，你我下场就一个死字！”

　　众多高手，咆哮之间飞舞，打算开溜。

　　他们当中，不乏界王高手，甚至还有兵解高手的存在，不过这些高手，都被黄泉圣子阴碧邪吓破了胆子，不敢为敌。现在看见阴碧邪得道来自亿万恶魔的信仰力量加持，神功大成，诛杀四方，知道一旦臻秦被斩杀，阴碧邪就会调转枪头，对付自己。

　　轰隆！

　　许许多多的咆哮声音，此起彼伏。

　　阴碧邪一手捧书，恶魔信仰源源不断加持到他身上，使得他浑身邪光，头顶上空都悬浮出一个邪恶光环，有了这个光环，就能够在攻击同时，对敌人造成麻痹、败血等等辅助攻击。

　　他一拳打出，势如破竹，整个人高高跳起，如神龙下凡，冲击下来。

　　一尊天地之神，万魔之魔，夹带压倒苍穹的气势，对臻秦进行轰击，十六万头般若龙象之力，甚至已经超过了夺舍境高手的一击之力。

　　轰隆隆的气势当中，臻秦的净世莲华龟裂。

　　“差不多了！”臻秦停止吟唱，神色不动，突然站立了起来，如同支撑天堂的柱子，一道道身影从他体内爆发出去，顿时化作十六尊一模一样的臻秦，十六大菩萨真空尊位，他夜摩天宫，承菩萨法相，已经开始领悟菩萨真谛。

　　“四圣谛拳！”

　　与此同时，迎上阴碧邪的拳头，臻秦傲立虚空，天地如同一轮旋转八卦，阴阳互动，黑白转动，远远看去，犹如八卦，而臻秦就站立在那天地八卦的大中央，打出绝招，十六尊分身一块出手，直接破掉了阴碧邪的攻击。

　　轰隆！

　　而且，十六个臻秦分身，悍然出手，其中八个对准阴碧邪攻击，另外八个则是击杀他脚下的白骨苍龙。

　　“嗷嗷～～”白骨苍龙顿时被击溃，化作亡灵之气被臻秦吸收。

　　“绝对防御！”

　　阴碧邪面色冷酷，眼中怒火一再闪烁，只是他的脸色越发沉重了起来，身上杀气冲天而起，化作一副血红色的铠甲，这是地狱铠甲，乃是由地狱之气凝结出来的铠甲，不是物质，却比物质铠甲的防御力还要强上百倍。

　　“老天，那是地狱之铠！”

　　“没错，地狱之气凝聚而成，只要地狱不消失，铠甲永不退散，估计连道器都难以破开，这地狱之铠，我只有在门派古老的秘籍中才看到过记载！”

　　“这黄泉圣子，居然可以凝聚出地狱之铠！”

　　“这一下子，臻秦麻烦了，不过那臻秦也无视仙门规则，连太上道的真人都敢说杀就杀，天不怕地不怕，也是魔头一个，死了也没什么可惜，趁着那黄泉圣子斩杀臻秦之际，咱们撤退！”

　　有些高手说走就走，不作停留，至于完成不了补天任务，也不管了，小命要紧。

　　也有一些高手，却在迟疑，因为补天任务的功德，乃是无量，多修补一段尸源裂缝，就会多积攒一些功德，功德点数，对于古荒原野的修士们来说，那可是十分重要的，小到可以换取灵丹法宝，往大的方向说，那就是功德越多，气运就越昌盛，天道眷顾，好运连连，甚至于仙界都会降下赏赐。

　　轰隆！

　　一下子十大仙门的高手，开溜了大片，他们虽然不是臻秦、伽利略蛇以及阴碧邪等对手，不过想要从吸血恶魔、燃火恶魔、古铜恶魔等等手中逃生还是不难的，当然，在逃生当中也遗留下了不少尸体。

　　“三少师兄，咱们走不走！”文士打扮的一名真人问。

　　“现在就走，未免弱了我唐三少的威名！”此人，小白脸样子，手持折扇，正是唐三少说道；“春秋儒主，当初在白骨尸海，你不是与那臻秦交手过，要不是贺兰魂出手，臻秦早就被你斩杀，怎么才短短时日不见，就已变得这么厉害？”

　　唐三少乃是兵解高手，太上道真传，不过此刻也吃惊臻秦实力。

　　“这臻秦十分的诡异！”春秋儒主脸色凝重，道；“当初在白骨尸海，就初露端倪，居然连我的诛仙门都无法将他击杀，那个时候，我就暗暗发誓，一定要将其击杀，否则，此人一定会成为咱们太上道的心腹大患，现在看来果然如此。”

　　“不管了，以咱们的修为实力，我就不信那俩个魔头，还能够危害到性命！”

　　唐三少折扇哗啦收拢，傲色道；“河蚌相争，渔翁得利，我看那臻秦的确能耐，居然和黄泉圣子厮杀的不分上下，不过臻秦毕竟没有地狱之气加持，落败被斩杀那是注定的事，等他消耗了那黄泉圣子的体力真气，咱们出手，要是能够斩杀黄泉圣子，也是大功德一件，何况，他手中那地妄书，也是了不得法宝！”

　　“嗯，要是地妄书，能够配上我的人皇笔……”

　　春秋儒主双眼发亮。

　　这俩个人身后还跟着一群太上道门人，男女都有，虽然在组织斩杀其余恶魔，不过人人都很傲色，太上道的门人，从进入上门开始，受到门风熏陶，不知不觉当中，潜移默化，就会养成眼高于顶的性子。

　　因为，他们自认为乃是秉持天道意志，维护修真界秩序的执行者。

　　什么事情，太上道的门人都要管上一管，看哪个门派不舒服了，就打压一下，尤其是近年来，弥生道实力增加的太快，太上道就暗中推波助澜，传言弥生道的威胁论，使得弥生道，逐渐有一些被其余仙门排挤的意思。

　　轰隆！

　　白骨苍龙已经被斩杀，阴碧邪大步迈进，身上地狱之铠，散发出股股邪恶之气，头顶上的邪恶光环，使得方圆千里之内的人都会减弱战斗力，败血，精神不佳，不过这一切对于臻秦没用。

　　臻秦乃是琉璃之体，无暇无垢，邪恶的气息根本就伤害不到他。

　　“臻秦，我承认小看了你！”黄泉圣子阴碧邪说话了；“命运虚无者，跳出轮回外，果然不是现在的我能够掌控。在领域境就能够抗衡住我界王境，不过在这尸地坟场，任何气运都为我掌控，尸源裂缝，也就是你们想要修补的功德，通往地狱，地狱分为十八层，现在足足一个地狱的恶魔生灵，都为我信仰，给我加持，拥有这件地狱之铠，我绝对防御，就算消耗，也能够消耗死你！”

　　阴碧邪身上穿着地狱之铠，地狱之气加持，果然很难攻破。

　　俩人连续厮杀，各自攻击彼此，画面都在颤抖，天地崩塌，到处裂痕，不过臻秦却伤害不到阴碧邪的本源，臻秦逐渐感觉不妙，虽然自己也有六妙法门，输送真气，不过毕竟会有油尽灯枯的时候。

　　而阴碧邪不同，整个地狱之气都可以利用，似乎处于不败之地。

　　“这地狱之铠的防御力太强了，何况，阴碧邪随时随地都可以调动恶魔的信仰之力，展开绝杀攻击，论力量比我还要强大的多，般若龙象之力，足足达到了十六万头，幸亏我凝练出了法轮，龙象力量虽然只有十万头，不过在质量上倒是要粗壮的多，绝对防御，什么东西才能够击破？”

　　臻秦一边展开攻击，脑海中念头纷闪。

　　“嗯？那是春秋儒主，对了，人皇笔！”突然，臻秦广力法眼一扫，直接就锁定了春秋儒主。

　　人皇笔，轩辕剑的存在，号称天下最利的神兵。

　　“不好！”春秋儒主身上真气一阵波动，顿时感觉自己被盯上了，他可是一尊界王，有人侵占他缔造出来的界王境，自然会感觉的出来。

　　“涮”

　　臻秦突然出手，五根手指龙爪一样，要将春秋儒主生擒活捉，春秋儒主急忙大吼一声，施展出人皇笔。

　　“哼，放肆！”唐三少也火了，要出手击杀臻秦。

　　居然胆敢对战黄泉圣子时候，还敢分心？

　　“滚！”臻秦攻击春秋儒主是假，不过抢夺人皇笔是真，才是目地，大手一晃，整个消失之后，突然再次出现，就抢夺过来了人皇笔。

　　“啊！我的法宝！”春秋儒主手中一空，歇斯底里咆哮。

　　这个时候唐三少整个人，如同一柄邪刀，挥斩随意，要将臻秦的手中砍下来，不过臻秦只是大手一拍，好像拍打苍蝇一般，顿时将那柄邪刀神兵，打的弯曲，大吕洪钟的声音，邪刀神兵变回唐三少后，大口大口的吐血。

　　“太……太恐怖了，走！”唐三少惊魂未定。

　　“可是我的人皇笔，还在臻秦手中！”

　　春秋儒主心有不甘。

　　“别废话，人皇笔是件法宝，不过哪有你性命重要？法宝没了，可以修炼回来，性命就一条！”唐三少急促的说；“这个臻秦太变态了，我低估了他，看来只有咱们山门，十二小天君出手，才能够压制住他！”

　　一招之间，唐三少彻底被吓到了，也顾不得伤势，直接飞走。

　　“地狱之铠么？你是绝对防御，我这人皇笔，无坚不摧，看你还能够防御的住？”臻秦谈笑之间，一笔裂苍穹划向阴碧邪。


第220章 无量功德（七卷完）

　　人皇笔可是远古大贤天君之首‘轩辕’佩剑，所向披靡，无坚不摧，此刻，臻秦手握人皇笔，心中有工画，分布诸色彩，对准阴碧直接斩杀了过去。

　　如同黑暗中一道惊呼，流星飙射。

　　那人皇笔，天下第一锋利，轻轻一抖，四周空间被切割成为碎块，铁画银钩，包罗万象，笔身上面散发出令人惊悚的气息。

　　甚至于持笔的臻秦，都有些心中骇然，皮肤被锐气切割的隐隐作痛。

　　要清楚，现在的臻秦早就已经琉璃之体大成，这可是菩萨之躯，若再上一步，那就已经是无暇之躯，传闻之中，无暇之躯，也只有几尊远古佛王修炼出来过，如自在王佛、药师佛以及燃灯古佛等等。

　　“好厉害，如此神兵在春秋儒主那个废物手中，简直暴殄天物！”

　　臻秦震惊不小，他此刻才真正体会到人皇笔的锋芒，与他的上品灵器锡杖金禅不同，一个锋利，天下无双，而锡杖禅则是有种厚重，大地之德的感觉。

　　“人皇笔，不好！”阴碧邪陡然脸色一变，惊呼。

　　他的‘地狱之铠’，是号称绝对防御，天地之间，所能够克制住地狱之铠的法宝神兵，少之又少，然而人皇笔，正是其中之一。

　　要知道，先前臻秦的攻击，甚至包括锡杖金禅，对地狱之铠，都有点像是棒槌敲皮球一样，毫无建树，甚至臻秦攻击越强，阴碧邪的反弹之力也就越发恐怖，而且，有众多恶魔的力量信仰加持，在龙象方面，阴碧邪已经超过了臻秦，臻秦也唯有仰仗着燃烧绝品灵石，才能够俩人搏杀千个回合，不分胜负。

　　不过，这样下去的结果，臻秦心知肚明，落败的一个必将是自己。

　　撕拉！

　　如流线裂开乌云，地狱之铠被人皇笔芒划过，天痕交织，虚空书写出一个巨型‘破’字，打在地狱之铠上面，顿时万千魔气爆炸散开，发出凄厉惨叫。

　　“不可能，怎么会在这关键时刻，出现人皇笔！”

　　噗噗噗！

　　阴碧邪面部扭曲，生死瞬间，刻不容缓，急忙手持地妄之书，发出一股股玄奥、古老的地狱语言，那些古老的音符，鬼哭神嚎，盘踞在地狱之铠上面，有些类似邪恶符箓，但叫人远远看去，乃是一头巨型黑色蝙蝠，撑开蝠翼，笼罩住阴碧邪整个人。

　　“没有用的，阴碧邪你受死吧！”

　　臻秦脊梁一挺，指天踏地，发出宏伟声音，天地共鸣；“诛邪可证功德，或梵音、大梵音、狮子吼、大狮子吼，云雷音、大云雷音，一切妙法天音，能清五浊恶世，调伏妖魔。阴碧邪，你既然早早知道，我的命运不在地妄书内，那么我的未来便是未知，一切与我命运相互关联的事物，都会沾染上我的气运，逆改天命！”

　　臻秦虚空再次划过，无上锐利之气，交织成一个‘死’字。

　　刹那之间，阴碧邪心惊胆颤，他似乎已经看到自己的命运，四分五裂，在人皇笔的审判之下，没有人能够躲过命运的剥夺。

　　“这一下，地狱之铠怕也无法抵挡，拼了！”

　　阴碧邪催动‘地妄书’，地妄的力量从尸源裂缝渗出，他全身力量集中，气血喷涌，催动地妄书，更改自己的命运轨迹。

　　轰隆！轰隆隆！……

　　如同万千雷霆，一块砸中地狱之铠上面，天地轰鸣，爆炸成为一朵蘑菇黑云，覆盖了方圆一万八千里，所有生物在这一刻，全部粉碎，化作尘埃，真气爆走，不过臻秦大口一吸，海纳百川全部收为己用。

　　“好爽，力量再次突破，足足达到十五万头般若之力，而且越发凝练了！”

　　臻秦压抑不住兴奋狂吼一声，感觉到浑身上下充满了力量，佛晕更加璀璨，与此同时，一朵朵法云也凝练了出来，绽放万千光芒，头顶上空，法轮化作佛海图，盘踞脑后，那些再次凝聚出的法云，足足达到了一千三十八种，各自绽放光彩。

　　天花乱坠，地涌金莲，琉璃之体，佛晕宏大，这就是现在的臻秦。

　　“居然催动地妄书，改变了自身命运，不过没有用过的，地狱之铠的信仰之力，已被我切断，看你还拿什么防御！”

　　臻秦将人皇笔一下收了起来，随手催动锡杖金禅。

　　“手中金锡，振开地狱之门，掌上明珠，光摄大千世界！”臻秦在阴碧邪全力抵挡人皇笔的锋芒同时，双手一合，掌中锡杖金禅，击杀过去。那锡杖金蝉也已经蜕变，在禅杖和人影，俩者之间转变。

　　“真正的道体之身，天地一体境界！”

　　臻秦看见这一幕，就知道锡杖金蝉吸收了太多精血真气，已经开始蜕变，就要成为绝品灵器。

　　因为只有绝品灵器，才能够修炼出真正的人。

　　“唵嘛呢叭咪吽！……金蝉子！”那锡杖金禅的道体，乃是一尊年轻和尚，桀骜不驯的金禅子，口中念出六字明王咒。

　　轰隆！

　　这一下子，地狱之铠彻底龟裂，阴碧邪气直接大口吐血。

　　“怎么会这么强力！”阴碧邪震惊的道。

　　“哼！再有信仰也不敌我，我转动法轮，说法普渡，为我降服！”臻秦不说二话，再次出手，趁着阴碧邪惊魂未定，地狱之气一下子被击溃，没有再次加持身上的时候，出手擒拿，一把就将阴碧邪抓在了掌心。

　　“不……不可能啊，我可是黄泉圣子！”

　　阴碧邪蹬腿挣扎；“本圣子未来，可是成就大道，掌控地狱，操纵轮回，怎么可能会被生擒活捉！”他整个脸爆紫色，青筋坟起，不但是七窍冒烟，被生擒活捉更是奇耻大辱；“地妄书，助我……”

　　“哼！”臻秦一捏，随手就将地妄书抢夺了过去。

　　“阎罗！”臻秦开口。

　　“阎罗在！”阎罗红毛绿眼，虬髯怒张，黑着一张老脸，看上去就威风凛然，怒目金刚，像是穷凶极恶的江洋大盗，不过在臻秦面前，阎罗却是无比恭敬，双手合十，身子微躬。

　　“赐你法宝，书笔合一！”

　　臻秦大方无比，居然将众人垂涎的人皇笔、地妄书，随手赏赐给了阎罗；“你得龙鼋天君道统传承，修炼的乃是阎魔罗闍功法，以邪克邪，这俩件法宝最适合你用。虽然这人皇笔、地妄书，还不及全盛时期的万分之一，不过你可以慢慢修炼，一旦修炼出远古时候威力，天地一体，众生命运，你都可操控！”

　　“多谢少主恩赐！”阎罗收过俩件法宝，大喜过望。

　　“啊……我的地妄书！”阴碧邪像只癞蛤蟆，在不断蹬腿咆哮；“该死的臻秦，早知如此，我就该趁早将你击杀，不必顾忌在弥生道门，暴露身份。啊……我不甘心，我不甘心呐！”

　　“普渡皈依吧，臣服于我，我可以饶你不死！”

　　“你休想，我乃高贵的黄泉圣子！”

　　“嗯？”臻秦眉头一扬，随后微笑的说；“随你不服，我自有手段，先将你封印起来，我会用大梵音慢慢磨砺你的心智，容不得你不服，来日我掌控六道轮回，将你贬为黄泉路，被亿万魂魄践踏，踩你身躯，转世轮回！”

　　阴碧邪在臻秦掌中，气得直接喷了十斤血。

　　想他堂堂黄泉圣子，居然要将他贬成路？

　　还要给无数卑微的生灵魂魄，践踏游走在自己身上？

　　“不好！”一众高手大惊失色；“那黄泉圣子居然被臻秦降服了，臻秦实在是太恐怖了！”

　　“这次修补尸源裂缝，传闻乃是他必须要完成的任务！”

　　“对，这事我也听说了，修补尸源裂缝，乃是贺兰魂替他争取的一丝活命机会，要是夺不得魁首，又或修补不了尸源裂缝，那么，他将死路一条，现在的臻秦，已经今非昔比，咱们还是不要与他争夺了！”

　　“唐三少，尤其是你，难道还想把命留在这里？”

　　“对，那臻秦可是与你太上道，不死不休，要不是有太上道压迫，弥生道第一真传中归虚也不会刁难臻秦，你现在不走，一会儿等他回过头来，第一个对付的必然就是你！”

　　“走！”包括唐三少在内，咬咬牙，一干高手飞窜逃走。

　　“臻秦师兄，这下子没人与你我争夺补天任务了！”烟玲珑等人待到众多高手离去，飞身上前，十分恭敬的道。

　　臻秦依旧是善恶地藏王样子，盘膝虚空，高达万丈，一切生物在他面前都显得十分的渺小，他的光芒，笼罩着大家，使得邪魔无法攻击到。

　　“修补裂缝，证我无量功德！”

　　修德有功，性德方显！

　　臻秦一下子运转佛羯怒火，将补天晶石融化，随后提炼出一块五彩晶石，进行修补尸源裂缝。

　　弥生道、功德须弥山！

　　“这都过去了十年时间，补天任务还没有结束么？”

　　“十年时间只是对于你我而言，在修补尸地坟场，据闻这次十大仙门高层一块联手，改变了里面的时间流速，所有里头才过去一个月！”

　　“啊，原来如此！”

　　“这十年，凡尘尘师姐已经兵解回归，登仙榜上，十大高手各自都晋升成为了真传，真是山门大变呐，看来咱们弥生道，气运昌盛了起来！”几个内门半步法力弟子，在商议着；“快看下补天任务的功德排名吧！”

　　轰隆！

　　突然之间，就在几个半步法力弟子朝着长虹匹练一样的功德榜看去之时，就连整座须弥功德山，都在颤抖，仿佛地震了一般。


第221章 圣女计划

　　整座须弥功德山，山身如大日金光笼罩，这须弥功德山，从弥生道开宗立派时候就已经存在，历经无数高手、弥生道门人弟子，累积气运、功德，可以说镇压弥生道运道的存在，一切功德根本。

　　然而这个时候，地动山摇，仿佛地震了起来。

　　突然之间，须弥功德山爆发出万千金光，一飞冲天，那些金光滚滚雷动，天地奏响出了笙歌法螺，天籁之音糜糜作响。

　　“怎么回事？地震了吗？”那三个半步法力弟子，大惊失色。

　　“快看，那是重华阳师兄，好多真人！”

　　与此同时，高高在上，宛若海市蜃楼一样的弥生仙宫，各色光芒，长虹下来，居然都是弥生道的真传弟子，真人、领域甚至还有界王。

　　为首的真传弟子，一身紫色长袍，面色白皙，头发高盘，一副道士打扮，此人叫做重华阳，乃是界王境的高手。

　　“内门弟子，见过重华阳师兄，各位师兄师姐！”

　　那三位半步法力弟子，急忙行礼。

　　而这个时候，以重华阳为首的一大群真人，却个个脸色凝重，没有理会三人，也没有开口，而是目光锁定苍穹，似乎在等待什么旨意降临一样。

　　“无量功德！”

　　突然之间，伴随着笙歌法螺声音，天地如同混沌初开，那些亿万金光交织成片，虚空突然出现四个大字，震撼人心。

　　“什么……无量功德！”

　　“是谁？是谁造出如此声势，居然得到了无量功德！”

　　“这可了不得啊！”

　　“的确了不得，在弥生道开宗立派以来，就连第一真传中归虚师兄，功德极大，可也没有达到无量俩字，不知是谁造出如此浩然声势，这一下子，得到天道眷顾，惊天动地，绝对是惊天动地啊，上界都会降下赏赐！”

　　“没错，无量功德，只有在一万多年前，掌教至尊达到过！”

　　“正因为掌教至尊，在归一境时候，立下无量功德，因此地位一路飙升，得到当时的掌教至尊以及诸长老王，全力栽培，地位飙升，如日中天，风头一时无二，很快盖过了当时的第一真传，为来日掌教至尊争夺掌门大位奠定了基础！”

　　“嗯，这件事我也有所耳闻，传闻因此，还惹得当时第一真传叛教！”

　　“当时第一真传，好像叫做什么七叶，叛教之后，自甘堕落，堕入魔道，成为魔神之子，再后来好像也闹出了几件大事，我也不得而知！”一名女真人接过话题；“只是最后，听闻那七叶好像为了寻找宝藏，对，龙鼋坟墓，从此销声匿迹！”

　　“看来，是陨落了！”

　　“这次你我倒要看看，是谁得到了无量功德，怕是中归虚他们都坐不住了，很有可能，历次事件会造次发生，对中归虚的位置，都会产生撼动！”

　　须弥功德山脚下面，一大群真传像是蚂蚁炸锅，议论纷纷。

　　“臻秦，居然是臻秦！”

　　突然之间，原本稍微歇息了一点的真人群中，再次爆发，因为随着‘无量功德’四个金字消散之后，虚空万龙归一，交织出臻秦俩个大字。

　　轰隆！

　　皇乙界，南皇乙凛然站起，目光从皇乙界扫射了出来，满脸怒容，他的整个身子都在颤抖，仿佛身上燃烧着三昧真火。

　　他这一怒起，胯下王座顿时化作齑粉，而大殿下面，金轮法王在内，个个静若寒蝉。

　　“无量功德！”

　　愤愤的挤出几个字，南皇乙阴沉着脸；“居然是臻秦，难道臻秦真的修补好了尸源裂缝？对，一定如此，中归虚啊中归虚，亏得你洞悉命运，凝练出了命运法轮，这下子对臻秦的算计，反倒为他做了嫁衣！”

　　归虚峰，这个弥生道弟子中的第一高峰。

　　“撕拉！”中归虚突然睁眼，眼神如剑，直冲云霄；“怎么会这样，本座命运推算，居然不起作用，按照命运齿轮运转，臻秦这次命中劫数，在劫难逃！”

　　中归虚眼神鹰鹫，闪着疯狂的光芒。

　　“究竟发生了什么事？逆天改命，居然改变了命运！”中归虚运转命运法轮，推算下去，脸色一再大变；“好好好，臻秦，我居然还小看了你，命运的虚无者，原来如此，怪不得不在我命运掌控之中！”

　　“不过，这没什么，蝼蚁毕竟只是蝼蚁，我可以随意捏死！”

　　“无量功德那又怎样？”中归虚闭眼沉思片刻，陡然睁开；“臻秦，你毕竟修为太弱，我一根手指就可捏死。现在，南皇乙、北知白，大有依附于我的意思，我大势所归，号令仙门，莫敢不从，未来的掌门大位一定非我莫属！”顿上一顿，呢喃自语；“看来是该用到棋子了，慕容安灵的‘圣女’计划已经实施，眼下在小仙界，着重培养，哪怕你臻秦立下无量功德，最多换取一些法宝神通、提高一点地位，没什么大不了，你要是回到山门，本座便先让南皇乙、北知白出手，不愁弄不死你！”

　　一种种阴谋，在中归虚的推算下，形成酝酿着。

　　“臻秦师兄，尸源裂缝终于修补好了，这下子的功德，无与伦比，就算中归虚都比不上师兄！”

　　烟玲珑说道。

　　“没错！”长眉真人说道；“不过师兄修补好了尸源裂缝，倒是福祸难料了，因为中归虚很有可能会认为臻秦师兄，威胁到他地位，一定会千方百计设法，至臻秦师兄于死地而后快，这样的事情，在掌教至尊身上就发生过，不得不防！”

　　“无妨！”

　　臻秦沉吟的说；“是福不是祸，是祸躲不过，你我修道，逆改天命，原本就需要渡过无数灾劫才可大成，他中归虚为难我已经不是第一次了，现在的我立下无量功德，修补好尸源裂缝，看他还有什么话好说。若是门派，对此还一再庇护于他，这样的门派，我势必判教，现在你我就回归山门，看看掌教至尊等态度！”

　　“叛教？”听到这俩个字，众人不禁身子一颤。

　　烟玲珑急忙的说；“师兄切勿冲动！”

　　“我看事情没那么严重，师兄是命运虚无者，不在轮回中，这是大仙缘的迹象，如今师兄又立下不世功德，修为大涨，就算中归虚再针对师兄你，也要掂量一二，没有那么简单，何况以师兄现在的盛名，一旦脱离门派，怕是各大仙门都会抢着要！”

　　“说的没错，我臻秦不是秋后蚂蚱，他想捏就捏的！”

　　臻秦朗声一笑；“现在你我就回归山门，以你们的功德、修为，晋升真传，绰绰有余！”说话之间，臻秦大手一捞，将众人卷进罗浮洞天，一个跳跃，直接消失。

　　对于空间运用，他甚至感悟出了一丝法则的力量。


第222章 回归弥生道

　　臻秦利用补天晶石修补尸源裂缝，多少感悟到了补天晶石当中，蕴含着的空间法则，一块补天晶石，就如同一尊蜂巢类型的迷宫，千转回廊，十分厉害，也就是说，臻秦若是能够完全吃透空间法则的话，那么回归山门，甚至连第一真传中归虚，怕都难以灭杀他。

　　当然，以臻秦现在对于空间法则的领悟，才是拇指粗细一丝，少的可怜。

　　不过臻秦也无所顾虑，这一趟尸地坟场之行，他无疑是最大赢家，不仅修炼出了领域，龙象之力也足足达到了十五万头，而且，臻秦体内的领域真痕不同，足足胳膊粗细，一头龙象，甚至都是其余高手的俩倍、甚至于三倍。

　　这些都还不是最重要的，关键是他凝炼出了‘法轮’，成为佛的代言人。

　　“弥生道哪怕偏向中归虚，对我兴师问罪，也要找个说法，否则难以堵住天下悠悠之口，这次我立下无量功德，最起码的上至弥生道掌教至尊‘玉皇子’，下到各路真人，要想对我动手也要掂量一二！”臻秦心中无比畅快；“何况，我如今实力大增，弥生道中除五大真传之外，其余的人要对我动手，那是自取灭亡！”

　　臻秦如同一头凤凰火鸟，燃烧苍穹，在小星球上激射飞行。

　　轰隆！

　　突然之间，虚空一阵颤抖，在臻秦头顶陡然出现一轮漩涡，雷霆交错，万千电蛇居然开始盘踞在那漩涡当中，像是天降惩罚，要灭杀臻秦。

　　“怎么回事？”臻秦心中一凝，有些困惑。

　　那漩涡中的雷霆之光，自然是天劫无疑，不过臻秦反倒是奇怪了，因为他已经修炼成了琉璃之体，这种体质，不属于上古、甚至远古当中的特殊体质，任何一种，具备污垢不存，劫难不临的作用。

　　换句话说，臻秦不管修炼成为领域还是界王境，都不会再降临下天劫。

　　“吼！”突然之间，罗浮洞天颤抖起来，居然金光冲出，那是一条长达万米的金光，宛若大鳄，正是阎罗。

　　“难道是他要渡劫？”臻秦先是一楞，随后露出喜意。

　　阎罗得到人皇笔、地妄书，领悟出轮回生死之道，本来就是领域境的他，这下子居然有所突破。

　　“少主，这是阎罗的天劫，界王劫！”阎罗原本就是黑脸，这下更显凝重。

　　臻秦倒是知道，对于天劫，但凡修士都会从心底深处生出一股寒意，天劫，毕竟存在着天道意志，对于修士，这类逆改天命的存在，老天绝对不会放任其一马平川的成长下去，天劫也是修士一生无数灾难当中一种。

　　“好！”臻秦长喝；“阎罗你放心渡劫，本座替你护法！”

　　臻秦身子猛的一摇，化身善恶地藏王，不过他却没有及时出手，因为渡劫的人，不遭遇天打雷劈，那是无法凝练出界王境的。

　　可以这么说，天打雷劈之下，或者灰飞烟灭，或者修为递进。

　　当然，阎罗作为臻秦左膀右臂，能够突破修为，那无疑是臻秦一大助力，不过臻秦不会眼睁睁看着阎罗在渡劫当中，灰飞烟灭，必要时候，甚至臻秦不惜出手，阻止天劫，阎罗得到龙鼋天君的传承道统，气运昌盛，加上他此刻掌控了人皇笔和地妄书，对于未来，臻秦掌控六道轮回，十分重要。

　　哗啦！哗啦啦！……

　　苍穹裂开，漩涡激荡，率先降落下来的天劫，就是那些龙蛇电蟒，这些不过小儿科，阎罗沐浴雷电之中，像是经过了一场雷电浴，颤抖着胡须连连大叫好爽。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　很快，雷蛇电蟒完毕，漩涡当中出现许许多多的铃铛，那些铃铛大小犹如房屋，说是铃铛，倒不如大吕洪钟更加恰当，金戈铁马，天地杀声四溢。

　　“这是异数天劫，金钟大罗杀阵，十分罕见！”

　　臻秦为阎罗担忧起来。

　　“地妄之书，厚德承天！”

　　阎罗自然不敢小看这些雷劫，急忙施展地妄书，形成德的屏障，抵挡天劫，六九天劫，一共分为六道雷劫，都是雷神化作的神通，降临下惩罚，很快，阎罗又渡过了第三道、四道以及第五道雷劫，第六道雷劫，则是在那大吕洪钟声中，天地激荡，沙场点兵，雷鼓震撼人心，好像天兵天将下凡，要擒杀妖魔一样。

　　一尊尊铠甲天兵天将，胯下雷电龙马，持刀扑杀向阎罗。

　　“最后一道雷劫，阎罗！”臻秦提点的说；“你放手施为，不管地妄书的功德，还是人皇笔的浩然正气，都会削弱天劫的一半威力，只要你本命真魂不死，我都有法子将你救活！”臻秦考虑再三，还是没有出手。

　　杀气腾腾，鬼哭神嚎，那些天兵天将幻影，逼迫下来，挥刀斩杀。

　　阎罗也不是吃素的，这个时候也是拼命，突然之间，天地梵音，臻秦施展出一千多道法云，他身后万佛金光，开始为阎罗加持气运，如同大功德法云，只要给自己队友加持，就会产生光环。

　　而天道意志，对于有大功德的修士，惩罚会减弱不少。

　　在臻秦的加持之下，阎罗渡过第六道天劫，浑身焦炭一般，不过在歇息半日之后，如同蝶蛹破茧，阎罗体表那层焦黑的皮肤裂开，随后他如同新生了，界王境修成，可以缔造出一个国度，在那国度当中，他就是唯一真神。

　　“臻秦师兄，我的天劫也要降临了！”

　　突然，张道陵急促的说。

　　张道陵居然是几个臻秦最初交的道友当中，第一个突破真人境的，这让人大跌眼镜，不过臻秦推算了一下，这个张道陵的确不平凡，他母亲梦仙人献花，看来也不是空穴来风，张道陵主修符箓，修炼的功法，叫做‘雷法师授’。

　　在臻秦护法之下，他很快渡过雷劫，成为雷法天师。

　　“很好，一个界王，一尊真人！”臻秦双眼一亮；“这些都是来日我在弥生道立足，传扬道统的根本，还有赖俏蓉、凝水冰等等，离真人境都只差一步，成为真传，只是时间问题，信仰我的真人越多，未来我立足资本就越是雄厚！”

　　星球之间的飞掠，加上渡劫的时间，来去花费十天。

　　这一路上，臻秦几乎没有歇息，直接飞行，如流星划过，又是三天之后，他已经看到了弥生道群山连绵，天空海市蜃楼一样的弥生仙宫，还有记忆当中，那蜀道，蜀道上面的凡人，依旧孜孜不倦的蹬梯求仙。

　　弥生仙宫，深藏云霞当中，无时无刻不散发出威严。


第223章 杀戮台

　　弥生仙宫就是那么庞大，耸立大中央，万千赞颂似乎都在为这座神来之笔吟诵，在赞美它的伟大、庄严。

　　臻秦此刻，已经穿梭数以万计的小行星，飞到了弥生道山门前面，他放眼看去，就看见弥生仙宫雄伟盎然，在弥生仙宫四周，铁索如同银河普渡，一直深深垂下，扎入云雾深处，看不见尾巴。

　　实际上，那些铁索是通往下面弥生道，给内门、外门弟子居住的仙山地。

　　蜀道上面，还有不少凡人，不辞辛苦来东道，只为他朝驾鹤腾西归，为了得道成仙，仍旧像是蜗牛一样爬动着，广力法眼，看着一幕幕画面，臻秦不由的想到自己第一次踏足弥生道的时候，一时之间，居然有些感慨。

　　“少主，现在你已完成补天任务，论功德更是无量，咱们进山吧！”

　　阎罗在臻秦身旁，说道。

　　“没错！”烟玲珑如同九天玄女，貌美无比，可给人风轻云淡的感觉，说；“臻秦师兄，你的功德无人能够抹杀，只等你我回归山门，到功德须弥山，让功德长老证功德完成，师兄晋升真传，毫无疑问。实际上以师兄你现如今的修为，缔造界王界，掌控一方都不过分，也该拥有属于自己的洞府了！”

　　阎罗，当初是金鳄大王时候，也有血肉泥潭，方圆八千里地盘。

　　而烟玲珑，贵为弥生道内门弟子，十大登仙榜高手之一，她当初在玲珑峰上面，也有建立洞府，叫做玲珑福地，对于修真者来说，洞府就是安身立命之所，正道人士，一般都会费尽心思，建立洞府。

　　因为一旦遭遇强敌时候，洞府可以发动禁制，阻抗来犯之敌。

　　臻秦的广力法眼，可以说上观云霄星宫，下察九幽黄泉，朱砂痣一样的法眼，凸了出来，在眉心大中央观察着弥生仙宫的变化，就看见一座座山峰洞府，霞瑞腾腾，看到了贺兰魂的贺兰峰、南皇乙的皇乙界等等。

　　还有北知白，他是大罗剑仙转世，他的山峰，倒是剑林山海，处处杀戮气息。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然之间，臻秦的广力法眼就发现了奇特之处，因为五大真传当中，好像那凡尘尘回归仙门了，他放眼望去，那是一座直接插入云霄的山峰，整座山峰，居然有些类似须弥功德山，散发出一圈圈的音波，如同灵蛇妙法，只不过那山峰发出的声音，有种大悲大苦，怜悯世人的感觉。

　　“大慈大悲咒！”臻秦剑眉一扬。

　　“那是……”长眉几人望着那散发音波山峰，惊道；“凡尘尘师姐，五大真传，唯一女性凡尘尘师姐可是刑罚长老、湮灭长老王的独生女，这一眨眼春秋，已经过去数十年，凡尘尘师姐传闻当中也拥有仙格，乃是仙人下凡！”

　　“凡尘尘？”臻秦倒是有不同感觉。

　　那珈音峰散发出一股股的音波，如同妙法，能够洗涤人的精神，让人有种向善感觉，臻秦眼睛一眯，有些狐疑，怎么珈音峰发出的声音，类似佛门功法，似乎和他的大梵音术，异曲同工。

　　难道这刑罚长老独生女，凡尘尘修炼的也是佛门功法？

　　带着疑惑，臻秦就再次扫向了归虚峰，那是弥生道弟子当中的第一高峰，宛若一座九层宝塔，散发万丈金光，甚至于那归虚峰的上空，还悬浮着一个齿轮，似乎主宰着众生的命运，各种法术的加持，就算是夺舍高手，一旦触动归虚峰禁制，都会死于非命。

　　“中归虚，现在的我还不是对手，从长计议，先找贺兰师兄再说！”

　　心中一动，臻秦就朝贺兰峰飞去，在弥生仙宫，他也不敢飞行太快，足足过了一个时辰，臻秦终于落在了贺兰峰上面，一降落下来，顿时就看见了好多熟悉的人影，天山七怪，还有一些男女弟子，最弱小的也是法力弟子。

　　“怎么这么多人！”

　　臻秦吃了一惊，天山七怪和臻秦一起经历过生死，老熟人了，老大猿洪站了起来，龇牙的说；“臻秦，你总算回来了，这一去就是十年，我们还都以为你遭遇了不测，现在倒好，连须弥功德山都被你惊动了，立下无量功德，等到贺兰兄从‘九曲青天’归来，一定也会为你的成就感到高兴！”

　　猿洪是天山七怪老大，本体乃是金丝猿猴，兴奋的道。

　　“倒是让你们担心了！”臻秦心中微微感动，随后道；“贺兰师兄不在这里？去了就曲青天？那是什么地方？难道是为了我，受到中归虚的压迫？”

　　“这……说是就是，说不是也不是！”袁洪吞吐了下后，说道。

　　“中归虚虽然是弥生道第一真传，不过他想逼迫贺兰魂兄，怕也没那么容易！”山猪精哼了一声；“贺兰兄虽然与弥生道掌门不和，不过那舅舅和侄子的关系，总是存在，中归虚也清楚各中原由，压迫一下，情有可原，不过要真的关系到贺兰兄的性命，中归虚还是会有顾忌的！”

　　“那么，贺兰师兄他？”臻秦看着众人。

　　“九曲青天，也是一处修炼圣地，虽然不比小仙界，不过传闻那里，能够直接沟通天地元气，采集到仙界灵气，贺兰师兄也感觉到自己修为不足，在臻兄你去尸地坟场，历练三年之后，就前往九曲青天修炼了，这次回来，突破归一境，势在必得！”

　　“什么，不是，我在尸地坟场，不是才一个多月？”

　　臻秦讶然。

　　“这个臻兄就有所不知了！”山羊怪‘扬显’说道；“尸地坟场力量没那么简单，那是十大仙门，掌教至尊以及诸位长老王一起商议的结果，天君都一起出手，直接缔造出一个时空领域，那尸地坟场的空间、时间，都被扭曲改变掉了，臻兄你在那里面，感觉才过去一个月，外面早已过去了十年，现在弥生仙道，已经在悄然当中发生改变，五大真传之一，刑罚长老的独生女——凡尘尘，也已回归！”

　　关于凡尘尘，臻秦倒是有些知道了！

　　听到贺兰魂虽然好像有些是受到压迫，才前往九曲青天，不过要是能够回归，就修炼到归一境界，臻秦还是开心的，毕竟贺兰魂帮助了臻秦很多，现在臻秦唯一有些顾虑的就是中归虚，这个庞然大物，自己还不是对手。

　　“诸位，先不说了，有仇报仇，才能消除妄念！”

　　臻秦站在贺兰峰山巅，目光一闪，突然他头顶那法轮，好像圆月弯刀一样斩杀向皇乙界，直冲天际，不过这股残月法轮，顿时被皇乙界的‘九五之尊皇冠之气’抵挡了下来，整座皇乙界，悬浮起一轮皇冠，金光灿烂。

　　“怎么回事！”

　　“有邪魔攻打皇乙界？”

　　“是找死么？皇乙界可是弥生道五大真传之一，南皇乙师兄缔造千年的洞府，绝不可能有邪魔有胆子进攻，会进攻的都是傻子，自寻死路，那是飞蛾扑火，而且，这个皇乙界被师兄巩固了上千年，什么功德、禁制、阵法，杀威滔天，攻打皇乙师兄洞府，就算是中归虚师兄也会掂量一二！”

　　一尊男真人不可思议，惊呼的道；“这就和俗世中，攻城一样！”

　　皇乙界，灵气最为充裕，能够在皇乙界上修炼的，大多是南皇乙的拥趸者、亲信，借助灵气修炼。

　　那些弟子，个个实力强悍，甚至真人、界王都有。

　　那皇乙界，可是南皇乙苦心缔造，巩固千年的洞府，一般高手根本攻击不破，想要撕裂皇乙界，除非能够抹杀南皇乙的分身。

　　不过，臻秦倒不在乎，在法轮斩杀过去同时，锡杖金禅悍然出手。

　　他化身善恶地藏王，高大百丈，锡杖抹杀，整座皇乙界，界王境都在颤抖摇动，随后开始龟裂，像是无法抵挡住锡杖的威力，在皇乙界中苦修的高手，弥生道真传等人，惊慌咆哮起来，开始联手抵挡。

　　“米粒之珠，也放光芒！”

　　臻秦又是锡杖一下横扫，龙象奔涌，天地崩塌，十五万头龙象之力，长啼象鸣，绞杀的诸多高手，鸟兽轰散。

　　嗡嗡嗡……

　　突然之间，南皇乙的分身，水幕一样降临下来，发出指责；“臻秦，你这个惹祸精，居然还敢回来，尸地坟场杀你不死，难道你真以为自己天下无敌，立下无量功德之后，就可以为所欲为了不成？”

　　南皇乙掌心一托，就是一盏大钟。

　　“东皇钟！”

　　臻秦眼睛一亮，不忧反喜！

　　东皇钟正是八部浮屠材料之一，没有想到得来全不费工夫，臻秦原本攻击皇乙界，只是不满南皇乙包庇慕容安灵的态度，他现在倒也不太惧怕南皇乙，起码有把握逃生，要真是拼命，怕南皇乙也不敢和他一命抵一命。

　　毕竟，他和慕容安灵之间，那是不死不休！

　　而南皇乙的目地，只是想利用慕容安灵，从而吞噬了她，让自己好成为应劫之体，无量功德。

　　修真者，大多比凡人更加爱惜自己生命，一个拼命，一个自然会退缩。

　　“废话少说，不过一道元神，也想对付我！”臻秦大手伸出，一招就将东皇钟的元念气息，抓在掌心，直接捏的粉碎，随后臻秦施展出天山七怪的山猪精神通，大吞噬术，直接将这股元念，吞噬了下去。

　　“臻秦，臻秦，你这贼子，好大胆子！”南皇乙分身咆哮。

　　“南皇乙，我意不在你，交出慕容安灵，只要不在包庇，我依旧敬你三分！”臻秦冷酷的说；“否则的话，不惜杀戮台一战！”


第224章 南皇乙约战

　　臻秦的声音如同狮吼一样，冲开天际，碎裂苍穹，寰宇滚动，整个弥生道似乎都在颤抖着，大狮子吼来回着在回荡、震动。

　　“南皇乙，我意不在你！”

　　“意不在你……”

　　“交出慕容安灵，否则不惜杀戮台一战！……”

　　一道道音波，以臻秦自身为中心，不断扩散出去，冲击万人心灵，囊括天地之气势，大气磅礴，言出法随。

　　“什么，他居然敢挑战皇乙师兄！”

　　“南皇乙可是夺舍高手啊，凭什么，他臻秦凭的什么？虽然天纵奇才，修炼出了领域，可是领域境在夺舍境面前，无疑是蚂蚁和大象对比，力量悬殊啊！”

　　“臻秦是在鸡蛋碰石头，自找死路！”

　　“太勇猛了，我倒是有些佩服这臻秦，不说其它，单单凭借他这份气魄，纵观咱们弥生道上下，数十万弟子，难寻一二！”

　　“哼！他会为他的狂妄付出小命！”

　　“没错！他居然敢攻打皇乙界，泥人还有三分火气，何况是皇乙师兄，这回臻秦必死无疑，天上地下没人能够救得了他。他是恃功傲物了，真的以为自己立下无量功德，就可以无视弥生戒律，为所欲为了么？”

　　一些高手都顺着声音源头灵识扫去，看见的则是臻秦那巍然的身子，如同山岳。

　　“大胆！”

　　南皇乙单手一扬，皇乙界的那鼎皇冠就飞到了他的头上，如同太子登基，九五至尊，与此同时，他面对臻秦踏足而来，大有一副君临天下的气势，让人威压的透不过气来，万千人的心脏都随他步伐震动。

　　尤其是他身上，那件明黄色的长袍，袍身上面，九头五爪金龙，张牙舞爪，仿佛随时都会复活过来，龙吟咆哮，宣示着他的威严，不容侵犯。

　　“臻秦，你太狂妄了，本座贵为五大真传之一，掌控皇乙界，原本不想与你这小人物计较，是你自己找死！”南皇乙的分身，踏足而至；“居然敢一回山门就攻击本座的皇乙界，谁给你的胆子，好大胆子。既然如此，休怪本座无情，我若不对你小惩大诫，你这惹祸精，还不知会狂妄到什么程度——九五至尊皇冠之气！”

　　说动手就动手，夹带雷霆之势，南皇乙对着臻秦手指一点，击杀过来。

　　他如帝王，巡阅河山，君临天下，万众臣服，头顶上的皇冠化作神山对准臻秦就压迫了过去，要让臻秦粉身碎骨。

　　“快看，那皇冠上的九头金龙！”

　　“没错，那九五至尊皇冠，可是南皇乙苦心收集了三百年，一共一万九千九十三件、天材地宝才祭炼成的，乃是一件绝品灵器，平日里头，护佑皇乙界，任何邪魔妖怪都无法入侵，现在对付臻秦，南皇乙居然催动了九五至尊皇冠？”

　　“看来，皇乙师兄也将臻秦看成了大敌！”

　　“传闻尸地坟场，臻秦力挫各大仙门高手，不仅凶威滔天，连太上道的界王也被他斩杀，而且还立下了无量功德，这个手段已经不是你我比得上了，原本以为，未来的掌教至尊大位，将会从五大真传中产生，现在看来倒不一定了！”弥生仙宫当中，一些真人高手在交头接耳的议论。

　　“此子……以前我还准备找他麻烦！”

　　一尊白头发的男界王‘荆楚’吓出了一声冷汗。这个荆楚和牡丹仙子关系不俗，据说俩个人曾经一同面对天魔，还曾经结成道吕双修过，看着牡艳艳被臻秦抽取了一半真源之气，他自然想要出头。现在想想，有些后怕。他也就是界王境中垫底的那种，虽然在弥生道中有些地位，可现在的臻秦一拳就可以打碎他。

　　“快看，动手了！”

　　“南皇乙看来你是真的要包庇慕容安灵了，既然如此，我也就不再客气，我与慕容安灵之间，不死不休，言出法随，若今生不能够将她斩杀，我愿永生永世被镇压地狱，接受啊鼻之苦！”臻秦身子一挺，毫无惧色，发出大誓言，像是修为到了他们这种境界，差不多都言出法随，说出去的话就是一口唾沫一口钉，可以说每句话，每个誓言都会关系到万千生灵的生死性命，不能够乱发誓，否则会遭到报应。

　　然而，却给人一种无法撼动感觉。

　　此时此刻，九五至尊皇冠，在九头张牙舞爪金龙的拉动之下，风驰电掣，要将臻秦彻底击杀、镇压，最起码的南皇乙想法是好好羞辱臻秦。

　　“天……龙……八……音！”

　　臻秦身子四周，八尊天龙虚影缠绕身子，龙嘴大张，一块吟唱出洪流似的音节，对准九五至尊皇冠就冲刷了过去，这下子虚空场面就十分巍然壮观了，九五至尊皇冠也飞出九条金龙，可以说是一场龙的战争。

　　轰隆！

　　很快的就见了高低胜负，九五至尊皇冠毕竟只是一件绝品灵器，不是道器无法得道成祖，可以说幻化的龙形也不够稳固，在臻秦的八部天龙音节冲击之下，节节溃散，不到一炷香时间，龙影崩溃。

　　“收！”南皇乙脸色一变，将九五至尊皇冠收了回去。

　　“没有用的！”臻秦傲然发出声音；“南皇乙，你虽然是夺舍境，不过区区一尊分身还不是我对手，你若动用本尊，或许你我还有生死一战之力！”

　　“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”南皇乙怒极而笑；“臻秦，你别得意，我的大天皇术就要修炼大成，你少得意忘形，今日就让你张狂一下，既然你想找死，那也怨不得我，一个月后，咱们就杀戮台上一战，签订生死契约，公平公正，而那时候，我大天皇术可以召唤出天神下凡，看你怎么死！”

　　南皇乙传出声音，无比冷酷。

　　“什么，召唤天神下凡，那可是仙人相助啊！”

　　“这回臻秦可是死定了，南皇乙的大天皇术，可是召唤类神通中数一数二的无上功法，一个月就能够炼成，到那时候南皇乙修为将会暴增！”

　　“没错，不过我看臻秦这次不敢应战了！”

　　“要是臻秦真的敢签订生死状，登上杀戮台，那么生死就由不得他了，甚至于长老王们都无权干涉，因为，杀戮台就是给门派弟子，生死搏斗的地方，要不是有不共戴天的仇恨，是不可能上杀戮台决战的！”一些真人相互传音。

　　“好，我就应你，一个月后，杀戮台上一战！”臻秦居然答应了。

　　“真是无知者无畏，就容你多活一个月，好好珍惜眼前的日子！”南皇乙阴阴一笑，随后所有光辉一收，整个人彻底消失。


第225章 三大天君

　　随着南皇乙分身退去，臻秦和南皇乙约定一个月之后，在杀戮台上签订生死契约，不死不休，这一场约定惊动仙门。

　　一月后的杀戮台一战，更加万众期待。

　　随着臻秦摆出这么大的阵势，居然有胆挑衅南皇乙，实际上也是为了自己造势，确立威严，提升自己在弥生道那些老古董、长老王心目中的价值，这样一来，不仅弥生道高层会重视自己，二来免去无畏的挑衅，第三则是，自己这一次在尸地坟场厮杀掠夺，虽然是经过各大仙门默许，弟子之间相互争夺排位战的，不过难保，历练过后，太上道会趁机压迫，而弥生道素来对太上道的态度，较为软弱，为防弃车保帅。

　　一个举动，三个目地，可以说一切都在臻秦掌控之中。

　　“臻秦师兄神威无敌！”

　　“没错，师兄这一手厉害，在弥生道上上下下弟子当中，竖立起了极大威严，这样一来，不仅是弟子会选择依附过来，甚至还会有一些半步长老、大长老等人，哪怕会选择见机行事，依附胜利的一方，至少在这一个月内，不会找师兄麻烦！”

　　“师兄，这下盛名已经传开了！”

　　仙门中人传递消息，自然十分便捷，一个灵识，都可以传递出去数万里，臻秦击溃南皇乙分身，挑衅南皇乙，并且俩人杀戮台约战，如风而行，无孔不入，没到半天时间，弥生道弟子除那些游历在外又或坐死关的门人，全部知道。

　　“南皇乙是铁了心要包庇慕容安灵了！”

　　臻秦目光闪烁；“今日此举，我也是让他知道，但凡与我臻秦作对，哪怕他道法无边，我也要拔下他几根毛来。几位师弟、师妹说的没错，我挑衅他，除了慕容安灵的原因之外，还有就是立威，让弥生道知道我的价值！”

　　“不过师兄，一上杀戮台，生死便无常，可不能够大意了！”

　　烟玲珑关心的道。

　　“杀戮台的设立，是让弟子之间有不共戴天的仇恨，连调节都没有用之后，不死不休的地方，一旦签下生死契约，哪怕长老王都不方便出手！”长眉真人倒是有些担忧；“南皇乙可是夺舍高手，而且据闻他修炼的‘大天皇术’，是建立在咱们弥生道八大神通之一‘天道丁甲术’的基础上面，再次精修而成，在三千法云大道当中，属于召唤类最强的一种，修炼大成之后，甚至可以召唤出仙人，天兵天将下凡作战！”

　　“是吗？我并没有小瞧南皇乙，不过我既敢约战，起码不会白白送死！”

　　“师兄你有几分把握？”

　　“目前还不好说，南皇乙夺舍高手，能够跻身五大真传，自然会有他的过人手段，今日我毁他皇乙界，以他的身份、地位和修为，居然还能够忍气吞声，约我一月后再战，看来是为了让‘大天皇术’真正修炼大成，他越是忍耐，证明大天皇术的威能，越是不容小瞧了它！”

　　臻秦将一切都看的清楚；“大天皇术乃是建立在，弥生道八大神通，天道丁甲术的基础上面，这样，你我现在已经补天任务完成，是该前往弥生仙宫，交接任务，顺便接受考察之后，晋升真传，让门派传授八大无上神通，不管如何，天道丁甲术我是一定要学会，知己知彼百战百胜，走！”

　　说话之间，臻秦安排事情，带着诸位门人就朝着弥生仙宫飞去。

　　弥生仙宫，整体就像是一颗悬浮的星球，上面布有雷法禁制，仙宫四周都有守山大神，暴力猿猴看守者，不过这一切没什么，那些暴力猿猴，属于鬼神一类的东西，对，是东西而不是人类，乃是弥生道长老王，施展大神通缔造出来，看守山门用的。

　　“呔，何人闯山！”一头暴力猿猴统领，手持棒子喝道。

　　“弥生道弟子臻秦，携带一干师弟师妹，完成补天任务，交接功德，晋升真传！”臻秦一行人落在弥生仙宫外围，臻秦说道。

　　“师弟师妹？”那暴力猿猴统领，一眼就看到了长眉真人以及莫泅水等。

　　长眉和莫泅水都是真人，真人有真人的标志，那是属于一种机制，气息，作为这些看守仙宫的暴力猿猴自然会感应的出来，而眼前长眉和莫泅水却屈居在臻秦身后，看上去一行人倒是以臻秦为首样子，这不得不让它们怀疑。

　　“这是百块绝品灵石，小小意思！”

　　现如今这百块绝品灵石，对于臻秦来说简直九牛一毛，他在尸地坟场可是斩杀了那么多高手，尤其是太上道的门人，虽然在灵石方面，没有臻秦富有，不过其他秘籍、法宝和灵丹等等，简直琳琅满目，富的流油。

　　而臻秦斩杀那些人之后，一切法宝自然就成了臻秦的囊中之物。

　　“什……什么？”那为首的暴力狂猿，看见灵石飞来，棒子一横，第一反应就是不以为意，想要打回去，贵为守护仙宫门神一样的存在，但凡弥生道真传弟子，除外历练、进进出出都会给他们一点好处的，因为他们修炼，也需要灵石、灵丹等等，长此以往，眼光也就高了，对于一般宝贝还真看不上。

　　“绝品灵石……还是一百块！”暴力狂猿首领，灵石在手都感觉到沉甸甸起来。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　其余的暴力狂猿一个个嚎叫起来，红了眼睛，看着他们统领再看臻秦的眼神，就像是看见暴发户一样。

　　“这位师兄还请稍待，待我咨询一二！”

　　拿人手短，那暴力狂猿统领再次面对臻秦，态度亲昵，有种恨不得抱大腿的感觉，施展秘法，神游仙宫，不多时它身子一抖，好像魂魄归体了一般；“师兄到来，功德长老王已经同意了，传功长老王、刑罚长老王以及功德长老王，正在功德仙宫，等候诸位师兄、师姐前往！”

　　“真是有钱能使鬼推磨，木头也成精！”

　　臻秦不再多说，起身一行人朝弥生仙宫深处飞去，穿梭云霄之间，飞行同时，安排了一下，赖俏蓉等人还没有修炼出本命真魂，就由长眉真人为首，前去交接功德，以便换取一些神通功法。

　　而烟玲珑、张道陵，则是跟在臻秦身后，直接飞去，降临在了功德仙宫面前。

　　“好磅礴的气，常驻在这功德仙宫，凡人也成仙，能够修炼出几分仙姿来！”三个人脚踏实地，不敢乱飞，否则就是大不敬之罪。臻秦倒是敢和南皇乙单挑，不过现在功德仙宫中的可是三大长老王。

　　而且刑罚、传功以及功德，三大长老王，最具权柄，是弥生道很有实权的长老王。

　　再者而言，三位长老王还都是天君修为。

　　功德仙宫高耸在云端深处，面前是一望无际的百玉阶梯，臻秦恍惚之间，行走阶梯，好像是上天宫面见帝君的感觉。

　　至于烟玲珑、张道陵，俩个人跟随在臻秦身后，更是大气不敢喘重了。

　　“长老有令，宣你三人觐见！”

　　在功德仙宫门口，俩个小道士模样的仙家童子出来，迎领臻秦三个人进入功德仙宫，三个人进入仙宫，就看见有三个蒲团，上面盘坐着三尊影子，居中的正是功德长老，看上去慈眉善目，是一个中年人模样，五柳须，天庭饱满。

　　对于功德长老，臻秦以前倒是见过他的影像，不太紧张。

　　功德长老的一左一右，分别端坐着俩人，臻秦不敢直视，这另外俩人能够和功德长老，平起平坐，看来就是刑罚长老以及传功长老无疑了，三个人都是天君，可以说天地腐朽，三人都能够有一线生机的存在。

　　天君之下皆蝼蚁，面对天君，哪怕臻秦胆大包天，也必须保持恭敬。

　　不用怎么多看，臻秦分辨的出哪个是刑罚‘湮灭’长老王，或许是刑罚长老，掌控弟子生死，身上多少会煞气凝重，让人不敢对视，臻秦的广力法眼暗中偷看了一眼，湮灭长老双眼如鹰，嘴角下沉，让人情不自禁都会颤抖。

　　“不用害怕，我虽掌控刑罚，不过赏罚分明，不会乱来！”

　　刑罚长老王湮灭发出声音。

　　“果不其然，这个鹤发童颜的就是刑罚长老王！”臻秦身子一颤，急忙躬身，不敢有一丝一毫失礼的地方。

　　“下方可是臻秦？”功德长老开口说道。

　　“弟子臻秦！”

　　“嗯！尸地坟场，天地不仁万物为刍狗，妖魔横行，大有卷土重来之势，你修补好尸源裂缝，立下功德无量，我仙门甚幸之，壮我仙门之威，荣哉！”功德长老的话，好像天君的语言，让人有种高高在上，表彰世人的感觉；“湮灭长老，你看如何？”

　　刑罚长老湮灭，看透臻秦三人的一切，点了点头，说道；“可以传功！”

　　“既然你说了，那断不会错！”传功长老是个白发白须的老者，发出宏朗声音；“你等三人，届可晋升真传，来日壮我仙门……”一大堆的话后；“弥生道共有八大无上神通，其余俩人倒是好说，臻秦，你立下功德无量，无量神通，可任你选择！”


第226章 凝炼仙铠！上

　　实话的说，来到功德仙宫之前，臻秦还是利用‘大周推衍大法’，对自己的凶吉祸福进行过推算，他也怕功德长老等人，会受命掌教至尊，从而处处针对自己，不过现在看来，自己倒是有些以小人之心度君子之腹了。

　　“弟子诚心叩启！”臻秦唱了个肥诺，这回是心诚意切。

　　善我者自善，这是臻秦心里话，如若今日三大长老王，未达目的，针对自己，那么臻秦难保来日不‘造反’，臻秦就是这样一个性子，你善待我，我对你更善，你若是给我小鞋子穿，我就给你放放血。

　　说他真小人也好，说他真性情也好，这就是他的本性。

　　不过，面对弥生道三大极具实权的长老王，天君存在，臻秦还是不敢有太多情绪波动的，鬼知道天君有什么手段，或者剖析人心，或者直接就洞悉自己心中想法，那就大事糟糕，换句话说，现在的臻秦，还没有什么能够让三大天君在意的事物。

　　善我者自善，这不过是臻秦自身想法。

　　一个门派，若是将他比喻成为一个朝廷的话，那么功德长老、刑罚长老以及传功长老，这三位简直就是三朝元老、开国元勋的存在，臻秦哪怕晋升成为真传，在三个天君面前，也只能毕恭毕敬，不说是他，就连中归虚，在没有成为掌教之前，恭敬也必不可少。

　　“弥生瞬杀剑道、天道丁甲术、弥生修罗刀……”

　　还是传功长老发话，他袍子一挥，顿时龙虎争鸣，在臻秦、烟玲珑以及张道陵三个人面前，显示出了弥生道的八大无上神通名字。

　　臻秦还好说一些，不过张道陵和烟玲珑却神情激动。

　　“这是我弥生道八大无上神通，历经先人雕琢，八大神通，每种修炼到极致都具备惊天地，泣鬼神之能，你既然立下无量功德，所犯过处，自当可一一弥补，不过你犯的过处极大，原本要在斩仙台，遭受天打雷劈，现人家一笔勾销，八门无上神通，你可择其一修炼，那你功德点数抵消！”

　　功德长老这个书卷气颇浓的中年黑须男子，说道；“神通功法，不可私自传授！”

　　“一经查实，必不轻饶！”刑罚长老，这个童颜鹤发的男子，突然接过话题，声音肃杀之气让人一窒。

　　“天君手段，果然不容小看，我才刚刚念头升起，就像被看穿了！”

　　臻秦心中一凛。

　　这个时候，烟玲珑和张道陵则是浑身一颤，俩人暗中对视一眼，就在刚才，她俩人心中还在想着，三个真人，每人学习一门无上神通，再等到赖俏蓉等人修出本命真魂，晋升成为真传，不就可以把弥生道八大无上神通，全部学会？

　　臻秦这样的念头，也是在脑海一闪而过。

　　可刑罚长老那肃杀的话，让三人顿时不敢造次。

　　“弟子遵命！”

　　臻秦三人躬身之后，各自挑选功法，对于弥生道八大无上神通，臻秦好奇大过激动，一个月后就要和南皇乙，杀戮台上一战，为破大天皇术，他自然挑选的神通是‘天道丁甲术’。而烟玲珑选择的居然是‘弥生瞬杀剑术’。

　　三个人中，张道陵反倒踌躇了一下，似乎举棋不定。

　　“你怎么不选，难道八大无上神通，你看不上？”传功长老轻轻一问。

　　“弟子不敢！”张道陵深吸口气，抬头的说；“弟子资质愚钝，我母梦仙人送花，应梦产子。自幼弟子便是修炼符法，弟子冒昧斗胆一问，长老可有关于符箓的功法，供弟子修炼参选？”

　　“哦？”三大长老王闻言，相互对望一眼，传功长老道；“待我一观！”

　　说话之间，像是搜魂秘法，冥冥之中似乎有无形大手，笼罩在了张道陵头顶上面，很快传功长老就点了点头。

　　“符箓一途，果然有点玄妙！”传功长老说道；“不过弥生道八大无上神通之中，并无符箓法门，我弥生道包囊天下，宇宙寰宇，对于各门功法也有涉足，你若真是想学符箓法门，我这里倒是有一门功法‘五斗米道符术’，你可修习，不过这门功法，乃是当初一位真传弟子，出外历练，交回来的法门，只是大神通，你可想好了？”

　　“弟子就修习这门功法！”张道陵一喜。

　　“那好！”传功长老难得微微一笑；“各人自有妙法仙缘，五斗米道符术，可以撒豆成兵，消灾解难，虽然说只是一门大神通，不过在关键时刻，倒也能积累不少功德，我这便传授于你！”

　　说话之间，传功长老手指一点，金光灿于指尖，顿时将这门功法传授给了张道陵。

　　“好了，去吧，但凡我仙门中人，当以造福世人为己任，不可同门相残，暴戾成魔，一经发现，必不轻饶！”刑罚长老有意无意的一扫臻秦，说道；“现在你们已经修炼无上神通，真传身份，每一年都需要交出一定数量的功德点数，交到功德须弥大殿，登薄记载，若是有违背任务，或者完成不了，我执掌山门刑法，就会降下惩罚！”

　　“弟子谨遵教诲！”

　　臻秦三人急忙躬身，等到三个人退出功德大殿，身上突然凝聚出了功德道袍，也是紫色长袍，左胸心脏位置，在弥生道三个字下面，多了真传俩个字，象徵弥生道真传身份，能够建立洞府，开辟道场，实力绝对大了百倍。

　　“你怎么看！”臻秦三人退出后，刑罚长老看向传功长老。

　　“这句话我正要问你！”

　　“其他俩人倒是好说！”刑罚长老沉吟片刻后说道；“只不过臻秦修炼的乃是印神佛国功法，印神佛国的魔功，到底多强，你我心知肚明，当初你我还是真传之时，就曾十大仙门联手抵御过印神佛国的进攻，照理来说，但凡修炼印神佛国功法者，都该得而诛之，不过，臻秦一是我山门中人，二来，他立下无量功德，要是惩罚了他，你我也说不过去。第三，这次你我传功，功德长老可是受了掌教的命令！”

　　传功、刑罚俩大长老王都看向功德长老。

　　“没错！”功德长老摸着黑色胡须，慢悠悠的说；“掌教既然会这样做，自然有他的用意，你我就不用妄加揣测了，何况，臻秦这一次力挫其余九大仙门，更加修补好了尸源裂缝，的确是让咱们弥生道一扫颓废之气的壮举，功过相抵也是正常！”

　　“好吧！”三大长老王沉默了下去，冥冥天人。

　　出了功德仙宫，臻秦三个人腾云驾雾，一路飞行，弥生道山门景色，都在三人眼中浏览，赞叹其华美。

　　“臻秦师兄，现在咱们已经晋升真传，当以先立洞府！”张道陵说道。

　　“不急！”臻秦目光一闪；“一个月后，我就要同南皇乙杀戮台上一战，这一个月时间，我要苦心研究天道丁甲术，以想到破解之法为先，至于你俩个人，就替我打听一下，慕容安灵消息，待我杀戮台一战之后，就是她慕容安灵死期！”


第227章 凝炼仙铠！下

　　很快，臻秦就和张道陵、烟玲珑俩人分别，杀戮台一战，姓名莜关，臻秦当然也分不出太多精力去筹建洞府，这安身立命之所，以臻秦现在麾下掌控的势力，自然会有长眉真人、赤炼仙子‘莫泅水’等人替他完成。

　　“少主，你终于晋升真传了！”

　　出了功德仙宫后，一炷香的时间，突然金光冲天，阎罗从罗浮洞天中飞了出来，化作人形，十分兴奋的说。

　　“这没什么，就是一个真人！”臻秦沉吟的说；“中归虚毕竟还是代理掌教，对于界王之下，都有先斩后奏的权利，那中归虚传闻，乃是鸿蒙原始之气，凝聚出的胎盘，孕子而生，可以说是天道之子，注定得道成仙人物，号称小天君，一身修为修真十重，乃是不灭境高手，更何况此人还领悟了‘大命运术’，目前我还招惹不起！”

　　阎罗一听这话，顿时兴奋的表情凝固在了脸上。

　　“呵呵！”臻秦淡然一笑；“不过我早有打算，所以才会一进入弥生道，就给自己造势，约定南皇乙月后，杀戮台生死契约一战，现在又面见过了三大长老王，既然三大长老我都判我无罪，还晋升真传，授我八大无上神通之一，只是说明功过相抵，哪怕他中归虚代理掌教身份，也不好公然对我出手！”

　　一切似乎都在臻秦掌控当中，阎罗闻言顿时赞颂了一声。

　　“好了！”臻秦脸色一收，朝贺兰峰望去；“建立洞府，现在不急，当务之急还是找个洞府，我要凝练仙铠，同时利用这一个月的时间，参悟天道丁甲术，毕竟南皇乙可是五大真传之一，又是夺舍高手，他的大天皇术，建立在天道丁甲术之上，沉浸多年，没有那么容易破法，知己知彼，才能够百战不殆！”

　　说话之间，臻秦一声长啸，如同火鸟一样，朝着贺兰峰飞了过去。

　　贺兰魂至今还在九曲青天，冲击归一境未归，所有贺兰峰上的掌事人，就是贺兰魂的七个结义兄弟，这天山七怪和臻秦都一起经历过时空乱流，闯入过原始魔地，可以说也一起历经生死，当然不会小气。

　　臻秦晋升成为真传之后，天山七怪为臻秦开了一次‘丹元大会’，接风洗尘。

　　丹元大会，乃是修真界最崇高的接待礼仪之一，一连开了三天，那夜，臻秦告别七怪，就和阎罗一块进入了贺兰峰的一处洞府当中，闭关修炼。

　　‘天道丁甲术’，像是一团神通元气，实际上又是一本秘籍，臻秦就在洞中参详。

　　这门神通很是博大精深，开始时候臻秦还觉得没什么大不了，随着半个月的钻研，才发现此套功法，简直讳莫如深，绝不简单，修炼的厉害，可以天道无疆，甚至于直接意念通天，沟通天地，召唤天兵天将下凡作战。

　　“博大精深！博大精深啊……”

　　阎罗突然脸色一震，似乎想起了什么，流着口水说道；“要是我的传承记忆当中，没有记错，这天道丁甲术，乃是远古阎浮提劫难水，淹没人间，远古天君之帝轩辕，在镇压九幽蛮王之后，留下的一门神通功法，为的就是预防万一，深怕邪魔卷土重来，留下这门召唤类的功法，就是为了能够让天神下凡，抵御邪魔！”

　　“轩辕天君留下的功法？”臻秦眉头一皱，大感震惊。

　　“没错！轩辕天君联合众天君，将九幽蛮王封印在原始魔地之后，没过多久，已经是远古纪元末日天灾降临的时候，轩辕天君，那是什么人？远古大贤能者，甚至有传闻说，就连大罗金仙都不是他对手，自然能够在纪元末日灾难当中找到一线生机，不过凡俗界承载不了他这尊大神，因此带领手下虬龙王子，一众高手，破碎虚空，飞升仙界，在飞升仙界之后，轩辕天君刻意留下了这‘天道丁甲术’，就是召唤六丁六甲天兵天将用的！”

　　阎罗得到龙鼋天君传承，似乎知道一切。

　　“不仅如此，轩辕天君还在凡俗界留下了护龙一族，护龙一族的人数量虽然稀少，不过一个个都拥有不可思议的能力，甚至于人人都与天龙签订了灵魂契约，等同于说，护龙一族的契约者，每个族民都拥有一头相当于天君修为的龙骑，他们的存在，就是为了人类的延续，保留下血脉，不过除非威胁到整个人类的生死存亡关头，护龙一族的契约者，绝对不会出现，实际上他们几乎已经没有出现过了！”

　　“什么？人人都有一头相当于天君的天龙坐骑！”

　　臻秦差点吓的跳起来。

　　“说起来是有些叫人难以置信，这个可是远古秘闻，关于护龙一族契约者的存在，知道的人少之又少，就这个纪元估计除十大仙门的老古董之外，也只有上古纪元那些天君传承者，又或者兵解后的转世者，以及一些老古董知道！”阎罗表情严肃；“臻秦，实际上仙道十门，魔族、妖族等等，这只不过是针对于古荒大陆来说，而整个古荒大陆，不过是太古时期，洪荒大陆破碎之后的冰山一角，一个星系，都会存在着不少平行空间，那些平行空间，传闻天君飞到死都飞不到尽头，所以才会天君修炼法则！”

　　“阎罗，你的意思是天君修炼法则，只是飞跃星系的基础？”

　　臻秦瞠目结舌的道。

　　“估计如此，详细情况，就连我的传承记忆也不太清楚，毕竟就连师尊龙鼋天君的存在，对于整个寰宇来说，依旧十分渺小，就像是大海中的一滴小浪花而已，咱们的宇宙，由无数大陆组成，譬如洪荒大陆，而这些大陆也分有不同的等级，一共有九级，洪荒大陆是属于中上的大陆之一，因该属于第七级的大陆！”

　　臻秦闻言，长吐了口气，毕竟洪荒大陆还不是垫底的。

　　“远古之后，洪荒破碎，洪荒大陆就被分裂成了十八块大陆，咱们现在所处的古荒原野，只是十八分之一，只有将十八块大陆合并，才会形成洪荒大陆，无数洪荒大陆，才是星系中的一部分！”阎罗语出惊人；“别以为星系很大，无数星系，几乎是上千万个星系，才是咱们整个宇宙冰山一角！”

　　“老天！”臻秦再怎样胆大包天，都有些被吓傻了。

　　“所有说，天君之下皆蝼蚁，因为天君之下，就连跨越星系的本事都没有，在这浩瀚虚空，存在无数的星球，无数星球、平行空间，甚至比古荒原野更高一个生命层次的存在，都多的像是蚂蚁一样，所以说只有天君，修炼出时间法则、空间法则等等，才有角逐寰宇的基础，在那些平行空间内，还隐藏着无数的老古董高手，那些高手，往往一个闭关就是上千上万年，甚至其中不乏有能够击杀仙人的存在！”阎罗说道；“修仙之道，长途漫漫，咱们任重而道远，至于天道丁甲术，要是少主你领悟了空间法则，穿越星系，那么或许能够找寻到护龙一族，可以得道传承记忆！”

　　阎罗的话，太惊世骇俗了，臻秦需要花不少时间去整理头绪。

　　不过，听了阎罗这些话，臻秦突然发现自己有些坐井观天了，以前他以为天君就是老大，天君之下皆蝼蚁，只是因为自己还不是天君，以为天君是凡俗最高的存在，神明的代言人，然而现在他才清楚，天君不过才是小喽啰，跳跃星系的基础。

　　天君都是蚂蚁的存在，那只是算什么？

　　大海中的小水滴，还是沙漠中的一粒尘埃？

　　“不说这些了，还有十天，就是杀戮台一战，我已经安排下去，到时候各大仙门都会有人前来观战，现如今我才知道，天君也很渺小，怪不得天君也有腐朽时，不过我跳出六道轮回之外，乃是命运虚无者，传闻之中，整个弥生道也只有掌教至尊才跳出六道轮回之外，这还只是证明他的气运，来日可以修炼成比大罗金仙还强悍的存在！”

　　臻秦闭上了眼睛，不在说话。

　　他现在心比天阔，眼界开了不少，再也不是当初的他，以为天君就是顶峰，甚至于想到了佛门之王，自在王佛，一沙一尘埃，要知道那个尘埃可不简单，几乎一粒尘埃沙子，都代表着一个大千世界，那是上百天君联手都无法缔造出来的，时空之地，可是这一切，对于佛王自在来说，简直举手之劳。

　　自在王佛的实力，究竟有多么强悍？

　　“怪不得道不同不相为谋，在尸地坟场，玄牝门开，上天降临下仙界金榜檄文，实际上我之所以会撕裂檄文，除了有自己的一份心思之外，更多的是不由自主，灵台中三寸小金人所为，现在看来，仙界的道统，远远不及我灵台中的三寸小金人，撕裂金榜檄文，逆天而行，不是我自己主意！”

　　臻秦说道；“不过这样也好，金榜檄文有仙家之气，正好替我凝炼出仙之铠甲！”

　　臻秦就要从罗浮洞天，抽取仙气，凝炼铠甲，好像地狱之铠一样。

　　为了十天后和南皇乙，生死一战，不惜余力。


第228章 召唤恶魔

　　阎罗由于得到了龙鼋天君的道统传承，因此知道的远古秘闻比臻秦多上许多，这一番指点让臻秦开拓眼界，不再是井底之蛙，对于寰宇天道，都有了更进一步的了解，天君之下皆蝼蚁。

　　因为，只有天君修炼出时空法则，才能够穿越星系，纵横寰宇，才有那资格。

　　不过，这一切对于目前的臻秦来说，都是次要的，他主要任务就是全力备战，杀戮台上要迎接南皇乙的生死之战，胜则功成名就，到时候没有了南皇乙庇佑的慕容安灵，将会成为丧家之犬，再也没有仰仗之鸣。

　　然而一旦失败，臻秦将会万劫不复，血溅当场。

　　他现在主要任务，除了参详‘天道丁甲术’之外，就是凝炼仙铠，阎罗已经修炼成为了界王，龙象之力也足足超过十万头，甚至可以越级搏杀，与尸解高手斗上一斗，加上地妄书和人皇笔，俩件神器，也拥有了越级杀人的本领。

　　这天，臻秦正在抽取罗浮洞天之中的仙痕，罗浮洞天当中，因为有金榜檄文，被臻秦撕裂之后散布的仙气，经过培育，所有灵气十分的充裕，可以说充裕到几乎凝聚出了‘灵气潮汐’。

　　要知道，每一次纪元毁灭，天地之间的灵气都会淡薄下去。

　　尤其，是在凡俗大千世界！

　　所以说修真者适合的洞天福地，十分稀少，一些好的洞天福地，都已经被各大门派开辟成为了道场，吞吐灵气，才能长生。

　　这正应证了那句话；食气者神明不死。

　　而现在的罗浮洞天，经过仙痕洗涤，逐渐产生出了灵气潮汐，也就是说，一头猪扔进罗浮洞天当中，不出一年时间都会变成猪妖。一个小孩，要是在罗浮洞天当中，吞吐灵气，被灵气潮汐洗涤，不出半年时间也能够跨入通玄秘境。

　　灵气潮汐，这就是灵气潮汐的妙用和恐怖之处。

　　“十大仙门，各自有上天管辖，肯定也有仙门会接受到玄牝之门中飞出的金榜檄文，不过那些金榜檄文，十分贵重，哪个仙门有胆子敢亵渎一二？除非逆天而行，就连玷污都不敢，更加何况，将金榜檄文撕裂，用来当做肥料，培育洞天！”

　　十大仙门，可以说各自都有信仰的道统的。

　　因为，只有道统的存在，才能够万古不朽，才能够让门人弟子产生信仰，归属仙门感觉，一代代传承下去。

　　每个仙门，都有对应的仙界管辖着，金榜檄文肯定也收到不少。

　　若是说各大门派，也和臻秦一样做法，将金榜檄文上面的仙痕用来当做培育洞天福地的肥料使用，各大仙门怕是一个个都是飞天遁地，修炼速度递增十倍。

　　不过他们不敢，因为金榜檄文就相当于圣旨。

　　一般来说，各大仙门接受金榜檄文时候，都会焚三柱青香，以感天道，甚至有些虔诚一点的门派，还会沐浴斋戒，在接到金榜檄文之时，还需要念叨‘太霄渡碟灵宝经’，以示虔诚恭敬和对于金榜檄文的看重。

　　例如臻秦这样的做法，简直比抗旨还要严重。

　　“少主！”阎罗激动的道；“我突然想到了，既然天道丁甲术可以召唤六丁六甲神兵，下凡附体作战，那么是不是可以召唤异界生物？”

　　“你的意思是？”臻秦闻言心中一动。

　　“譬如地狱恶魔？譬如魔族的堕落天使？尸族的僵尸王，甚至于夜游神、旱魃？”阎罗似乎想到这个介意可行，兴奋了起来；“没错，一定可以，天道丁甲术，原本就是一门召唤类的神通，虽然乃是轩辕天君，创造出来，为的是怕地狱门卷土重来，祸害人间，可以召唤出天兵天将下凡作战，不过，远古时候，实际上在人类还没有领悟到真、善、美之前，六道不分彼此，既然可以天神下凡，自然也能够恶魔出世！”

　　“说的有道理，万法不离其宗！”臻秦眼睛也亮了一下。

　　“格老子的！”阎罗咂巴了下嘴；“别人或许不可以，甚至真的召唤出恶魔也无法掌控，不过少主不同，少主修炼的印神佛国功法，不是对于任何邪魔都有着天然克制作用？何况，少主的净世莲华，配合上大梵音术等等，还有普渡邪魔的作用，要是能够召唤出二翼堕落天使，那可就相当于界王的存在啊！”

　　臻秦被说的蠢蠢欲动，尝试起来。

　　“冥冥地狱，玄天临门，金禅锡杖，振开厄门！”

　　臻秦做事干脆利落，直接锡杖金禅对准地面一点，仿佛出现一轮漩涡，时空之门，与此同时，他催动天道丁甲术，尝试着召唤恶魔。

　　顿时之间，他闭关的闪动阴风闪烁，各种负面的恶魔声音，鬼哭狼嚎起来。

　　“是谁，打扰伟大的我，格拉斯的沉睡！”

　　一道低沉深邃的声音，在山洞响彻了起来，顿时之间，那地面漩涡喷射出一道电火，逐渐这道电火凝聚成了一头怪鸟的存在，好像是太古纪元的翼鸟存在，这头怪鸟叫做格拉斯，高大十米，身上燃烧着地狱之火。

　　轰！轰！轰！

　　那头巨鸟格拉斯一下出现，就察觉到了臻秦这个打扰它沉睡的罪魁祸首，格拉斯死亡之眼盯上了臻秦，眼前这个小不点，居然敢打扰沉睡中的它？于是发动攻击，口中喷出岩浆一样的火焰，要将臻秦融化。

　　“好强的怪鸟，超过了我的力量！”阎罗大惊失色。

　　这头巨型怪鸟格拉斯，居然比十万般若龙象力量的阎罗还要恐怖，尤其是怪鸟身上的冥火，夹带着幽蓝色的火焰，可以焚天化地，直接烧死人的本命真魂。

　　“地狱恶魔，不过卑微的存在，大梵音术，洗涤普渡！”

　　臻秦面无惧色，这格拉斯的出现，证明天道丁甲术的确有召唤恶魔的作用，不过一般人召唤不出来而已，因为没有锡杖，可以大地厚德，振开地狱，第二就是臻秦虽然还不是天君，不过对于空间法则都已经有了一丝领悟。

　　“白金焰火！”

　　臻秦右手对准格拉斯一点，直接佛羯怒火燃烧，那头格拉斯怎么也没有想到，眼前这个领域境的小不点会这么强大，在佛羯怒火的燃烧之下，驱逐冥火，它身上的每寸骨骼都转化成为白金一样的存在，散发出柔和的白泽之光。

　　“属下格拉斯，见过少主！”那头界王境的怪鸟匍匐在了臻秦脚下。

　　轰隆！

　　突然之间，地动山摇，似乎整座弥生仙宫都在颤动，就连臻秦这闭关的山洞都在摇晃，好像有人修成了惊天地泣鬼神的神通。

　　“好强法力！”

　　臻秦身子一动，整个人消失随后出现在了贺兰峰的一座山巅上面，广力法眼看去，就看见皇乙界一道金光冲斗，似乎沟通天地。


第229章 决战南皇乙

　　“星光北斗，南皇乙和我约都一个月时间，果然是他的算计，想必在与我约斗之际，就已经念头通达，有把握在这一个月时间里头，将大天皇术修炼到极致，不过，不愁，天道丁甲术，奥妙运用，我已心意自如，何况仙之铠甲也已经凝炼成功，姑且看看他那神通到底有何过人之处！”

　　臻秦的眉心中央，那朱砂痣一样的广力法眼，扫射出去，将一切都看在眼中。

　　苍穹出现漩涡，笼罩在皇乙界的上空，那雷云滚动的漩涡当中，一道金色光柱，通天彻地，上达天听下穷碧落，无时无刻不在散发出强大的气息，引得弥生道无数弟子、长老出来观看，甚至于这等声势，就连久不路面的中归虚也惊动了。

　　一时之间，皇乙界风起云涌，天地变化，整个弥生仙宫似乎都处在地震当中。

　　“天惶惶威，万呲无根，广修百劫，证我神通！”

　　“三界内外，唯皇至尊，体有金光，覆我周身！”

　　突然之间，从皇乙界那道通天彻地的金色光柱当中，一道人影冉冉升腾飞出，那道高大的身影最后幻化成为南皇乙，那种场面，就像是南皇乙在金光当中，破碎虚空，白日飞升一样，他头戴九五至尊皇冠，身披明黄色的九龙袍，头戴平天冠，脚踏帝王靴，就像是储君等级，荣登大宝，万众臣服一样。

　　天上地下，众人的心思都被眼前一幕震撼着，几乎要对他叩首膜拜。

　　也有一些修为高深的大长老，以前也是老牌真人，只是因为自己感觉争夺掌教大尊位置没有希望，因此退居二线，成为大长老的高手，感觉到自己灵台中的神，都受到影响，蠢蠢欲动，急忙运转‘清心咒’，功法抵御。

　　这个时候，就连界王高手，都几乎要顶礼膜拜，难以自持。

　　“有些手段！”臻秦看见南皇乙，那如帝王巡视河山的威严，心中不由自主的忌惮了下，不过他很快就抹杀了灵台恐惧，斩杀妄念，与南皇乙一战，事关生死，千秋大计，他必须保持必胜的信念。

　　似乎捕捉到了臻秦在观察着他，南皇乙刀锋似的目光一同扫射了过来。

　　嗤啦！

　　他如帝王，举手投足睥睨天下，唯我独尊，天上地下，万众生灵莫敢不从，这俩道眼神就如激光一样，要将臻秦切割。

　　“哼，雕虫小技！”

　　臻秦眼神一敛，张口一吐，顿时从舌根下面激射出一朵白色莲花，冉冉升起，他人在白莲大中央，千叶白莲，此花最大，与此同时那呼啸而至的眼神，如同大殿刺王，眼神如剑直接斩杀到了白莲上面，却无法撼动。

　　呼，臻秦心念一动，从白莲中踏步踏出，脚下步步生莲，天花乱坠，香气漫天，如佛王在凡俗世界的代言者，弘扬佛法，行走大道。

　　“南皇乙，恭喜你大天皇术终于大成，不过凭借区区一道眼神，也想将我切割，未免小看了我，你既已准备妥当，看来有备无患，也好，你我就不用再等待下去，不如现在你我就杀戮台上一战，酣畅淋漓，一晓生死，岂不痛快？”

　　臻秦朱雀火舞，身子一动，就是一团火焰，朝着杀戮台飞去。

　　“哈哈，你是找死！”

　　皇乙界那道金光当中，传出南皇乙桀骜的声音；“原本还想让你多活三天，你既然迫不及待，正好替我试法证道，岂有不成全之理！”

　　他如帝王，威严不容侵犯。

　　嗖……嗖……

　　这俩个弥生道真传弟子，一同朝着杀戮台飞去。

　　臻秦初转法轮，行走大道，具备弘扬佛法资格，地藏轮回，在真人境就能够斩杀领域，降服界王。

　　南皇乙，弥生道五大真传之一。

　　夺舍高手，广修百劫，在天道丁甲术神通法门之上，自创功法，天皇下凡，也不能够让任何人小看，换句话说，臻秦要是今日杀戮台上一战，能够斩杀南皇乙，那么，弥生道五大真传的位置，将会由他替补。而一旦失败，必定血溅三尺，不管谁输谁赢，胜者都具备同中归虚，来日争夺掌门至尊大宝位置的资格。

　　此刻，龙争虎斗，势必见血。

　　在功德仙宫的广场上面，刑罚、功德以及传功三大长老王，以及一些在小仙界的长老王都出动了，可以说是天君云集，当然，一般的长老王都还是不灭境修为，修真十重，因为弥生道的规定，最起码也要修为达到归一境，才有资格成为长老王。

　　这些长老王是一个阵营，都用法则之眼、灵识观看。

　　第二阵营，则是弥生道一些老牌圣子、大长老等等，这些人对于臻秦和南皇乙的决斗厮杀，都抱着幸灾乐祸心态。

　　至于第三个阵营，自然就是弥生道的真传弟子，这些人虎视眈眈，不敢错过好戏。

　　臻秦一降落到杀戮台上面，顿时就感觉到了冲天杀意，这个时候，南皇乙也已经缓缓的降落到了杀戮台上，那出场气势，威严无比，还没有开战就会让人产生一种不可战胜，只有仰望的气势，压迫心态，挫败精神。

　　“臻秦，居然死到临头你还有这心思四处查看！”

　　南皇乙双手后负，头戴平天冠，如帝王巡视河山，威严霸气，看见臻秦居然在这个时候还敢分心，捕捉众人灵识思想，他的脸色越发深沉了下来，这明显是不把他这五大真传之一，放在眼中啊。

　　南皇乙此刻并没有泄露出一丝杀气，但是任凭谁都不会去质疑他的威严。

　　修为高深一些的真传、长老都能够感觉的出来，在南皇乙身上有着一股独特气质，浑厚天成，掌控万众生灵性命，尤其是他那五根特别修长的手指，似乎无一不在宣示他的霸道，比起臻秦的‘五指大灵山术’还要有镇压力，能够让人粉身碎骨。

　　臻秦各种念头一收，盯着南皇乙。

　　在尸地坟场历练之前，臻秦虽然想过，又朝一日会同南皇乙生死一战，可是那个时候，就算借给臻秦一个胆子，怕也不敢，面对南皇乙，每个人都会有种君要臣死，臣不得不死的感觉。

　　“南皇乙，看来你是吃了秤砣铁了心，一定要给慕容安灵出头了！”

　　臻秦目光如炬的道。

　　“生死契约都已经签订，还有什么话好说！”南皇乙嘴角一翘，邪笑的说；“一上杀戮台，生死便无常，难道这话你没有听过么？杀戮台又叫做无常台，何况你我已经签订了生死契约，这杀戮台专门给不共戴天之仇的真传弟子，相互厮杀之用，你我签订了契约之后，就算是长老王也不会随意干涉，所以说，臻秦，天上地下，现在已经没有人能够救得了你，既然你敢挑衅本座，就要有死的觉悟！”

　　“废话少说，手底下见真章！”

　　臻秦一出手就是杀招，头顶上光华闪烁，初转法轮升了起来，与此同时，他一出手，就直接使用锡杖金禅，面对夺舍高手，又是久负盛名的南皇乙，臻秦知道俩个人之间一定会是一场苦战，不敢有丝毫大意。

　　轰隆！

　　锡杖振地狱，宝珠光明路。

　　随着锡杖金禅这一出手，顿时之间，整个杀戮台都被金光笼罩进去，如同大日齐升，耀眼无比，似乎能够扫除掉一切的黑暗，将人度化。

　　这是一招锡杖光明，可以解厄一切妖魔，让妖魔都回归善心。

　　“没有用的，臻秦，你难道就这么一点手段，你敢于和本座挑衅，难道就仰仗一件绝品灵器，要是这样的话未免让我太高看了你，印神佛国功法，果然邪恶，居然影响到了我的精神，不过没有用的，我乃名门正派，不是邪魔妖道，我已经感觉出来了，你这锡杖具备点醒人的作用，让人皈依，可是对付不了我！”

　　面对臻秦悍然出手，南皇乙不为所动，发出冷酷无比声音。

　　他出手了！

　　几乎在臻秦出手同时，他以无与伦比的速度，压迫性的力量，跳动起来，随后对准臻秦脑袋攻击了过去，要将臻秦脑袋一拳打爆，虽然说修真者灵台也就是心脏才是最重要的，可是一旦尸首分离，也绝对活不过三天。

　　咔嚓！

　　锡杖金禅似乎被一下这段，拳头直接轰向脑袋。

　　轰隆！

　　南皇乙的拳头，力不可阻，一往无前。

　　蓬！

　　臻秦整个人的脑袋，一下粉碎，他整个人四分五裂，似乎只是一道残影，南皇乙一下就感觉到了，作为夺舍高手的存在，他的敏感度绝对不弱于臻秦，立马就戒备了起来，一下又生出四个脑袋，警戒注意着臻秦的反攻。

　　“幻影分身术么？雕虫小技！”

　　南皇乙五个脑袋，观察四面八方，同时居然在他头顶上面，也长出了一张人形面具，似乎一切都在他注视当中。

　　“你这不过欺骗手段，难道真以为在本座眼中也能够瞒天过海？”

　　南皇乙冷冰冰的发出声音。

　　“是吗？”

　　突然，原本散去的分身残影，居然清晰了回来，好像臻秦并没有离去，那个也不是分身，而是本尊之体，直接出手。


第230章 他的狂妄

　　修真者最重要的是什么？

　　不是法力，不是神通而是自身肉体，这叫做回归本源，大到宇宙初始，小到人体，要是将身体当中的窍穴，当做群星的话，那么经脉就是川流，无数经脉串联窍穴，好比对应宇宙，原理一样。

　　所以来说，修真到第一层次，修的就是自身，身体对于修真者来说十分重要。

　　一般来说，身子都被打爆了，哪怕你法力逆天也断然不会存活下来，灵台中的神也会死去，可是臻秦却是做到了神鬼莫测，南皇乙分明已经将他一拳打爆，可是臻秦却在众目睽睽之下，再次合拢了回来，完好无损。

　　“嗯？”南皇乙大吃一惊。

　　现在的南皇乙，一个身子上顶着四个脑袋，观察四周，一切气息都在他掌控锁定当中，而且在他的头顶还有一张浮雕似的人脸，观察天空，等于说此刻的南皇乙，五个脑袋，样子十分骇人，不过这正是他的本命真魂。

　　“居然不是分身残影？”

　　南皇乙毕竟是夺舍高手，修为极高，反应也是十分快捷，身子一摇，五个脑袋归一，再次恢复成了正常人的样子。

　　“十六大菩萨真空尊位！”

　　臻秦全身毛孔喷发出强烈电火，电火交织成为火龙，整个人一下子分出了十六道幻影，只不过每道幻影都无比真实，具备着他本尊一半的功法和杀伤力，对准南皇乙，前赴后继，杀招百出，一起进攻。

　　“那是什么功法？不是幻影！”一些大长老睁大眼睛，发现了不同之处。

　　“好像是道胎分身！”

　　“这臻秦果然是有俩把涮子，怪不得敢和南皇乙，杀戮台上生死一战，先前我以为他的沽名钓誉，哗众取宠，现在看来倒是我小看了他，你发现了没？他那十六尊分身，可不仅仅只是为了迷惑敌人，都具备强悍的杀伤力，非同小可！”

　　一些老牌真人，在真传弟子阵营当中发出感慨。

　　“没错，俗话说双拳难敌四手，十六尊分身一拥而上，每尊都具备本体的一半力量，这门神通，简直逆天，虽然原理和‘道胎分身术’一样，不过比起道胎分身术还要恐怖，因为道胎分身术，还需要借助物质，或者法宝，凝练出自己的第二分身，想要让分身拥有本体的一半战斗力，需要长久孕育，不知需要吞食多少灵丹妙药，去培养，这臻秦的崛起才短短十几年啊，就已经厉害到了这个程度？”

　　弥生道上上下下，几乎所有人都在震惊当中，就连长老王也微微动容。

　　此时此刻，臻秦的攻击火树银花，十六大菩萨真空尊位，施展出来，仿佛有十六尊啊罗汉，一起出手，杀招交叠，让人防不胜防。

　　“臻秦，你果然有些手段，看来我倒要认真几分了”

　　南皇乙这时彻底展露出，弥生道五大真传之一的彪悍，面对攻击，他巍然不动，面无惧色。

　　看上去从容不迫，风轻云淡。

　　但是谁都能够感觉的出来，在南皇乙体内有一股磅礴的力量在疯狂运转，每一次运转，以他自身为中心，周身的空间都会塌方、扭曲起来。

　　这是浑厚力量的表现，调动力量，引得轨迹变化，类似于空间法则的运用，操控空间，拥有无上优势，就如现在，分明南皇乙离臻秦不足百米，实际上他却更改了自身的轨迹，天涯咫尺，臻秦好像攻击不到他，立于不败之地。

　　“臻秦，你是跳梁小丑，你知道么？”

　　南皇乙傲然出声；“真以为修了点道法，就以为称霸天地，可以为所欲为？井底之蛙嫣知天下之大，本座贵为弥生道五大真传之一，你以为空有虚名？修道者虽说广修功德，可哪个不是斩妖除魔，历经生死，本座一路修仙脚下尸骨累累，堆砌的比上还高，可以填海，今日你挑战本座，那是自寻死路，现在我不过略施手段，你连攻击都打不到我身上，还怎么跟我斗？凭什么斗？哼！”

　　最后一声闷哼，好像雷电划过，撕裂苍穹，叫人耳膜都发疼起来。

　　“夺舍高手果然有些手段，看来我倒还是小瞧了他！”臻秦发现自己对于南皇乙的估算，还是不足，不过臻秦也不是善茬，心念一动，锡杖金禅化作一道金龙，与此同时，他头顶上的法轮转动了起来，仿佛要将南皇乙，重归轨迹。

　　神龙出海，锡杖金禅连地狱都能够振开，何况是区区南皇乙的防御。

　　轰隆！

　　眨眼功夫，南皇乙支撑出来的皇乙界，就受到猛烈震荡，随后在震荡了万分之一秒时间内，居然被撕裂了，他顿时就感觉到了，无与伦比，一往无前的厚德之势，这股迎面而来的力量，让自以为立于不败之地的他都大吃一惊。

　　“逐鹿天下！”

　　南皇乙一拳迎了上去，同锡杖金禅狠狠碰撞了起来，南皇乙不由的身子一颤，随后瞬移飞闪，出现在了万米高空，眼神俯视向臻秦。

　　“这才开始就动用了法宝武器？也对，你若不动用法宝，怕是连本座的身子都沾不上丝毫，一旦本座开始反攻，你将没有还手之力！”南皇乙蔑视的道；“你这锡杖倒是一件不错法宝，绝品灵器吧？因该是你压箱子的手段，可惜啊可惜，今日过后，你这锡杖将会随着你的陨落，而成为我的战利品！”

　　“对付你我就不动用道器了，因为你还不配！”

　　南皇乙人在万米高空，身上金色光芒散发着，声音如风，覆盖大地，弥生道上上下下任何角落，都可以听到他不屑一顾的声音。

　　他本身在世俗当中，就是太子。

　　机缘巧合之下，步入修真界，不管是城府还是威严，都不容让人小看，目光当中总有一股居高临下的气势，仿佛大局在握。

　　在弥生道之中，南皇乙除了被中归虚压过一头，弟子当中，他还没有服气过谁，哪怕是东字为首的贺兰魂，他也不放在眼中，虽然贺兰魂有一些手段实力，可是贵为真传，哪个没有一点保命手段？

　　在南皇乙眼中，贺兰魂能够成为仙道十子，五大真传之一，完全是因为舅舅是掌教的原因。

　　“哦？你是说不用法宝道器？难道是要证明你的清高，有多厉害？我却讲究物尽其用，不管是神通功法，还是法宝灵器，只要能够击败你，就成，别说废话了，手底下见真章吧，五佛磨羯印！”

　　臻秦也生出了怒火，直接化作五尊佛陀，盘坐虚空，打出五拳。


第231章 江山永恒

　　臻秦连续打出五拳，每道掌印都犹如一尊卍字佛光，从他拳头上面迸发出去，激荡苍穹，直接对准南皇乙轰击了过去。

　　五佛磨羯印，这乃是臻秦现在所有神通当中，佛门的一门威力极强的攻击法门。

　　顿时之间，天与地梵音震荡，冲击着每个人的神经，甚至于连灵台都会受到影响，那五道拳印，化作印玺，看上去好像是卍字佛光一样，又像是佛陀，在外人眼中看上去，五个卍字佛光，就是五尊，掌控天地的佛王，普渡世人。

　　咔嚓！

　　这一下子猛烈冲击，南皇乙顿时眼睛眯了起来，心中大惊，在他的心思当中，原本以为臻秦不过也就领域境，哪怕天地造化，天纵奇才，也绝对不可能是他夺舍境的存在，甚至于他自信，对付臻秦连法宝都不需要使用。

　　可是现在，他缔造出来的界王境界，正在一层层龟裂。

　　“好强的力量，这龙象般若力量估计，超过二十万头啊！”南皇乙大惊失色；“怎么会这么凶悍，界王境一般也就五万般若龙象已经极限，这臻秦居然能够催动出二十万头，果然是逆天存在，绝对不能够在放任下去，否则的话，来日怕是会比中归虚还要恐怖！”

　　在臻秦崛起之前，中归虚一直都是他心腹大患，要超越镇压的存在。

　　可是现在，南皇乙似乎嗅到了危机。

　　“金戈铁马！”

　　南皇乙身上气息，骤然爆发，似乎积蓄到了极点一样，面对五佛羯磨印，他感觉到了前所未有的危机，实际上单纯的力量来说，臻秦虽然要胜过他，不过他乃是夺舍高手，拥有了生杀予夺的权力，可以说是天道授予夺舍高手的法门。

　　不过随着界王境被层层摧毁，他神经紧绷了起来，打出帝王九式中的一招。

　　轰隆！

　　顿时之间，沙场点兵，气势如雷，长塑骤起，金戈铁马，似乎在南皇乙的身后出现军团，战鼓擂起的声音犹如雷神锤鼓，单凭这股气势，就足够将界王都震的七窍流血，精神崩溃，再也无心战斗厮杀。

　　“逐鹿中原！”

　　南皇乙连招跌起，前面打出一招‘金戈铁马’之后，又是催动法门，打出逐鹿中原的大无上神通，顿时之间，兵勇如潮，铺天盖地，冲锋陷阵，成千上万的兵马好像洪流一样，涌到哪里，哪里就会支离破碎，可以说是兵锋所指，所向披靡。

　　“详麒法轮！”

　　臻秦不敢怠慢，见到来势汹涌，急忙运转起了头顶上的法轮，顿时形成一顶华盖，犹如皇帝出行的行头。

　　那华盖五颜六色，霞光闪烁，其中蕴含着五百罗汉阵图一样，每个罗汉都造型不同，不过此刻一起发力，抵挡住南皇乙的攻击。

　　南皇乙的金戈铁马，逐鹿中原，俩招神通攻击都被抵挡了下来。

　　“这就是印神佛国的功法么？果然妖异，居然抵挡住了南皇乙的帝王九式，这臻秦若不是我弥生道弟子，必须杀之！”

　　传功、功德以及刑罚长老看见眼前一幕，臻秦在领域境界居然能够和夺舍高手，南皇乙分庭抗礼，顿时心思震荡，暗暗都感觉到了来自于印神佛国的威胁，不过都是天君，很快恢复了精神，再次盯上了杀戮台。

　　“南皇乙，你真以为自己可以逆天？”

　　臻秦冷笑；“我这五彩华盖，乃是法轮凝结，吸收了成千上万，妖魔精血，凝炼而成，万法不侵，而且那些恶魔的邪恶之力，都被我普渡最是纯正不过，你的那点招数，根本破不了我，当然，要是你肯自爆本命真魂，那还有可能！”

　　看见自己的法轮华盖，无论如何都攻击不破，臻秦手指南皇乙，冷笑说道。

　　“你想的到美！”南皇乙冷哼一声；“自爆本命元神，凭你也配？你是井底之蛙，不过区区领域境，居然痴心妄想，也想着让本座与你这卑贱之人，一命抵一命？做梦？”说话之间，南皇乙再次发动攻击。

　　“分疆裂土！”

　　“平定天下！”

　　“万众臣服！”

　　“定鼎江山！”

　　一连九招，南皇乙的功法讲究一种霸气，威严之下，莫敢不服从的气势，他的九招功法就像是从一个平民百姓，如何造反，成就帝王之尊一样，一座座大阵法都有逆改命运的作用，十分恐怖。

　　轰！轰！轰！轰！

　　臻秦只感觉四面八方都是惊天动地的攻击，他心中清楚，一旦没有法轮华盖支撑防御，哪怕是修炼出了琉璃之体，也不可能抵挡住南皇乙这惊世骇俗的连番攻击，天地被爆炸成一块块的，到处都是凹陷过后痕迹，似乎难以恢复。

　　“臻秦，你以为顶着一个法轮华盖，就能够无坚不摧，抵挡住我全部攻击？”

　　南皇乙恼羞成怒，到了现在为止，虽然他还没有催动道器东皇钟等等，不过就单纯力量而言，已经到了极致，可是现在俩个人的厮杀，足足过去了半个时辰，以他夺舍境，弥生道五大真传的身份，居然还擒拿不下一个小小的领域境？

　　这消息要是传扬出去，绝对是打脸行为。

　　臻秦的法轮一旦转动起来，几乎无坚不摧，会形成一个华盖，笼罩住身体，夺舍高手难以破开，不灭境强者，如中归虚，就算出手，也要先消耗臻秦法轮的力量，然后困杀，除非天君出手，催动法则，才能够一招破开。

　　不过在境界上面，南皇乙要比臻秦高上三个等级，所以也几乎立于不败之地。

　　帝王九式，九种神通连番轰击到臻秦的法轮上面，臻秦都有点胸口发闷，好像被锤子锤着大钟鼓震荡到自己一样，不过南皇乙除了使用大皇术和催动道器‘东皇钟’之外，想要撕裂臻秦的防御，几乎很难。

　　“能不能抵挡住你的攻击，试过才知道！”

　　臻秦当仁不让，绝品灵石各种灵丹，好像豆子一样吞吃或者燃烧，又抵挡住半个时辰的攻击，不但没有气力衰竭的感觉，反而龙精虎猛，就好像他的丹药、灵石，无穷无尽，永远用不光一样。

　　“该死，怎么会有这么多灵丹灵石，可以燃烧！”

　　南皇乙久攻不下，恼怒的很。

　　“这下子俩个人不分伯仲，难分胜负了”看到眼前一幕，功德长老感叹的说，因为一个主攻，一个善防，俩个人都好想立于不败之地。

　　“这不一定，那臻秦只是仰仗丹药支撑，我看最后胜者一定会是南皇乙！”

　　“我也这么看！”刑罚长老不苟言笑，板着脸色说道；“毕竟，臻秦在境界上面要差南皇乙三四个等级，能够低一个等级，越级挑战，都属于可造之材，何况三四个等级，修为到了一定境界，一个等级的落差，就是天差地别，天地沟壑！”

　　“湮灭说的没错，我看也是这样！”传功长老王说道。

　　“有这可能吧！”功德长老吞吐了下，道；“现在俩个人就看能够支撑的久一些，南皇乙虽然乃是夺舍真传，不过丹药法宝，除了除外历练，积累起来的功德换取之外，其余都是门派恩赐下来的，可是我听说那臻秦，可是得到了太古龙鼋天君的财宝，那该有多少的灵石宝贝可以燃烧？”

　　“我也知道，在执行补天任务之前，臻秦就显摆了一回！”

　　“嗯，所以南皇乙想要取胜，并不容易！”

　　“或许是不容易，但我相信，最终的胜利者一定会是南皇乙！”传功长老道；“咱们就拭目以待吧，看，俩人又动手了！”

　　“休养生息！”

　　南皇乙在定鼎天下之后，又打出一招，第八招，这一招是运转力量的招数，似乎在积蓄真气准备做最强一击。

　　“嗯？”

　　臻秦眼睛一睁，看见南皇乙身后，到处都是爆炸的金色风暴，感觉的出来对方力量在节节攀升，似乎在积蓄最强力量的一击。

　　“指头各有长短，不能够给他这个机会！”

　　臻秦现在虽然有法轮伞盖的力量抵挡防御，不过支撑的还是十分辛苦，他感觉的出来，南皇乙要是一旦力量积蓄，到达顶峰，那么自己的法轮也不可能抵挡住这股，毁灭天地力量，所以要先发制人。

　　“大梵音术！”

　　臻秦吼了一声，要影响南皇乙的精神判断力，然后在吼声当中，悍然出手，要逼迫的南皇乙出手，不让他发挥出最强杀招。

　　哗啦啦！

　　果然，南皇乙身子一动，脑子晕眩了一下，不过很快就抵挡住了这股洗涤人心的音波攻击。

　　“臻秦小儿，你居然妄想度化本座！”南皇乙咬牙的道。

　　“帝王永恒！”

　　在受到臻秦大梵音术的精神影响之下，南皇乙也顾不得将自身力量，积蓄极点，再次打出一大杀招。

　　帝王九式，一共分为九次攻击，九种神通。

　　而就在这九招当中，最强的一招就是‘江山永恒’，从金戈铁马打江山，到平定天下，定鼎中原等等，到了现在江山永恒，南皇乙这帝王九式，一共九招，代表着帝王崛起沉沦，他却永恒江山，君临天下。


第232章 东皇钟

　　臻秦和南皇乙，俩人都是天纵奇才，这杀戮台上厮杀起来难分难解，叫人眼花缭乱，不过厮杀到了现在，每个人心中都不会再以为臻秦只是哗众取宠，自寻死路，而是真正有和南皇乙，一较高下的手段实力。

　　在领域境界，就能够力敌夺舍高手？

　　绝世天才都不能够形容。

　　南皇乙大步踏出，再次集中力量打出了一招‘帝王永恒’，诸天都似乎在赞颂他的丰功伟绩一般，经过前面一招‘休养生息’，南皇乙可以说调动天地元气，三分归元，他的龙象般若之力，高高跳起，神龙出海，夹带撕裂苍穹气势砸向臻秦。

　　“不好！”

　　臻秦的法轮华盖，猛烈震动，虽然一时半会儿还不会破裂，但是元气消磨的厉害，详麒法轮原本是双鹿护法，湿婆居中，五色十华的，不过现在倒像是光芒都被打的暗淡了下去，似乎一切，在南皇乙的攻击之下，帝王永恒，都要臣服在他脚下。

　　“好一招帝王永恒，可惜春秋大梦！”

　　臻秦牙关一咬，初转法轮到了现在虽然凝练出了八个华盖，可惜是少了中间那湿婆的精血坐镇，要是在尸地坟场，臻秦将太上道的婆娑道姑，抓住炼化的话，就能够祭炼成为法轮的阵眼，才算大成，可是现在说什么也迟了。

　　噗噗噗！

　　臻秦口吐白莲，连续几股法力加持到法轮上面，巩固华盖，他的华盖在霹雳震荡，与此同时，臻秦袍袖一抖，出现五面巴掌大小的笙旗，这是‘五色五方令旗’，乃是臻秦在尸地坟场，斩杀了太上道一个五方真人得到的，这令旗在臻秦手中一摇，顿时凝结出了五行雷云，虚空大爆炸。

　　“火焰腾蛇，碧芒七修，昊天之火，五色五方！”

　　臻秦口中檀音滚滚，现在每个字词从他口中发出，都有种像是闷雷回荡的感觉，让人有种拨开云雾见青天，震聋溃耳，迷途知返的感觉，实际上这也是佛门的一种功法，狮子吼，大狮子吼，乃是属于大梵音术中的一种神通。

　　哪怕是恶贯满盈的人，要是修为不高，臻秦只要对他说法，立马就会被度化。

　　道家的话叫做‘点醒’

　　佛门的话来说，就是磨顶，也有句话不是说，放下屠刀立地成佛？实际上修佛的人，能言善辩，能够将稻草说成金条，天花乱坠，地涌金莲，正是因为有着大狮子吼的加持，传闻之中，印神佛国每隔十年，都会展开辩经大会，目地就是为了磨练佛心，以及加强大狮子吼的作用。

　　青莲宝色旗，离地焰火旗，素色云界旗以及玉虚杏皇旗、镇北乙葵青龙旗。

　　五色五方令旗，这一施展出来，刹那之间，百里杀戮台的每个角落都在爆炸当中，这比星斗门的大无上神通‘落雨流星’还要恐怖，也是一门群攻手段，不过在臻秦手中施展出来，简直是惊天地泣鬼神，能够将人炸的骨渣子都找不到。

　　“嗯？”

　　南皇乙不得不面临一个问题，就是收回法力防守还是继续进攻，因为这五行爆炸的力量太过恐怖，他支撑起来的皇乙界，正在寸寸崩溃，要是他不顾一切，继续进攻，那么势必皇乙界会崩溃，自己的肉体能够抵挡住五行攻击？

　　答案是否定的！

　　南皇乙恼怒无比，他和臻秦这一场决斗，可是举世瞩目，弥生道上上下下哪个不在看着？想他堂堂五大真传之一，地位何其尊贵？居然受到一个初成真人的弟子挑衅，还破坏了山门洞府，这原本就是奇耻大辱。

　　之所以约斗，定下一个月时间，南皇乙就是为了要把臻秦活捉，这才能够挽回名声。

　　可是现在，俩个人厮杀持续了半天，臻秦就像是打不死的乌龟，虽然目前自己还稳稳当当压制住他一头，可是耐不住臻秦灵丹、灵石多啊！长久下去，再擒拿不住臻秦只会颜面扫地了。

　　最让南皇乙气的要喷血的是，臻秦顶着乌龟壳一样的华盖，时不时还偷袭俩手。

　　呼啦！

　　磅礴法力一收，在极短时间内南皇乙就决定放弃进攻，将力量加持到皇乙界上面，要不然一旦界王境被撕裂，自己要是被臻秦在众目睽睽之下伤到？这个面子他可丢不起，而且厮杀到了现在，他也不敢轻视了臻秦。

　　因为，臻秦的龙象般若之力太强了，相差三个等级，几乎都可以与他平分秋色。

　　南皇乙法力一收，臻秦顿时压力骤减，君不见他嘴角幽幽一笑，计谋得逞，这是一招置之死地而后生，围魏救赵，最好的防御就是进攻，正是因为臻秦吃定南皇乙不愿意和自己俩败俱伤，从而放弃进攻会选择防守，臻秦才会如此大胆。

　　“哈哈哈哈，看来南皇乙也不过如此！”

　　臻秦肆意而笑，他一下得手，反而展开了更加猛烈的攻击，不管三七二十，十六个分身再次出现，每个分手，都各自展开手段，或持宝瓶，或拿绳索，或提葫芦，……每个分身都催动法宝，而他自己，则是直接催动锡杖金禅，攻击铺天盖地。

　　“老天，那是七彩琉璃宝葫，上品灵器！”

　　“你看那绳索，也不得了啊！”

　　“擒龙绳，虽然现在还是中品灵器，不过传闻这绳子，乃是天山派西门吹雪真人所有，可以晋级的灵器，修炼到极致，甚至能够擒拿天龙！”

　　“先前比拼灵丹灵石，现在又是……啧啧……”

　　观战的真人、长老们都看傻了眼，一件件法宝灵器，琳琅满目，而且这些法宝灵器，大家都能够说得出个一二，证明颇负盛名，那些长老真人在震惊同时，心中纷纷都在骂娘，一个小小真人，领域境身上有这么多宝贝？

　　杀戮台，方圆百里，彻底被臻秦的攻击笼罩住，没有一处死角。

　　面对如此铺天盖地，密集的攻击就算不灭境高手，不催动法宝抵御下场怕也只有一个死字，南皇乙心惧了。

　　“东皇有钟，覆我周身”

　　南皇乙掌心出现一枚巴掌大小的钟，朝天一抛，那古钟迎风便长，正是南皇乙引以为傲的下品道器，东皇钟。东皇钟这一出现，在他头顶，就产生一尊巨大钟罩，他人处在钟罩当中，任凭万千手段攻击，巍然不动，无法撼动。

　　“哈哈，南皇乙你不是对付我，选择赤手空拳？”

　　臻秦讥讽笑道；“怎么，不在坚持一下，这么快就使用了看家本领，连东皇钟都出现了，看来你是准备躲在钟罩里头当缩头乌龟！”


第233章 仙君下凡

　　“这臻秦太彪悍了，居然压迫的南皇乙，不得不食言而肥，催动东皇钟！”

　　“是啊，能够将南皇乙都压迫成这样，最不济也是平分秋色，这臻秦不得不说是有大造化的存在，天纵奇才，万年难得一见的天才，要是这一次，杀戮台不死，来日五大真传的位置，怕是会被他动摇，有了和中归虚一争高下的资格！”

　　“哼，想要和归虚大师兄动，哪有那个资格！”

　　一位紫头发的女真人显然是中归虚的粉丝，闻言嗤之以鼻，顿时不满的情绪在她脸上展露无遗。

　　“说的也是，中归虚师兄可是鸿蒙原始之气，孕育而生，可以说是天道之子，仙人中的天子，任何人都无法撼动中归虚的地位，南皇乙不能，贺兰魂不能，就算是这个臻秦一样不可能！”

　　“没错，中归虚可是号称小天君，现在更加领悟了大命运术，天君手下也可以逃生！”

　　一些观战的男女真人、长老，交头议论纷纷。

　　天君，那是掌控法则，另外一个生命层次的存在，甚至于有了争霸宇宙的资格，世界末日，天地腐朽，作为天君都能够在绝境中寻找属于冥冥当中的一线生机，所以才会说天君之下皆是蝼蚁。

　　一般来说，任何修士绝对不可能在天君手下逃生。

　　纵观十大仙门，哪怕排名第一的太上道，掌教太乙真人座下，有十二位小真主，都是和中归虚平起平坐的存在，可是这十二位小真主当中，要说能够从天君手下逃生，怕也不超过三人。

　　当然，拥有真空镜的三师兄，就是其中之一。

　　而且这还是在需要天君，漫不经心一击的情况之下，要是天君彻底动了怒火，任何修士都无法躲过命运的制裁。

　　不过别人不可以，中归虚却有这个可能，因为他领悟了大命运术。

　　原本，中归虚就是鸿蒙原始之气，天道之子。

　　无论是在弥生道，还是整个仙魔界，中归虚的名头都是十分响亮，天君候补榜上，他在前三之内。

　　长久以来，没人能够撼动中归虚，在弥生道，中归虚更是万众偶像的存在。

　　“快看，南皇乙开始反攻了！”

　　有弟子突然惊呼，众人注意力一集中，再次盯上了杀戮台。

　　“臻秦，这是你逼迫的我，本来我看你修行不易，到了如今这个地步，能够为山门贡献一份力量，只想将你镇压，囚禁你五百年让你清醒清醒，现在看来，我容不得你了，必须要为你的狂妄，付出生命代价！”

　　南皇乙手持东皇钟，恶狠狠的道。

　　“哈哈哈，笑话！”臻秦一边疯狂攻击，一边肆意而笑；“南皇乙，在这时候居然还要为你的无能辨别，也罢，你自持身份，想要将我生擒活捉，不动用神兵法宝，体现你法力无边，现在知道自己不行了，就堂而皇之的找个理由，好方便你名正言顺使用法宝？”

　　众多弟子，闻言先前都在赞叹南皇乙‘宅心仁厚’。

　　可是臻秦这一番辩白，顿时之间，南皇乙的形象大打折扣，给人一种伪君子，食言而肥的感觉。

　　“找死啊找死，臻秦，你躲避不过命运制裁，今日这杀戮台，就是你埋尸之地，真当本座拿你没有办法么？今日就让你见识见识，什么叫做大天皇术，真正的天神下凡，上仙威能！”南皇乙被气的咆哮起来；“天地一心，沟通玄穹，上表云霄，仙宫有灵，念我名号，天神下凡，斩妖除魔，无量功德！……”

　　南皇乙端坐了下来，东皇钟悬浮在头顶，沟通上天，居然崔动了大天皇术。

　　东皇钟这本身就是一件道器，道法无边，道的存在，乃是一般修士一辈子都无法企及的存在，而现在南皇乙似乎被气糊涂了，想要在眨眼之间将臻秦降服镇压，也只有这样才能够找回颜面。

　　“老天！南皇乙这是要干什么？”

　　“大天皇术，天神下凡，仙君下凡诛杀妖孽不说，还有东皇钟辅助，看来南皇乙是真正愤怒了，要将臻秦一举擒杀！”

　　“仙君下凡，虽然只是一缕意念，不够也不是你我凡俗修士能够抵挡的了啊！”

　　这是弟子、长老们发出的声音。

　　“湮灭，你怎么看，这南皇乙看来要将臻秦置之死地！”

　　功德长老说道。

　　“他们之间现在已经不死不休了！”刑罚长老王‘湮灭’叹道；“南皇乙毕竟贵为五个真传之一，有他自己的尊严和面子，臻秦三番五次出言羞辱，又是在众目睽睽之下，倘若南皇乙还不能够将臻秦降服或者杀死，这事传扬出去，南皇乙将无立足之地！”

　　“这俩个弟子资质过人，都是咱们弥生道瑰宝！”

　　传功长老不想俩人不死不休。

　　“没有办法！”刑罚长老摇头叹息；“一上杀戮台，生死便无常，更何况现在俩个人水火不容，不死不休，还签订了生死契约，除非你我长老王出手阻拦，否则其余的人哪怕有心也会无力！”

　　“湮灭，要是到危机时刻，我出手你会如何？”功德长老问道。

　　“山门自有戒律！”刑罚长老，少年白头，闻言却是身上肃杀之气一震；“功德，我掌管弥生戒律，一切照章办事，任何人只要有违弥生戒律，都会受到相对应的惩罚，长老王也不例外，除非掌教至尊，亲自颁下旨意！”

　　“你啊你，就知道我这张老脸，不太管用！”功德长老摇头苦笑。

　　这三个长老王，功德长老实际上地位最高，乃是中年文士打扮，三褛黑须。

　　传功长老王，则是看上去七旬老叟，精神奕奕。

　　三人当中，刑罚长老则是少年白发，稍显稚嫩的脸上却有着不容许任何人忽视的威严，掌控生杀予夺的权利，叫人不敢对视。

　　轰隆！

　　大天皇术一催动下来，在南皇乙身后直接降落下来一道金光，那是身穿铠甲的天仙，整个人看上去模糊不清，好像全身都是雷电组成，一脚踩着巨龟，一脚虬龙，手持神鞭，那威猛无双的气势叫人心惊胆颤。

　　“仙君，这是真的仙君意念啊！”

　　所有人看见那铠甲大汉，都震惊的弹跳起来。

　　“臻秦，你能够死在我大天皇术下，也算得天造化，死的不冤！”南皇乙发出残忍声音，与此同时，那仙君大汉一鞭子对准臻秦抽了过去。

　　蓬！

　　整个弥生道的元气、灵气都被卷入那一鞭子当中，形成漩涡，就那样子漂浮在臻秦的头顶上面旋转起来，随后那尊巨灵神一样的仙君动了，一步跨出，那铁鞭也砸到了臻秦身上，那是战神鞭。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！……

　　顿时之间，臻秦法轮不断颤抖起来，发出蜜蜂煽翅声音，元气崩溃，法轮上面原本的霞光顷刻变得暗淡，面对真正的仙君，那是比天君还要恐怖的存在，因为凝炼出了仙胎，拥有仙痕的力量，凡人根本无法抵挡。

　　因为，仙君一招就是仙术，随便意念一动，攻击就会是法则的奥妙。

　　眼下，南皇乙利用大天皇术，沟通天地云霄大殿，直接天界受到感应降落下来一股仙君意念，凝聚成为这尊仙君战铠大汉，要将臻秦置之死地，似乎所有人看到那一鞭子砸落下来的力量，都以为臻秦死定了。

　　虽然只是一缕仙君意念，不过这一鞭子的威力，龙象之力多达百万头，足够毁天灭地。

　　“这回臻秦死定了！”

　　“仙君意念都可以召唤，大天皇术果然名不虚传，看来日后，南皇乙和中归虚之间，必将会有一场龙争虎斗！”

　　“没错，这次击杀臻秦，将再也没人胆敢挑衅南皇乙，贺兰魂也不敢！”

　　“敢不敢不清楚，不过贺兰魂虽然道体玄妙，可也绝对抵挡不住仙君意念，所以我估计的话，贺兰魂已经不是南皇乙对手了！”

　　“听说贺兰魂前往九曲青天，正在冲击归一境，谁厉害一点也很难说！”

　　每个弟子，看见仙君出手都认定臻秦必死无疑。

　　“仙之铠甲！”臻秦全身心投入，神经绷紧到了极点，身上仙气荡漾起来，悬浮出一套铠甲，居然是仙之铠甲。这套铠甲，上面遍布雷霆之眼，那些眼睛就好像老天之眼一样，实际上又称为玄牝法眼，天眼。

　　老天有眼正是这个意思。

　　“臻秦，你必死无疑，天上地下没人救得了你！”南皇乙冷冷的笑着，可是他这话才笑到一半，顿时惊讶的差点嘴巴都无法合拢了。

　　“怎么会荡漾着仙气，难道那铠甲是仙器，比道器还厉害的存在？”

　　南皇乙大惊失色。

　　“不可能，绝不可能！”

　　三大长老王也瞠目结舌，表示无法理解。

　　仙之铠甲那是臻秦专门研究天道丁甲术之后，为南皇乙准备的，目地自然就是为了对付大天皇术。

　　要知道，他这铠甲乃是金榜檄文撕裂后，利用仙痕祭炼而成的仙铠。

　　上面拥有仙气无可厚非，不过这一切被外人看在眼中，简直就是匪夷所思，此时此刻，那降临下来的‘临凡仙君’意念，一样震惊。

　　那仙君大汉居然收手，停止了攻击。


第234章 你是废物

　　仙之铠甲就是臻秦苦心经营，专门用来针对南皇乙的神兵。

　　此时此刻，臻秦身上那套雷霆法眼铠甲，上面遍布仙眼，其实那些眼睛一样的雷电，叫做泉眼，乃是仙之铠甲精华，仙眼当中，不断喷发出霞光，仙气，绽放出成千上万道霞瑞光芒，似乎在展示它的伟大。

　　“臻秦身上，怎么会有仙甲？”功德长老狐疑。

　　“此子，究竟还隐藏了多少秘密，不为人知？”传功长老摸着白须；“先是修炼速度惊世骇俗，又身怀印神佛国功法，在领域境居然就能够和夺舍境的南皇乙，分庭抗礼，这些姑且不说，单单是他身上这件仙铠就十分可疑啊！”

　　说话之间，他看了眼刑罚长老湮灭，似乎在询问你到底审查清楚了没？

　　“是仙铠没错，难道他暗中早就已经沟通天界？他有这个能力？还是说，他本身就是仙界某个仙君临凡，降落到咱们弥生道，目地为了审查？”刑罚长老湮灭，稚嫩的脸上透着和容貌不服的深沉。

　　他也有些弄闷了，直接沟通仙界，小小弟子，怎么可能做到？

　　“对了！”功德长老似乎想到什么；“这次他晋升真传，咱们弥生道八大无上神通，专门挑选了天道丁甲术，说来也怪，这门神通，在八大无上神通当中，排名倒数第三之内，乃是一门召唤、辅助类的神通。决斗之前，事先又闭关了近月，会不会是在这月内时间，他利用天道丁甲术，祈祷沟通仙界，因此才降下一件仙铠？”

　　“这绝不可能，南皇乙苦修几百年，大天皇术至今才大成，不过也无法让仙界降下铠甲！”

　　传功长老摇摇头，否认的道。

　　“我看也是如此，他身上那件仙铠，并不纯正，看来也只是某个奇遇，让他找到拥有一丝仙念或者仙气的物质，祭炼出来！要是这臻秦真能够短短修炼一个月，就沟通仙界赏赐法宝，那么我都会建议，掌教至尊提早退位，将大宝位置传给他了！”

　　最终，三大长老王下了结论。

　　此时此刻，那临凡下来的仙君意念，一脚踏着玄龟，一脚踩着虬龙，原本龙精虎猛，持着战神鞭压迫下来，要将臻秦一鞭打死。

　　仙君就是仙君，哪怕只是一缕意念分身，龙象之力怕都高达百万头。

　　臻秦虽然体内凝炼出的龙象，远比其他人要粗壮强悍的多，不过数量也才十五万头左右，全部爆发的力量，估摸着也就抵得上别人的二十五万头。

　　这在领域境，原本五千头龙象就成的境界，他已经是逆天存在。

　　不过，面对仙君意念，他这逆天的存在就变得十分渺小，那虬龙仙君一下压迫过来，臻秦身子四周，天地塌方，就连杀戮台，这个弥生道掌教亲手布置下结界的擂台，禁制都在嗡嗡作响，好像不稳固了起来，随时都会龟裂。

　　臻秦更是无法喘气，好像被大山压着身子一样。

　　“你，下界凡人怎么可能拥有仙家之物？而且，你这仙铠虽然气息不强，连真正仙铠万分之一的力量都没达到，不过本仙君却感受到了，你这仙铠的气息很是纯正！”那仙君‘战虬’眼中爆闪着雷电，盯着臻秦；“凡人，速速说出仙铠原委！”

　　这仙君每一个字从嘴中迸出，都让人肝胆俱裂，无法再站立住感觉。

　　不过，臻秦战虬仙君的威严，直接无视，他身上的仙之铠，乃是玄牝之门中激射出来的金榜檄文，打碎之后凝炼出来的铠甲，臻秦突然察觉到一阵强烈危机感，这仙铠上面的气息太纯正了，而且对于仙人直接有一种震慑力，不过，臻秦知道自己撕裂金榜檄文的事情，绝对不能够有丝毫泄露，否则，他将会遭到仙界通缉犯。

　　可以说真正的，天上地下，无人能救。

　　“去死吧！”

　　臻秦眼中，闪烁着一缕凶光，就在战虬仙君还在质问，虎视眈眈时候，他悍然出手，嗤啦，锡杖金禅宛若一头金龙，直接飞窜进入战虬仙君体内，大肆破坏，与此同时，臻秦施展出净世莲华，将仙君分身都笼罩了进去。

　　轰隆！

　　锡杖金禅的破坏力是无与伦比的，甚至于，要是金蝉恢复到全盛时期，化身六翅金蝉的话，甚至直接可以咬开天壁，臻秦可以随时随地，举霞飞升、破碎虚空，也可以偷偷的直接用仙界之气淬炼身体进行修炼。

　　“啊啊啊！……卑微的凡人，胆敢偷袭！”

　　金禅锡杖一下没入体内，顿时疯狂嗜血，吞噬血肉，战虬仙君的意念顿时受到侵蚀，他身上拥有的都是仙气，甚至于都有仙痕，金禅锡杖此刻乃是二翅巨虫的样子，这一下子大饱口福，直接蜕变了起来，翻天覆地变化。

　　四翅金禅！

　　没错，它又长出了一对翅膀，这个时候，居然直接晋升成为了道器，甚至于他已经具备了脱离道体，真正人形，独立一体，遨游寰宇的本事，不过成为道器之后，还需要渡过雷劫，才算是真正成功。

　　“居然进化了！”臻秦心中大喜，他没有想到还有这个意外收获。

　　一下子蜕变成为四翅金蝉之后，威力大增，很快，战虬仙君的意念被蚕食了七八分，另外俩对小翅膀，也开始有了萌芽状态。

　　“金榜檄文，对，没错，檄文的力量，你！……”

　　战虬天君在净世莲华，分身快要消散之际，突然醒悟过来，先是露出极度惊骇的表情，随后则是怒目金刚，凶神恶煞。

　　“没错，这件仙铠正是我撕裂金榜檄文，锻炼而成！”

　　事到如今，臻秦狠狠一咬牙，管你是不是仙君分身意念，一不做二不休，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。

　　哪怕是仙君，仙人，和自己为敌，也敢拼上一拼。

　　“大悲擒拿手！”

　　臻秦出手如电，直接抓向战虬天君的脑袋，他已经被金蝉吸收了七八分的力量，哪里还会是臻秦对手，直接一招爆碎，臻秦又张口一吸，将剩余的仙家之气吞噬进肚，顿时之间，体内翻江倒海了起来，龙象之力，猛的增大增粗，足足质量提高了一倍。

　　“啊！我的大天皇术居然被破了，不可能！”

　　南皇乙万分惊悚，难以置信。

　　“哼，什么大天皇术，不过尔尔，南皇乙，你就是个废物，废物知道么？”臻秦神来之笔，去伪存真，一拳直接撕裂了皇乙界。


第235章 击败完胜

　　臻秦整个人好像梦幻一般，在白莲、天花翻滚乱坠当中，步步生莲，这一拳巨大冲击力量，直接撕裂皇乙界，打到肉体，甚至于南皇乙身上那件明黄色的上品防御灵器‘九龙袍’都抵挡不住，九条天龙幻影寸寸碎裂，阵法崩溃。

　　蓬！

　　实打实的一拳，十五万头般若龙象之力，直接打的南皇乙身子缩卷了起来，好像煮熟后的大龙虾。

　　龙象，不是在是狂象的力量，而是龙的力量，象的圣帝。

　　水行之中，龙力最大，陆地之上，象力为王。

　　这是每个修真者都知道的事实，谁都不会轻视龙象的恐怖，具备踏粉山岳，吼落星辰的威力，一头般若龙象的力量，虽然只有百万斤，可是所造成的破坏力，千万斤都不止，而现在臻秦这一拳，足足打出十五万头般若龙象。

　　轰隆！

　　南皇乙缩卷着身子，难以置信的眼神，他似乎不敢想象，自己居然中招了。

　　但是下一刻，腹部就传来毁天灭地的力量，使得他疼痛无比，好像灵台中的神都经历啊鼻之火焚烧，浑身经脉似乎都在臻秦一拳当中，彻底碎裂，无边疼痛，无边痛苦，让他有种堕落地狱的感觉。

　　啊鼻之火，没错，佛羯怒火的升级版本。

　　臻秦如同佛陀，发出滔天怒意，就会产生啊鼻之火，此火或者光明，或者黑暗，可以将人普渡，也能够使人永堕地狱，不得轮回。

　　噗！

　　南皇乙鲜血狂飙，整个人倒飞了出去。

　　“好厉害，南皇乙对于空间法则的领悟，要远远胜过于我，要不是我祭炼了战虬仙君的意志和仙痕，使得力量足足翻了一倍的话，恐怕就算是攻击到南皇乙，也不至于让他身受重伤，他对于空间法则的领悟，可以更改轨迹，使得我的攻击落空！”臻秦暗惊；“简直就是立于不败之地，看来法则的运用，玄妙无穷，怪不得天君之下皆是蝼蚁，天君，那是任何修士都无法杀死的存在！”

　　臻秦这一刻，终于体会到了法则力量的恐怖。

　　同时心念纷闪，南皇乙还只是夺舍境，就已经如此难以对付，而中归虚千年以来，地位一直无法撼动，中归虚才是镇压在臻秦头顶上的大山。

　　南皇乙好像麻袋一样倒飞了出去，承受了无边痛楚，整个人好像一只大虾，可是臻秦却感觉自己的力量，足足被扭曲了一大半，剩下的小半力量，虽然足够南皇乙暂时失去战斗能力，受到伤害，可却无法让他丧命。

　　“天皇复体，夺舍长存！”

　　南皇乙口中飙着鲜血，倒飞出去，丢脸、羞辱、愤怒，千万种负面情绪一块上涌，几乎让他癫狂了起来，可是就在他倒飞出去同时，运转起了一种秘法，开始修复伤势，甚至于只要给他足够的时间，能够将侵入体内的这股力量，归为己用。

　　可是臻秦会给他这个机会？

　　现在臻秦完全占据主动，压制性的胜利，准确来说，南皇乙已经成为砧板鱼肉。

　　“哼！一不做二不休，这南皇乙处处偏帮慕容安灵，要不是有此人横插一杠，慕容安灵早已是我手下之鬼，现在倒好，机会不易，以南皇乙的身份地位和修为，伤他这一次，也是趁其不备，想要彻底击杀他，下次就不再那么容易，既然已经签订生死契约，一上无常台，生死便无常，天王老子也干涉不得，杀！”

　　臻秦眼中凶光一闪，趁胜追击。

　　他要彻底抹杀南皇乙的精神意志，让他成为死狗，再也不敢与自己为敌，同时肃立威信，这一次的胜利，在弥生道中，除了中归虚，怕将再无人敢和自己作对。

　　对于挑衅自己的人，臻秦就将对方视为邪魔，必须镇压，绝对镇压。

　　要让敌人一见自己就失去抵抗意志。

　　轰隆！

　　臻秦身子一动，再次分身，十六道身影出现一起围攻南皇乙，快，快到几乎叫人看不清人影，只是整个杀戮台上，都充斥着脚步踏动的声音，以臻秦现在的修为，加上对于十六大菩萨真空奥义的修炼，实际上完全可以做到无声无息，之所以一些法力高强的领域、界王以上高手，还能够勉强不住到臻秦一丝残影，完全是他刻意为之。

　　一来，是在众人心中种植下恐惧情绪。

　　二来，臻秦要将南皇乙彻底打废，打残，打的永世不能够翻身，要让所有人都知道，与自己作对，不会有好下场，有着杀猴子警鸡的作用。

　　轰！轰！轰！

　　几乎是狂吼乱炸，前面一道分身冲击，拳头被南皇乙抵挡了住，随后三四道分身，从后背、下身又是给他一拳，这一拳的力量，还不容南皇乙消化，随后胸膛臻秦一拳，又直接断去他俩根肋骨。

　　疯狂，绝对疯狂，南皇乙几乎是完全挨打局面。

　　“这……这……臻秦太恐怖了！”

　　一些真人弟子，个个寒毛倒立，吓的浑身颤抖，完全被眼前看到的一幕震慑住了，对于他们来说，不是杀鸡儆猴，而是杀猴吓鸡。

　　“南皇乙，死到临头了居然还敢吞噬炼化我的力量，好吧，既然你这么喜欢，我将你喂饱，让你永堕地狱！”臻秦本尊好像巨龙一样挑起，在天空中折射万千金芒，他化身佛陀，打出一招大悲天龙。

　　“大悲天龙，般若般若密！”

　　南皇乙的防御力的确超强，而且身上有东皇钟护体，普通分身对他的攻击，只会是添油战术，甚至长久下去，此消彼长，臻秦的力量会不断被吞噬，到最后南皇乙反而修补伤势，越来越强。

　　臻秦心思缜密，发现了这不妥之处，本尊悍然出手，大悲天龙。

　　轰隆！

　　杀戮台上俩条五爪金龙，缠绕交叉，一阵盘旋，夹带撕裂诸天的气势猛的缠绕绞杀向南皇乙，再次打中南皇乙身体，将他重创。

　　“臻秦，本座和你不死不休！”

　　南皇乙眼神怨毒，他哪里吃过这等大亏，现在不但是颜面保全不住了，这样下去，甚至还会有性命之忧，一时之间，他甚至有些后悔，为什么要替慕容安灵出头，同臻秦之间原本没有深仇大恨的啊。

　　不过，很快这后悔情绪就被怒火仇恨代替，狠狠的充斥胸膛。

　　“还不死不休？你没那个机会！”臻秦杀招连出，初转法轮在头上，脑袋后面则是上万光芒的佛光，交织出万佛图，身上也荡漾出一圈圈的佛晕，猛烈攻击，拳拳到肉，到了现在，南皇乙已经彻底失去了抵抗之力。

　　“东皇钟！”南皇乙还想拼死一搏。

　　“给我拿来，如此重宝在你身上，也是浪费！”他的东皇钟才催动一半，突然一只大手直接抢夺了过去。

　　“啊，我的东皇钟！”

　　臻秦以胜利者的姿态，缓缓降落到了杀戮台上，冷冽目光盯着死狗一样的南皇乙，到了现在东皇钟这件道器也落在了他的手中。

　　“凝炼吧，浮屠雏形！”

　　轰隆！

　　八部浮屠的材料，臻秦已经收集了五六种，古铜秘银也有了，现在剩下的就是天涯咫尺以及玛瑙，玛瑙又叫做‘摩尼珠’，这件宝贝还没有得到消息，不过天涯咫尺，臻秦却已经找到了蛛丝马迹，就是在婆娑道姑手中的真空镜子。

　　随着臻秦这一下凝炼，连同东皇钟在内，一块被祭炼，形成一座宝塔。

　　这座宝塔共分七层，正是八部浮屠，塔身四周，各自缠绕一条金龙，灵巧精致，到了现在八部浮屠的雏形，终于凝炼出来了，接下去只要在收集到摩尼宝珠加上真空镜，届时，将会真正浮屠出世，天下我有。

　　噗！

　　臻秦嘴巴一张，叫八部浮屠雏形吞了进去，盯着南皇乙。

　　“输了，没有想到南皇乙还是输了，连天神下凡，仙君下界都无法抹杀臻秦，看来它日，中归虚荣登掌教的位置，又将多了一个强敌，臻秦已经具备了和他一争高下的实力，南皇乙算是废了！”

　　“嗯，没错，臻秦可是比南皇乙足足低了三个境界啊，这个结局，我没有想到！”

　　“臻秦现在还只是领域境界，要是经过了尸解，那么将会恐怖到什么层次？传闻当中，尸解将又会是另外一种生命层次的存在，不说能够和天君相比，不过对于生命，对于道，会有不同于你我的领悟！”

　　一些弟子窃窃私语，都认为臻秦是万年不出的天才。

　　“你说的没错！”一个男界王突然眼前一亮，朝远处以为白衣女子望去；“珈音师姐，我现在都不知道该称呼她凡尘尘师姐还是珈音师姐了，这次珈音师姐，兵解回归，一回到山门就大刀阔斧，气势很强啊！”

　　那白衣女子，正是刑罚湮灭长老王的女儿，凡尘尘，现在更名珈音。

　　杀戮台上，臻秦好像感觉到奇特目光盯着自己，心念一动，顺势望去。

　　“怎么是她？”于此同时，臻秦开始推算起来，就算小时候踩死一只蚂蚁，会得到什么样的因果循环都在他推算当中，这一推算不要紧，倒是叫他大吃一惊，那凡尘尘，居然自己在凡俗时候就早已见过。

　　“那不是南海妙庄国的三公主妙善么？”臻秦感到不可思议。

　　“可恶啊可恶，究竟是南皇乙太弱了，还是这臻秦太强？”北知白，这个短发青裳真传，愤愤不平；“这样下去还有的我混么？中归虚已经许诺，来日他荣登大宝，我将成为副掌门，可是现在，不行，必须及早通知中归虚！”

　　嫉妒情绪在他心中，翻天覆地。

　　“哼，废物，夺舍境居然败在领域境手下，与本座齐名真是侮辱本座！”可北知白不清楚，在归虚峰的天空，一张在天上的面具猛的一阵波动，随后化作了一个人影，正是第一真传中归虚。


第236章 中归虚出手

　　归虚峰那是弥生道，弥生仙宫真传弟子中的第一高峰，此刻，那仿佛苍穹之脸似的面具，猛的一转，就化作了中归虚的样子。

　　他屹立在归虚峰塔顶的一块岩石上面，目光就那样子投射到杀戮台上面。

　　看到南皇乙，堂堂一个夺舍高手，五大真传之一，居然落败，输给了臻秦这样一个卑微人物，中归虚就感觉心中憋着一股怒气，这个时候，他对于南皇乙居然和自己齐名，就升起了很大的反感之意。

　　而剑仙一样的北知白，则更是心中不安，要通知中归虚，扼杀臻秦。

　　要知道，臻秦现在才是领域境修为，就已经能够压制夺舍境，在放任其成长下去，怕是中归虚都会大祸临头，北知白清楚知道，就算中归虚大度，也绝对不可能让人威胁到自己的大宝位置，臻秦是与他有可能抢夺掌教至尊宝座的人，哪怕自己就算不出言提醒，中归虚怕也不会放任其成长下去。

　　只不过北知白担心中归虚太过自傲，根本就没把臻秦放在眼中。

　　北知白清楚，臻秦现在的实力起码也和自己不相伯仲了，甚至于夺取了南皇乙的东皇钟，好像又祭炼出一一件强力道器，怕自己都不是对手。

　　“到底是什么奇遇？惊天奇遇才造就出了这么一个怪物，去年还是名不见经传的小人物，只是求仙弟子，这才短短一年时间啊，居然已经修炼出了领域，而且看上去龙象之力的品质，要远远超出你我，一年时间，无穷灵丹灵石和法宝，现在，甚至连南皇乙都被击败，这……实在太匪夷所思啊！”

　　每个真人、长老内心几乎都在嘶吼着，羡慕、嫉妒、震惊，各样情绪充斥灵魂。

　　那些长老、真人都回想了起来，在去年时候，臻秦还是弱的可怜的求仙弟子，外门弟子，说难听点连修士都还不算，单单弥生道，每年上下求仙弟子就多达几十万，就现在，全部的外门弟子数量，也时常保持在百万数量。

　　所以说，外门弟子，在任何一个门派当中，都是属于炮灰，垫底的存在。

　　内门弟子，则地位就有了很大提升。

　　一般的内门弟子，地位和门派当中的半步长老相当，有的内门弟子，还兼职执事的差事，管理山门一些事务，譬如浇灌灵田、督促灵虫金蚕吐灵丝，交织法衣等等，也有一些内门弟子，则是被放任到山门之外，仙门管辖的灵矿，监督挖矿的奴隶等等，有些权柄，可以说是一方土皇帝。

　　登仙榜上的内门弟子则是不同，门派会传授大神通，全力培养。

　　至于真传弟子，那就了不得了，不但可以修炼八大无上神通，个个都是门派中流砥柱，未来百年一次的仙道大会，为门派争夺排位赛的种子，要是死了一个真传弟子，长老王都会出手，掌教至尊怕都会被惊动，十分珍贵。

　　臻秦一年前还是外门弟子，底层存在，短短一年，就已经这么恐怖？

　　其实臻秦修炼的时间，百年都已不止了，龙鼋坟墓中时间流速是外界百十倍，而尸地坟场，由于各大仙尊天君联手，也催动尸地坟场历练弟子，十倍流速时间，加上灵台金人，不断传授地藏经，才造就出臻秦这个怪胎。

　　不过百年时间，修成如今境界，也的确是万古罕见。

　　“少主，这南皇乙对空间法则的领悟，要远远超出于你，而且此人潜力巨大，这次虽然被少主你击败，不过野草烧不尽，春风吹又生，他毕竟是五大真传之一，在门派当中颇具影响力，要是暗中使坏，会给少主你造成不必要的麻烦，反正已经结仇，索性一不做二不休，斩草除根！”

　　阎罗和臻秦签订过契约，心念一动，俩个人就能够交流，比传音还快。

　　此刻，许多真传、长老都还在震惊当中，臻秦身子一摇已经降落到了南皇乙对面，正准备对苏醒过来的南皇乙发话，阎罗就提醒了他。

　　其实不用阎罗多说，臻秦也有心杀之。

　　他的广力法眼扫射到南皇乙身上，穿透外表，直接看清五脏六腑，南皇乙体内生命基因正在不断分裂，然后重生，每个重生的生命基因，都在以极快的速度修补毁坏的经脉、伤痕，就好像打不死的小强。

　　短短一炷香时间，南皇乙已经苏醒过来，正一脸怨毒和凶残盯着臻秦。

　　以他这样的修复速度，怕是不出一年时间就能够伤痕彻底修复，十年时间，就能够恢复修为，达到巅峰时期状态，甚至于比现在的他，还要强悍，涅槃重生，万法归一，一旦他跨入归一境，那恐怖层度将没法形容。

　　“正有此意！”臻秦龙游虎步，逼近过去。

　　不过，现在的南皇乙已经彻底失去抵抗之力，门派培养出一尊夺舍境，不知道需要耗费多少灵丹宝贝，珍贵无比，想要斩杀一尊夺舍高手，哪怕俩个人上杀戮台，签订过生死契约，怕也会有人横加干涉，出手阻拦。

　　果然，轰隆！

　　臻秦只感觉一声猛雷，恐怖的气压爆然而至，就强悍如臻秦都不由被这股气压，压的气血翻涌，胸口发闷，连连退后十三步才稳住身子。

　　“是归虚师兄！”

　　“太强悍了，归虚师兄居然出手了！”

　　“这下子臻秦有苦头吃了！”

　　“胜负既然已分，何必赶尽杀绝！”冥冥当中，天空扭曲变动，幻化出一张巨型人脸，好像面具一样，那人脸发出威严无比的声音。

　　“中归虚！”臻秦昂头一扫，瞳孔顿时收缩如针芒状。

　　杀意！无边杀意在酝酿着。

　　“又是他出手，可恶，有机会一定要找他算总账！”臻秦不是无知的人，单凭一股意念压迫下来，就显现抵挡不住，臻秦也是暗惊中归虚深不可测，起码的现在的自己远远不是对手，起码缺少三百年苦修。

　　“一上杀戮台，生死便无常！”

　　臻秦脊梁笔直，字字峥嵘；“这是弥生道的规矩，千年不变，万古不改，中归虚难道你贵为第一真传，就可以随意破坏山门规矩，门规戒律了不成？”


第237章 生杀予夺

　　中归虚这个弥生道第一真传一下出现，天地激荡起一股十分诡异的曲调，演奏出来，如同命运之歌，这股怪异苍老的乐章，叫人体内的生机，飞速流逝，枯木苍老，天地腐朽，再强大的修士，仿佛在这股命运的曲调下面，都会感知天命，从而失去修真动力。

　　这曲调冥冥苍白，古老悠远，正是大命运术。

　　“地藏的本愿，关闭一切趣厄之门，人生在世，如同草木麻席，一沙一物，各渡一劫，哪怕你中归虚掌控命运，在愿望之下一切皆可新生，逝去的生机，终究是为了轮回的转世，命运法轮，必将停止！”

　　臻秦口中吞吐，一样吟诵出长长的咒语。

　　大愿望术，三千法云大道之中，排名第一，还在大命运术之上。

　　臻秦这一下催动大愿望术，纷纷在死亡深渊当中，寻找一线生机，拨开云雾见青天，在绝望当中透出新生和轮回，直接抵挡住了命运凯歌。

　　轰隆！

　　中归虚肃杀的脸色一沉，对准臻秦一指点杀过去，同时发出冷酷声音；“大胆，本座的尊严岂是你能够质疑！”

　　轰隆！轰隆隆！

　　一个声音，从那高高在上的天空人脸面具中发了出来，无比深沉，冷酷、威严，似乎帝王，一切万物，众生之灵都要臣服在那张面具之下。

　　“归虚师兄！”

　　“好大胆子，好大胆子啊！这臻秦真以为自己击败南皇乙，就可以称霸弥生道，纵横无敌，居然敢和中归虚叫板！”

　　“他是自寻死路！”

　　“中归虚师兄，鸿蒙的命运，就算在天君手下都可逃生，臻秦实在是太不知道天高地厚了，也好，归虚师兄出手，倒也不会将他击杀，不过一点苦头，臻秦是必须要承受的了，否则，第一真传的威严何在？”

　　先前，中归虚的语气还有拉偏架的意思。

　　不过，现在臻秦居然敢对中归虚出手？这就是亵渎，因此勃然大怒，一般来说，中归虚贵为第一真传，不灭境的高手，还是有一点仁者之风，不会和门下弟子过多计较，不过对于臻秦，这个在领域境就能够压制夺舍高手的存在，哪怕是强如中归虚，心中也存有了一些忌惮，因此出手一点，一元光气指法。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一指，简简单单一指，中归虚对臻秦出手，看上去轻描淡写，可当事人臻秦却感觉到了一股铺天盖地而来的至强力量，似乎比面对南皇乙全力一击还要恐怖，使得臻秦连连后退，领域都在寸寸崩溃当中，让他有种再次面对战虬仙君的感觉。

　　“好强力量，这才是中归虚的实力么？”

　　臻秦运转全身力量，这一刻他不得不调动灵台当中，三寸小金人的菩萨法身，而他灵台当中，原本闭目冥想似的三寸小金人，突然睁眼，似乎也感觉到了前所未有的危机感，输送出一股地藏之力，终于将那股灭绝性的力量抗了下来。

　　呼呼呼！

　　只是抗下一指之力，三寸小金人仿佛积蓄已久的力量，一扫而空，再次闭眼，深深沉睡了下去，想要再次积蓄力量，还不知道需要多长时间才能恢复。

　　“中归虚怎么出手了，这不是破坏规则？”三大长老王纷纷吃惊，一同朝杀戮台看了过去，原本臻秦和南皇乙是签订了生死契约的，任何人都不得干涉，就算是功德、刑罚以及传功三个长老王都不例外，不会去破坏规则，违反戒律。

　　不过，中归虚突然出手，援救南皇乙，这让三大长老王都愣住了。

　　在这一刻，苍穹上那张面具，轰隆破碎，无数鸿蒙之气倾泻下来，一尊高大无比的身影，从元气中踏步出来，正是中归虚。

　　他似天帝，似无上仙君！

　　这神龙见首不见尾的第一真传，终于降落了下来。

　　中归虚降临，在场所有的人心脏，似乎都在随着他的步伐而跳动着，如同战鼓擂动，人人都有一种快要窒息感觉。

　　仿佛，他只要加快一下脚步，每个人的心脏都会爆炸。

　　七八成的真人弟子脸上都荡漾着亢奋，因为看到了中归虚本尊法相之一，以往，不说外门、内门弟子，哪怕真传弟子，除了四大真传之外，几乎都难以一睹中归虚真容，能够看到的最多只是他的一张苍穹玄道面具，代理山门。

　　可是现在却切实看到了。

　　轰隆！

　　如同混沌初开，天地共鸣，中归虚终于在混沌当中，大步踏出，降落到了杀戮台的上面。

　　臻秦在这一下子，承受不住压迫性的力量，连连后退，几乎被迫逼到了杀戮台角落。

　　“这中归虚实在太恐怖了，看来我先前觉得，少他苦修三百年，还是低估了他，要是没有天大奇遇，无上仙缘加上大道气运，想要超过他绝无可能！”臻秦心中骇然，面对中归虚让人产生一种无法抗衡的感觉。

　　好像臣子面对帝王，君要臣死，臣不得不死。

　　这一刻，臻秦终于明白，为何自己敢驳斥中归虚会引起那么强烈的反响，因为那场景，就好比凡俗世界，臣子怒骂太子储君一样，属于大不敬，找死行为，中归虚不但仙缘厚载，在弥生道，也是隐隐约约下任弥生掌教至尊的存在。

　　“传闻，中归虚有九大法相，这人形法相，是属于他的本体么？太强，太强大了，只是随意一指的力量，就超过五十万头般若龙象之力，这还没有融合任何法则奥秘，要不是我有大愿望术加持，先前一指就足够将我击杀！”

　　臻秦被迫退到杀戮台边缘，苦苦支撑。

　　只是感觉中归虚实在太强悍了，他那力量，仿佛已经不属于人类修士，乃是不同生命形态的存在，类似天君力量，天君之下，任何修士都抵挡不了。

　　他的脊梁慢慢弯曲。

　　“好大胆子，谁借你的胆子！”中归虚冷酷声音发出，盯着臻秦；“原本你挑起仙门纷争，修炼印神佛国邪魔功法，就是大罪，掌教慈悲，给你机会，让你斩妖降魔，累积功德，你既修补好了尸源裂缝，积累了无量功德，本座也仁德厚载，大发慈悲，不予你过多计较，谁想你本性难移，一再造次，丝毫没有仙家弟子风范，你为人处世，赶尽杀绝，这和邪魔又有什么区别，还胆敢亵渎本座，谁借你的胆子，告诉我？”

　　哗啦！

　　声音产生无与伦比的压迫力，让臻秦几乎要吐出血来。

　　“哼，什么仁者之风，大慈大悲？这不是笑话？以我看来，中归虚你小人作风，虚伪君子，连真小人都算不上，我与太上道弟子厮杀相斗，一切缘由，本来就是太上道想要击杀我，赶尽杀绝，我才被迫还手，逐一击杀，捍卫山门威严，不说积累功德，立功不说，你身为大弟子，第一真传，却对太上道卑躬屈膝，哪配得上第一真传身份！”

　　臻秦猛的一下，挺直脊梁，盯着眼前那威严无双的青年。

　　他声音参杂着狮子吼，因此极大。

　　“大胆，好大的胆子啊，居然敢当着归虚师兄的面，这样说话！”几乎所有弟子都被臻秦的胆子吓到了。

　　不管是真传弟子阵营，还是长老阵营。

　　就算一些修为高湛，比贺兰魂还要厉害的大长老、老古董都吓到了，面如土色，中归虚是什么人？未来的掌教至尊啊，可以说，现在身份就是太子储君，而他们这些长老，则是朝廷大臣，当然，这是世俗的比喻，也类似于仙门的身份等级制度。

　　臻秦现在的做法，等于臣子和储君叫板啊！

　　“很好！很好！”中归虚脊梁如枪，笔直挺立，目光似剑盯着臻秦，从他那天庭饱满的脸上看不出任何情绪波动；“你很大胆，在弥生道从来没有一个弟子，敢像你一样，逆我尊严，亵渎我威，你就为你的所言所行，付出代价吧！”

　　“归虚且慢！”

　　就在中归虚那掌控生死命运手指，微微弹动之际，这个时候，功德长老王发出了声音，阻止他出手。

　　“嗯？”中归虚对于功德长老王，还是有几分礼让的。

　　“功德长老，你什么意思？”

　　“南皇乙和臻秦，不是属于弟子私斗，门派相残，俩个人既然早就签订过了生死契约，这是俩人之间的恩恩怨怨，门规戒律，为了让弟子之间，相互不可调节的情仇，专门设置了杀戮台，目地正是为此！”功德长老说道。

　　“你的意思，是本座错了？”

　　中归虚居然面对功德长老，肃色依然。

　　“你的确错了！”刑罚长老出声，飞到了杀戮台上；“臻秦俩人签订契约，相互约斗，顺理成章，你虽然是第一真传弟子，不过也不得随意破坏门规戒律，我执掌山门刑罚，但凡有错者，必定追究！”

　　鹤发童颜的湮灭长老，杀气一样浓重。

　　“哦？”中归虚似乎没有想到，俩大长老王会替臻秦出头，停顿一下，随后冷冷的道；“功德、刑罚，你们俩位长老意思，是要替这臻秦出头么？山门培养出一尊夺舍弟子，谈何容易，岂能容许弟子私斗丧命。俩位长老王，你们不要阻我，我中归虚代理掌教之位，拥有一切，对界王境以下弟子，生杀予夺的权利，这在我权柄之内！”

　　中归虚傲然扫过俩个长老王，他是代理掌教，对于界王以下弟子，的确有资格生杀予夺。

　　说的明白，他就是要臻秦死，不肯放过。


第238章 掌教劝架

　　中归虚这个弥生道第一真传，头上盘着一个发髻，横插一根琉璃金簪，带着凤翅盏，俩手空空，双手后负，脊梁笔直如剑，似乎能够直接切割苍穹，面对功德和刑罚，俩尊天君，俩大长老王脸色一样的肃杀，似乎不给面子。

　　中归虚，这一个人形分身，好像是吕布一样。

　　“这个！”中归虚的话，让俩个长老王为难了。

　　他话说的没错，掌教至尊拥有对弥生门人生杀予夺的权利，甚至只需要一个念头，而如同功德长老王他们，地位虽高，不过要是放在世俗当中，就是顾命大臣一样，他们也有惩处界王境以下弟子的权利，然而要是想夺取界王真传的性命，就需要弹劾，得到长老圆桌会议的通过，那才可行。

　　当然，要是犯了过错的门人弟子，湮灭这个刑罚长老还是可以根据弥生戒律，直接处置的。

　　在成千上万双眼睛的关注下，中归虚敢对俩个天君叫板。

　　现在的气氛，慌乱无比！

　　“可恶啊可恶，尸解，传闻尸解才能够体会轮回的力量，这就好比，没有修炼出领域，永远不可能体会到领域真痕的恐怖，我在真人境界，就算在强，想要杀死一尊界王也十分困难，不过一下修出领域，击杀界王，如同屠猪宰羊，随意自如。太弱，我还太弱了啊，必须尽快修炼到第七重兵解境，领悟轮回真谛，就有了和中归虚抗衡的资本！”臻秦的心中，在咆哮，强烈不甘，烈火焚心，那是对于实力的渴望。

　　现场，已经乱成了一团，中归虚的突然出手，打破规则，无视规则。

　　“功德、刑罚，你们还是退开，掌教既然授命我代理执掌山门，如何惩处门下犯错弟子，那是本座职权范围之内，你俩不需要干涉！”中归虚头顶悬浮着七个巨型齿轮，齿轮缓慢转动着，风雷滚滚，磅礴的气势从那七个齿轮之间散发出来。

　　“中归虚，你身为第一真传，这次过分了！”功德长老说道。

　　“我等在小仙界，闭关商议大计，掌教师兄才授你代理执掌山门职权，可你不能够滥用职权，臻秦和南皇乙，杀戮台签订过生死契约，公平决斗，天人莫扰！”刑罚长老不苟言笑，语气决然；“你肆意破坏规则，按照门规戒律，我本该惩处你，不过，既然掌教师兄还没有颁下法旨，剥夺你代理掌教身份，你横加出手，干涉杀戮台俩个人之间的决斗，也就罪名不成立，你退下吧，一切我自会禀告掌教师兄，有请师兄定夺！”

　　“我若是不退呢？”中归虚眼中寒光一闪，厉芒如剑。

　　强势！太强势了！

　　居然敢对天君都不假言词，弥生道上上下下门人弟子，听到中归虚这目空一切的话，都倒吸了一口凉气，脸色狂变。

　　“这就是实力、身份地位的象徵，这中归虚要不是后备掌教身份，哪怕他领悟大命运术，什么狗屁鸿蒙原始之气，孕育而生，天道之子，这样亵渎天君的威严，恐怕也会被不死不休的追杀到死！”

　　臻秦也震撼于中归虚的强势，睥睨天下，万众臣服，似乎谁都要臣服在他威严下面。

　　“归虚，住手！”就在这时，突然一股意念传递了下来，那股意念如同珠玉，声音浑厚而苍劲，同时之间又略带一点飘渺的感觉，就连臻秦暗中催动广力法眼，也无法察觉到这股声音的源头究竟在哪里。

　　这股念头的主人，正是弥生道掌教‘玉皇子’。

　　“拜见掌教师兄（掌门）”

　　随着这股意念出现，君临天下，弥生道所有弟子，包括三个长老王都欠身行礼，弥生掌教，不仅是天君修为，他才拥有操控一切弥生道门人弟子命运的主宰之神，哪怕强势如中归虚，面对掌门至尊，也必须保持足够的尊敬和礼仪。

　　“掌教，这臻秦不知悔改，邪魔心性，现在还以下犯上，归虚恳请严惩！”

　　中归虚行礼后，抬头说道。

　　“弥生道屹立不倒，自然有过人之处，一切全凭规矩，没有规矩，不成方圆！”玉皇子的声音叫人如沐春风，显得温和；“杀戮台的设立，自然有他需要的地方，原本就供门人弟子，解决生死仇恨之地，皇乙和臻秦俩人，既然决斗之前，签订生死，那么一切就各自全凭手段。臻秦也是弥生道真传，你的师弟，未来我退位之后，你若是传承道统，荣登大宝，更是要权衡各方利益，好好呵护门人弟子，你知道么？”

　　“什么？这？……”玉皇子的话让所有弟子都大吃一惊，有些野心重点的真传，更是心中像是打翻了五味瓶一样，心中不是滋味。

　　“掌教，这是公然表态，未来归虚师兄要接受道统么？”

　　“看来大势已定，你我是没有希望了，罢了，既然这样，不如归隐，做个大长老好了，这样一来，也不必用真传身份，到处斩妖除魔，千辛万苦的积累功德，长老身份的待遇，坐享其成，只要适当时候，协助长老王管理一下门户就好了，待遇报酬，却是比一些真传弟子还要高多了！”

　　玉皇子的话等于当众表态，中归虚未来继承道统，成为下任掌教。

　　很多野心的弟子听到这话，顿时就有了不争夺，不抱奢望，想归隐下去效仿老牌真传一样，成为大长老，大有坐享其成的心思，因为长老虽然不可能在有争夺掌教至尊位置的权利，不过日子要比一些真传，逍遥许多。

　　玉皇子公然许诺，让中归虚心中微喜，戾气平衡许多。

　　“可是！……”中归虚狠狠瞥了眼臻秦。

　　“好了！”掌教玉皇子再次发出声音，问道；“臻秦，你俩夙愿，本教本不想多加干涉，奈何如今多事之秋，既然你俩公平决斗，而皇乙已经没有了抵抗之力，这次决斗，赢家是你，不要赶尽杀绝，如何？”

　　臻秦恨的牙咬咬，不过对于掌教至尊，还是有几分忌惮的。

　　“谨遵法旨，莫敢不从！”臻秦躬身行礼。

　　“很好！很好！”玉皇子似乎很欣慰，点点头道；“你也是杰出弟子，尸地坟场一行，立下无量功德，无量功德，如此，我传授你一道法则之力，你好生领悟，至于皇乙，本教就带走了！”

　　说话之间，一股来自天道的法则力量，激射进入臻秦体内。


第239章 建立洞府

　　那道法则力量好像一条仰头冲过来的巨蟒，别人或许看不清楚，不过臻秦运转广力法眼，倒是看见了那道法则力量，居然是一道符箓。

　　空间符箓，属于弥生道掌教玉皇子修炼的神通力量。

　　涮！

　　一闪即逝，那道巨蟒一样符箓窜入臻秦体内，顿时之间，臻秦感觉到体内每个细胞都开始结晶，一粒粒晶石好像蜂巢一样，呈六角形，就这么一道空间法则，对于臻秦修炼的十六大菩萨真空奥义，有着开天辟地的作用。

　　“啊！真是名师一点，胜过千年苦修！”臻秦欣喜无比；“不愧是天君凝炼出来的法则，有了这道法则符箓，等同于在我体内种植下了一枚空间种子，只要我收集一些天材地宝和真源之气，就能够像凝炼仙之铠甲一样，慢慢培育！”

　　或许玉皇子是为了平衡臻秦和中归虚，俩人之间恩仇。

　　许诺中归虚大尊位子之后，这随手就赏赐下来一道符箓法则，臻秦还来不及感恩，掌教玉皇子声音就再次响彻云霄，责令中归虚带上南皇乙，息事宁人。

　　“好，既然掌门下了法旨，你项上人头，本座就暂且容你多搁浅几日，你可要好好珍惜了，不要再为所欲为，犯到本座手中，若是再有下次，哼哼！”中归虚冷冷一笑；“哪怕有长老王替你求情，你也必死无疑！”

　　中归虚单手一划，他的面前时空裂开，出现一道黑洞门户。

　　这是虚幻之门，也是属于空间法则的一种运用，他的声音还在臻秦耳边不断响彻回荡，只见他随手摄空一抓，夹住南皇乙，一步跨入那虚幻之门当中，轰隆隆，仿佛气流翻滚爆炸，虚幻之门一下收拢，彻底消失。

　　这惊天动地一战，好像虎头蛇尾，不了了之。

　　不过，在场所有门人弟子以及长老，都清楚这回臻秦得罪的可不是一般人，而是中归虚，第一真传，而今日为了平复中归虚心中戾气，掌教至尊居然当众公布，这等于确立了中归虚的地位，晋升成为了副掌教。

　　本来，晋升副掌教，需要修炼成为天君才可以任命。

　　人人都看清了关系，知道臻秦已经成了未来掌教的眼中钉，绝不会有好下场，就算先前看见臻秦大展神威，有心思依附他的真传弟子，此刻也是念头纷闪，不敢与臻秦走的太近了，免得遭到报复。

　　仿佛人去楼空，这一场热闹随着几个主角散去，再也没有热闹好看。

　　众弟子真人长老，怀着震惊的心情各自离开。

　　“这一次压制住南皇乙，威严已经奠定，而且八部浮屠也修炼出了雏形，没有想到的就是中归虚，居然会在众目睽睽之下，拉偏架，大有要至我死定的心思，他现在表明心态，好不容易竖立的威信，原本一些弥生道弟子真人，都会依附于我，现在惧于中归虚的威严，怕是大打折扣！……”

　　一回到贺兰界，臻秦心中想到。

　　“中归虚的确太强悍了，不说他领悟了大命运术，他小天君的名号，绝不虚传，没有半点水分，太恐怖了，他本身也就是天地初开，孕育而生的一种道体，虽然地水风火，四个纪元，四次末日天灾，这一次劫难，应劫之人并不是他，不过就杀戮台上一指来看，他随意催动的龙象之力，就足够灭杀任何夺舍境高手，龙象之力，足足达到了五十多万头之多，要是全力施为，怕是超过百万龙象！”

　　“的确厉害，我不是对手！”

　　臻秦承认。

　　就现在中归虚的实力，捏死臻秦简直就是用揉逆形容的。

　　“少主！”阎罗说道；“你绝对是远古大贤能者转世，或者兵解而生，要不然不可能在领域境就击败夺舍高手，这样的天才，无一不是大气运者，万古罕见，你现在积累了无量功德，连佛门至宝八部浮屠也凝炼了出来，所欠缺的就是境界，因为少主还没有领悟出轮回之道，达到兵解境界，所以哪怕在天赋异禀，也不可能是中归虚对手！”

　　阎罗分析的说。

　　“这个道理我自然明白，好在八部浮屠雏形已经凝炼了出来，这是旷古烁今法宝，修炼到极致的话，就算是天君修为的天龙都可以斩杀，何惧他中归虚，不过现在离浮屠大成还少很多材料！”

　　臻秦沉吟一会儿，说道；“好在掌教也不完全偏袒，起码赐给我了一道空间法则，我修炼的本身就是空间之力，十六大菩萨真空奥义，加上锡杖金禅这一下子也大有进展，凝炼出了俩对翅膀，尝试一下吧，要是将第三对翅膀，也凝炼出来，那么就能够回归到洪荒六翅金禅时候的威能，吞噬天地，窃取天机！”

　　“什么？”阎罗身子惊的一振，吓道；“少主你的意思是要直接窃取仙界元气？”

　　“没错！”

　　臻秦眼皮一沉，森森的说道；“不行逆天之事，又怎么和中归虚分庭抗礼？眼下情形你也看出来了，我击败南皇乙，足够引起中归虚的杀意，本来他就想至我于死地，现在更是不死不休的结局，窃取就窃取了，金榜檄文我敢撕裂，战虬仙君的意念分身，我也敢吞噬，原本就逆了老天，还有什么不敢做的！”

　　臻秦语气决然，大有破罐子破摔的毅然。

　　他，没有退路了！

　　击杀战虬仙君的分身，这原本就得罪了上仙，真正的仙界神仙，这姑且不说，臻秦现在最担心的还是自己撕裂金榜檄文，凝炼铠甲的事，东窗事发，想必用不了多久，这事就会在仙界传开，到时候天兵天将下凡，自己那是必死无疑啊。

　　弥生道，虽然也是大仙门门派，不过根本不可能为了区区弟子，违背仙界旨意。

　　将心中的顾虑和想法一说，阎罗的心也狠了下来。

　　“看来也只好这样！”阎罗胡须乱动，咬牙说道；“事不宜迟，多窃取一份天机，就多一分活命希望，传闻天上一日，地下一年，那战虬仙君分身虽然被击溃，不过也不会直接上报，毕竟少主你撕裂金榜檄文的事情，乃是逆天而行，大逆不道，战虬仙君想必会想收集证据，斟酌一二，不敢贸然上奏，趁这段时间少主你尽快修炼！”

　　“我意如此，尝试一下！”

　　臻秦盘膝坐了下来，玉皇子赏赐下来的那道空间法则，时间仓促，他还没有炼化，原本这一道天君法则，比起一件绝品灵器还要珍贵十倍，用来锻炼肉身，最是合适不过，不过现在的臻秦倒是有了其它想法，就是将这道空间法则，喂养金蝉。

　　轰隆！

　　锡杖金蝉已经生出了俩对翅膀，而第三对翅膀也有了雏形，生出了小半，臻秦再次将这股空间天君的法则力量，灌输下去，顿时之间，那金禅子嗷嗷大叫起来，显得十分兴奋，一下子就好像成长了许多。

　　“还是欠缺，可惜！”

　　臻秦睁眼说道。

　　“六翅金蝉，乃是洪荒绝品，达到成年期更是能够咬开天壁，窃取天机元气的存在，当然不可能那么容易，一下子就喂养成功，不用太着急吧，免得走火入魔，不如这样，少主你的行宫，也已经建立完毕，过去查看一番再说！”

　　阎罗建议的道。

　　“好吧！”

　　臻秦也知道喂养六翅金禅急不了，点了点头，俩个人就朝着行宫飞去。

　　他这一下修炼，洞中无日月，足足又过去了俩个月时间，加上备战的一个月，三个月时间，他的洞府在长眉真人和烟玲珑的努力之下，已经建立。

　　轮回峰，这就是臻秦的洞府。

　　“好，波浪壮阔，这下面灵气充裕，就这山峰名字也合我心意，玲珑她们倒是真的费了不少心思！”

　　臻秦和阎罗在云层当中穿梭，很快就降落到了一处山峰上面。

　　仙家建造宫殿，大多奴役鬼神，就像是臻秦这轮回峰，都是烟玲珑等人，大费心思，奴役大力猿猴搬运巨石，建造而成，速度非常的快，就现在臻秦看到的宫殿，深处云雾当中，大大小小足足上百个。

　　其中，最大一处宫殿，占地万亩，自然就是臻秦的行宫。

　　“什么人，胆敢闯山！”

　　臻秦和阎罗一降落下来，立马遭到守山大仙阻拦。

　　这俩个守山大仙，居然是俩头黑熊精。

　　“放肆，真是黑瞎子！”

　　臻秦一降落下来，很快就惊动了烟玲珑、长眉真人几个真人，张道陵也在其中，差不多十多个真人很快迎了出来，看见俩头黑熊精居然敢冒犯臻秦？赤炼仙子莫泅水恼怒了，直接手指一点；“连主人都不认识，留你眼珠何用，从此你睁眼无珠！”

　　真人的话，都带着天机，从此以后黑熊精就成了黑瞎子。

　　“臻秦师兄，您的洞府已经建立好了！”

　　烟玲珑等几个真人恭敬的道。

　　“劳烦诸位了！”

　　臻秦客气的说，有了洞府，等于有了安身立命基础。

　　“师兄你这说哪里的话！”长眉真人上前一步，说道；“不过，这洞府虽然建立，我等修为低阶，哪怕布置出洞府禁制，也怕抵御不了外敌，所以，在洞府布置结界禁制，还需劳烦师兄，亲力亲为！”


第240章 窃取天机

　　洞府就是每个修士安身立命的地方，就是老巢，洞府的强悍与否，也是一种身份高贵低贱的象徵，与此同时，每个修士都会在洞府四周，布置结界，要是遇见外敌来犯，就可以运转阵法结界，用来杀敌，增加自己的实力。

　　禁制，乃是洞府安危的保障。

　　就像是中归虚的归虚峰，他整体就是一件下品道器‘锁元金塔’，锁元金塔的作用可是很大的，能够无时无刻不在收集天地灵气，因此，归虚峰甚至都产生了灵气潮汐，要是一个凡人，能够在归虚峰上修炼三十年，直接可以修炼出本命真魂，成为真人的存在。

　　中归虚正是凭借浓厚的灵气潮汐，种植大量灵田，所以拥有无穷财富。

　　也有皇乙界，南皇乙的洞府，就是九龙皇冠，这也是一件上品灵器，一旦山门遭到攻击，就会九龙显形，诛杀来犯之敌。

　　“也好！”臻秦点点头，说道；“时不我待，我和中归虚之间，注定要有一场生死之战，这一点想必以中归虚的本事，念头下去，推算无穷，不可能估算不到，杀戮台上他之所以肯息事宁人，暂时放过我，完全是掌教许以重诺，不过以中归虚的杀意，权威滔天，我冒犯了他，很快怒火就会再次燃烧过来！”

　　臻秦运转‘大周推算法’，念头下去，洞晓祸福，好像推算出来了什么。

　　何况，这轮回峰日后将是他在弥生道的道场，一旦晋升成为真传，就有了开道场传扬仙法的资格。

　　弥生教，外门弟子过百万，内门弟子也有三四万，而真传弟子只有寥寥一百多人。

　　所以每个真人麾下，实际上都操控着大量外门或者内门弟子，等同于那些弟子的靠山，而那些外门、内门弟子就会替真人管理山门、灌溉灵田，种植灵花异草等等，用来换取灵石和丹药。

　　当然，还有一些真人会专门让麾下弟子，为其打造法相，天天祈祷焚香，用来收集信仰之力，建立法统。

　　可以说越有地位的真人，麾下门人弟子就越多，而信仰之力越强，他修为也会提升越快，这是相互相成的修道之法。

　　“这一次南皇乙被中归虚救走，想必日后定会苦修，找我麻烦，不过南皇乙既然被我镇压过一次，就可以镇压他第二次、第三次，不足为据，现在我主要对手就是中归虚，此人可以说顺应天道而生，气运昌盛，加上又修炼到了不灭境界，不死不灭，就连在天君手下都可以逃生，的确不容易对付！不过现在想这些也没有用处，倒是先建立法坛，培养出六翅金蝉再说，好咬开天壁，直接窃取仙界元气修炼！”

　　臻秦发了狠心，有种债多不压身的感觉。

　　反正，现在连中归虚都得罪了，金榜檄文也撕裂了，那战虬仙君的意念被自己吞噬，可以说自己撕裂檄文的事情，早晚都会被揭露，而下界又竖立了中归虚这样的大敌，真的可以说天上地下，没人救得了自己。

　　他现在就需要布置结界，建立法坛，好收集灵气全力培养六翅金蝉。

　　臻秦心念一动，罗浮洞天当中，顿时激射出五个巴掌大小的笙旗，正是五色五方灵旗，一下子布置到了轮回峰四周，顿时之间，五行锁元，五色五方令旗，衍化出青龙、白虎等五行元素，围绕着轮回峰上下，环绕不息。

　　这一套五行灵旗，不但可以制造迷阵，抵御来犯之敌，更加能够收集天地灵气，供自己修炼。

　　阵法一成，绝对是守护洞府的最好法宝。

　　“风魔神法！”

　　呜呜呜……呜呜呜……臻秦再次大手一挥，顿时之间，天地鬼哭狼嚎，他的面前居然飞出了一千三百多头风魔，这些风魔依旧巨型蝙蝠样子，蛤蟆的脑袋，好像是魔鬼鱼一样，只不过身上都泛着金光，不在邪恶，身上反而荡漾着纯罡之气，这些风魔都是当初，臻秦和贺兰魂再时空乱流当中，收集回来，已经被他普渡，而且这些风魔由于在罗浮洞天当中，灵气充裕，每头实力都增加不少。

　　“老天，这是风魔神法，风魔居然都修炼出了法相，相当于真人修为！”

　　烟玲珑、长眉真人等等，全部吃惊到目瞪口呆。

　　这些风魔都十分强悍，最弱的也有法力巅峰境界，其中超过半数，居然和人类修士一样，修炼出了本命真魂，不过风魔乃是魔，修炼的本命真魂叫做‘风魔神法’，相当于真人境。

　　单单真人修为的风魔就多大三四十头，这股力量用来守护轮回峰，怕是界王高手前来强攻，都要无功而返。

　　甚至于，一不小心，反会被绞杀。

　　“好，外层布置暂且就这样，一旦弟子，哪怕界王前来我轮回峰，没有经过我的允许，也休想越过雷池一步，我要苦修，建立法坛，收集信仰之力，甚至培养六翅金蝉，咬开天壁，窃取仙界元气，这事事关重大，绝对不容许被外人得知！”

　　不足一炷香时间，臻秦就已经将轮回峰打造成铁桶一块。

　　哪怕界王，都休想轻易攻破。

　　不过，这才是他计划中的第一步，他的目标就是要建立法坛，培养金蝉，窃取仙界元气用来修炼。

　　以臻秦现如今的吞吐量，哪怕是凡俗界的灵气潮汐，都有些满足不了他了。

　　“这些时日，你们替我建立洞府辛苦了！”臻秦弹指之间，无数灵石飞了出来；“我说过跟随我者，得到好处，恒河沙数，这里的绝品灵石，每人一万块足够你们吞吐修炼到领域境，甚至界王境。你们要尽量招收麾下弟子，拉拢其它真人，替我建立法统，让他们信仰于我！”

　　“一……一万块绝品灵石！”

　　颤抖，每个人的灵魂都在颤抖，心跳加快，这一刻再也没有仙家风范，完全就是凡人的表情和心态。

　　一万块绝品灵石啊，单靠门派福利，哪怕积累千年也不会有这么多财富。

　　“我等誓死追随师兄！”

　　长眉、烟玲珑以及赖俏蓉等人，纷纷表态。


第241章 小龙女

　　春去秋来，随后则是寒冬到来，一夜寒风，大雪纷纷扬扬洒落下来，直接将弥生道下面群山都包裹的严严实实，山舞银蛇，这样的天气，虽然对于修真者来说，不受太大影响，不过道随人意。

　　一般来说，寒冬腊月，大多修士都会选择闭关炼丹，打坐修炼等等。

　　而且，这一年寒冬腊月，也有所不同，因为三年一渡的登仙榜争夺赛就要开始了，这是弥生道的头等大事，无论外门还是内门弟子，各自摩拳擦掌，有一些苦练道法，也有一些出外游历，斩杀妖魔，或者寻找到天材地宝，好在登仙榜上一战，惊艳群雄，脱引而出，门派对于登仙榜上的十大高手培养，素来不遗余力。

　　登仙榜十大高手，个个都是真人种子，注定成就真人的存在。

　　因此，整个弥生道都显得清净许多，人人备战。

　　不过，臻秦的轮回峰可是不同，这半年时间，轮回峰内部，臻秦已经建立起了法坛，而且，随着他战败南皇乙，奠定了无上地位，虽然有一些真传忌惮中归虚的存在，不过暗中也和臻秦取得了联系，大有投靠之意。

　　当然，这些真人是不是口不达心，虚以为蛇，臻秦是不知道，不过他也不想知道，因为这一切对于他来说，并不重要，他看重的是这些投靠他的真传，每个人麾下都掌控着大批的门人弟子。

　　臻秦建立法坛，收集信仰，只要这些门人弟子，都对他信仰就成了。

　　为此，臻秦自然也付出了不少的灵石、丹药，这半年之后，臻秦清算了一下自己的财富，绝品灵石也只剩下了百万枚数量，虽然说这是一笔惊动天地的财富，不过也架不住瓜分，需要用到灵石打点地方实在太多了，长此下去，毕将会是入不敷出的状态。

　　“很好，信仰之力又浓厚许多！”

　　这一天鹅毛大雪纷飞着，轮回峰一处神秘禁制，大殿之中，耸立着一座巨井一样的法坛，这座法坛，高达百丈，巍峨大气，法坛里头的信仰之力，好像泉水一样来回翻滚着，每天都不断有从四面八方的信仰之力，汇聚过来，融入其中。

　　“有了这些信仰之力，我就可以缔造轮回，信仰我的人越多，轮回之力就越强悍，届时我将领悟轮回的力量，体会到生命真谛，相当于经历过一次尸解，不过，还是太缓慢了，这大半年过去，产生的信仰之力，远远不够我喂养六翅金蝉！”

　　臻秦喜忧参半。

　　喜的是这半年，利用轮回法坛中的信仰之力，喂养金蝉，六翅金蝉再次有了蜕变，成熟了不少，甚至于第三对翅膀，也茁壮了许多，忧虑的则是，有种僧多粥少的感觉，依靠弥生道门人的信仰之力，根据臻秦估计，大概需要百年时间，六翅金蝉才得以彻底进化成功，拥有咬开天壁的本事。

　　百年？这臻秦根本等不了，中归虚，甚至仙界随时都可能降下惩罚，也不容许臻秦有百年时间喂养金蝉。

　　“是该另寻他法，坐以待毙不是办法，不过三年一度的登仙榜争夺战就要开始了，但凡在山门的真人都不得外出，需要观战，等到登仙榜大战之后，我就除外历练一番，建造道场，让更多的人对我信仰！”

　　臻秦暗中有了打算，知道下一步该怎么走了。

　　“臻秦师兄！”突然之间，烟雨朦胧，烟玲珑从烟雨中走了出来，好像古典仕女一样，一身白裳，在她身后则是跟着三个貌美女子，每个都亭亭玉立，看上去修为不俗，大概是法力巅峰的那种。

　　“萱萱！”一个长发红衣女子，修炼火属性功法。

　　“蒋清苹！”

　　另外俩个女子，则是和烟玲珑一样，都穿着白色衣服，这个叫蒋清苹的女子看来修炼的也是玲珑大罗经，得到的是烟玲珑的指点。

　　至于最后一个，则是身上挂满铃铛，正是当初登仙榜排名第六的银铃公主。

　　“还不快拜见臻秦师兄？”烟玲珑说道。

　　三女立马躬身，膜拜了下臻秦。

　　看着这三个女子，臻秦倒是有些思绪万千，他回想起了俩年前自己还不过只是外门弟子，而现如今则是高高在上，界王高手都可以一巴掌拍死，夺舍真传南皇乙都被自己踩在脚下，不得翻身，甚至都有了争夺掌教大位的资格。

　　虽然，中归虚已经晋升成为副掌门，但是一日没有上位，真传弟子之间就还有争夺的资格。

　　当然，要是中归虚上位之后，那任何弟子都只能熄了那心思，否则等同谋反。

　　“玲珑师妹，这半年不见你的玲珑大罗经锻炼肉体，看的出来你的力量，又有许多进展，非常不错！”臻秦广力法眼直接穿透人的一切，观清筋脉，在臻秦面前，烟玲珑甚至都有种赤裸的感觉，好像身上根本就无法隐藏住任何秘密。

　　“师兄谬赞！”

　　烟玲珑态度显得恭敬；“这多亏师兄恩赐的一万块绝品灵石，玲珑才无后顾之忧，全心修道，这才力量增加了不少，龙象之力估计在三万头和五万之间，一般领域高手，估计有一战之力！”

　　臻秦也看出来了，烟玲珑现如今修为，差不多和一般初涉领域境的高手差不多。

　　不过在真人境，能够修炼出三万头龙象之力，也算是天才了，当然不可能每个人都像臻秦一样变态。

　　在真人境就能够打出十万头升级版的龙象力量。

　　而领域境，龙象之力居然多达二十五万头。

　　现在，臻秦的龙象之力依旧只有二十五万头的数量，不过，他整日沐浴在轮回法坛当中，接受来自四面八方的信仰之力洗涤，量上没变化，可是在质上则有了很大提升，就好比说，要是以前他的龙象力量只有胳膊粗细，那么现在足够赶得上大腿了，而一般真人的龙象之力，粗细的只有小拇指大小。

　　要是现在，臻秦再与南皇乙一战，估计百招之内就足够将他击败。

　　“师兄，再过十天，三年一次的登仙榜大赛就要开始了，这三位都是师妹我玲珑会的人，这次登仙榜大赛，奖品不俗，传闻乃是一件上品灵器‘信仰之泉’，专门用来收集信仰用的，甚至可以培育信仰之力，另外还有许多灵丹、法宝，甚至于魁首，还能够得到掌教至尊亲赐的法则符箓！”烟玲珑说道。

　　“什么，信仰之泉？”

　　臻秦眼睛一亮，有刚想睡觉就有人送来枕头的喜悦感。

　　“没错，正是信仰之泉！”烟玲珑道；“玲珑知道师兄需要收集信仰之力，用来喂养六翅金蝉，因此这一次大赛，师妹是志在必得，想为师兄赢取回来信仰之泉。不过，这一次门派奖品前所未有丰厚，许多真人都盯在了上面，想要夺得魁首，十分不易，师妹这次前来，是借法宝来了！”

　　烟玲珑这么一说，臻秦顿时清楚了她来轮回峰的用意。

　　这一次登仙榜比赛，奖品前所未有丰富，所有争夺起来，自然比以往历届更加凶残，一些老牌真人甚至长老，都暗中会借法宝给自己麾下弟子，借此好让自己的人在登仙榜比赛上，大放光彩，争夺宝贝。

　　烟玲珑虽然也是真人，不过怎么可能比的上那些老古董真传。

　　明白了烟玲珑的目地和用意，臻秦自然不会栗色，一件上品灵器，臻秦自然不在乎，可是一件能够收集甚至培育信仰之力的上品灵器，臻秦可是眼红，势在必得，烟玲珑也说清楚了，就是来臻秦这里借法宝给萱萱等三个女弟子，比赛之用。

　　“很好，我这里有几件灵器，你们就暂且用着！”

　　说话之间，臻秦随手一挥，虚空就出现六件法宝，分别是弹弓、宝瓶、绳索、打神鞭以及短剑和红色的珠子。

　　“这些都是中品灵器，供你们在登仙榜上比赛之用，想必因该足够，这一次那信仰之泉，本座势在必得，你们一定要竭尽全力，要是谁能够夺得魁首，将信仰之泉交给本座，那么，我不但不收回灵器，而且还会赏赐下更多好处！”

　　三女闻言皆是一喜。

　　灵器啊，别看现在好像灵器满天飞似的，实际上那也仅限于真人之间，甚至于一些弱小一点的真人都还只是使用绝品法器用来厮杀对敌。

　　灵器，哪怕就是下品的，也需要真人境祭炼百年，才能够修出。

　　而界王高手，想要祭炼出一件中品灵器，怕也要消耗俩三年时间，臻秦现在许诺下来，这等于直接可以拥有俩件中品灵器啊。

　　而登仙榜，不过才是内门弟子之间的厮杀，有了俩件中品灵器助阵，大有希望。

　　“嗯，萱萱、清苹和银铃，这三人都是我玲珑会的佼佼者，法力巅峰，银铃更是连续三界都登仙榜上有名，只是欠缺强力法宝助阵，这一次有师兄灵器相助，想必夺取信仰之泉，大有希望！”

　　说这话时，她语气一凝；“不过，这一次珈音峰也会出战一人，传闻乃是凡尘尘师姐亲自指点，随身童子，叫做小龙女，那人传闻乃是龙人，修炼天龙秘法，十分厉害，将是夺魁的最热门人选之一！”


第242章 天渊魔潭

　　龙人，修真者也称做人龙，十分罕见。

　　哪怕是弥生经中对于龙人的记载资料也十分稀少，龙人体内蕴含着天龙血脉，可以说乃是天龙后裔，十分强悍。

　　天龙，哪怕最低阶的天龙，也有相当于天君的修为实力。

　　从烟玲珑的话中，臻秦感觉到了一种凝重，顿时清楚，那凡尘尘身边叫做‘小龙女’的随从童子，绝对是这一次登仙榜大战，热门人选，一样的也是萱萱、银铃公主她们的最大对手。

　　而这一次登仙榜比赛，只有冠军才能够得到那件‘轮回之泉’。

　　臻秦现在修炼的功法，需要轮回神功，这也是地藏经中的一种修炼法门，一旦轮回神功大成，他就拥有操控生死，掌控轮回的力量，不仅仅如此，一旦操控轮回，这等同于臻秦在领域境时候，就经历过生死，领悟生命真谛。

　　领悟生命真谛的臻秦，战斗力将会产生质的飞跃。

　　到那个时候，甚至再次面对中归虚，臻秦都将有一战之力，而至于现在的臻秦，虽然强悍，可是面对中归虚，对方甚至三俩招之间就能够诛杀自己，没有可比性。

　　因此，任何有收集信仰之力的法宝，臻秦都十分渴望。

　　“凡尘尘尸解回归，转眼已有半年之久，传闻她已经更名珈音！”臻秦陷入回忆当中；“不管如何，我与她毕竟凡俗曾有一次机缘，没有想到，当初的先天觉醒，我就感应到气息不俗，居然还是尸解高手转世，我倒理当拜访一二！”

　　这半年时间，臻秦都着力建造轮回法坛，无暇旁顾。

　　半年时间过去，臻秦的轮回法坛已经建立，拥有收集信仰之力的功能，而想要通过信仰之力，培养金禅，生出第三对翅膀，依旧遥遥无期，据臻秦观察想要让金蝉彻底成长为六翅金蝉，起码还需要百年时间，因此也不着急一时。

　　轰隆！

　　臻秦站立起来，他做事情不喜欢拖泥带水，这一下子脊梁挺直，犹如天地崩塌，他身子四周的灵气都在狂暴，空间都在扭曲，只见他手指轻轻一划，在他面前顿时出现一座虚空门户，好像空间黑点一样，一步就跨了进去，气息消失。

　　“玲珑师姐，臻秦师兄他这是？”萱萱三女看见臻秦消失，无不诧异。

　　“好强！好强！”烟玲珑却震惊的嘴巴都无法合拢；“臻秦师兄不愧是天纵奇才啊，在领域境就能够压制夺舍高手，这……这才短短半年时间，居然已经将空间法则运用，达到如此鬼神莫测境界！”

　　由不得烟玲珑不震惊，因为臻秦刚刚一手，开辟时空之门，正是空间法则的运用。

　　没有修炼出本命真魂，永远不会清楚，法则的力量，究竟多么强横！

　　真人高手，以修炼出领域、界王境为目标！

　　而界王以上高手，则是想要经过尸解、夺舍，领悟生命奥义，可天君之下的任何修士，终极目标都是为了法则，对，就是修炼法则之力。

　　法则的力量分为很多种，有时间法则、空间法则、死亡法则等等。

　　臻秦之所以能够这么快掌握一部分空间法则，还是多亏了掌教玉皇子的那一道空间符箓，那是凝聚天君的力量，对于空间法则的领悟，打入臻秦体内，已经在这半年时间，被臻秦炼化吸收。

　　这等同于一枚种子，而臻秦就是将这种子培植，让它茁壮成长。

　　时空之门的运用，不是飞行，也不是瞬移。

　　而是类似空间节点的一种运用，一般来说，普通修士，想要感受这种跳跃时空的感觉，必须要缴纳不俗的灵石或者丹药，通过传送阵移送。

　　不过，一些强大的修士，领悟了部分空间法则高手，则不需要那么麻烦，直接就能够撕裂苍穹，开辟时空，进行瞬移。

　　当然，瞬移的距离也是根据时空法则强弱来判定的。

　　就如中归虚，半年之前在杀戮台上，解救下南皇乙后，也是和臻秦今日一样，虚空一划，开天辟地，缔造出时空之门，只不过中归虚号称小天君的存在，又是天道之子，他开辟的时空之门，足够让他一次性穿越十万八千里。

　　而臻秦现在对于空间法则的运用，一次性差不多俩万里已经撑死。

　　就在臻秦开辟时空，跨入时空之门，准备前往珈音峰拜访一下尸解回归的凡尘尘之时，在一片腐朽的地方，正来回飞行穿梭着不少修士。

　　那块腐朽地盘，十分荒芜，寸草不生，虚空甚至弥漫着死亡之气，不时之间还可以听到鬼哭狼嚎的凄厉声音，好像有魔鬼在嚎叫一般，要是一些胆小一点的修士，或者修为稍弱一些，听久了这些嚎叫声音，怕都会勾引起心中暴戾之气，走火入魔。

　　无它，这些嚎叫声音，正是天魔音，乃是天魔发出来的。

　　这里就是魔的世界，要是臻秦来到这荒芜地方，肯定会有种时曾相识的感觉，因为这里的环境、一切种种都像是原始魔地。

　　没错，这里正是魔族的地盘，天渊魔潭。

　　天渊魔潭，到处都是天魔、风魔、地魔，可以说无处不是魔，到了如今，大有九幽蛮王回归，席卷大陆，入侵人类之势。

　　就如尸地坟场，就出现了尸源裂缝，而这天渊魔潭，一样滋生了裂缝。

　　当然，这些裂缝没有尸地坟场中的那么大，不过也不容小看，一不小心，立马就会飞来横祸，很难想象，在这样险恶凶险的地方，居然还会有大批修士，驻扎在此，就如现在那些修士在这荒芜的星球上面，驻扎着一座座大营，犹如修真者的军队一样。

　　轰隆！

　　一个高个子真人境男子，用手中长鞭抽碎十头风魔之后，张口吞吐，将那些风魔的功德点数全部吞噬进了身体，心满意足的舔了舔嘴唇。

　　“哈哈哈哈，真是舒坦！”那真人境男子长嚎一声，十分享受样子。

　　“大乾师兄，你驻守在这天渊魔潭已经一年了吧，再这样斩妖除魔下去，不出半年时间，怕是就能够积累满一百万功德点数，可以回归山门，凭借师兄你所立功德，门派长老会助师兄突破领域境也很难说！”

　　就在这时，那叫做大乾的男真人身边，落下来几个仙女一样的女修士，恭维的说。

　　“哈哈，没错！”大乾男真人拳头一握，捏爆空气，意气风发说道；“这天渊魔潭虽然魔头纵横，不过却是你我积攒功德好地方，凭借百万功德点数，哪怕仙门长老不助我滋生领域，我也可以换取不少灵丹宝贝，最迟三年，滋生领域，不成问题！”

　　“叶颖在此先恭喜师兄了，日后还望师兄多多照顾师妹一二！”

　　六七个女修士，为首那个瓜子脸叫做叶颖，急忙献媚的说。

　　“好说好说！”那大乾男真人笑意中透着一抹贪婪，瞥了眼女修士高耸的胸部；“师兄我不帮你，那还谁来帮你？叶师妹，我如今就快修出领域，至于先前对你说的事，你可曾考虑？”

　　“师兄指的是？”那瓜子脸的女修士叶颖，有些装糊涂说道。

　　“双修，你我结成道侣！”大乾男真人冷哼一声；“师妹你这就有些叫人不爽快了，明知故问，一旦本座滋生出领域，回归太上道，地位会拔高不少，掌控权势，叶师妹，你可是要好好想清楚了，机不可失失不再来，我想，咱们太上道不乏女弟子吧！”

　　原来，这群猎守在这天渊魔潭的修士，居然都是太上道的人。

　　这些人的眉心正中央，都烙印着俩个字——太上。

　　这是一种精神烙印，任何只要是太上道的正式弟子，都会在眉心打下太上俩字，代表一种身份，同时也是一种精神力量，代表正统。

　　太上道就是一个这样的门派，代表霸权，自命秉持天道，维持下界。

　　长久以来，太上道弟子在门风熏陶当中，往往都会养成目中无人的性格，大多是因为，他们受到门派熏陶，认为自己就是正统，而其余门派则是邪门乱流，这种心态，要是拿凡俗来比喻的话。

　　好像官差和帮派，至于那些妖魔，自然就是流寇土匪。

　　“大乾师兄，这个容师妹想想好么？”叶颖声音温柔，看上去好像楚楚可怜，让人一看就有种保护欲望。

　　不过，这么一点狐媚之术，想要撼动修真者的心，那是天方夜谭。

　　修真者，特别是如这个大乾真人一样，能够披荆斩棘，一路修真下来，修炼出了本命真魂的高手，哪个没有见过大风大浪？都说一将功成万骨枯，可修真者比凡俗的将军还要艰难，不知道斩杀多少妖魔，一身修为，可以说都说踩踏着尸骨过来的。

　　每个人的心性，可以说都固若磐石，难以撼动。

　　这样的修士，哪怕是爹娘被敌人杀了，他们也会不为所动，努力修炼，只有在自己有把握对付仇敌时候，才会去选择报仇雪恨。

　　“好吧，我也不逼你！”

　　大乾真人弹弹手指，用一种高高在上的口吻说道；“在这天渊魔潭，我反正还要再猎守半年时间，积累足够百万功德点数，师妹你还有半年时间考虑，自己可是要想明白了！”他顿了一顿，随后喜叹说道；“那什么弥生道、星斗门，太愚蠢啊，匪类就是匪类，不比正统，居然不知道封锁这么一个魔头裂缝出口，一来可以让门下弟子历练，二来，还能够让弟子积累功德，哈哈哈！……”

　　这时候的叶颖已经听不进这些话了，满门脑子就是想着，要不要和眼前的丑八怪，结成道侣。


第243章 比克大魔王

　　这个叫做大乾的男真人，蒜鼻牛唇，肤色乌黑，看上去一脸的横肉，仿佛就像深怕小孩子认不出他是坏人一样。

　　反观，那叫做叶颖的女修士，珠圆玉润，肤色剔透，瓜子脸，倒是十分美艳。

　　要是叶颖真的答应大乾男修士，那就是一朵鲜花插在牛粪上。

　　当然，修真者弱肉强食，一个人的外表倒不会和凡人一样，在乎太多，注重的乃是身份地位和实力，外表对于修真者来说不过皮囊，想要移形换影，随便改变面貌，那也就是分分秒秒钟的事情。

　　那个叫叶颖的女修士低头颔首之间，眼珠子转了转，她显然也颇有算计，不想将自己命运，全部押宝到这个大乾的男真人身上。

　　“哼！真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过就是真人境，哪怕积累足够百万功德点数，回归山门，还不定就能够修出领域，哪里比的上纯朴师兄，现在就已经修炼出了领域，要不是纯朴师兄现在对我态度不明，姑奶奶早就一脚蹬了你！”叶颖暗中恶狠狠想着，他口中的纯朴师兄，正是太上道一位领域境高手。

　　在这天渊魔潭，实际上就是一枚星球。

　　这枚星球，看上去乃是人力，以大无上法则，虚空搬运过来，用来镇守天渊魔潭的，想当然的，想要直接星斗北移，这绝对不是天君以下修为能够做到的，想必这枚星球，不是太上道的那些太上长老，就是掌教太乙真人，亲自所为。

　　星球上面，密密麻麻的帐篷，其中一座最为磅礴的中军大营。

　　这座大营，无时无刻不散发出一种叫做太一的气息，那些气息，宛若护营巨龙，每条气流都是一条龙形真气，守护着大营。

　　“六师兄，不好了，天渊魔潭的裂缝好像扩大了很多！”

　　突然之间，这座中军大营进来一名男子，有些惊慌的说。

　　“纯朴，你把话说清楚！”

　　这个进来的男子，一身青色长衫，面容清秀，说不出的俊美，气质决然，看上去有些类似秀才。

　　要是放在世俗当中，估计谁都不会想到，这样一个文弱书生，居然会是领域高手。

　　这个青年，正是那女修士叶颖提到的纯朴师兄，他一进入中军大营，就对上座的一个金色眉毛，金色头发，一身锦衣华服的男子禀告，很快，通过他的讲述，那个金发金眉的男子，眼中雷霆闪过。

　　“什么，居然会有这种事情！”

　　那金眉，金色长发披肩的男子，收缩着瞳孔；“天渊魔潭的裂缝，始终都在咱们太上道掌控之中，这一出历练之地，咱们太上道暗中已经镇守了二十七年，门派几位师兄师弟，大多前来镇压过，每个镇守三年，上一次八师弟镇守了三年，也安然无恙，怎么轮到本座，就出了如此大事？”

　　随着他严厉声色，顿时之间，那叫做纯朴的领域高手，整个人都在颤抖。

　　别人或许不清楚这个金色眉毛男子的恐怖，他却清楚。

　　要知道弥生道有五大真传，而太上道有十二尊小真主，每尊小真主，都类似于贺兰魂一样的存在，甚至更强，而排名前三的小真主，与中归虚齐名，都是属于小天君的存在，天君候补榜上的至强者。

　　这个六师兄，虽然不比前面三位小真主师兄厉害，不过一身修为也达到了不灭境初期。

　　不灭境，修真十重！

　　这种人物，哪个又不是惊才艳艳之辈，只要不在修行中夭折，假以时日，都是有很大希望，修成天君的存在，改变生命形态，破碎虚空，白日飞升，成就仙人，天地腐朽而肉身不灭的存在。

　　“走，出去看看！”

　　一个呼吸，这个六师兄就已经飞出营帐，出现在天渊魔潭的裂缝地方，那是在浑噩、浑浊，好像天痕一样的裂缝面前，无边无际，就算是臻秦到了这个地方，利用广力法眼，也根本看不到边际，似乎延伸到神秘未知的地方。

　　此刻，六师兄和纯朴俩人，就在这天痕裂缝面前。

　　这种对比的感觉，就感觉像是一望无际的银河，然后俩只小蚂蚁大小的生灵在这道天痕面前一样，让人一种油然之情，顿时心生。

　　俩人越是靠近，魔气就越发浓烈，甚至从裂缝地方还渗透出不少黑色气流。

　　“六师兄，你看，这些裂缝原本大多都被补天晶石练就我五彩石，修补好了，现在重新龟裂，裂缝越来越大了，这样下去，怕是不仅仅这些低阶魔头，会从里头逃逸出来，要是出现不世魔王，那就糟糕了！”

　　纯朴这个秀才一样的真人，指着扑簌扑簌裂开的裂缝，脸色凝重的道。

　　“是有些不对劲，怎么会这样！”六师兄微一沉吟，而后说道；“一般风魔、各类魔头，不足为惧，最担心的还是会让其中那些强大的魔王复苏过来，逃出生天，那些魔头最弱的都相当于界王以上修为，一头俩头不足为据，不过人间各自有魔，万物生灵同样会魔念丛生，魔王的数量不在少数，一旦脱困出来，绝对是成百上千，那就大事不妙了，这事紧急，速速禀告仙门！”

　　“是！”纯朴领命，准备退去。

　　而那个六师兄则是手中一扬，一道道晶莹剔透的亮光，好像流星一样，激射天痕，修补那些裂缝，想要阻止魔风渗出。

　　轰隆！

　　就在裂缝正在逐渐缩小，被补天晶石缓慢修复之际。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　突然之间，天地都好像被一种煞气充满了一样，无数毒藤从裂缝当中滋生出来，老树盘根，甚至都来不及让人回神，就蔓延出去了数千里，数万里。

　　“怎么回事，这么多魔藤怎么从裂缝中蔓延出来了！”

　　六师兄这下吃惊不小。

　　随着魔藤蔓延出来，随后裂缝好像被无限撑大，撕裂一般，从里头飞出的魔族生物，多不胜数，好像是蝗虫一样，叫人心惊胆颤，有树蛙一样的魔鬼族，风魔、地魔、人魔、各种各样怪物，千奇百怪的魔头都疯狂飞了出来。

　　“好强魔气，那是魔王，老天！”纯朴突然大惊失色，急吼。

　　真的是魔王，那些魔王好像远古翼龙一样，长着尖尖如鸟一样的脑袋，身后有着宽大的黑色毛羽翅膀，居然都是堕落天使，足足十八位堕落天使，这十八位堕落天使一降落下来，黑色风暴，几乎席卷了整个星球，力量之强悍，横扫一切，几乎可以把整座星球都给硬生生的吹走。

　　“恭迎比克大魔王！”那十八位堕落天使，突然恭恭敬敬的跪在虚空。

　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……回来了，我，比克大魔王，终于降临，终于再次降临了！”

　　一股强大到叫天地动容，苍穹碎裂的声音，就这样蔓延响起。


第244章 魔封波

　　“怎么回事，发生了什么事？”

　　天渊魔潭百万里之内，帐篷横飞，每个人的脚下都地动山摇，好像地震起来感觉，那种震撼力量，宛若一万座火山一起喷涌，地动山摇，天地末日，仿佛在这次地震当中，比大地震术还要恐怖百倍，任何人类都会灭绝。

　　尤其是，那沙哑的声音，此起彼伏，响应天际，在无数星球回荡着。

　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈，我，比克大魔王，终于降临，终于降临了！”任凭谁听到这股老鸦夜啼声音，都会毛骨悚然，浑身颤抖。

　　“大乾师兄，这到底发生了什么事情？”

　　叶颖和身后六个女修士，站立不稳，满脸惊色。

　　“裂痕，魔王！”大乾男真人满脸惊悚，倒吸了一口凉气；“老天，那是魔族的堕落天使，天呐，四翼堕落天使，居然都是四翼的，足足有十八头之多啊，这四翼堕落天使乃是拥有魔神血统的存在，实力强悍无匹，举世无双，每一头堕落天使都足够将夺舍境高手，轻而易举撕裂粉碎！”

　　震惊，绝对震惊！

　　这个时候，地动山摇，整座被祭炼过的星球都在颤抖，不断的地震感觉，从每个人的脚下不断波动传来，好像随时随地都会降临下来世界末日，从大乾男真人口中，诸位女修士就已经花容失色，感觉到了堕落天使的恐怖。

　　而此时此刻，那些堕落天使，居然齐声恭迎，似乎在迎接更伟大的存在。

　　天痕，那就像是宇宙边缘的一道封魔印，乃是太上道掌教‘太乙真人’联合诸位太上长老一起封印魔族用的，横跨天际，人要是在这封魔印面前，就会显得无比渺小，好像蚂蚁面对泰山一样，震撼感觉油然心生。

　　此时此刻，那封魔印记，裂缝更大，滋生出一道道亮光，投射出来，好像蛋壳破裂一般。

　　“逃！”这是第一反应，大乾真人身子一动，流星一样飞闪出去。

　　“师兄，大乾师兄救我！”

　　那叶颖女修士花容失色，急促求救；“我愿意和你双修，我愿意双修，结成道侣啊，师兄救命……”

　　可是迟了，比克大魔王终于降临。

　　“啪！”

　　那大乾真人转眼飞出万里，可是突然一道魔气，遮天蔽日，拍打下来，那根本就是他无法抗拒的力量，在那股翻滚的黑色魔气面前，仿佛一切挣扎，都显得那么苍白无力，微不足道。

　　轰！

　　好像拍死一只苍蝇，大乾真人顿时灰飞烟灭，随后被一股寒流吸进了嘴中。

　　“恭迎魔王，万寿无疆！”

　　十八位堕落天使，排成俩列，每队九人，这些堕落天使背后舒展着俩对堕落羽翼，羽翼上面散发出浓浓的黑色气体，那是堕落之气，这堕落之气完全就是和佛门的纯罡之气，水火不容的存在。

　　一个是普渡众生，一个是堕落生灵。

　　“伟大的王，这里还有一些人类女修士，她们阴元刚好给伟大的王滋补滋补！”其中一尊四翼堕落天使，指骨一样的手指一招，顿时连同叶颖那女修士在内，七名太上道女弟子一起捆绑在了比克大魔王面前。

　　“很好，很好，人类的阴元啊，多少年，多少年了！”

　　比克大魔王从王座上面站立起来，大手一招，这些太上道的女修士顿时身上道袍，四分五裂，再也不能够遮掩住胴体，香艳叫人血脉喷张，难以自持，比克大魔王一双比漩涡似深邃的魔眼盯着这些好像在寒风中发抖，鹌鹑一样的女修士光着身子，喉结动了动，直接下身一挺，插入进去，吸收阴元。

　　“蝉儿！”

　　叶颖发丝素乱在她俊美的瓜子脸上，惊慌失措吼着，那个叫做蝉儿的女修士，随着比克大魔王下身一挺，直接榨干阴元，化作了一张人皮。

　　不到眨眼功夫，剩下几个貌美女修士，只有叶颖独自一人。

　　这个时候，叶颖也看清楚了这个连堕落天使都诚惶诚恐，尊崇无比的比克大魔王样子，整体看上去倒是和人类差别不大。

　　这比克大魔王，全身绿色，头上长着俩根触角，身上一件魔袍，在左胸口位置上面书写着一个大大的魔字，穿着尖尖的红色靴子，妖异的气息从他身上一波波散发出来，不过这比克大魔王，似乎和人类差别不是太大，只是一张嘴，就会露出尖锐獠牙。

　　“不……不……”那叶颖女修士颤颤巍巍，口齿不清。

　　“桀桀，轮到你了，可爱的人类！”比克大魔王手指一勾，叶颖顿时无可抗拒的飞了过去，眼看就要，下身插入那狰狞、热气腾腾的活儿上面，她似乎都已经失去了惊叫的勇气，一脸麻木。

　　“放肆！”

　　轰隆！轰隆隆！

　　六师兄出手了，在他身后则是太上道这一次猎守者，当然也包括那叫做纯朴的领域高手在内，看见眼前一幕，一个个眼中喷火。

　　“诸人各自归位，聆听号令，太上困龙术！”

　　六师兄金色眉毛高扬，肃杀下令。

　　太上困龙术乃是太上道十大无上神通之一，顿时之间，他像是在指点大家如何走位，组成大阵，除了十八尊堕落天使和比克大魔王之外，其余妖魔，顿时被困，在这太上困龙阵四周，盘旋飞舞着一道道金光，交织成为飞扬的金龙。

　　“堕落即是永恒黑暗，堕落方能自由！”

　　十八尊堕落天使，一起吟唱，这些魔族的黑暗语言，交织一片，遮天蔽日，顿时之间，天地万物仿佛都受到了腐蚀，转化成为了黑暗力量。

　　噗噗噗！噗噗噗！……

　　可以想象，十八尊起码夺舍高手，类似贺兰魂、南皇乙存在的联手一击，将会是多么恐怖？

　　顿时之间，太上道猎守者阵法四处崩溃，弟子之间大口吐血。

　　“不好！”六师兄脸色一紧，再次一吼；“太上教化篇！”

　　他在指示之后，再次喷出一口精血，在虚空书写出一张求生符箓，没入星空，一闪即逝，这也是太上道一门无上神通，叫做大通知术，和弥生道的天道丁甲术，几乎异曲同工之妙。

　　“比克魔王，这人类中有不灭境高手！”一尊堕落天使受伤，传音的道。

　　“自找死路，人类！”比克大魔王在王座上面，不骄不躁，他那漩涡一样的双眼，俯视一切，如同君临天下；“不灭境，桀桀，原来就是你们这卑微的人类，封印我，比克大魔王，既然这样，统统死去，魔封波！”


第245章 珈音

　　太上道可是古荒原野，执首牛耳第一大教太上道的十二小金主之一，甚至，太上道这十二个小金仙在洪荒大陆，名头极大，并称十二小真主。

　　也有一个说法，就是十二大小天君，十二金仙。

　　等于说太上道为首的这十二个大弟子，个个都是不灭境，有修炼成为天君的潜力，其中排名前三的弟子，每个都是和中归虚齐名，都是天君候补榜上，数一数二高手，每个人都奇遇非凡。

　　然而此刻，在比克大魔王面前，这六师兄就好像他眼中鱼肉一般。

　　“魔封波！”

　　比克大魔王，在浩瀚星空之下，非常缓慢的降临了下来，第一映入人眼中的就是他那一双粉红色的靴子，这是一代魔王，就连能够轻易撕裂夺舍高手的四翼堕落天使，面对这比克大魔王都只有臣服的份，十分恭敬。

　　他浑身绿色，深邃无比，身上的魔气一圈圈荡漾出来，使得天地腐朽。

　　这太上道掌教或者太上长老缔造的星球，专门用来镇压魔族的镇魔珠，就在比克大魔王的魔气纵横当中，好像落下硫酸雨水一样，满目疮痍，开始四处凹陷进去，然后蜡烛融化一样，禁制都遭到腐蚀。

　　“不好！不灭真魂！”

　　六师兄不愧是不灭境高手，当下感受到这股扑面而来的危机，全身肌肉死死缩紧，眼神如同亿万恒沙一样，迸发出剑。

　　他居然修炼的乃是“恒沙如意剑道”

　　硁！硁！硁！硁！硁！硁！……

　　就好像蝗虫一样，铺天盖地，这个恒沙如意剑道，心随意转，可以在骤然之间就凝聚出神通，施展出无上剑道，万剑飞杀，真空一线，实际上这一招神通，和万剑宗的大无上神通‘万剑归宗’有几分相似。

　　“死吧，卑微人类！”

　　比克大魔王仰头咆哮一声，他突然变出八只手掌，集中在胸前，一招魔封波对准六师兄轰杀了出去，直接就集中身体。

　　夜色星空当中，就像是突然出现一轮骄阳，散发炽热光芒。

　　“不……不可能！”六师兄感觉自己遭受到毁灭性打击，即将魂飞魄散；“我乃不灭境，不死不灭，永恒长存，逍遥长生的存在，哪怕天地腐朽，我也可以感悟天君之道，寻找绝境中的一线生机，怎么……怎么会死？”

　　想不通，这六师兄死不瞑目。

　　他可是太上道十二小真主，小天君之一，高高在上啊。

　　此时此刻，魔封波就像是一道旋转过来的黑洞，拥有无上魔力，如同漩涡，没有人会质疑魔封波的威力，就算是天君，面对这魔封波甚至都会退避三舍，一招之间，六师兄就被卷入漩涡当中，好像被深深封印了起来。

　　“比克！比克！”

　　“大魔王！大魔王！”

　　在这天渊魔潭一道道凄厉的声音嚎叫起来，都是魔族发出来的，这个比克大魔王俩招灭杀不灭境高手，好像吞噬了对方力量，浑身上下荡漾着无比醇厚的魔气，缓缓的降落到了王座面前，坐了下去。

　　“魔王威武！”

　　一尊为首的四翼堕落天使，单膝跪地，好像臣子面见君王一样。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”比克大魔王沙哑的声音，叫人听得可以毛骨悚然；“堕一，我，比克大魔王，本王在魔坟监狱，足足被封印了九万年，回来了，终于回来了！这一次，本王乃魔神圣子，这一次重新降临人间，就是要秉持伟大魔神的意志，先锋大军，伟大的魔神即将重返人间，突破封印，届时将会是咱们魔族的天下！”

　　比克大魔王笑的肆无忌惮。

　　可他不知道的是，先他一步，那六师兄已经将天渊魔潭封印破裂的事情，传回到了太上道。

　　珈音峰，这一座耸立早弥生仙宫北边的真传山峰，乃是凡尘尘居住之地。

　　这个地方，美轮美奂，绝对是一处鸟语花香，山清水秀的修仙圣地，而且，这里的灵气十分充裕，虽然比不上归虚峰，因为拥有锁元金坛，灵气那么浓郁，也比不上臻秦的轮回峰，建立轮回法坛，收集信仰之力。

　　可这个地方，到处都迷茫着五彩霞光。

　　那些霞光，阵阵绽放，足以想见绝对是弥生道高手，耗费颇多心血缔造的山峰洞府，在臻秦心中，甚至不会觉得，这样充满灵气和奥秘的洞府山峰，会是解回来的凡尘尘能够建立起来的。

　　“肯定，是有高人出手相助吧！”臻秦暗暗想着。

　　要知道，凡尘尘也就是现在的珈音，他的父亲，可是弥生道的刑罚长老湮灭，掌控着数以百万弥生道弟子的生杀予夺大权存在。

　　在凡俗，凡尘尘乃是一国君主，白富美存在！

　　而她，真实身份更加惊天动地，乃是天君之女，简直叫人吓破肝胆。

　　“来人可是臻秦师兄，弟子奉珈音师姐之命，前来相迎！”

　　这凡尘尘不仅仅气质出尘，而且好像喜欢紫色竹子，臻秦降落到的这个地方叫做紫竹林，因为在竹林前面，竖立着一块俩米高的碑铭，就在臻秦朝紫竹林走去时候，突然一个童子打扮的人，双手合十，看着臻秦。

　　“可是珈音叫你这童子相迎？”

　　臻秦说道。

　　“师姐早已有所交代，臻秦师兄，请随我来！”珈音峰的这个领路使者，叫做木吒，臻秦看了一眼，这人也就法力境界，不过身上依旧荡漾着一种叫人难以捕捉的气息，这种感觉，让臻秦想到了凡俗时候，第一次遇见凡尘尘的感觉。

　　“那座山峰，珈音师姐正在恭候！”

　　木吒带着臻秦走了一里八百米路，指着一座高高耸立的山峰说话，臻秦放眼望去，那座山峰笔直如剑，山峰顶端紫色云霄笼罩，乃是一种紫气东来的感觉，臻秦看到这一切，身子慢慢一腾，脚下云彩，缓缓飞了上去。

　　他也没和木吒客套什么，毕竟木吒还不配和他同等级对话。

　　在臻秦缓缓降落到珈音峰上时候，弥生道五大真传之一凡沉沉，也就是尸解回归之后，更名的珈音发出声音；“来人可是臻秦？”

　　“正是！”臻秦不急不缓的点头。

　　实际上这句话，就是废话！要不然珈音怎么可能会先前预知，叫随身童子木吒前去外峰迎接臻秦？

　　而至于臻秦，广力法眼一开，洞察天地，几乎可以观察天地一切。

　　轰隆！

　　突然之间，紫色竹林摇曳，一股音波传递了出来，直接席卷向臻秦。嗯？臻秦赫然眉毛一扬，微笑捏花，手中出现一朵白莲，旋转飞了出去，抵挡住这股无孔不入的音波，抵挡住后，臻秦这才微微一笑。

　　“这就是待客之道，你我都是同门中人！”

　　臻秦淡笑的道。

　　“看来瞒骗不过你！”一道白衣身影，出尘气质的女子缓缓从紫竹林降落下来，这个女子，脚下居然也是莲花台，花开九瓣，此人正是凡尘尘，就是弥生道五大真传之一，刑罚长老的女儿。

　　“轮回之泉，对吧？”

　　珈音看着臻秦，缓缓檀音，说道；“你和南皇乙一战，我都在观看之中，清楚一切，知道你不容易，现在你虽然才是领域境，不过想必你得到印神佛国，某大贤能者的传承，不可以用世俗眼光看待！”她似乎清楚臻秦心中想什么，继续道；“你现在最大敌人，就是中归虚，碍于掌教的面子，中归虚暂时或许不会为难了你，不过，你毕竟天生大气运道，乃是命运虚无者，甚至会威胁到中归虚，荣登大宝，至尊大位，他是绝对不可能会轻易放过你的，你现在就是想缔造轮回之轮，提早领悟生命奥义，想要凭借这个，和中归虚抗衡？”

　　臻秦大吃一惊，他没有想到，珈音就好像他肚力蛔虫，居然清楚他想法。

　　“你说的没错！”

　　臻秦脸色不变，带着几分试探说道；“我和中归虚之间，不死他死，就是我亡，迟早注定要有惊天动地一战！不过倒是你，让我好奇。凡尘尘，不对，或许该称呼你珈音，你乃是刑罚长老王独生之女，想必知道，你父亲刑罚长老，大公无私，而咱们修炼的功法，印神佛国，自古以来就被视为邪魔功法，难道你就不怕，刑罚长老王难做？”

　　对于刑罚长老王，臻秦还算是尊重的。

　　毕竟，在面对中归虚压迫时候，刑罚长老王出言喝止，可以说大公无私，然而印神佛国功法乃是整个古荒原野大忌，仙家不容，臻秦也没有想到这个凡尘尘，居然修炼的也是印神佛国功法。

　　而且，造诣不浅。

　　“个人自有造化！”珈音，一句风轻云淡的口气，就将臻秦的问话化解，看着臻秦像是能够看清对方心思一样；“臻秦，你才是领域境界，而如今我尸解大圆满，修炼成为夺舍，本座知道你镇压过南皇乙，似乎觉得，夺舍境没什么了不起，不过，你相信么，你要是动手，我完全有把握将你镇压！”

　　“是吗？”臻秦眼神陡然锋利起来，他感觉珈音说大话了。


第246章 登仙榜大比

　　这珈音尸解回来，也是修炼成了夺舍境界，乃是夺舍高手，与天夺命，逆该天命，一般来说不说领域境，哪怕是界王高手，夺舍高手也可以一巴掌拍死，夺舍高手可是领悟了生死轮回，生命真谛的存在。

　　夺舍高手要是出手击杀界王境，不比杀一只鸡难。

　　此时此刻，在这紫色竹林里头，突然竹影摇曳，紫气东来，那些紫气全部汇聚到了珈音身上，使得她力量节节攀升，她的身上荡漾出无边浩然之气，宛若骄阳，大千大尘，仿佛举手投足之间，就能够毁灭星球，将星球都直接捏爆。

　　领域境面对夺舍境，一般必死无疑。

　　可臻秦会是一般人？

　　“有点手段，你我知根知底，一样修炼的乃是印神佛国功法，凭借区区气势，就妄想压迫我跪下不成？”

　　臻秦风轻云淡一笑，双手合十。

　　顿时之间，以他的身体为中心，白莲朵朵，空气当中甚至都弥漫着无边香气，天地变色，一片翡翠白玉的颜色，到处都是翻滚出来的千叶白莲，将臻秦笼罩进去，密不透风，莲花开启百万朵，形成净土领域。

　　“净世莲华，好！”

　　珈音显然是识货之人，认出了臻秦施展的这门功法，赞了一声；“不愧是大贤能者转世，否则，在领域境休想施展出这净世莲华，你现在这莲花领域一成，对于邪魔妖道，有着天然克制作用，乃是斩杀妖魔鬼怪的绝好手段，不过可惜，本座乃仙门中人，你这克制魔头的功法，对我不起作用，尝试一下吧，本座手段——大普渡术！”

　　轰隆！

　　珈音手一招，左手突然出现一件法宝‘玉净瓶’，她一手托着宝瓶，另外一只手拨动杨柳枝，同时，一连串长长的梵音响彻天地，在紫竹林不断回荡。

　　“大慈大悲，大梵普渡，解一切苦难，观大千、念自在……”

　　“大普渡术？”臻秦脸色一变；“难怪你有那自信，不将南皇乙放在眼中，说随意可以将我镇压，你手中那一宝瓶也是道器吧，没有想到，你诸多奇遇，气运和我一样昌盛，不过你这大普渡术虽然厉害，想要侵入我的灵台，将我普渡，怕还有点困难！”

　　“八部浮屠，龙吟！”

　　臻秦张口一吐，一尊宝塔飞了出来，宝塔四周，缠绕着八条天龙虚影，这一件法宝正是半成品的佛门至宝‘八部浮屠’，在佛门当中，除了一些广力菩萨、天龙菩萨以及佛王之外，浮屠足够镇压一切，甚至于这一件法宝，要是修炼到了极致，可以镇压天龙。

　　天龙，那是什么存在，相当于天君啊，足够开宗立派的存在。

　　此时此刻，紫竹林上空俩股音波碰撞，交融。

　　一道乃是禅语，可以让人听到就迷失心智，皈依佛门，和臻秦的大梵音术有些类似，正是大普渡术，比大梵音术还要厉害十倍的神通。

　　而另外一种声音，则是天龙咆哮，龙吟震天。

　　“珈音师姐，你我同时佛门中人，修炼印神佛国功法，而且这次我登这珈音峰，只是拜访，并无相斗之意，师姐你这待客之道，未免有些不近人情，不妨就此歇手，师姐你若有心思切磋一二，不妨再找一个时机，你我好好斗法一回，如何？”

　　臻秦催动八部浮屠，说道。

　　“厉害！”珈音暗中腹徘，有些心惊；“难怪，南皇乙会被镇压，我这一件玉净瓶乃是仙缘所得，龙宫至宝，原本就是一件道器，配合上杨柳枝施展出的大梵音术，一般人，哪怕夺舍境也怕早就会被我普渡，这臻秦才是领域境，就能够抗衡了下来，这除了都是修炼印神佛国功法缘故之外，还证明他绝非浪得虚名！”

　　玉净瓶一收，天地龙吟梵音，全部散去，恢复到风轻云淡，鸟语花香场景。

　　“珈音师姐，这次尸解回山，是不是对掌教大位也有兴趣？要知道，但凡真传弟子，都有资格争夺掌教大尊位置，半年前，杀戮台，掌教虽然有几分直接点明，下任掌教大宝至尊的位置，要交给中归虚，不过只要中归虚一日不修成天君，就不可能光明正大的传承道统，所以说你我都还有希望！”

　　臻秦平静的说话，不过却暗中试探。

　　“你什么意思？”珈音问。

　　“师姐是聪明人！”臻秦呵呵一笑；“掌教至尊位置，谁不盯着？虽说只要真传弟子，人人都有资格争夺，可是除长老之外，最有实力争夺掌教大宝位置的也就五大真传，现在南皇乙算是废了，我自然替补上去，珈音师姐，你当然也算一个，难道你就对掌教的位置，不感兴趣？”

　　这凡尘尘，也就是珈音，讳莫如深，绝对是日后臻秦争夺掌门大位的劲敌。

　　臻秦能够力压南皇乙！

　　甚至，就现如今的臻秦，缔造出了轮回法坛，收集四面八方的信仰力量，用来自己修炼，再次面对南皇乙，百招之内，绝对可以把对方打残的像是一只死狗，镇压的如同癞蛤蟆，可是面对珈音，他却没有十足把握。

　　就先前的试探交锋，俩个人似乎不相伯仲。

　　当然，臻秦八部浮屠虽然只是雏形，还没有发挥出一半威力，此外，祥麒法轮也没转动，各种神通，大神通，无上神通，足足加起来有一百一十八种都还没有施展出来，不过臻秦也知道，珈音也只是展示出实力的冰山一角，所以胜负还真很难说。

　　不过，俩人斗法，臻秦倒是有绝对信心，至少自己不会落败。

　　“掌教大宝至尊位置，我当然有兴趣，咱们弥生道，哪怕在仙门当中，也是数一数二存在，权柄滔天，人间帝王，哪怕天人庇佑，换算起来，最多也就堪比一真人境，和一方仙道掌教想比，蚂蚁大象。”

　　珈音语气一顿；“不过现在你我俩人，谈论这些，为时过早，没有修成天君，一切都是妄谈，更何况在你面前，中归虚可是虎视眈眈，有他存在，你不说觊觎掌教的位置，怕是自保也难，一切还都等你我修成天君，在相比较不迟！”

　　“好！师姐果然雄心壮志！”

　　臻秦都被她那股气质，一览众山小，深深震撼。

　　“好了，登仙榜大赛就快开始，这一次掌教严令，你我真传不得干涉，那信仰之泉，想必臻师弟你梦寐以求，对吧？我随身侍女小龙女，怕是这一次夺魁，势在必得，因为信仰之泉，对于我来说也有大用！”珈音说道。

　　“那就各凭本事！”

　　臻秦一句话出，气势不俗，仿佛大局在握。


第247章 魔族操控（本卷完）

　　大雪飘飞当中，一声声金戈钟声，在雪花当中，幽幽响彻。

　　仿佛天地之间，每个人的耳边都被这股声音缠绕着，沁入心扉，没有一个人会不重视这股钟声。

　　“钟声敲响，登仙榜比赛已经开始！”

　　珈音微微一笑，雍容的说；“这一次掌教已经降下法旨，但凡在山门中的真传弟子，或者不坐闭死关，都需亲临现场，没有任何理由！你我俩人，不妨过去看看吧。这一次登仙榜大比，山门可是下了血本，奖励的法宝不俗，尤其是信仰之泉，那是你我都觊觎的存在。对于你我修炼印神佛国功法的修炼者来说，信仰才是最终的修炼目标，比起天君法则甚至，还要厉害。”

　　“看来，师姐你是志在必得啊！”臻秦微微一笑。

　　“你不一样？”

　　珈音笑了；“据我所知，臻秦师弟你麾下，好像也拉拢了不少真传，这一次登仙榜大比，本来算不得什么，不过有信仰之泉，本座倒是不能够拱手相让，不但你我，各路山峰真传，一个个都是蠢蠢欲动，想必在师弟你来我这珈音峰之前，也有你麾下的势力，找到过你，想要借一俩件法宝，用来这一次登仙榜比赛之用吧！”

　　“哈哈！难道师姐你不一样？”

　　臻秦一笑，说道；“咱们一同去观战，如何？”

　　“走！”

　　珈音淡然一笑，或许是因为修炼的都是印神佛国功法，俩个人的气质，都是有一种叫人看上去雍容的感觉，好像在雍容当中，又是叫人不敢仰视。

　　弥生擂台，这是一座悬浮在半空的国度！

　　没错，就是国度！

　　因为这一座大的擂台，一共切割成了一百零八座比武擂台，一座座擂台，都好像是被人以大无上法力，搬运过来，专门用来这一次比赛所用，远远看上去的话每个擂台都像是一个真空蜂巢，擂台悬浮在天空上面，呈六角星芒的样子。

　　此时此刻，在擂台四周，人山人海，到处都是弥生道弟子。

　　这登仙榜的争夺战，乃是内门弟子比试，外门弟子观摩！

　　对于修真者来说，观摩实际上比闭门造车的修炼，要强上百倍，这就好比书法临摹一样，有一些悟性高的弟子，甚至可以在高手厮杀对战当中，直接领悟，从而感悟到更高的一个层次，所向无敌。

　　曾经就有一个叫做玄光的男弟子，因为观战领悟，居然直接突破三个层次，可以击杀界王。

　　境界一下子，就增加了三个等级，击杀界王。

　　观摩高手比斗，可以领悟！

　　轰隆！

　　在登仙榜比赛现场，早就已经是人山人海，要知道弥生道单单外门弟子的数量，就始终保持在百万以上，而且每年都会有求仙者考核，几乎源源不断的加入，当然，因为要斩妖除魔，所以被邪魔妖怪击杀的弟子，也不再少数。

　　可是，百万外门弟子，只会多不会少，因此此刻人声沸腾。

　　轰隆！

　　臻秦和珈音，俩人一前一后，缓缓降落了下来，身上绽放法云，五彩霞光，让人看上去就有种高高在上的感觉，俩个人一降落下来，顿时引起众多弟子轰动。

　　这一刻，登仙榜比赛场地，除了在外历练弟子之外，单单外门弟子就多到五六十万。

　　这还不算，内门弟子，更是好像不愿错过大战。

　　“那……那是臻秦师兄！”

　　“没错！”

　　“臻秦师兄自从在杀戮台，力压南皇乙之后，这一转眼的时间，好像已经有半年没有出现了，听说臻秦师兄缔造了一座真传山峰，叫做轮回，那座山峰都产生了灵气潮汐，哪怕一头猪在轮回峰修炼，都不需要一年时间，可以修炼成妖！”

　　“啊，这么厉害啊！？”

　　“那是自然！”

　　“你以为臻秦师兄，名不副实？要是你这样想的话，那可就错特错了，臻秦师兄能够压制皇乙，实话的说我倒不怎么意外，你或许不清楚啊，在尸地坟场，补天任务的历练，臻秦师兄那可是夺得魁首，无量功德！”

　　“没错，就是无量功德！”

　　“现在中归虚师兄已经晋升成为副掌教，来日成为掌门，那是铁板钉钉的事情，有些人投靠臻秦，我看那是找死行为吧！”

　　有一些真人，外门弟子当然抱着不一样的心思。

　　“管他许多，比赛就快开始了！”

　　铛铛荡荡……

　　天地钟声，在雪花当中若隐若现，传出极远，钟声不绝。

　　当最后一声钟声停止时候，这证明三年一次的登仙榜大赛，正式开始，在一个个悬浮在半空上面，好像蜂巢一样六角星芒擂台的下面，群情激奋，一个个弥生道的弟子都显得十分沸腾。

　　外门弟子，是歇斯底里的为自己的偶像，摇旗呐喊。

　　而内门弟子，则是想要赢取法宝，个个摩拳擦掌。

　　在擂台的东北方向，专门耸立着一根根支柱，擎天一样，好像支撑天地一样，那些支柱密密麻麻，有几分类似石柱林海，其实倒是专门给真传弟子和弥生道长老、高层他们观战用的。

　　这个时候，臻秦和珈音，飞着降落在几根最高的石柱上面，盘膝下来。

　　“好多奖品！”

　　珈音叹道。

　　“嗯，门派真是大手笔，还从来没有看见过，仙门为了登仙榜的一次比赛，直接动用这门多的法宝，可以说只要稍有名气，起码一个安慰奖，也不会让弟子之间空手而归，难道是有大动作了么？”

　　臻秦感到奇怪。

　　要知道，在古荒原野这个大陆板块，就算修真者，哪怕真人，也有很大一部分用的还只是法器，灵器都没有，因为想要炼制一件灵器，需要耗费不少功夫和时间，天材地宝，一般高手，又怎么可能安心修炼，耗费时间，专门去炼制法宝？

　　所以，灵器都很少！

　　可是这一次登仙榜比赛，还只是内门弟子之间的比赛，居然奖品，大多都是灵器，而且要是夺得魁首，甚至还可以拥有一件上品灵器‘信仰之泉’，那是修炼佛门功法的人，梦寐以求的宝贝。

　　信仰之泉，这一件上品灵器，样子看上去卷轴一样，摸上去果冻一样。

　　“这次登仙榜大比武，奖品丰厚，实在是前所未见啊，单单灵器就上千件，灵符更是多达三千件，内门弟子，一共也就四五万人，加上在外历练的不说，可以说这一次大比武，哪怕没有名次，也会得到一张灵符！”

　　一个男长老说道。

　　“是啊！”另外一个看台上的大长老，夺舍高手摸着白色胡须；“奖品丰厚，实话的说就连我都有些动心，信仰之泉，这可不仅仅只是一件上品法器，实际上，这一件法宝，乃是当年刑罚湮灭大长老，击杀掉一尊入侵咱们大陆，印神佛国的妖孽夺得的宝贝，这信仰之泉一直被藏放在弥生宝库当中，压箱底，这下子倒是好了，居然连这一件法宝都拿出来，当做奖品了！”

　　“信仰之泉么？这是辅助法宝吧！”

　　“嗯，的确是辅助性的法宝，好像信仰之力，对于咱们弥生道修士用处不大，不过，我倒是听到过一些消息，这一次这信仰之泉，臻秦可是志在必得，这件法宝卷轴，对于臻秦来说，想必用处很大！”

　　“啊，臻秦，我想起来了，臻秦是得罪了归虚大师兄吧？”

　　“得罪是得罪了，不过这足足过去了半年时间，这半年里面，臻秦倒是安分守己，十分低调，好像是被中归虚师兄吓到了，也没有乱来，一直都在建造他的洞府轮回峰，这怎么半年不见，和凡尘尘师姐在一块了？”

　　很多弟子，看见臻秦和凡尘尘一块降落到石柱上面，心中都十分的好奇。

　　不过，这个时候！

　　他们也来不及好奇了，纷纷被战斗吸引去了目光，因为悬浮岛屿，蜂巢一样的擂台上面，登仙榜大比武已经开始了。

　　就在登仙榜比赛初始，在弥生道外百万里的一处深山当中，居然隐藏着一些魔族战士，这些魔族战士，皮肤也是绿色，全身肌肉坟起，充满爆发力，每个魔族战士都是天生的格斗家，都是真人修为。

　　没错，魔族战士，乃是高贵血统的存在，经历过百万中挑一，淘汰剩下之后的战士。

　　此时此刻，这山谷当中就有八个皮肤绿色，好像土匪一样的魔族战士，隐藏其中，正在商讨大事。

　　“这一次计划可行吗？”一尊魔族战士，身高俩米，粗声粗气的问。

　　“当然！”

　　“弥生道可是十大仙门，数一数二存在，要是那几个被魔化的弟子，一不小心，露出马脚，将会功亏一篑！”

　　那个魔族战士不放心的道。

　　“放心，这是堕落大人亲自安排！”为首魔族战士语气坚定；“这一次乃是咱们魔族重返人间，大好机会，伟大的比克大魔王，已经冲破封印，重新降临到人世，卑微的人类，当初抛弃六道共守联盟契约，掌控人间，这一下子过去，足足过了俩个纪元，这第三个纪元，人类注定灭亡，乃是咱们魔族的天下！”

　　魔族战士小队长，信心满满的道。

　　“一起迎接，堕落大人降临了！”突然，那魔族战士对准，单膝跪了下去。


第九卷
第248章 魔化

　　那是连绵群山，十分隐秘，现在大雪还在纷飞，山舞银蛇，就在距离弥生道数百万里开外这处隐秘的山谷里头，八位魔族战士一同跪了下去。

　　它们，是在迎接大人物，口中的堕落大人。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　皑皑雪地突然的从地表渗透出黑色魔气，魔气纵横，如龙似蛇，那些魔气眨眼功夫就汇聚成了一尊堕落天使。

　　“恭迎堕落大人！”八个魔族战士，高声吟唱。

　　实话的说，魔族的堕落天使都长得十分俊美，就如眼前这尊四翼堕落天使，就是标准美男子，双眼如同墨色宝石，只是时常勾勒出的嘴角弧度，总是让人有一种邪恶、嗜血的感觉。

　　堕落天使，原本就是堕落后的天使，将光明能量转为黑暗。

　　“魔煞，一切可曾安排妥当？”

　　这尊堕落天使悬浮于空，离地三米，滚滚魔气在他背后俩对羽翼上来回翻滚，显示出他的强大和恐怖。

　　“回禀堕三大人，一切都按照魔王计划进行！”

　　那尊魔族战士‘魔煞’回禀道；“弥生道先前几届，登仙榜上的十大高手，其中有小半已经被魔化，提升了修为，在登仙榜一战中，可以异军突起，只要动用咱们魔族封印，就可以结合咱们魔族的力量，一举凝炼出本命真魂，这一次魁首一定将会是被魔化的那几个弥生道弟子！”

　　魔煞，是一个代号，类似于魔族战士中小队长的职务。

　　魔族战士，优胜劣汰，天生就是格斗家，从一出生开始就要经过严格选拔，九死一生，十个魔族才能够诞生一个魔族战士，每个魔族战士，一到成年期就是真人境修为，然后修炼魔族的功法，继续成长，提升境界。

　　这就好像堕落天使一样，他们的级别是魔王，一般也以一二三四这样排序。

　　从魔族战士对眼前这尊堕落天使的尊称来看，这一次入侵洪荒计划，执行弥生道的这尊四翼堕落天使，正是魔三。

　　“很好！很好！”堕三邪魅一笑；“你们八个好好执行比克大魔王的旨意，比克大魔王是不会亏待你们的，这一次咱们魔族渗透分裂计划，一定可以搅乱仙道，令各大仙门自顾不暇，好争取时间，让冥、尸、兽、妖以及咱们魔，各处裂缝扩大，届时五道强者各自突破封印，人类，将会灭绝，伟大的魔神大人，将会掌控轮回，合并六道，成为至高无上的存在，现在，就先赐你们‘魔泉玉煞之气’。”

　　说话之间，一个弹指，顿时从堕三修长指尖，激射出八股魔泉玉煞之气。

　　“吼！”那八尊魔族战士，顿时之间魔体遭到凝炼，魔泉玉煞之气对于魔族的一切生物都是大补，就好像是他们的精神食粮一样，每个魔族战士，都融入炼化那一道魔泉玉煞之气，顿时力量滋生，强大了一倍。

　　“堕三大人，可是咱们分裂计划，执行者被魔化的弟子，地位卑微，或许起不了太大作用？比克魔王大人耗费心血，培养那几个卑微的弥生道弟子，会不会大材小用？要是那几个弟子，在比赛时候，启动魔族封印，释放出魔的力量，会不会露出马脚，功亏一篑？”魔族战士小队长魔煞问道。

　　“哼！想要识破比克魔王大人的‘魔神烙印’，哪有那么简单！”

　　堕三邪魅的笑，似乎胸有成竹；“魔化分裂，这只是比克大魔王按照魔神大人的指示，第一步棋子，但凡被打下魔神烙印的弟子，一切就都将被咱们魔族掌控，连他们自己都不会察觉出来任何异样，在仙门弟子看来，真传弟子，都是他们的中流砥柱，一旦那几个魔化弟子，比武夺魁，将会受到门派不遗余力的培养。晋升真传，地位飙升，到时候咱们可以暗箱操控，让那些魔化的弟子，替咱们魔族办事，建立召唤法坛，能够提早迎接伟大的魔神，重新临凡！……”

　　一个个阴谋，从这第三顺位的堕落天使口中说了出来。

　　“照计划行事，不要质疑违背比克大魔王的旨意，否则你我将永堕魔渊，生不如死，这一次各位堕落大人，都有自己执行分裂计划的区域，堕一，执行的对象就是太上道，想必也正在进行当中，咱们不能落于他们后面，明白了么？”

　　堕三冰冷无情的口吻，让那八个魔族战士吓的浑身颤抖了下。

　　“属下遵命！”八个魔族战士，用魔族语恭敬的道。

　　“好了！大比武已经开始了，咱们就先看看，那几个魔化的人能不能够夺得魁首，这一次据说弥生道的奖品，可是一件信仰之泉，这件法宝，可以收集信仰，到时候能够更快让魔神大人临凡！”

　　“啊，那是石龙子，他居然突破了，好强力量，修炼出了本命真魂！”

　　“金蛇郎君也突破了，厚积薄发，终于修炼出了本命真魂，一步登天，这次大比武，居然连连有内门弟子，突破天地枷锁，修炼出本命真魂，难道真是我弥生道气运昌盛？”一尊王座上的大长老，兴奋无比。

　　擂台，乃是切割成蜂巢一样，悬浮在半空的平台。

　　这一次比武，擂台一共一百零八座，每座擂台都布有结界禁制，甚至可以抵挡住界王高手三次攻击，这是未免法门神通，伤及无辜。

　　长老、大长老等人，主持会议的就坐在王座上面，高高在上，俯视一切。

　　而在一处霞光笼罩的地方，则是耸立着一根根笔直通天的柱子，这些柱子上面，盘膝观战的都是真传弟子，一样高高在上，可以查看到每个擂台的比武情况。

　　“石龙子！”一根石柱上面，臻秦目光锁定了他。

　　这个石龙子和蛮哼，可是当初在臻秦势弱的时候，欺辱过他，要不是有烟玲珑出手相助，或许那个时候，臻秦就已经惨遭灭杀。

　　所以，这个仇臻秦可是一直都记下了。

　　“没有想到，就石龙子这样的废物居然也修炼出了本命真魂，不但是他，还有金蛇郎君，叶苍穹也突破了？”

　　臻秦正在观察着石龙子，突然一声嘶吼，一座擂台上出现天道漩涡，居然又有弟子在比武当中突破，一步登天，修炼出了本命真魂。

　　那个男子，气焰嚣张，居然是叶苍穹。

　　“怎么会接二连三有弟子突破？修出本命真魂？”臻秦眼睛一眯，感到奇怪。


第249章 舔脚趾头

　　登仙榜比赛，可是争夺真传弟子身份的资格战，可以说只要能够挤进前十，它日真传，开辟道场，只要是不在历练、斩妖除魔当中陨落，成为真传弟子十之八九。

　　而且，这一次大比武，弥生道高层也是下了血本，单单奖品就三千余件。

　　这其中最令人垂涎的自然是那件卷轴‘信仰之泉’，这不仅仅是一件上品灵器，这件灵器最主要的功能，就是能够吸收信仰之力，炼制成为功法，为所欲为，独霸天下，纵横寰宇，可以说要是这信仰之泉，落到臻秦手中，那等于他随身携带着轮回法坛，无时无刻都可以收集来自四面八方信仰的力量，简直是无所不利。

　　因此，登仙榜赛比武，一开始就如火如荼，厮杀惨烈。

　　轰隆！

　　一个法力巅峰的内门弟子，鲜血飙飞，叶苍穹‘大苍穹术’施展出来，镇压万古，形成磨盘，这一下压迫下来，泰山崩塌，居然是充满毁灭性、压迫性的力量，直接将对手镇压成了四脚趴地的癞蛤蟆，直接昏死过去。

　　法力境和修炼出本命真魂，简直天差地别，没有可比性。

　　“哈哈哈哈，拦我者死！”叶苍穹嚣张霸道，狂笑的道；“我已修出了本命真魂，晋升真传不在话下，这一次魁首，铁定是我囊中之物，诸位师弟师妹，识相的对上本座乖乖退去，免得丢了性命，要是谁不识相，休怪本座狠毒！”

　　本座，这真人境高手才可以说的尊称，叶苍穹居然说的肆无忌惮。

　　一般法力境修为，最多也只能称呼本尊。

　　“叶苍穹，你未免得意过早了吧。你莫非以为，就你一人修出了本命真魂，你我之间，还差一场较量，至于花落谁家，现在就得意洋洋未免过早！”另外一座蜂巢似的擂台上面，石龙子正骑在灵宠‘蛮哼’上面，真人气势配合上俩三米高的巨型犀牛，给人一种视觉上的震撼，强烈冲击，此刻发出阴阳怪气笑声。

　　“哼，石龙子，你大可试试！”

　　叶苍穹霸道嚣张。

　　“哈哈哈，比赛还在继续，你我都修出了本命真魂，迟早会有一战，这一次不仅仅你我，纣一清也突破了，还有那金日光，他攀上了慕容安灵圣女，厚积薄发，居然也修炼出了本命真魂，争夺可是强烈，想要夺得魁首，过五关斩六将，没那么简单！”石龙子倒是幽幽一笑，好像不想和他计较；“玲珑会也出了几个高手，强有力争夺者，虽然没有修炼出本命真魂，不过可是借到了强力灵器，你倒是小心了！”

　　“阻我者死！”叶苍穹不以为意，一副天上地下，唯我独尊架势。

　　“居然是金日光！”

　　突然之间，臻秦目光就锁定到了另外一个擂台上面，那道人影正是今日光，臻秦也没有想到，就连金日光这样半步法力的废物，此刻也修炼出了本命真魂，臻秦心中更加狐疑起来，与此同时，他灵台中那三寸小金人变得蠢蠢欲动。

　　“万物相生相克，灵台中神动了，怎么会有魔气？”

　　臻秦眉毛一挑，广力法眼释放出去，暗中观察，他发现有古怪。

　　以往任何一界，登仙榜比赛，哪怕出现一个弟子，在大比武时候，修出本命真魂那都是了不得的事情。

　　而现在却有弟子接二连三突破。

　　这，完全就不符合规律！

　　“哼，谁敢阻我夺魁，死！”

　　金日光施展的乃是飘渺小剑光术，俩指对准擂台上对手一点，瞬间震荡万次，随后一个飘渺，无影无踪，下一刻那一道剑光居然直接出现在那内门弟子脑袋后面，嗤啦，头颅割掉，血涌如潮。

　　那被割去脑袋的弟子，身子痉挛抽搐了一下，这才缓缓瘫软下去，而尸体旁边，则是一个死不瞑目的脑袋。

　　“哗！”

　　很多弟子看见眼前凶残一幕，灵魂都在颤抖。

　　登仙榜的比武，虽然没有明文规定，生死无常，不能够取人性命，可是一般来说，谁又会魔性张扬，又不是生死仇敌，一般来说都是会点到即止的，像是金日光这样，直接就割去别人脑袋，让对方彻底死亡，就算掌教天君出手也无法救活的情况，还是少之又少的，这几个新修炼出本命真魂的弟子，手段凶残，顿时震慑住了许多弟子。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　金日光将法力神通一收，冷冰冰的瞥了眼那无头尸体。

　　这一次大比武，似乎发生了太多意外了，叶苍穹、纣一清以及金蛇郎君、甚至连半步法力的金日光，这短短时日不见都在这次大比武中，一鸣惊人，直接突破枷锁，修炼出本命真魂。

　　这几人凶悍异常，全然不顾同门之情，似乎只要是对手，照杀不误。

　　这几个人凶威狠辣，自然使得不少弟子直接弃权，也有不少内门弟子，属于姥姥不同的那种，没有强大靠山，也没借到什么强力法宝灵器，以法力修为和一个修炼出本命真魂的高手打擂台？

　　那不是脑袋被驴踢了，自寻死路？

　　“怎么办？比赛进行了大半，剩下只有一百零八人，咱们的对手很有可能就会抽到那几个修炼出本命真魂的弟子，我对手是那金日光，萱萱师姐，你对手是那叶苍穹，这几个人都心狠手辣，真要交手起来，怕是不死不休，虽然有臻秦师兄借给你我的灵器法宝！”蒋青苹不安的道；“可是你我毕竟离修炼出本命真魂，还有一线之隔，哪怕有灵器相助，怕也不是那几人对手，莫非要弃权不成？”

　　比赛眨眼，就过去了三天三夜，剩下来的内门弟子也不多了！

　　只有一百零八位。

　　这些弟子，可都是精英中的精英，每个都有不俗手段，都是真传种子，弥生道未来的希望。这萱萱、银铃公主以及蒋清苹三女，都是玲珑会的人，原本烟玲珑出马，从臻秦处给每个人都借到了一俩件中品灵器，大有夺魁希望。

　　可是，这一次大比武，许多弟子，异军突起，完全打乱了众人计划。

　　“弃权自然不行！”

　　萱萱乃是三女中的大姐大，道；“无论如何，信仰之泉必须得到，这是臻秦师兄第一次让你我办事，甚至灵宝相赐，要是连这点事情都办不好，来日怎么得到臻秦师兄的信任？信仰之泉对师兄十分重要，哪怕一死，也要夺得，臻秦师兄对于信仰之泉也是势在必得，想必到了关键时刻，臻秦师兄绝对不会让花落别家！”

　　“萱萱，你的意思是？……臻秦师兄会破坏规则出手？”

　　“可是，臻秦师兄怕是胆子再大，也不可能顶风而上，直接视弥生戒律不顾吧，以前杀戮台一战，中归虚虽然出手，一样无视规则，可是中归虚毕竟有代理掌门身份，刑罚长老不处罚他，还能够牵强的找个理由，要是臻秦师兄，不顾规则出手，刑罚长老那刚正不阿的性子，必定会大惩啊！”

　　“这……”萱萱不再说话，显然也没了把握。

　　“萱萱、叶苍穹！三号擂台！金日光对银铃公主，八号擂台……”主持登仙榜大比武的擂台长老，已经开始点名。

　　焦点开始了，剩下的一百多位内门弟子，才是真正精英！

　　这一次大比武的高潮！

　　“哈哈哈，我当是谁，原来是玲珑会的人！”叶苍穹双手后负，表现出蔑视的一面；“你叫萱萱吧，我观察你有些时间了，的确不错，没有想到，烟玲珑居然先我一步修炼出了本命真魂，不过这没什么，他现在的龙象之力，估计也就三万头吧，哈哈，实在算不了什么，至于你就更加不值一提，本座看你倒是有俩分姿色，不如这样，你和我双修，结成道侣，咱们采阴补阳，我让你得无穷好处！”

　　“放屁！”萱萱眼中厌恶光芒一闪。

　　“嗯？”叶苍穹脸色阴沉下来；“你再说一遍！”

　　“耳朵聋了不成？”萱萱倒不惧，迎目而上；“你可知道玲珑会和臻秦师兄的关系，就算南皇乙也败在臻秦师兄手下，你以为刚刚修出本命真魂，就天下无敌？也想和姑奶奶我双修，你配么？有那资格？你以为你是臻秦师兄？呸，也不撒尿照照自己什么德行，小人得志，姑奶奶我倒要看看你有哪些手段！”

　　“贱人，贱人！”

　　叶苍穹牙齿咯咯一咬，脸色顿时变得狰狞起来；“你是找死啊找死，怪不得我，臻秦那小子是厉害，想当初乡下疙瘩出来的小脚色，现在倒有了手段，不过这是登仙榜比赛，真传弟子，甚至长老王都不得干涉，你这贱人，本座看你这态度是不可能认输了，也好，我就先扒光你的衣服，让你出丑！”

　　叶苍穹眼中露出邪恶光芒，好像禽兽一样。

　　轰隆！

　　他一出手就是大苍穹术，震撼天地，在他头顶形成一个巨大磨盘，风雷滚滚，对准萱萱就镇压了下去，噼里啪啦的，单单凭着这股无与伦比的气压，就让人有种根本抵抗不了的感觉。

　　“好强力量，捆仙绳都捆绑不住！”萱萱大惊失色。

　　“贱人贱人，老子要让你舔我脚趾头！”

　　叶苍穹满脸凶悍！


第250章 霸道绝伦

　　叶苍穹突破真人境，修炼出本命真魂就十分霸道嚣张，大有顺我者昌逆我者亡的味道，此时此刻，萱萱那一句‘放屁’好像让他受到了极大侮辱一样，一动手就施展出‘大苍穹术’，般若龙象之力，居然高达五万头之多。

　　他一口一声贱人，双眼淫光，居然要玲珑会的萱萱舔他脚趾头。

　　这一次，登仙榜大比武，烟玲珑从臻秦这里可是借了六件灵器，每一件都是中品，一共三人，每人都分得俩件，就如这个萱萱，她其中的一件法宝就是捆仙索，意念操控，随心所欲，对敌的时候只要持法宝的人，心念一动，就可以困天缚地。

　　可是现在，捆仙索好像失效了，霞光都变得暗淡，根本抵挡不住。

　　“贱人，小贱人，我要扒光你的衣服，让你知道厉害！”

　　叶苍穹一脸淫邪，他大苍穹术舒展出来，如同五雷轰顶，在敌人头顶上面就会降临下来一股无上压力，雷霆翻腾，魔龙滚滚，又像是那一块区域，天地破灭，世界崩塌，噼里啪啦的捆仙索根本就束缚不住这股力量。

　　萱萱连连倒退，娇躯摇摆，就像是在大浪中的孤舟。

　　“不好，此人力量怎么会这么恐怖，简直堪比领域境，就连玲珑师姐怕也比不上啊，力量怕是多达五万龙象之力！”

　　萱萱大惊失色的后退，她没想到，这个叶苍穹居然会这么恐怖。

　　一般来说，真人境和法力境，原本就是天地落差，质变的不同很难弥补，不过这一次玲珑会派遣出来的三大高手，原本就是足够在登仙榜上数一数二人物，加上臻秦中品灵器相助，倒是有一战之力。

　　可是，这叶苍穹法力太强悍了，有点变态地步，居然足足超过一般真人十来倍。

　　轰隆！

　　叶苍穹胜局在握，他要让萱萱当场赤裸，颜面尽失，所以一只遮天巨手就狂龙一样压迫过去，萱萱身上法衣蠢蠢欲动，似乎随时都要崩溃，到了现在的她，已经退无可退，到了擂台边缘，甚至连认输都来不及了。

　　危险，极度危险。

　　“小贱人，小贱人，现在知道怕了么，后悔也来不及了！”

　　叶苍穹一脸残忍。

　　就在这千钧一发之际，萱萱只感觉身上压力，骤然消失，她眼前一下模糊，残影瞬间颤抖十万次，臻秦出现，随后就看见臻秦一步踏出，身上白莲翻滚，形成净世莲华，将所有的攻击都阻止在领域之外。

　　啪！

　　随后而至的就是臻秦一个耳光直接抽打了过去，叶苍穹立马脸颊肿起来了半边，右手捂脸，难以置信的看着臻秦，打死他也没想到，臻秦居然敢在比赛时候出手，这简直无视弥生戒律，为所欲为啊。

　　“臻秦，你，你居然敢出手，违反门规？”

　　轰隆！

　　先前臻秦一巴掌还是小惩大诫，只是打碎他俩颗牙齿，这一下叶苍穹再次叫嚣，臻秦下手可不客气，直接跨前一步，一个反抽，直接将叶苍穹抽的半死过去。

　　什么五万头般若龙象之力，什么真人，臻秦都弹指瞬杀。

　　“蝼蚁一样卑贱的下作东西，居然和我弹门规戒律？”臻秦目光晶芒闪了闪，他好像知道了一切原委，一脚就踩在了叶苍穹胸膛上面，顿时只闻肋骨碎裂声音，估计断了不下三根，叶苍穹门牙掉落，肋骨折断，在臻秦面前他就像是一条死狗。

　　任凭他怎样运转法力，都无济于事。

　　“臻秦，你公然违反门规，破坏规则，这次神仙都救不了你！”金日光和金蛇郎君几个被魔化的弟子一看，纷纷出手，一同攻击过来，灵剑、神通法云大道，卷杀而至，迅猛之极，刺破云霄，疾驰若隐若现，这些人一个个都被魔化过，这次能够修炼出本命真魂，肯定是催动了魔神封印的力量，因此比一般新晋升的真传弟子厉害十倍不止。

　　“米粒之珠，也敢嚣张！”

　　臻秦大气磅礴，只是袍袖一挥，顿时五佛磨印拳打了出去，一分为五，分别迎击，犹如化身五座金光灿灿的佛陀，将金日光的剑道、金蛇郎君的金蛇锥全部接下。

　　轰隆！

　　好像一座座擂台都在震荡，金蛇郎君几个魔化弟子，精神受到反弹，在半空当中摇曳不稳，摇摇欲坠。

　　“都给我下来！”

　　臻秦摄空一抓，顿时将纣一清、金蛇郎君和金日光几人一同拉扯下来。

　　壮观场景，几个人和叶苍穹跪成了一排。

　　“长老主持公道啊，还有门规戒律可言吗？”金蛇郎君三个人被强制性压迫的跪下，愤怒咆哮起来。

　　“找死！”臻秦再次出手，就要废去三人神通。

　　“住手！”

　　登仙榜大比武，乃是三年一次，选拔弟子的一大举措，臻秦虽然击败了南皇乙，可是这样肆无忌惮破坏山门规则，未免太过胆大包天，霸道绝伦，为所欲为，简直是人神共愤。虽然臻秦杀戮台一战，立下赫赫威名，不过要在这光天化日之下，无视弥生戒律，直接破坏，长老们自然会出手。

　　擂台上面，传出炸雷似的声音。

　　臻秦灵识一扫，原来叫嚣的是一尊界王，大长老的级别。

　　“原来是大长老，这些人灵台中有魔气，我怀疑和魔族有勾结，必须镇压，等调查清楚再说一二！”

　　臻秦迎目看去。

　　“哼！你说和魔族勾结就有勾结？”

　　那界王大长老神色冷酷，死死盯着臻秦；“我还说你是魔头，居然敢在登仙榜大比上出手，莫非真以为你击败了南皇乙，就为所欲为，谁都管不了你？我刑罚堂掌控刑罚，这一次你束手服罪！”

　　“看来你是要包庇魔头，既然这样，我就将你也一并擒拿！”

　　臻秦眼皮一翻，说出手就出手，哪怕对方是大长老，还是刑罚堂的，根本无所顾忌，直接一定大帽子扣上去，说对方和魔头有勾结，悍然出手，五指灵山术对准那界王一拍，化作漫天碎石，轰隆而下，就要将那尊叫嚣的界王镇压。

　　“大胆，你好大胆子啊！”

　　谁也没有想到，臻秦居然会这样强势，简直就是无视规则，霸道绝伦。


第251章 法不容情

　　“那是界王大长老！”

　　“没错，咱们弥生道分为长老也分有等级，一般半步长老，实际上都没有修成真人境，一般来说，也就是管理管理山门事物，譬如，种植灵花异草，浇灌灵台，或者出山门外面历练，施展法术，降下春秋灵雨，展现咱们弥生道的厚德！……”

　　一些弟子看见臻秦强势霸道，连大长老都不放在眼中，悍然出手，简直吓的半死。

　　弥生道的长老也分为好几个等级。

　　半步长老，相当于内门弟子中的佼佼者。

　　长老；大多都是老牌真传弟子，不过自觉争夺掌教位置没了希望，隐退下来，专心修炼，偶尔主持一下仙门的赛事大局，就可以享受到比真传弟子还要多的供奉，所以历届积累下来，长老的人数还是比较多的。

　　至于大长老，这就不一般了。

　　弥生道的大长老，起码需要修炼到修真六重界王境以上，才有资格，而那些长老王，一个个哪怕不是天君，最少也是能够搏杀不灭境的存在，那些才是一个门派的核武器，真正用来威慑其它仙门的存在。

　　“那不是纣王么？纣一清的爹！”

　　“没错，的确是纣王长老！”

　　“怪不得臻秦这样凶悍，那界王长老也敢叫嚣，原来是为了他的儿子纣一清，这一次纣一清也突破，修炼出了本命真魂，这是大好良机，要是能够在登仙榜大比上面，一举夺魁，怕是地位飙升，就连功德长老王都会被惊动，这样的好事，纣王长老当然不会错过！”

　　那尊刑罚堂的界王长老，公然指责臻秦，看上去大公无私，原来是纣一清的父亲。

　　有了这父子血缘关系，臻秦倒是清楚，为何纣王长老敢挑衅自己了。

　　“臻秦，你敢，好大胆子！”

　　在纣王长老头顶，遍布菱形巨石，那些石块上面荡漾着无比磅礴的镇压力量，远远看上去，那些灵石，犹如符箓，镇压万古，纣王长老虽然也是界王修为，平日里头高高在上，可是面对能够击败南皇乙的臻秦，还是有些畏惧惊悚。

　　“纣王无道！”

　　这界王长老老脸一紧，狂吼一声，好像拼老命一样，直接大手打出，施展出一门无上神通，顿时之间天地混沌，好像要将臻秦的道给抹杀掉一样。

　　“哼！什么纣王无道，雕虫小技而已，既然你敢包庇，我就将你擒拿下来再说！”臻秦才不管三七二十一，现在他威严已立，哪怕五大真传当中，除中归虚还胜他一筹，哪个又是对手？就算是贺兰魂修炼成归一境，万法归一，强势回归山门，臻秦也有把握分庭抗礼，起码的可以从对方手中逃生。

　　凡尘尘，俩个人相互已经切磋了下，臻秦至少立于不败之地。

　　南皇乙，什么大天皇术也被破了，狗屎！

　　而和臻秦最少到目前为止没有交恶的最后一个真传北知白，臻秦虽然交涉不多，不过既然和南皇乙齐名，臻秦也有百分之百把握胜他，传闻当中，北知白乃是大罗天的剑仙转世投胎，涅槃修炼。

　　剑道，在修真者属于攻击最为厉害的一种。

　　可惜！

　　臻秦修炼的琉璃之体，却是万法不破。

　　轰隆！

　　纣王无道这一门神通，直接就被臻秦摧毁，没有什么花哨，因为俩个人的力量根本不是一个等级的。不说这纣王长老就这么点芝麻力量，哪怕再强悍一倍，臻秦要真杀心大动，也可以三招之内杀死。

　　“不好，此獠好强！”

　　纣王大惊失色，他的界王境被层层摧毁，急忙后退，晚走一步怕是肉体都会被当场撕裂。

　　“废物！”

　　臻秦冷眼一扫惊魂未定的纣王长老，放过了他，对叶苍穹几人出手。

　　啊！啊！啊！啊！

　　四个被魔化的人发出凄厉惨叫，整个人像是干瘪下去，就这一下子，臻秦的纯罡的力量在几个人身上游走，普照一切，顿时之间这四个人好像疯子一样，疼痛难忍，甚至满地打滚，抽筋剥皮的痛苦。

　　“臻秦，臻秦啊，我和你不死不休！……”

　　臻秦却是不为所动，身如密日，金光普照，渡一切诸般邪魔之力，解厄一切，般若自在。

　　原来叶苍穹这几个人，之所以能够突破枷锁，修炼出本命真魂，完全是启动了魔神封印缘故，而臻秦这一出手，地藏经的纯罡力量，融入大梵音术，一道道卍字佛光，连连打入几人灵台中的那魔神封印上面，破除邪法。

　　在外人看来，这几个人一下子修为大跌，这是臻秦废了几人神通原因。

　　“无法无天了，这臻秦比中归虚师兄还要强势啊，真是为所欲为，三个这样大潜力的弟子，说废就废了神通，下手真是狠辣啊！要知道真人弟子，死一个伤一个都惊天动地，门派长老王都会感到心疼，要惩处真人，弟子当中也只有五个真传弟子才有那资格，这臻秦虽然击败了南皇乙，不过毕竟没有正式冠名，成为五个真传大弟子之一，他这样做，未免有找死嫌疑，就算是中归虚对真传弟子，也不会说废就废了！”

　　“没错，这臻秦的胆子，简直大到没边！”

　　“狠，太狠了，这臻秦比中归虚还要凶横，大有天上地下，唯我独尊意思，不过他也是真正的绝世天才，万年难出一个，在领域境就可以击败夺舍高手，要是经过尸解轮回，还不定恐怖到哪去呢？”

　　“没错，你看那纣王长老，自己儿子被废了神通，也不敢叫嚣了！”

　　“他当然不敢，现在出头，以臻秦的凶悍绝对是找死行为啊！”

　　“这事没那么简单了，刑罚堂可是素来铁血著称，但凡你我弥生道弟子门人，莫敢得罪，这纣王长老可是刑罚堂的长老，这一次臻秦可是破坏规则，无视门规戒律，你说说看，刑罚长老会饶得了他？臻秦虽然厉害，可是天君之下皆蝼蚁，尤其是刑罚天君，虽然在长老王当中，排名在功德长老后面，威严却是最重，这次我看臻秦是在劫难逃了，等等看吧，刑罚湮灭长老王怕是要出现了！……”

　　臻秦这一下出手，破坏规则，绝对是掀起惊涛骇浪！

　　弥生道不管外门还是内门弟子，以及长老、大长老都是震惊无比，各种情绪的都有，嫉妒、羡慕、崇拜，臻秦麾下掌控着十几个真传弟子，这也是一股不俗势力，联合起来，产生信仰，这些人自然都是信服臻秦的。

　　“几只蚂蚁，有了丁点奇遇，就目中无人了么？”

　　这几个被擒拿下来，跪成一排的叶苍穹、金日光、金蛇郎君以及纣一清，不是和臻秦有着仇恨就是嚣张之辈，要是夹着尾巴做人，臻秦或许还饶他一命，现在被魔化后，居然还敢为所欲为，大摇大摆，臻秦自然就不放过了！

　　没人敢动手，一些刑罚堂的长老蠢蠢欲动，却不敢直接和臻秦动手。

　　“臻秦，你是找死，自寻死路啊！”纣王长老狂吼起来，飞身离去，他的绝招纣王无道，百试不爽，可是在臻秦手中不堪一击，这一下子再也顾及不上什么长老的面子，身子一动，化作一道霞光，一闪即逝。

　　“跑得了么？”

　　臻秦抬头一看，心念一动，四面八方，顿时都转化成为白莲世界，纣王化作霞光，原本想逃离此地，等到刑罚长老王湮灭出现在说，可是一头就碰上了结界，顿时头昏脑胀，居然显露出原型，跌落了下来。

　　“原来是头黑熊精！”

　　纣王长老跌落下来，四肢伏地，抖动当中变成了一头黑熊。

　　众人哗然！

　　“一头畜生也敢登堂入室，甚至和本座叫嚣，畜生就是畜生，果然本性难改，既然这样我就不妨将你普渡，让你皈依！”

　　在臻秦的广力法眼扫视下，什么都隐瞒不过，无所遁形。

　　大梵音术虽然比不上珈音的大普渡术！

　　不过，以臻秦现在的修为实力，一般的界王境根本抵挡不住，顿时之间，天地梵音，都集中在了纣王长老身上，那是一头黑熊精。

　　他，居然要在众目睽睽之下，让纣王这头黑熊精皈依。

　　“臻秦，还不速速住手！”

　　就在这时，无与伦比的煞气降落下来，势如破竹，那是任何人都无法抵挡住的，臻秦也是一样，他的大梵音术顿时分解成了虚无，纣王大长老好像被一个光罩笼罩进去一样，丝毫无伤。

　　不过，臻秦也像是早有准备，及时就将神通法力收了回去。

　　来人童颜鹤发，正是刑罚湮灭长老王。

　　在弥生道当中，除了隐藏的高手、老古董，弟子当中好像也就中归虚能够压过臻秦一头了，而中归虚不在，事关门规戒律，刑罚湮灭长老也不得不出手。

　　湮灭长老，乃是天君！

　　他这一出现，天地共鸣，居然以他为中心，一百零八座悬浮在半空的擂台全部合拢成了一块，简直移山倒海，无所不能，要知道这些擂台都是拥有结界的，就臻秦现在的修为，想要将这些擂台，整合一块也能够做到，可并不会轻松。

　　而湮灭长老王，声色不动就做到了。

　　在湮灭长老王面前，万人臣服，就连臻秦都感觉到了一种无边的肃杀之气，让人心惊。

　　“臻秦，你肆意违法门规戒律，说说吧，如果没有足够理由，休怪法不容情！”刑罚湮灭长老死死的盯着臻秦。


第252章 凌霄宝殿

　　湮灭长老，童颜鹤发，看上去好像少年白头的青年，可是那长久掌控杀伐实权养成的煞气，却不容任何人有一点小看的心思。

　　他乃是天君，更高一个生命层次的存在。

　　臻秦算是妖孽的存在了吧？领域境就能够击败南皇乙，这样夺舍高手，可是在天君之下，一切都是蝼蚁，甚至于眼前这个湮灭长老，随便一个巴掌拍下来，都会星球爆碎，天地破裂，臻秦会成为一堆肉酱。

　　除了天君候补榜上，包括中归虚在内的几个高手，任何修士都休想在天君手下逃生。

　　而且，刑罚湮灭长老，之所以能够掌控刑罚堂，除了实力彪悍之外，还建立在他秉公执法，不徇私舞弊的基础上面，当初在杀戮台的时候，中归虚破坏规则，要击杀臻秦，他出手阻拦。

　　这是因为门规戒律所不容，不过中归虚代理掌教身份，因此，这事才翻篇过去。

　　而此时此刻，登仙榜大比武，乃是弥生道仙门盛事，任何人都不得随意出手，不说臻秦，哪怕就中归虚副掌教的身份，贸然出手，他一样会追究责任，现在，湮灭长老锐利的目光锁定臻秦，大有一个解释不合力，就出手镇压的感觉。

　　“湮灭长老王，你莫非以为我真的无视弥生戒律？”臻秦暗中传音。

　　“嗯？”湮灭长老清楚臻秦，这话中有话。

　　“我还没有那么大胆，难道长老王你就不觉得奇怪？一次大比武，门下弟子，屡屡突破，修炼出了本命真魂，这事会正常么？如今地狱门大有入侵洪荒之势，各处封印都出现裂缝，妖魔纵横！”臻秦道；“别人看我是废除了这几人神通，实则不然，以长老王你的眼光，想必不难看出，我只是破除了封印，让他们无法狂暴，或者话句话说，就是魔化，因为这几个人已经被魔族的功法种植了魔种！”

　　“魔化？”湮灭长老闻言，一惊。

　　“弟子我有一门功法，专门克制邪魔妖道，对于邪魔功法，尤其敏感，我可以用项上人头保证，这几人绝对是被魔化了，或许是种植下了魔族的种子，或不自知，大半年前我前往尸地坟场，修补尸源裂缝，那是尸族出现了问题，这一次……”

　　“魔族大肆入侵？”

　　湮灭长老王不是傻子，这一下子吃惊不小，而且他的确发现，这几个突然都修炼出本命真魂的弟子，的确有可疑之处，因为历届以来，登仙榜大比武，出现一个修炼出本命真魂的弟子都少之又少了，而这一次却接连有弟子突破。

　　关键的是，臻秦的确没有损坏几个人的灵台。

　　“此事，事关重大，必须禀告掌教至尊！”

　　湮灭长老不敢马虎，如今可是多事之秋，他虽然身为刑罚长老王、天君修为，可是魔族入侵这等一等一的大事情，关乎仙门存亡生死，还不是他能够做主的，看臻秦那断然的语气，甚至立下军令状，他也不敢大意，袍袖一裹，一袖乾坤。

　　浮浮沉沉，臻秦只感觉眼前一黑，地动山摇，居然出现在了一处神秘时空。

　　“不要看了，这是小仙界，弥生圣地，一般你们弟子不曾召见，无法进入此地，前面就是凌霄宝殿，掌教至尊玉皇子正在其中，一同的还有一些长老王，你所禀告的事情，倘若属实，当记一功！”

　　在臻秦和湮灭长老的远方，云霞宝光，里面耸立着一座大殿。

　　“这就是小仙界么？弥生道的禁地，最神圣所在！”臻秦脚踏实地，一降落下来，就感觉这个地方，到处都是充裕的灵气潮汐，可以说把一头猪扔在这个地方，不出百年，也能够修炼出本命真魂，比罗浮洞天的灵气还要充裕十倍。

　　而且，远处那云霞当中的巍峨大殿，凌霄宝殿，里面才是弥生道真正的力量所在。

　　臻秦刚想说话。刑罚长老再次袖子一扫，飞向大殿，同时的声音在臻秦脑中响起；“现在你不需要多做解释，一切掌教至尊以及诸位长老王自有公断，放心，只要你说的情况属实，不但无过，而且有大功德，可是要是你弄虚作假，敢舞上弄下，休怪法不容情，斩仙台上你要挨一刀！”

　　湮灭长老这话说的极具杀气，幸亏臻秦有底气，不然单单这股肃杀气势，就足够把人吓傻。

　　“冤枉啊！冤枉，长老您可要为小的们做主啊！”

　　叶苍穹、纣一清以及金日光和金蛇郎君，这几个人一跌落到凌霄宝殿当中，也不看有没有人，直接跪地，大声的喊起了冤屈来。臻秦这下倒是不敢造次，因为他一进入凌霄宝殿，顿时就感觉到了无与伦比的压迫气息。

　　那是他无法抗衡的气息，不用看都知道，这气息绝对属于天君。

　　“不用急着叫屈喊叫冤，本长老不会错怪一人，也不会放纵任何人，为所欲为！”湮灭长老王声色如雷，一哼；“是不是魔化，被人冤枉，只要我施展一下触魔手段就能知道，我这有几道触魔符箓，要是你等几个真的被魔化或者尸画，这触魔符箓一下触碰，就会燃烧，要是这些符箓燃烧，那就是臻秦冤枉了你等，再加一个破坏门规，同门相残的罪名，斩仙台他，本长老定叫他挨一刀！”

　　臻秦听到这话，心跳也加速了起来。

　　湮灭长老说的话，可不是闹着玩的，这人掌管刑罚，又是天君存在，要真的出了意外，臻秦还真免不了一死。

　　在天君面前，哪怕你法力滔天，都是虚妄。

　　“好家伙，果然被魔化了，还不自知，该死！”湮灭长老以无上神通，直接就让这几个人的记忆片段好像玄光镜一样，在凌霄宝殿当中，一幕幕转动着，就看到了魔族战士，以及在几个人身上种植下了魔神封印。

　　轰隆！

　　湮灭长老嘴巴一张，顿时寒流重生，直接将叶苍穹、金日光以及金蛇郎君几人吞噬进了肚子，好像生吞活剥一样，这等手段，就连臻秦也看的头皮暗中发麻。

　　“长老饶命，就饶恕小儿一次罪过吧！”

　　纣王长老，这个刑罚堂的黑熊精，再次恢复人形，也被带到了这凌霄宝殿当中，此刻为了自己独生子纣一清，连连磕头求饶。


第253章 长老王的震惊

　　“本长老还没和你清算，你倒主动跳出来了，身为刑罚堂一员，居然公私不分，假公济私，谁给你的权利，谁借你的胆子？”

　　那纣一清的父亲纣王，乃是一头灵宠修成的人形！

　　现在，臻秦眼中就看见一头俩米多高的黑熊精，拼命磕头求饶，希望湮灭能够饶他的独生子一条小命。

　　以灵兽的身体能够修炼到界王境界，的确不很容易。

　　臻秦看着他那可怜兮兮的样子，也有些于心不忍。

　　不过，湮灭长老王面无表情，那是完全一副公事公办样子，冷声开口；“念在你不是同犯，无心之过，本长老就从轻发落，不废你神通，你就在弥生仙牢囚禁百年，用百年时间去反思对错！”

　　涮！

　　湮灭长老根本不给纣王，这头黑熊精辩解机会，大袖一甩，包囊天地，臻秦的广力之眼看的真实，要是在外人看上去只是湮灭长老王一甩袖子，那界王修为的黑熊精就消失了，可臻秦却不一样，先是撕裂虚空，然后才一袖乾坤，而且在湮灭长老这一包裹当中，直接就把纣王长老送进了时空深处，一个囚笼当中。

　　那是弥生道惩罚真传弟子用的囚笼，不修炼成为天君，根本无法脱逃。

　　“好厉害！这湮灭长老手段超然，简直鬼神莫测，一尊界王高手，要是真和我厮杀起来，我也有绝对把握镇压，不过想要直接撕裂虚空，关押仙牢，我倒没有这样的本事，要是方才，出事的是我，湮灭长老王这一手段，怕就算是我，也会被关押仙牢当中，永不脱身！”臻秦冷汗直冒，心中想起来就骇然。

　　他甚至想象的到要是刚刚湮灭长老出手的对象是他，一个移送，自己铁定也会被关押到仙牢当中，面壁思过百年，甚至于千年，这一刻他终于切实体会到了天君的可怕，在法则的力量下面，任何法力都显得微不足道。

　　“臻秦，我们走吧，先将潜伏的魔族揪出来再说！”

　　湮灭长老王好像掌控大局，身子一动，蓬，一下爆炸，整个人就消失在了小仙界的凌霄宝殿当中。

　　这就一秒钟的功夫，他人已经在万里开外，臻秦急忙捕捉着气息，跟上。

　　三四百万里之外，大雪皑皑覆盖的一处山谷。

　　那八个魔族正围绕着圈，盘膝坐着，他们的中间竖立着一块魔镜，是专门用来观察弥生道登仙榜比赛用的，镜面中的画面，都是从金日光几人那魔神封印中传递回来的，可是现在，这一块高达俩米的魔镜，突然爆裂。

　　“该死啊，怎么会这样？”

　　一个魔族战士吼着。

　　“那人叫臻秦，是臻秦对吧，可恶到了极点啊，怎么会察觉到魔神封印，哪怕天君不施展搜魂手段也不可能察觉出来魔神封印啊！这次分裂计划功亏一篑了，要是堕落大人知道，绝对轻饶不了咱们！”

　　几个魔族战士都想到了可怕后果，瑟瑟发抖。

　　“都是废物，要是低调行事，怎么可能引起那叫臻秦的察觉！”

　　“现在说这些迟了，咱们耗费了多少心血？伟大的比克大魔王让堕落大人，甚至带来了魔神卷轴，那卷轴可以封印分类，魔化人类，乃是拥有魔神大人的精神烙印力量，要是魔神卷轴施展到咱们魔族身上，绝对大补，现在不但白费心思，而且还浪费了魔神卷轴，堕落大人绝对轻饶不了咱们，怎么办？”

　　几个魔族战士，交头接耳，惶惶不安。

　　“还能怎么办，哼！此地不宜久留，弥生道毕竟那是十大仙门之一，不乏高手，现在不走，等下就弥生道的高手捕捉到了，想走也难！”

　　魔煞蜜蜂腹眼一样的大眼睛，闪烁光芒直接下令。

　　八个魔族战士顿时惊慌起来，施展魔遁大法，准备开溜，可是就在这一刻，大雪突然飞扬起来，无风自动，远远看上去那些飞扬的雪花，形成龙卷风暴，似乎能够将一切生物撕裂，卷到粉碎，而那雪花风暴就将八个魔族战士笼罩在了其中；“既然来了，何必匆匆离去，这事要传扬出去，岂不是叫外人笑话，我弥生道不懂得待客之道？”

　　“糟糕，这是什么神通？天君手段，咱们被困住了！”

　　魔煞队长大惊。

　　“天君的手段就是厉害，我只能察觉出魔气，甚至广力法眼，也不可能发现几百万里开外的事情，不过，湮灭长老却可以搜寻他人记忆，追本寻源，直接根据魔族的气息找到这些魔头藏身地方！”

　　臻秦比湮灭长老慢了十个呼吸时间，这才降落到了山谷中！

　　他一降落下来，就看见了这八个惶惶不安的魔族战士。

　　“臻秦，你修炼的印神佛国功法，亦正亦邪，不过用来克制邪魔正好合适，这些绿色怪胎都是魔族战士，相当于真人境界，那个首领稍微强大一些，不过也就领域层次。只是魔族战士不能够小看了它们，一个个都是天生格斗家。要是人类修士，能够在真人境抗衡领域境，就是千年难得一见的天才，而击杀更是不太可能，除非是像你一样的大贤能者转世轮回，或者有其它天大奇遇……”

　　湮灭长老一下手段，天地囚笼就把八个魔族战士封锁了住。

　　不过，从他那略不平静的语气当中，臻秦还是感觉到了魔族战士恐怖，没错，几乎每个魔族战士都是怪胎纯在，不但防御力恐怖，难以杀死，而且魔法无穷无尽，几乎是属于和臻秦一样的怪胎，不知道真气消耗为何物的存在？

　　这些魔族战士，才是魔族真正精英，没头都是能够越级杀人的存在。

　　“臻秦，你出手灭杀，这一次危机乃是你率先发现，本长老一定会如实禀告掌教至尊，记你功德。我现在要护法，这些魔族战士没那么简单，你要小心了，还要提防他们施展出天魔遁，一旦逃脱，怕是会引来更强大纯在！”

　　湮灭长老困住八个魔族战士，直接传音臻秦。

　　“好！看我擒来！”

　　臻秦根本就不客气，他也感觉出了这八个魔族战士的与众不同，根本不是风魔，地魇魔气等等，那些低等级魔族存在可以比较的，魔族战士，每一头都拥有恐怖到变态的防御力量，就如这八个魔族战士，里面那个小队长魔煞，虽然只有领域境界，不过怕就是界王高手在他面前，一不小心也只有陨落的份。

　　“法轮！”

　　臻秦头顶上面三寸，悬浮出一尊法轮，如同日月，交替旋转，散发出一股股佛法的力量，能够将任何邪恶的气息都转化成为纯罡之气。

　　“啊啊啊啊！……”

　　几个魔族战士顿时皮肤溃烂，千疮百孔，好像被法轮折射出来光芒，一下照射，如蜡烛一样开始融化。

　　“天魔纵横，魔光咆哮！”

　　轰隆！

　　那为首的魔煞小队长癫狂的吼叫；“臻秦，是你破坏了伟大比克大魔王计划，你的结局只有一个死字，天上地下，没人救得了你，等到伟大魔神复苏，重归人间，将会整合六道，掌控轮回，操控一切万物生灵！”

　　吼叫同时，死亡激光一样的炮弹从他眼中照射出来。

　　只要触碰的地方，顿时海枯石烂，山崩地裂，虚空破碎，苍穹扭曲，甚至有种撕裂寰宇的恐怖，到处爆炸地方都灰蒙蒙的，同时伴随着地震一样感觉，犹如百座火山，一块喷发，叫人无法立足。

　　“臻秦小心，这是天魔咆哮，魔族拼命的手段！”

　　湮灭长老提醒一句。

　　臻秦原本根本就不把这几个魔族战士放在眼中，就他现在，界王境之下几乎对他没有杀伤力，群战也不在乎，因为他已经将弥生道八门无上神通之一的‘天道丁甲术’，已经揣摩出了可以召唤地狱恶魔的作用。

　　锡杖振开地狱之壁，然后召唤恶魔。

　　而且，配合上他修炼的佛门功法，能够洗涤恶魔的邪恶气息，转化成为醇和的力量，类似于灵宠一样的存在。

　　臻秦本来身子一抖，变大了一万倍，指天踏地，好像钟馗抓鬼一样要把这几个魔族战士一把抓，不过现在听到湮灭长老王的提醒，不由小心了俩分，而且他虽然是琉璃之体，可是那咆哮之光，死亡激光一样激射过来，洞穿虚空，威力也不容他小看。

　　“八部浮屠，镇压！”

　　臻秦脚踏俩仪，在原地消失，随后出现在三里开外地方，只见他右手一样，那七层高的塔就飞了出去，直接对准那八个魔族战士镇压过去。

　　魔族战士简直就好比待宰羔羊，随便怎么挣脱都逃不了，因为有湮灭长老主持大局。

　　不出所料，八部浮屠这一件佛门至宝，拥有绝对的普渡力量，比起珈音的大普渡术还要恐怖，虽然现在臻秦这一件八部浮屠，还只是半成品，不过镇压几头区区魔族战士，绝对不在话下。

　　八部浮屠好像宝塔，光芒罩下，八头魔族战士都无法动弹，歇斯底里咆哮。

　　“找死！”

　　臻秦掌心一扬，每条纹路都化作金光灿烂的河流，传闻当中，万佛之王自在王佛，甚至以沙一佛国，缔造空间世界，无所不能，而臻秦现在只是掌心纹路化作卍字佛光河流，就要将八头魔族战士，全部炼化。

　　“臻秦，手下留魔，我好和掌教至尊有个交代！”

　　湮灭长老惊讶于八部浮屠的威力，不过却出声要臻秦不赶尽杀绝。


第254章 刑杀长老王

　　“好！那我就留下一人！”

　　轰隆！八部浮屠这一件佛门至宝，虽然还没有彻底祭炼成功，缺少天涯咫尺和摩尼宝珠，不过也具备了相当的威力，比起南皇乙以前的‘东皇钟’，还要厉害三倍，论品质，绝对有中品道器威力。

　　当下，随着臻秦右手一抛，那宝塔似的八部浮屠镇压过去，粉碎一切。

　　臻秦当然不会赶尽杀绝，所以就留下了魔煞小队长，这是一头相当于领域境的魔族战士，一是为了让湮灭长老王可以在凌霄宝殿和掌教玉皇子交差，二来，这一次魔族大举入侵，事关重大，臻秦也需要从这几头魔族战士身上，领悟他们的弱点，好逐一击破。

　　“好强的魔气！”

　　八部浮屠一镇压住七头魔族战士，臻秦顿时就感觉了出来，八部浮屠当中，魔气纵横，不过此时此刻的八部浮屠，俨然就是一个佛的国度，西方净土，可以普渡一切邪恶，那七头魔族战士一下子被镇压下去，顿时就受到卍字佛光普照，而且在八部浮屠当中，不断梵音吐唱，洗涤人心，哪怕是恶贯满盈的星际大盗也迟早会皈依向善。

　　“这些魔族战士，每个都相当于真人存在，甚至可以彻底炼化，转化成为纯罡的力量，一头魔族战士，就可以造就出一名真人啊！”

　　臻秦突然发现了一个惊天秘密。

　　这七头被镇压的魔族战士，经过净土和梵音，洗涤大脑，驱除魔气，居然都转化成为一种能量的存在，纯罡至阳，要是放出去就是一个个真人高手，而将这些能量体，要是给麾下的弟子吞服炼化，这等于一个个醍醐灌顶，直接吸收比真人还强悍的能量？

　　这是什么概念？相当于臻秦随时随地，都可能早就出一尊尊真人高手。

　　当然，这其中也是有一些限制的条件的，譬如接受灌顶的人要有足够修为，经脉灵台都足够强大，否则一旦醍醐灌顶，绝对爆体而亡，而且，还需要抓捕到相对应的魔族战士，才能够完成这一切举措。

　　“湮灭长老王，现在怎么做？”臻秦问道。

　　湮灭长老手指点掐，推算一会儿，道；“这一次大劫所致，魔道席卷，没有那么简单，不仅仅是咱们弥生道会有覆灭可能，甚至于仙道道统都将遭受史无前例的灾难，本来地水风火，这一个纪元的世界末日快要到来，本来我以为乃是一个应劫之人，携带天火，覆灭苍生，现在看来倒是没那么简单，很有可能这一次的世界末日，纪元破裂，这些入侵的魔族将会是导火索，甚至真正末日天灾的源头，此事，还是速速回禀掌教才是！”

　　轰隆！

　　臻秦身子一抖，缩小万倍，恢复原样，只是手中还擒拿着魔煞小队长。

　　俩个人通过时空之门，很快就再次出现在登仙榜大赛上。

　　“啊！那臻秦又回来了！”

　　“居然没事？”

　　“怪哉怪哉！我是看花了眼么？还是说现如今弥生戒律已经不管用了，大势所趋，根本制衡不了高层，拥有权柄滔天的人物？”

　　一些弟子愤愤不平！

　　看见臻秦再次出现，还是和湮灭长老一起现身，都感觉不可思议。

　　“不太可能吧，湮灭长老可是刚正不阿啊！”

　　“没有什么不可能的，我看是湮灭长老王看出来了臻秦的价值，想要成为造王者！”一个真人境男子酸溜溜道；“臻秦能够击溃南皇乙，足够跻身五大真传位置，虽然归虚师兄现在已经晋升副掌教，代掌教至尊，可是掌教一日没有退位，这事情就还会存在变数，所以，湮灭长老王有这个举动，纯属正常！”

　　“你的意思是，湮灭长老拥簇臻秦登大宝至尊的位置？”

　　许许多多真传弟子，看见臻秦再次出现，安然无恙，免不了猜测，至于臻秦的拥趸者，譬如烟玲珑等人倒是兴奋无比。

　　“诸位！安静！”

　　湮灭长老一句话出来，天雷滚滚，杀气沸腾，顿时莫大擂台静止了下来。

　　“这就是天君的威严，不容侵犯！”

　　臻秦暗自心惊。

　　“湮灭师兄，你这样做未免太过赤裸的包庇这个臻秦了吧，天子犯法，庶民同罪，臻秦肆无忌惮，无视门规戒律，强行出手，捣乱登仙榜比赛，你身为刑罚长老王，主持刑罚堂居然不闻不问，这样偏袒此人，如何服众！”

　　轰隆！

　　突然之间一股浩瀚指责的声音，传递下来，鹰击长空，覆盖百万里，在这严厉声音当中，雷霆大动，好像是无数雷电汇聚出一尊中年男子，眉心中央一个赤色杀字，掌控权柄，法力滔天，道法无边，一步步好像九天上面走下来一般。

　　“不灭境，好强气息，这人是谁？”

　　臻秦眼睛紧色一眯。

　　“啊，这不是刑杀长老王么？他怎么出现了！”

　　“当然会出现，纣王可是他的徒弟！”

　　“刑杀长老会出现也无可厚非，纣王，也就是刚刚显露原形的黑熊精，可是这刑杀长老的灵宠，修炼成精，成妖成祖，在刑杀长老的安排之下进入了刑罚堂，平日里头掌控刑罚大权，这可是个很有油水的职务。可是现在，臻秦一出面，就破坏规则，而且还将刑杀长老王的徒弟贬为原形，起码损失几百年苦修道法啊！”

　　“没错，打狗也要看主人！”

　　“听闻，这刑杀长老王辈分极高，虽然是刑罚堂副堂主，身份地位在湮灭长老之下，不过在湮灭长老突破修成天君之前，这个刑杀长老王就是湮灭长老的师兄，湮灭长老王平日里头，对他也是礼待有加！……”

　　一个个弟子的传音交谈，让臻秦知道了来人身份。

　　“刑杀长老，我湮灭其实那徇私枉法的人？本长老掌控刑罚堂，赏赏罚恶，赏罚分明，绝对不会放过任何一个违法门规戒律的弟子，也不会污蔑任何一门下，对山门的有功德弟子，十分功过，自然秉公执法，有依可寻！”

　　湮灭长老义正言辞的道。

　　“哼！什么秉公执法，我看你就是以权谋私，还在这里大言不惭，莫非你掌控刑罚堂，就可以包庇犯错的门人，为所欲为？”

　　刑杀长老身上，一圈圈杀气荡漾纵横。

　　“哦！刑杀长老是么？你什么身份？居然在这里大言不惭，我倒是不知道你是忘记了你面对湮灭长老，天君身份还是在倚老卖老！”

　　臻秦飞身上前，面无惧色，当众打脸。


第255章 仙君手段？

　　刑杀长老王论辈分甚至比湮灭长老还要高一倍，臻秦直接出言挑衅，当下暴怒了起来，要知道他虽然只是刑罚堂的副堂主，可是对于界王境以下弟子，哪怕真人，都拥有生杀予夺的权力，怎容得臻秦挑衅。

　　“小儿放肆，敢和本长老如此态度对话！”

　　刑杀长老王身子一摇，带动震古烁今的杀气，在他身体四周到处都是涌动雷电，每一道雷电仿佛都可以撕裂虚空，雷神锤鼓，杀声震天，这显然是一门极为厉害的大无上神通，从他这个不灭境高手手中施展出来，毁灭天地。

　　轰隆！

　　臻秦原地不动，可是就在刑杀长老这出手刹那，顿时就感觉到四面八方都产生一种毁灭的力量，五雷轰顶，逃无可逃，雷霆山巅盘旋在自己的头顶上空，而且臻秦感觉到自己无论飞天遁地，都无所遁形，一样会遭到击杀。

　　这一击的力量，足足高达七八十万头般若龙象之力。

　　臻秦眼睛眯了起来，他现在的龙象之力，估计也就二三十万头，不过质量极强，虽然就他自己感觉要是在碰上南皇乙这样的夺舍高手，可以百招之内直接镇压杀死，可是面对归一境，他也只能落败而逃。

　　归一，修真九重境界，万法归一。

　　可以归一境的修士，对于任何道法神通，了然于胸，甚至能够以彼之道还之彼身，在没有领悟生命真谛，历经尸体轮回之前，臻秦绝对无法抗衡归一境的高手，而眼下出手的刑杀长老，可是比归一境还要强悍的存在。

　　“小人多闹事，叫山门不安，真当我不敢擒你？”

　　刑杀长老雷电压迫下来，五雷轰顶，与此同时他口中发出冰冷无情的声音。

　　臻秦脸上肌肉抽动了下，不过神色不变！

　　因为，他知道绝对有人会出手相助！

　　“刑杀，本天君才是刑罚长老王，执掌刑罚，念你辈分高我半筹，敬你才叫一声师兄，你却冥顽不灵，真以为本天君没点威严？”湮灭长老果然不出臻秦的意料，悍然出手，只见他右手中指一划，顿时在臻秦面前出现一条银河。

　　嗤啦！

　　一指天地，分割界限，这才是天君的恐怖手段，刑杀长老王的灭顶攻击，万千雷电一下就被那道银河吞噬的一干二净。

　　这俩个长老王一动，臻秦此刻才彻底感觉到了天君的恐怖。

　　刑杀长老毕竟可是不灭境高手，臻秦感觉哪怕自己修为再提升一倍，想要抗衡也难，可湮灭长老的出手，随意轻松，直接划出天痕，容纳天地，仿佛在他的手段下面任何攻击都会被包裹住，失去威力。

　　“湮灭，你真要和我动手么？”

　　看见刑罚长老湮灭轻而易举，就吞噬掉自己的攻击，刑杀长老内心还是极度震撼的，不过表面态度依旧强悍，冷色的目光扫视过去；“为了一个不是刑法堂的弟子，你居然违背门规戒律，公然包庇？”

　　湮灭长老一招抵消刑杀长老的攻击后，也不在出手，而是冷静的在臻秦身旁。

　　“呵！”臻秦冷笑，一步踏出；“刑杀长老对吧，你也别倚老卖老，一口一声说的本座好像邪魔歪道一样，我言行正道，法出言随，在尸地坟场更是完成补天任务，修好好了尸源裂缝立下无量功德，你凭什么指责？”

　　“是啊，臻秦可是立下了无量功德！”

　　“无量功德，咱们弥生道好像这一纪元，也就掌教至尊立下过，因此，还强势上位直接扳倒了以前的第一真传！”

　　“这场景怎么好像这么熟悉！”

　　“你是说中归虚师兄和臻秦？嗯，没错，的确有几分和当年的场景相似，看来只要臻秦不被扳倒，它日争夺掌教至尊位置，倒是中归虚一大阻力！”

　　“这么说起来，可能刑罚长老王真的是在替臻秦造势了！”

　　“这也很难说，天君可是另外生命形态的存在，有一些想法也不是你我能够了解的，可能湮灭长老王真的是感觉到了臻秦不俗，它日能够挤掉中归虚师兄，晋升掌门至尊也难说，这样一来，湮灭长老王就绝对是第一功臣，造王者！”

　　“造王者？啧啧！原来如此！”

　　“看着吧，臻秦眼下灾劫都怕躲不过去，哼，凭他还想荣登大宝至尊的位置？简直是痴心妄想！”

　　弟子当中，有一些支持臻秦的，当然也有很多弟子，觉得臻秦就是一个惹祸精，不但敢和中归虚叫板，眼下又得罪了这个手握实权的刑罚堂副堂主，不灭境的长老王，估计够吃一壶。

　　“笑话，功是功，过是过，难道你自持有功，就可以为所欲为？”

　　刑杀长老王冷冷一哼。

　　“那长老你什么意思？”

　　臻秦迎面而上。

　　“这一次登仙榜大比武，乃是掌教至尊亲自制定方策，重宝奖励，你小小一个真传领域境怎敢肆意破坏，无视弥生戒律？那几个弟子，各自精才艳艳，在大比武时候突破，修炼出本命真魂，这是百年难得一见幸事，就算掌教至尊也会重视那几个弟子，你居然为所欲为，直接出手破坏规则，莫非是担心这几个门人，日后会威胁到你的地位？”

　　刑杀长老步步紧逼。

　　“原来如此，你意就怪我毁了几人神通？”

　　臻秦面无表情。

　　刑杀长老双手后负，他是长老王，辈分甚至比湮灭还要高，臻秦虽然名声四扬，不过身为不灭境的他还不放在眼中，就真亲这样的修为，说的难听一点，要不是现场有湮灭在，几个巴掌都能够将臻秦拍死。

　　领域境和不灭境，那可足足差了五个等级的存在。

　　修真者，哪怕一个境界的跨越都是天差地别，天地落差，更何况差别足足达到了五个境界。

　　臻秦哪怕逆天存在，也绝对不可能是不灭境的对手。

　　臻秦不行！

　　就算是中归虚，这个天道之子，天地孕育，鸿蒙之气而生的天神下凡也不可能超越五个等级杀人，这完全就不符合现实。

　　“原来如此，那你就是怪我毁了几个将来的真传？”

　　臻秦幽幽一笑，随后眼神一扫；“萱萱，你过来！”

　　“臻秦师兄！”萱萱刚刚和叶苍穹一战，显得还有些惊魂未定，脸色苍白，不过听到臻秦召唤还是走了过来。

　　“浮屠凝果，本命真魂，醍醐灌顶，法轮缔造！”

　　轰隆！

　　臻秦根本不说二话，手中直接就出现了一枚能量果子，经过十万次的压缩，已经结成了能量晶芒，一下子就直接从萱萱的灵台，也就是心脏位置拍打了进去，那枚能量果子，就像是醍醐灌顶，直接灌输法力一样。

　　“师，师兄！”

　　萱萱开始大惊，好像胸膛被划开了，随后臻秦直接塞进来一团能量，那股能量游历四方，直接就让萱萱的每个细胞都茁壮成长了十几倍，晋升真人境，直接修炼出了本命真魂，奇妙之处，难以想象。

　　“真……我修炼出本真魂了！”

　　萱萱大喜！

　　她对于自己的认知还是十分清楚的，哪怕有众宝或者绝品灵石吸收，跨入真人境大概也需要二十年时间，因为修真讲究一个循序渐进，可是臻秦的举动就逆天而行，一下就让她突破天地枷锁，修炼出了本命真魂。

　　“老天，他在干什么！”

　　“真人境什么时候变得这么容易修炼了，那是什么灵丹妙药，居然直接就让萱萱修炼出了本命真魂！”

　　“真是奇怪啊，无法理解！”

　　“那臻秦刚刚干什么了？是灵丹么，还是什么？怎么一团能量就直接让法力境界可以修出本真魂？”

　　“太他娘的逆天了！”

　　一个个高手，尤其是真传弟子都在交头接耳，他们是难以置信，也无法想象，甚至想象不到为什么会发生这个情况。

　　哗啦！

　　萱萱表情冷淡，依旧保持那不死人不偿命的冷酷，可是臻秦还是感觉到她那颤抖的神奇甚至眼神在看自己都显得感恩戴德。法力境和真人境虽然只有一步之遥，可是却天差地别，根本就没有可比性。

　　“本命真魂，我，我修炼出来了，减少了二十年苦修！”

　　萱萱感激涕零。

　　臻秦这一个举动，太过震撼了！

　　就算一旁的湮灭长老王也是看怪物似的表情盯着臻秦，他天君修为和手段，能够时空静止，对外人生杀予夺，可是真人境需要天人合一，就算是他身为天君，也不可能让人直接提升修为，修炼出本命真魂。

　　这就人身好比一个载体，超过了那个力量怕会尸骨无存。

　　水倒到杯子里面，超过了也会满出来。

　　道理一样！

　　“怎样，刑杀长老，我除去了四个小魔，这样，我就造出四个真人境，料想你也无话可说了吧！”

　　臻秦直接给萱萱打入能量结晶，随后手指一弹，连续打出三道。

　　蒋清苹、银铃公主以及长眉真人麾下一个持叶月叉的光头内门弟子，连连嘶吼，震撼天地，居然都开始凝结出了本命真魂。

　　“这……这怎么可能啊，直接早就真人，就算是天君，掌教至尊也无法做到啊，怎么回事？莫非是仙君手段？”

　　刑杀长老看到傻了眼睛，呢喃自语。


第256章 掌教玉皇子

　　震撼，极度震撼！

　　所有人的都目瞪口呆，臻秦这一手直接醍醐灌顶，输入能量就早就出真人，简直胜过旁人数百年的苦修啊！

　　这彻底颠覆了大家对，修真循序渐进的认知！

　　“醍醐灌顶，直接凝炼出本命真魂？这……这就算天君也无法做到啊！”眉心中央有个赤色杀字的刑杀长老，眼孔不断收缩，身子都在颤抖，无法控制，眼前的一幕让他难以置信，直接早就真人？

　　天君，当然无法做到！

　　否则，一个仙门也就不会真传弟子，只有那么寥寥一百多人，而此时此臻秦却是做到了，怎么叫人不震撼。

　　“莫非作假，印神佛国多邪魔妖术，莫非弄虚做假？”

　　刑杀长老在极度震惊当中，心中不信，他掌心雷霆闪烁，每一条纹路都遍布上百道的雷电，直接朝着萱萱的本命真魂拍打过去，想要试探出萱萱本命真魂，是不是只是臻秦弄的障眼法术。

　　当然，修为达到不灭境，如刑杀长老这样的存在，任何神通，早已随意自如。

　　“刑杀，你干什么？”

　　臻秦凛然一喝。

　　刑杀长老这是在出卖老脸啊，居然以堂堂刑罚堂副堂主身份，对一个登仙榜弟子出手，萱萱当下也是大惊失色，不过好在那只雷霆汇聚成的杀戮大手印，只是轻轻一下触碰，就化作漫天法力强势收了回去。

　　“哈哈哈，原来这才是八部浮屠的真正作用！”

　　臻秦看见萱萱没了危险，心中大喜，原本以为八部浮屠只是一件中品道器，可现在却能够镇压凝炼魔族战士，转化成为神通能量，在配合上佛门的功法，直接都能够给人醍醐灌顶，这说出去绝对叫人跌破眼镜。

　　“刑杀长老，想必你也无话可说了吧！”

　　臻秦冷哼着一步踏出，形象无比高大；“我废掉几个小魔头，早就几个真传弟子，这买卖不亏，我有上仙造化之能，夺天舍地，可以早就出真人境弟子，怕是天上地下，无人做到，中归虚也比不了我的价值！”

　　面对臻秦‘咄咄逼人’，刑杀长老脸色阴晴不定。

　　眼前发生的情况，彻底超出了他的掌控之外，原本为了徒弟纣王，他倚老卖老，借着比湮灭长老还要高半筹的辈分，强势出手，想要降服臻秦，要是弥生道算是一个朝廷的话，那么他刑杀长老王也相当于刑部侍郎级别。

　　他是中归虚的拥趸，在他心中，中归虚来日将会是无可争议的掌教至尊。

　　因此，就想着提早投资！

　　谁都知道，臻秦和中归虚不对头，而且这个名不见经传的小人物，蚂蚁一样卑微的存在，屡次大闹山门，偏偏都是因祸得福，而且逐渐建立了威严，这样下去对于中归虚他日登上掌教至尊宝座，绝对是个大的威胁，刑杀长老自然不会让臻秦称心如意。

　　“好了，刑杀，你闹够了！”

　　湮灭长老这时候也释放出了天君的威严，虽然他身高也没变大，不过气质浑然天成，让人在他面前不由自主的都会想要臣服；“登仙榜大赛继续，我与臻秦还有要事处理，你若不服，尽可时候找掌门至尊理论一二！”

　　说话之间，湮灭招呼了臻秦一声，撕裂虚空，从时空之门中俩人走了进去。

　　轰隆！时空之门关闭，消失！

　　刑杀长老王脸色阴晴不定，好像无比怨毒，谁都不知道他在想什么。

　　小仙界，凌霄宝殿。

　　这是弥生道的圣地所在，灵气潮汐浓郁无比，甚至于在这凌霄宝殿当中，臻秦感觉到了元气的存在，仙之元气，乃是仙人修炼才用得着的元气，白雾缭绕，霞光耸动，亿万光芒，在凌霄宝殿外面，还有各种各样的灵兽。

　　譬如仙鹤、凤凰、大鹏、青鸾等等！

　　这些灵兽绝对都是成祖成妖的存在，臻秦广力法眼一扫，就对一头大鹏鸟扫视过去，后者振翅一煽，产生巨力，居然将臻秦的灵识都弹回去，然后长啸一声，振翅消失，就这股力量，臻秦估计一般界王境都会被直接煽飞出去。

　　小仙界的路口，那一片塔林，也是草木之灵浓郁。

　　臻秦随着时空之门出来时候，就察觉到树木无风，可是很多穿着肚兜的小仙童都在玩耍，那些小仙童都是草木之灵孕育而生。

　　“居然是元气，仙人修炼身体用的元气，此处不愧修真圣地，号称小仙界！”

　　臻秦再次踏足，进入黑洞后一炷香时间，出现在凌霄宝殿前面，深深的吸气一口，神清气爽，顿时就感觉身体凝炼了不少。

　　“进去吧，臻秦！”

　　湮灭长老说话，俩个人一前一后飞进凌霄宝殿。

　　“掌教师兄，这一次魔族祸乱，地狱门看来真的会卷土重来，入侵大陆，将会生灵涂炭，怕是这次末日天灾，不是天灾而是人祸，要不是臻秦早早发现被魔化的弟子，日后怕是会引起山门巨变！”

　　臻秦和湮灭，再次出现在凌霄宝殿，就看见宝殿上面出现一道浮雕似的人影。

　　这尊巨大的人影，端坐在琉璃王座上面，高高在上，好像要叫万人臣服，他睥睨天下，在他的王座面前，乃是九百九十九节的白色玉阶，被元霞之气和白雾缠绕，若隐若现，此人正是掌教至尊‘玉皇子’。

　　不用掌教至尊开口，湮灭直接将禁锢住的魔煞甩在大殿上面。

　　“魔胎人形，这居然是魔族战士，好大胆子，居然敢将触手伸进我弥生道来！”看见魔煞，玉皇子也微微吃惊，好像心念一动，魔煞整个人就被提在了半空当中；“说，丑陋的魔族，你们在执行什么计划，有多少魔煞、魔族战士，一一招来，我乃弥生道掌教，你一个小小魔族战士，当知天君手段！”

　　被提在半空中的魔煞，嘴角溢出绿色血水，好像苦胆破裂一般。

　　“咳咳咳……”那魔煞小队长蹬着腿，嚣张尖叫的道；“我知道，你是玉皇子，弥生道的掌教，天君修为，哈哈哈哈，玉皇子，你也神气不了多久，比克大魔王将会统领魔族大军，迎接伟大的魔神降临，不要觉得魔神大人和你一样，天君修为，十个你玉皇子，也不够伟大的魔神大人一根指头灭杀，识相的快快放了我，归降我魔族！”

　　“大言不惭，灭！”

　　掌教玉皇子根本不废话，轻轻一说，顿时他的声音化作莫大法力，直接把半空中的魔煞绞杀的四分五裂，死无全尸。


第257章 身如孤梅

　　“我天魔战士八千万，比克魔王，将会迎接伟大魔神降临，重新整合六道，掌控六道轮回，你们卑微的人类到时候将会死无全尸！啊……”

　　玉皇子能够成为弥生道的掌教至尊，手段自然过人，一个意念，这魔族的小队长魔煞，顷刻四分五裂，彻底化作了魔气，四处穿梭。玉皇子大手虚空一抓，统摄万法，抓住这股元气就一把捏碎。

　　“可惜了，普通魔族战士可以缔造出真人的能量体，这个魔煞可是领域境！”

　　臻秦看见魔煞彻底粉碎，心中暗暗可惜。

　　“入侵分裂计划，看来这一次仙道有难了！”玉皇子整个人巍然端坐在琉璃王座上面，好像推算了片刻，随后目光俯视向臻秦；“魔侵，那个比克大魔王我方才搜魂了这个魔族战士的灵魂，并不好惹，这一次大劫，怕是在劫难逃，不过乱世春秋，人才辈出，魔族战士八千万要想出来，也不是一朝一夕的事情，这时候怕是其余九大仙门，都已经有魔族众人渗透了进去，此事不容小看！”

　　他顿了一顿，继续的道；“臻秦，这一次你先发制人，立下大功德，你大闹登仙榜大比的事，本教已经知道，情出可原，既如此就不怪你了，至于你为弥生道立下的功德，本教也会传送给功德长老王！～”

　　“掌教仁慈，明察秋毫！”臻秦身子微躬。

　　“好了，呵呵！”玉皇子淡淡一笑，声音宏朗的在凌霄宝殿回荡着；“你屡次表现不俗，它日中兴弥生道，定有你一份之力，你和归虚之间的恩恩远远，本教不想管，只要不过分违背弥生戒律，有损山门声名。你若有那个实力，和归虚一较长短，我也不阻拦，甚至你一样可以晋升副教，它日我破碎之后，掌教的位置你们但可放手，光明正大一搏！”

　　这是玉皇子的又一个态度！

　　臻秦心中微微一喜，物竞天择，适者生存！

　　不过，要是将弥生道比喻成凡俗世界的一个王朝国度的话，玉皇子才是九五至尊，他的态度极为重要，而那些长老王则是开国元老，顾命大臣等等的较色，就如刑杀长老，掌管刑罚堂，是刑罚堂副堂主，那就相当于世俗中的刑部侍郎级别，要是没有玉皇子的表态，臻秦贸然争夺‘掌门’的位置，有一些名不正言不顺。

　　甚至有造反嫌疑，而现在既然掌教表明了态度，那臻秦争夺掌教的位置，就不会显得冒失。

　　刑杀长老此刻也端庄的站在凌霄宝殿，听到这话脸色都变青了。

　　“你们都下去吧，对了，臻秦，你和星斗门有一些福缘，这一次仙道大乱，本教就派遣你出使星斗门，一起结成联盟，抵御邪魔！”玉皇子道；“至于太上道、万虚海岛，本教自然会另外差遣别的使者出访，邪魔入侵，仙道不安，这一次纪元的末日天灾，能不能平安渡过，全看各大仙门，能不能同气连枝了！”

　　听到玉皇子的话，好像也知道臻秦和太上道、万虚海岛等不合。

　　甚至，连臻秦欠星天书一个人情！

　　掌教玉皇子都了如指掌。

　　说话之间，玉皇子手指一扬，一道度牒似的物件，飞向臻秦。

　　这一道度牒，等同于弥生道掌教玉皇子的信物，这一下子交给臻秦，等于臻秦出使弥星斗门的信使一样，相当于钦差角色。

　　“掌教至尊，那弟子是现在就去，还是？……”

　　“稍等几日吧，这一次魔族入侵，事关重大，我还需要和其它仙门掌教商量一个应对之策，星斗门素来门风强势，你这次过去一定要小心行事，但凡不损害山门利益的事，该隐让就隐让几分，切勿逞强，懂么？”

　　“弟子遵命！”臻秦身子躬身，转身就要离去。

　　难怪弥生道一直都被太上道欺压着，这都是弥生道的高层态度不明，甚至有些太软弱了。

　　这是臻秦的想法，实际上弥生道近万年来发展迅速，大部分实力都甚至比的上太上道。

　　说真的，太上道虽然在修真界执首牛耳，不过要是真正的和弥生道干上一架，不死不休的话，也不可能，现在他可以说是渗透计划，利用其余一些依附他的仙门，用来制约弥生道。

　　譬如万虚海岛、欢乐谷等等，都是依附太上道的门派。

　　门派之间的厮杀，一般天君是不会出动的，因为天君的杀伤力实在太大了，甚至可以来去无踪，一尊天君，都是一个可以缔造出无上仙门的存在，覆灭一个仙门都易如反掌，不说弥生道掌教玉皇子，就算是刑罚湮灭长老王，要是真动了怒火，一天一夜时间，毁灭上千个星球都有可能。

　　哪怕洪荒大陆在全盛时期，七级星球，天君要真发了疯，也能够造成极大危险。

　　天君，等于核武器的存在！

　　实话的说，十大仙门，尤其是弥生道和太上道，俩个仙门都是有不少天君的存在，谁又怕谁？真正俩个门派厮杀起来的话，哪怕弥生道被太上道灭了，太上道怕也会死伤无数，甚至会从霸主地位，直接跌出十大仙门开外。

　　这一切都是因为弥生道的高层，性格有些太软弱了。

　　不过，这一切都不是臻秦该考虑的，因为他还没有那个资格，左右弥生道高层思想，甚至于臻秦撕裂玄牝之门中出来的金榜檄文加上得罪了中归虚，可以说天上地下，皆有大敌，举步维艰，要是换了另外的一个人的话，早就失去了进行的动力。

　　除此之外，慕容安灵，这个生死仇敌，臻秦也必须斩杀！

　　在这小仙界当中，臻秦也释放出广力法眼，洞察一切，不过这里不愧是弥生道的圣地，许多地方，都拥有时空重叠的禁制，哪怕他的广力法眼，也没办法看清楚一切，不过冥冥当中他有种熟悉的感觉，就是慕容安灵也在这个小仙界当中。

　　“慢着！”突然，刑杀长老站了出来。

　　“刑杀，你可有话要说？”玉皇子明显意外了下。

　　瞥了臻秦一眼，刑杀长老王说道；“这一次登仙榜大比，乃是掌教亲自裁定，现在……臻秦虽然揪出害群之马，不过因此也损坏了仙门规则，比赛无法持续，还请掌教降下法旨，进行安排！”

　　“嗯？”臻秦没有想到，这个刑杀长老是狗皮膏药，居然和自己耗上了。

　　“祸乱多福泽，这也是本教这一次的良苦用心，准备了数千件法宝灵符，就是为了激励山门弟子，这一次最大的奖品乃是信仰之泉，臻秦贸然出手，不过情有可原，本教也就不再多说什么，臻秦！”

　　“弟子在！”臻秦站了出来。

　　“你可能做到秉公执法？”掌教玉皇子发出恢弘的声音。

　　“弟子定当严格按照弥生戒律，不敢徇私枉法！”

　　臻秦回答。

　　“很好，既然这次祸事由你而生，那么，登仙榜的秩序本教就让你前去维持，记住你所说的！”玉皇子最终下了定论；“退下吧！”

　　玉皇子心念一动，直接就将众人遣送出了凌霄宝殿。

　　当然，这俩个人乃是臻秦和刑杀长老王。

　　至于湮灭长老，本身乃是天君，拥有在凌霄宝殿驻守的资格，而且，掌教玉皇子的这一个举动，让湮灭还是信服的，聪明的人都感觉的出来，这是掌教至尊对于臻秦的一点补偿，因为除去了那几个被魔化的弟子之后，玲珑会那几个真传弟子，加上臻秦借给的中品灵器所在，谁是敌手？

　　这摆明了，就是将魁首的信仰之泉，赏赐给臻秦。

　　臻秦被移送出了小仙界，直接出现在弥生道的一座山峰上面，和他一起的还有刑杀长老王，现在的臻秦身份地位悍然拔高，直接就是出使星斗门的钦差，而且这一次登仙榜大比武又掌教亲自下令，由他主持，就算是刑杀也不敢妄动。

　　臻秦是大摇大摆，再次回到了登仙榜的比赛场地。

　　“怎么，是那臻秦回来了！”

　　“他居然没有出事，肆意破坏登仙榜比赛，无视门规戒律啊，这太不可思议了难道连刑杀长老都奈何不了他么！”

　　“湮灭天君的态度明显是支持臻秦的！”

　　“臻秦手段霸道嚣张，夺舍境就敢挑战南皇乙，现在更是如日中天，除非归虚师兄出马，怕是没有人能够和他抗衡，这一次登仙榜大比武，听说玲珑会那几个弟子和臻秦借了几件灵器法宝，势在夺魁，看来是看上了那信仰之泉了，他势在必得，怎么办？”

　　“还能够怎么办办？”

　　“可惜了，咱们事后如何向知白师兄交代？”

　　臻秦这一再次出现立马引起骚动，有些弟子觉得不公平，而信服臻秦的弟子则是欢呼雀跃，尤其是玲珑会的萱萱、银铃公主几人。

　　“现在的形势，臻秦明显是要将魁首让玲珑会的人夺得，看上了信仰之泉！”一个进入决赛的男弟子叹息的道；“罢了，想必知白师兄也不会过分的为难你我，这是大势所趋，再者说了，就算接下来公平比赛，玲珑会那几个，咱们就不是对手，还有那小龙女，凡尘尘师姐的随身童子，咱们根本招惹不得，还是看河蚌相争吧！”

　　不少弟子，在惊叹惋惜中纷纷退出！

　　除玲珑会和长眉真人那个光头弟子之外，唯独一女，身着白色长裙，寒雪纷飞当中，她如一株腊梅，孤立不倒。


第258章 萱萱和小龙女

　　珈音身边的小龙女如同一株腊梅，寒冬纷雪，她自巍然不动，八风沉稳，那些飘零下来到她身子四周的雪花，离她身子还有三尺便被纷纷弹开，尘埃不染。

　　现在，场面上的局势，已经一目了然，一叶知秋。

　　小龙女手中是一件环形法宝，灵气逼人，这一件环形法宝随便一动，就会产生真龙浮影，主宰天下、睥睨苍生，尤其是真龙之力，威猛无比，估计随便一动就能够直接将千丈高山化作齑粉。

　　不仅如此，而且这件中品灵器‘龙形环’，还能够催动出不少攻击神通。

　　如真龙咆哮、大啊难龙形波，龙游天下以及八部天龙等等。

　　“这小龙女传说乃是人龙，龙族后裔，拥有多天造化之能，甚至能够在法力境击杀真人高手，眼下也只有她才能够和玲珑会那几个真人，一较长短了！”

　　“唉！独力难支啊！”

　　“说的没错，俗话说双拳难敌四腿，那个小龙女是厉害，先前一场决赛你看到了没，是知白界，北知白师兄竭力培养的一个法力弟子，甚至领悟出了无上神通中‘弥生瞬杀剑道’分支弥生剑流的功法，拥有这门无上神通，八分之一的威力，可以说是惊才艳艳，前面大比武，那人都是巍然不动，等待敌人筋疲力尽，一招出手，剑如游龙，迅猛之极，往往一招就可以让对手败于剑气之下！”

　　“嗯，那人我知道，叫做青衫客，听说进入弥生仙门之前，乃是江湖上绝顶杀手！”

　　“没错，就是那个青衫客！”

　　一个内门弟子道；“多么精才艳艳？咱们弥生道弟子当中，论剑道知白师兄当属第一，这青衫客进入仙门之后，就被知白师兄招揽了过去，竭力培养，久不露面，甚至前面三界的登仙榜大比武，此人都不曾出现，这一次估计北知白师兄是想让这青衫客，当做王牌使用，横扫当场，夺得魁首，可惜，对敌往往一招制胜的青衫客，对上小龙女居然连对方的龙形真气环都无法攻破，反而十招之内就败北下场！”

　　“是啊，小龙女实在太厉害了，人龙血脉，天生神通啊！”

　　“看看吧，臻秦打压异己，横扫障碍，现在你看看依附臻秦的人，哪个不是翘着脑袋，咱们是没戏了，就看这个小龙女能不能出奇制胜，哼，臻秦专横跋扈又怎样，我就不信了，他还真敢把现在剩下来的内门弟子，全部镇压杀光，你我就等着看好戏，快看，下一场，玲珑会的大姐大萱萱要和小龙女对上了！”

　　观战的内门弟子、外门弟子，交头接耳。

　　这些外门弟子，当然是抱着学习、领悟道术的目地来的，至于那些内门弟子，不是暗怀鬼胎，就是有些愤愤不平，大有感觉臻秦不顾门规戒律，打压异己的愤怒，当然他们是吃不到葡萄说葡萄酸的成分比较多。

　　臻秦早就将这一切看在眼中，心中冷笑连连。

　　这一次登仙榜大比武，他可以说手段雷霆，翻云覆雨。要是说登仙榜和南皇乙一战，奠定基础，一战成名，那么现在肆意捣毁登仙榜大比，无视门规戒律，居然还能够大摇大摆出现，坐镇赛场，这就不得不让各大弟子为之侧目了，甚至很多弟子都心神摇曳，想着是不是要改投到臻秦麾下了。

　　臻秦，已经具备和中归虚相对应的威严。

　　“哼！”臻秦端坐在最高石柱上面，目光凛然，俯视众生，顿时所有弟子都静若寒蝉，怎么被湮灭长老王带走，再次回来，臻秦不但没有任何损伤惩罚，反倒是培养出了更强的尊严，如同骄阳，让人不敢侧目。

　　“天龙八音！”

　　小龙女战斗力依旧彪悍，她对面是一个头戴高冠的内门弟子，一出手就是杀招，一柄长枪直刺过去，小龙女一力降十会，中品灵器龙形环就势一扬，直接套牢，真龙浮影，龙吟咆哮，音波直接将那枪影灭杀。

　　随后一条真龙盘旋在那弟子头上，龙眼睥睨，仿佛一降落下来，就会让人粉身碎骨。

　　“龙师姐，我认输，手下留情！”

　　那个男弟子没有想到小龙女这么彪悍，居然一招就击败了他引以为傲的破坚枪，急忙认输，这只是一个战斗画面，小龙女将龙形环一抖，顿时真龙龙吟一声，幻影回归，不过下一刻主持比赛的长老，已经吟唱出了她和萱萱的对战。

　　萱萱VS小龙女！

　　俩女子都是貌若天仙。

　　一个气质傲雪风霜，一个如池中白莲、雪中腊梅。

　　俩人都是天之骄女！

　　一个由于能量结晶，一鸣惊人，直接修炼出了本命真魂，而且本源真气还浑厚无比，足足是普通真人境的三五倍。

　　另外一个，则是天龙后裔，人龙血脉，天生神通。

　　这俩个女子这一出现在擂台上，相互对视，四周温度仿佛更加寒冷了起来，都冻结出了冰凌子，如同刀锋，凌厉嗜血。

　　“快看，斗起来了，好戏就要开场了！”

　　“没错，真的很期待啊！”

　　“你说是小龙女厉害，还是玲珑会的萱萱更强？这俩个女子都是天之娇女啊，要是能够和其中一个双修，那啧啧，真是……”

　　“孔老二，你这是大白天做梦呢！”

　　“这俩女的决斗难说了，你看到了没，俩个人各自有灵器，一个修炼出了本命真魂，真人手段肯定层出不穷，另外一个人龙血脉，天生神通，传闻小龙女一出生，修为就比的上咱们的通玄秘境，攻击肯定也是叫人目不暇接！”

　　不少弟子，眼睛都红了起来，期待。

　　热血，在胸腔酝酿，来回滚动。

　　“龙师妹，你虽然天赋异禀，人龙血脉，不过毕竟还没修出本命真魂，这一次魁首，我势在必得，不想和你撕破脸面，你退下吧！”

　　萱萱终于开口。

　　“以为本命真魂修炼出来，就奈何得了我？”

　　小龙女不甘示弱。

　　“看来你我只好斗上一斗，手底下见真章！”萱萱玉手一斗，捆仙索出现，虽然修炼出本命真魂，对于人龙血脉的小龙女她依旧不敢大意；“这一次信仰之泉，乃是臻秦师兄指定要夺得之物，我不会退让！”

　　“那就试试！”小龙女也是扬起了龙形环，真龙浮现。


第259章 出使星斗门

　　“龙女回来！”

　　就在这时，那如笋一样笔直耸立的石柱上面，一道脆生生的声音响起，随后霞光绽放，那是一朵巨型的莲花台，花朵绽放，白色莲台的中央屹立着一个白衣女子，面如凝脂膏玉，那个女子一手托着宝瓶，一手捏着法决，冉冉飘向擂台。

　　“啊，是凡尘尘师姐！”

　　“不对，已经更名珈音！”

　　许许多多弟子，包括玲珑会的成员，以及擂台上正在和小龙女对持的萱萱都震惊了起来，这个白衣女子正是湮灭长老之女，弥生五大真传之一的珈音，在她那白色亩地大小的白色莲台上面，还站着一个眉清目秀的道童，脖子上面呆着黄龙罡镯圈，冉冉降落到了擂台上空；“臻秦，你我知道，信仰之泉对于彼此的重要性，不过凡俗时候，本座毕竟欠你一次人情，这次就当扯平，如何？”

　　臻秦身子一动，大刀阔斧，从石柱上面站立了起来。

　　“既然如此，我也当仁不让！”臻秦呵呵一笑，目光朝小龙女看去；“天龙血脉，珈音，你的这个随身童子小龙女不错，资质上佳，恩情归恩情，我也不是小气之人，这里有一万枚绝品灵石，略做补偿！”

　　说话之间，臻秦一个弹指，顿时一万块绝品灵石幻成一条苍龙飞过去。

　　原本，剑拔弩张的气氛，随着珈音和臻秦的对话，轻描淡写，就此翻过了一个篇章，小龙女依旧气质如寒雪腊梅，表面上看不出任何表情，不过臻秦从她接到那一万块绝品灵石之后的气息波动上，还是感觉的出来，小龙女的内心是如何波浪壮阔。

　　“本座一样承情！”珈音点头微笑了下。

　　随后，小龙女一跃而上，降落到了那白色巨型莲花台上，顿时白莲如同长虹，破空划去，很快就消失在了众人面前。

　　“该死该死啊！”

　　知白界，北知白这个剑仙一样的男子，咬牙切齿；“趁着中归虚不在，这个臻秦简直是为所欲为，嚣张跋扈啊，怎么现在还和凡尘尘勾搭上了关系，加上一个明显助他的贺兰魂，可以说弥生道大部分势力都成了他臻秦的，还怎么斗？不行，中归虚的计划彻底被打乱了，听闻中归虚这一次登仙榜之前，就破碎虚空，到了一处神秘地方修炼，求的是修成天君归来，不过还是需要尽快联系上他！”

　　北知白是有野心的，当然，修真者谁不想大权在握，成为掌教一门的教主？

　　咬咬牙，北知白身子一动，化作剑光消失。

　　他这是想办法要联系上中归虚了。

　　这一次登仙榜大比武，一共历时三天三夜，虽然由于臻秦的横加干扰，中间耽搁了一阵子，不过最后夺魁的还是玲珑会的萱萱，当然，信仰之泉就将落在臻秦手中，实际上掌教玉皇子之所以会让臻秦前来主持大局，也是变相的对于他揪出弥生道内患以及，以前立下无量功德的一次补偿。

　　在比赛当中，臻秦还发现了几个内门弟子，隐藏实力，似乎在忌惮自己。

　　那几个弟子当中，男女都有，一个个展示出不俗的实力，相当于萱萱等人没有突破之前，虽然很好的隐藏了下来，不过臻秦的广力法眼，可是明察秋毫，观一切不为人知的事，那几个弟子隐藏下来了修为实力，根本难逃臻秦的法眼。

　　那三五个俊男美女，都是中归虚暗中安排的棋子。

　　不过，那几个弟子并没有被魔化，而且都是弥生道弟子，臻秦自然不好向对付金日光几人一样对付他们，暗中冷哼了一声，算他们识相，要是敢影响自己的人夺取魁首，臻秦不惜出手，杀鸡儆猴。

　　这一届大比武，在臻秦主持之下，功德殿的长老颁布奖品法宝之后，圆满结束。

　　总的来说，前十当中第一到第四名，都是玲珑会和长眉真人麾下的那个光头弟子，怒目金刚，令臻秦意外的是，赖俏蓉居然也取得了不俗成绩，排名第七，这是意料之外，又是意料当中。

　　等于说，这一次大比武，臻秦麾下的人马，包囊了前五名。

　　臻秦点了点头，直接划出时空之门，人走进去消失，这是回到轮回峰了，大概过了一炷香的时间，就有烟玲珑率队，玲珑会几个弟子，陆续来到了轮回峰，贡献出了‘信仰之泉’，这件法宝，臻秦自然是收了下来。

　　不过，他言出法随，先前赏赐下去的灵器也没有收回，当做奖励。

　　“轮回昭昭，浩荡信仰，谁主沉浮，掌控六道！”

　　轰隆！

　　那信仰之泉触摸上去，质地如玉，温润细腻，样子看上去好像是一副魔法卷轴一般，臻秦也不客气，直接将信仰之泉对准轮回法坛上面一抛，收集四面八方的信仰之力，包囊一切，随身携带。

　　没错，轮回法坛乃是臻秦耗费半年心血，苦心建成，用来收集信仰之力的。

　　不能够移动，也无法搬走，否则就失去了作用！

　　而现在臻秦可是拥有了信仰之泉，直接就将轮回法坛当中的信仰之力，全部吸收，而且可以随身携带，等于说打通了一个通道一样，从此之后，哪怕他不在轮回峰，不在弥生道，一样可以收集到来自四面八方的信仰之力，用来修炼大轮回术。

　　生老、病死、春秋、四季、阴阳、玄黄。

　　轮回峰整个雷鸣轰动，在众人面前出现不可思议的一幕，好像一副工天画卷，又像是那信仰之泉，本身就是一个国度一般，现在阴阳合一，臻秦的身体就像是一个世界，里面居然玄黄初开，混沌生出。

　　这奇异的景象让众多男女弟子，一个个看的目瞪口呆，连呼惊奇。

　　过了许久，这奇妙的景象才逐渐在臻秦身上暗淡了下去，恢复如常，不过谁都可以感觉的出来，臻秦实力没变，好像和以前一样，不过却多了一种让人畏惧的玄妙，那是一股奇妙的感觉，好像随时随地都可以掌控别人的生死。

　　尤其是臻秦的手，每根手指都宛若灵山一样，厚重宏伟，镇压一切邪魔。

　　压抑，在臻秦面前每个弟子甚至不由自主想要跪下臣服。

　　“不得了啊不得了！臻秦，你这是领悟出了大轮回术了么？掌握生命轮回，仙人不能，你却可能操控生灵，万物生死，一念之间，花开花败，枯荣芳华，这大轮回术不属于三千大道的一门神通，因为不是修士创造出来的，甚至连上天仙人，大罗金仙都不可能完全掌握，乃是超出三千大道的神通，掌握命运轮回的规则！”

　　阎罗狂吼了起来。

　　“仙人不能，我却无所不能，掌控轮回，没错，这正是大轮回术，不过现在我才修炼出一丝雏形，这轮回之道太过博大精深，哪怕是三千大道之首的大愿望术，也无法施愿让死去的人复活或者轮回新生，而大轮回术若修炼大成，死人复活，起死回生都不在话下！”臻秦就好像是掌握了命运规则的神，无所不能。

　　这一突破，让臻秦也是心神激荡，喜出望外。

　　“父亲，恒元子叔，还有夜月城的众生！”

　　臻秦目光遥遥望去，如同穿透轮回。

　　大轮回术能够起死回生，这让臻秦对于复活亲人有了希望，不过这大轮回术臻秦才触摸到门槛，可以说还是一个门外汉，想要真正掌控大轮回术，估计还要潜入地狱门中，甚至找到关押自己父亲等人的亡魂或者其它限制，才能够逐渐大成。

　　现在的修为，潜入地狱深处，必死无疑，臻秦可不会去送死。

　　“邪魔入侵，春秋混乱，尔等要各自好好修行，切勿荒废，再者这个纪元的末日天灾迟早都会降临，你等必须在末日天灾降临之前，最少历经过兵解，领悟生死真谛，方能够有一线生机，去吧！”

　　臻秦下了逐客令，众弟子告别过后，各自离去。

　　这一次，臻秦麾下的人马，再次晋升了四个真传弟子，而排名第七的赖俏蓉也大有潜力，继续下去，自行突破修炼出本命真魂也大有希望。

　　“哪怕无法突破，只要将法力积蓄到大圆满，我自然也有办法让他们晋升神通，嘿嘿，魔族可是大补！”

　　臻秦眼睛一亮，似乎找到了一条发财致富的好途径。

　　魔族，对于其他修士是危险无比，可臻秦眼中却都是比灵丹妙药还神奇的东西，可以炼化成为能量结晶，给法力大圆满的弟子醍醐灌顶，当然，这样子也有拔苗助长的弊端，这些强行灌顶的弟子，注定一辈子无法修成天君，夺舍境撑死。

　　等于说把潜力，骤然爆发，一下用尽。

　　不过乱世就要来了，魔族要大举进攻，同时其余的冥族、尸族以及妖族和兽族都蠢蠢欲动，若是按部就班的修炼，还不知道需要等到哪个猴年马月，时间不等人啊，安排好一切之后，臻秦就静静在轮回峰，揣摩起了大轮回术。

　　大雪骤停，这一日阳光明媚，离登仙榜大比武已经过去了十天。

　　“乱世将至，邪魔入侵，但凡我辈人士，届以斩妖除魔为己任，臻秦赐度牒出使星斗门，务求说服星斗门，晓以大义，同气连枝，方可渡过这一次大灾大难！不得有违！”突然，天空一声炸雷，臻秦双眼睁开。

　　那炸雷轰隆隆响着，宣读圣旨似的声音传递了下来。

　　“要动手了么？”臻秦眼睛一亮。


第260章 洞斋之城

　　天空中那道闷雷似的声音传下掌教法旨之后，缓缓散去，顿时在轮回峰的上空，恢复到风和日丽，山洞沟壑，洞中折射有霞光，五彩绚烂的感觉。

　　这轮回峰经过臻秦半年苦心经营，已经铁桶一块，仅次于中归虚的归墟峰。

　　因为，归虚峰本身就是一件上品灵器‘锁元金塔’，如同鲲鹏吞天，无时无刻的不在吞吐着天地灵气，收集过来的灵气，形成灵气潮汐，要是一个凡人能够在归虚峰吸上一口灵气，怕是直接改变体质，脱胎换骨，气宗大圆满也未必不可能。

　　现在，弥生道掌教玉皇子已经传下了法旨，臻秦正是成为出使星斗门的‘钦差大臣’。

　　这一次登仙榜大比武，臻秦自然是当之无愧的最大赢家，事到如今，他麾下的真人就足足多达二十七位，除了最早跟随的一批，在这半年时间里头，麾下真人如烟玲珑等等，大肆拉拢，自然也让很大部分真传弟子依附向臻秦。

　　有钱便是爷，臻秦富的流油，招揽一批真传弟子，自然不在话下。

　　当然，那些招揽过来的真传弟子以及麾下势力，不乏墙头草，不过臻秦无所谓，他需要的就是那些墙头草，替他塑造法相金身，受万人香火，如此一来，信仰之力就会源源不断的从四面八方汇聚到轮回法坛，对于臻秦修炼大轮回术，掌控六道轮回，奠定基础。

　　“少主，咱们现在就出使星斗门么？”

　　阎罗在臻秦身后，问道。

　　“如今邪魔入侵，大势所趋，不容的耽搁，不过星斗门的态度和强硬门风，以及一些门派中实力犬牙交错，这些还需要收集一些资料！”臻秦站在轮回峰的山巅上面，发丝随风飘动；“毕竟，弥生经上对于仙道师门，洞天福地，邪魔妖道的介绍不够详细，这一次出使星斗门，不仅是我，怕是弥生道的其余真传，甚至北知白等人也受到了昭命，出使其它门派，咱们不能够落于人后！”

　　“少主，您的意思是知己知彼？”阎罗挠挠爪子，抓着脑袋。

　　“只有这样，才可百战不殆！”

　　“对了，少主！”阎罗突然想到什么，喜道；“收集星斗门的情报，我倒是知道有一个妙的去处！”

　　“哦？说来听听！”臻秦知道阎罗得到龙鼋天君传承，加上本命觉醒，知道的事情比自己要多得许多。

　　“洞斋之城，哪里知晓诸天，要是付出足够代价，甚至连仙界秘闻也可探得一二！”

　　阎罗道；“洞斋之城，传闻这个地方，原本就是上界仙人，上古，不，甚至在远古诸大贤能者倍出的时代就已经出现，那是独立于十大仙门之外的另外一股势力，恐怖绝伦，甚至于可以和十大仙门，并驾齐驱，也有传闻，还要超过。洞，就是洞天蕴意，传闻那洞斋之城乃是远古时期，轩辕天君麾下六大天君使之一的宝王天君，破碎虚空之前，一手缔造出来，历经万古，屹立不倒，那是一处交易、探寻消息等等的绝好去处，其中还有拍卖行，传闻当中，甚至有天君道统都可以购买，当然，那是绝对无法想象的天文数字，不说少主你现在，哪怕财宝再多上百倍，也无力购买！”

　　“什么？天君道统的传承都有？”臻秦骇然。

　　“嘎嘎，格老子的，要不怎么说那是远古多宝天君一手缔造出来的寰宇巨城！”阎罗笑的很张狂；“多宝天君，在远古时代那可是轩辕天君麾下六使之一，早已破碎虚空，白日飞升不知多久，在轩辕天君和地狱魔王蛮王作战时候，多宝天君可是掌控轩辕军开销的军需大臣，号称大总管！”

　　“还有这样好的去处！”

　　臻秦眼睛顿时亮了起来；“正愁收集一些拥有信仰之力的法宝，现在倒是省事，何况出使星斗门，需要知己知彼，既然有这般好去处，你我即刻启程，就不要耽搁了，我还有九十多万块绝品灵石，想必能够购买到不少好东西，走走走！”

　　轰隆！

　　臻秦面前扬指一划，顿时生出时空之门，一步跨了进去，不到十个呼吸时间，就已经出现在了弥生道山门之外，此刻天空大雪飘飞，大如鹅毛，不过这一切根本不会受到影响，在阎罗的指点之下，他一路飞行，有点迫不及待。

　　大轮回术，乃是独立于三千法云大道之外的一门旷古烁金神通。

　　大罗金仙做不到，可是领悟大轮回术圆满的人，将会无所不能，他要收集拥有信仰力量的法宝，不管是对于自己修炼大轮回术，还是催动六翅金蝉进化，好咬开天壁，直接窃取仙界元气都有很大作用。

　　仙界，仙人修炼用的叫做元气，而修士只是灵气。

　　这是质的飞跃，不可攀比。

　　要是直接能够窃取元气，用来修炼，加上灵台中三寸小金人冥冥不断的传授功法，臻秦再修炼起来，那会速度恐怖到何等地步？

　　元气，那可是可遇而不可求的宝贝啊！

　　以臻秦现在的修为，能够力压夺舍高手，甚至和修真九重归一境有一战之力，不过要是对上不灭境，不死不灭，哪怕是不灭境初期下场也铁定只有落败，这个无可争议，除非他将大轮回术领悟小成，或者提升修为。

　　臻秦当然决定先不去星斗门，磨刀不误砍柴工，这个道理显而易见，要是他修炼到了兵解境，那么在配合上大轮回术，哼，到那个时候，一般的不灭境也可以踩死，哪怕中归虚也有一战之力。

　　臻秦现在可以说四方为敌，而且都是大人物，如中归虚。

　　而且，除此之外战虬仙君当初下凡，也知道了臻秦撕裂金榜檄文，等于有违仙旨，大逆不道，要是仙界真正怪罪下来，怕是掌教玉皇子都保不了他，甚至不会保他，这一点他心知肚明，所以有很深的危机感。

　　不过好在天上一天，地上一年，等到战虬仙君一层层上报上去。

　　加上仙界高层的审批，和布下天兵天将下界来击杀自己，还不定要等到猴年马月，不过哪怕如此，臻秦也不敢耽搁一分一秒。

　　“这里就是洞斋之城？”

　　飞跃了三天三夜，马不停蹄，臻秦终于涮的一下，降落到古老繁华的城市面前，这座巨型城池无一不彰显它远古霸主地位。

　　乃是第一巨城！


第261章 黑面神

　　俯卧在臻秦面前的这座巨型城市，广褒无边，天阙景象，哪怕是臻秦施展出广力法眼扫视也看不清楚一二，显然是有某种来自远古大能的禁制功法，加持在这座城池上面，远远看去就如同一条卧龙。

　　不，不是卧龙，而是巨型元宝，无时无刻不在散发出骇人的霞光。

　　这座城池，正是洞斋之城！

　　独立于十大仙门之外，乃是远古轩辕天君麾下宝王天君使，破碎虚空之前，一手缔造出来的城池，无一不充斥着瑞艳的霞光，单单是城墙就高达万丈，因为有了禁制法门，除非是天君，直接缔造出一个时空之门，渗透进去，否则其余的修士只有老老实实从城门口，进入这个闻名遐迩，却又很少有低阶修士知道存在的圣地。

　　臻秦在城门口观看了一会儿，形形色色的修士不断飞进去。

　　当然，这些修士都是按照规矩，乖乖的缴纳了足够的灵石之后，登记造册才可以进入这座巨型悬浮城池中去。

　　“那一群都是界王！”阎罗惊讶的传音。

　　臻秦放眼一看，就在他眼前降落下来，随后缴纳灵石给看守者，进入这洞斋之城的三男四女当中，个个俊美，这倒是不足以为奇，因为修士修为越高，就会生出各种不一的气质，但是每种气质要是放在凡俗中去的话，都是独一无二，高高在上。

　　关键是臻秦看见那三男四女，居然都是界王！

　　“象驳少爷，灵石已经缴纳，可以进城了！”

　　一个老奴模样的人对着一个锦衣华服少年，毕恭毕敬。

　　臻秦先前看到那个老者奴才，出手阔绰，居然直接扔出了十块绝品灵石，不要小看十块绝品灵石，哪怕是高阶修士，譬如贺兰魂要是不除外敛财，斩妖除魔，用功德点数换取灵丹灵石的话，一年下来弥生仙门给的俸禄，绝品灵石也不会超过一百块。

　　可以这么说，单单是那三男一女的入城费，就抵得上贺兰魂十分之一的俸禄。

　　要知，贺兰魂可是弥生道五大真传之一啊！

　　“果真是生财有道，几个人入城的税收，就比的上弥生道一些真传弟子，十年俸禄，这样的消耗，估计许多真人境，甚至领域境都消耗不起！”

　　臻秦感叹一声。

　　那三男四女大摇大摆，在老总管一样的老仆缴纳灵石之后，进入城中。

　　“这倒没有那么夸张，那个锦衣华服的富少显然是额外给了消费，大家族的人，又或是某个修真大派老古董的公子，才会出手那样阔绰，要是进入一次城池，税收费用就高达十块绝品灵石，那又有几个人消费的起，不是每个人都和少主您一样富有的！”

　　阎罗在一旁悄然说道。

　　臻秦的财富，足够比十大仙门一线真传弟子，还要阔绰十倍有余，不过这不代表别人和他一样富有，毕竟他可是直接将龙鼋天君坟墓中的财宝几乎都搬空了，而且，一路斩杀下来，尤其是在尸地坟场，被击杀的真人、界王，哪个没有一些手段和宝贝，都落在了臻秦的手中，因此臻秦就算大肆挥霍，现在剩下来的灵石也足足九十多万。

　　这，简直是比除十大仙门之外，一个门派所有的财富加起来，还要多上数倍了。

　　“哦？”臻秦闻言眉毛一扬。

　　“这洞斋之城，一个人的入城费用乃是一百块绝品灵石，像是刚刚那出手阔绰的富少，就七个人，一出手就直接多给了十几倍，少主你没看到那个守城池的将领，一脸眉开眼笑，态度都好了不少？”

　　阎罗说道。

　　从阎罗的话中，臻秦不难感觉出来，那个锦衣华服的男子，绝对大有大来头。

　　“咱们进去吧！”

　　臻秦微微一笑，挺身就朝着巨型城门走了过去。

　　“站住！”

　　雷霆震怒似的声音，好像一道雷电在臻秦和阎罗俩个人耳畔扫过，臻秦的面前，乃是一尊身高三米，巨灵神一样的甲胄将军，一只黑色的靴子踏在臻秦面前，顿时地洞山摇，臻秦抬头一看，这个黑脸虎须的将军，气势不俗，倒是和他在尸地坟场斩杀的界王境高手，巨灵神有几分相似。

　　“这是城池守护者统领，不好得罪！”

　　阎罗暗中传音臻秦。

　　这个黑脸虎须，魁梧无比，身高三米的守护者统领，用牛眼似的眼珠子俯视臻秦，面无表情，居然是一尊界王高手。

　　“阎罗！”臻秦慵懒一声。

　　“这位将军，这是我俩的入城费！”阎罗心知肚明，倒是在粗矿当中表现出玲珑一面，手掌一扬，就出现了一块绝品灵石。

　　“嗯，进去吧！”那巨灵神似的守护者拿起绝品灵石，点点头道。

　　臻秦现在就领域境界，而阎罗虽然是界王境，不过也只是初阶，何况是在这洞斋之城，一切都要按照规矩办事，哪怕是夺舍高手，这守护者也不放在眼中，每天进进出出城池的高手，夺舍境的都不下一千，甚至归一境都不在少数。

　　他高高在上惯了，自然看不起区区俩个修为低弱的修士。

　　“算你俩小子识相，进去吧！”身高三米的守护者，掂量了一下灵石摆手说道。

　　“嗯？怎么？”

　　下一秒，他看见臻秦居然纹丝不动，虎须大动。

　　“入城费人人缴纳一百绝品灵石即可，我这一块绝品灵石，俩个人入城，未免超过了吧！”

　　臻秦慢吞吞的道。

　　“嗯？乡巴佬，你是找死么？”城池守护者顿时勃然大怒，他还没见过这样不开窍的人，居然敢和他讨价还价。

　　这都已经到手的肥肉，还想他黑面神吐出来？

　　痴心妄想啊！

　　“少主！”阎罗的传音是提醒臻秦不要，徒生事端。

　　“一人一百块灵石，一块绝品就是一千块上品灵石，五倍数量，我就俩个人入城，难道你不懂得算数？”臻秦幽幽冷笑起来。

　　“找死！”

　　好像狮子吼了一声，黑面神守护者勃然大怒；“爱进不进，不进就滚，在要是敢再次撒野，我就废了你！”

　　“这样说来，你是要肆无忌惮，吞我灵石？”

　　臻秦争锋相对！

　　“来人，我怀疑这俩人心怀不轨，给我擒拿住再说！”黑面神守护者大手一挥，恼羞成怒，他还从来没有见过这么不开眼的家伙。顿时之间，十八名守护城池的守护者围拢了过来，将臻秦和阎罗包围在了其中。

　　这些守护者都不简单，臻秦法眼一扫，最弱修为的居然都是领域境界。

　　这要是放在仙门当中，都是真传弟子存在。

　　暗中，臻秦也感叹洞斋之城财大气粗，居然连领域境都是看守城门的。

　　“少主，那灵石就给他算了！”

　　阎罗说道。

　　他话中的意思是叫臻秦多一事不如少一事。

　　“什么？给，俩个卑微的贼子，难道是施舍本将军么？”不想他这话反倒更加激怒了黑面神；“本将军乃是宝尊长老的侄子，你也敢得罪，好肥的胆子，现在，本将军怀疑你俩个乃是星际大盗，妄图进入洞斋之城，图谋不轨，左右，擒拿下来再说！”

　　“杀！”

　　黑面神一声令下，那十八个守护者可不管三七二十一，统领的命令他们必须不折不扣的执行。

　　这里头最强的一尊守护者，居然还是一位夺舍高手，眉清目秀的男子。

　　“对不住了，宝尊大人乃是赫家的客卿大长老，统领的家族长辈，赫家在这洞斋城乃是四大家族之一，和城主天君大人都交情不俗，不是你一个小小的外来者能够得罪的起，统领既然有命，我也只好将你擒拿法办了！”

　　那个眉清目秀青年，语气有些无奈。

　　他在怜悯臻秦，为什么不开眼，谁不好得罪，偏偏要得罪这个贪婪大将军呢，同时他也点名了这个黑面神的身份背景和靠山，背后家族靠山可是四大家族之一赫家的至尊客卿长老，不管身份背景，都不是一个小小的领域境可以得罪的起的。

　　暗中，他在替臻秦俩个人感到惋惜和可怜。

　　不过吃一行饭，谋一行差事，他是夺舍境没错，每过没有背景，一身修为都是靠着千辛万苦才到了如今守护者副将的职务，说句心里话，他还是看不起黑面神的，那就是一个纨绔子弟，要不是背后有宝尊大人撑腰，哪里容得黑面神嚣张。

　　“青楚，还不动手，难道你想违抗被将军法旨？”黑面神狂怒一喝。

　　原来这个年轻副将守护者叫做青楚。

　　堂堂一个兵解境，居然被一个界王指着鼻子喝骂。

　　而且，臻秦明显感觉到那个黑面神不堪一击！

　　眼前这个青楚，倒是资质不俗。

　　“兄弟，对不住了，军命难违，只好将你擒下发落！”那叫做青楚的副将微微一叹，随后神色毅然，大手一挥，顿时身旁的其它守护者一拥而上，雷霆震怒，能够成为洞斋之城的守护者，哪个没有一点手段和关系，都是亲子兵。

　　一个个起码修出了领域境界。

　　虽然根基不稳，但是也不可小看，这一下子围攻上来，顿时剑拔弩张，大有腥风血雨的味道。

　　“我承你一声兄弟，你这朋友我认了！”

　　臻秦却是八面不动，被众多守护者围在中央，不为所动，反而谈笑风生，轻描淡写的道；“不过，其它的跳梁小丑，就休怪我下手无情！”

　　“什么，找死啊！”

　　“哪来的乡巴佬！”

　　“此人是疯了不成，居然敢和咱们守护者叫板？”一个三角眼守护者残忍笑了起来；“统领，就让小的将此人就地诛杀，如何？”


第262章 弹指跪下

　　地面好像海浪一样跌宕起伏，顿时之间四分五裂，只见那个三角眼的修士一步踏了出来，身后居然浮现出一尊幻影，半人半蛇就好像是蛇族修炼成的人类。

　　“速速跪下，等待统领发落，可以让你死得轻松！”

　　这个三角眼修士，眼中似乎闪烁着毒雾，一脸残冷笑意；“敢得罪我们守护者，天上地下没人救得了你！”

　　“界王境，原来是一条九头蛇修炼成的人形，以为披着人皮就得道成仙了么？我本要前往宝轩斋拍买灵物，没有想到闻名遐迩的洞斋之城，不过如此，真是令人失望无比！”臻秦摇摇头，表情似乎很不满意；“九头小虫，既然你要做这出头鸟，我就成全了你，先将你擒拿，是杀是剐，在看本座心情定论！”

　　“什么？”

　　“放肆！你是找死，外来者！”

　　“这个人什么来头？怎么会是个愣头青，什么人不好得罪，偏偏得罪守护者，而且还和黑面神结仇，这下子真的是没人救得了他，谁不知道那黑面神背后的靠山，可是四大家族之一赫家的客卿大长老‘宝尊’大人，唉！”

　　臻秦的话犹如重磅炸。弹，一石激起千层浪。

　　围观的人纷纷摇头，暗自为臻秦感到可惜。

　　“九头，何必和他废话，格杀勿论！”黑面神下令。

　　“嘿嘿！吃我一招——夺命獠牙！”

　　那个三角眼修士阴阳怪气一笑，身子一摇，身后那尊浮影居然幻化出一条苍天巨蛇，九个脑袋，獠牙红齿，对准臻秦就扑杀过来，九个蛇头脑袋，每个都口吐紫青色的毒雾，奇毒无比，腐朽天地。

　　嗤！空气都像是被燃烧了起来。

　　“雕虫小技，米粒之珠也放光芒？”臻秦微微一笑，根本就看不清楚他如何动作，只是眉心中央那朱砂痣似的广力法眼一扫，顿时之间，那九头蛇怪哀嚎了起来，犹如被人抽筋剥皮，打回原形一样。

　　“怎么可能！啊，统领救我！”九头在惨叫中被打回了原形。

　　千年道行，一招被废。

　　“摄！”臻秦手指一摇，直接将那九头蛇擒拿在了手中，任凭挣扎都纹丝不动，现如今以臻秦的修为，不说这种低等界王，哪怕夺舍大圆满也能够全力压制住。

　　一招之间，甚至快若闪电，还叫人不清楚发生了什么事，就已经被打回原形。

　　就这么一下，哪怕九头再想修炼回界王境，怕要苦修三百年。

　　“啊！这个还是领域境么？”

　　“此人是谁？肯定是某个大家族的高手或者其它大陆门派的嫡传弟子，练就了无上高明的神通，那九头蛇虽然初入界王境，疏于历练，可是领域境和界王境，足足相差一个等级，一般界王高手击杀领域境，如同砍瓜切菜一样简单啊！”

　　“真的难以置信，领域境能够从界王手下逃生就已不容易！”

　　“我看没那么简单，这个金身年轻人肯定是隐藏了修为，扮猪吃老虎，我说奇怪，明明知道黑面神的背景，居然还敢出手，看来是有所仰仗啊！”

　　洞斋之城城门，原本许许多多飞进飞出的修士，此刻都驻足围观。

　　他们眼中的臻秦已经不再是领域境那么简单，不是修炼了极为高明的手段功法，就是隐藏了修为。

　　总结起来就是某个大势力的天才弟子。

　　“你究竟是什么人？为何隐藏修为，是不是有什么不可告人的秘密？”黑面神盯着臻秦一喝，如同炸雷，声音直接覆盖方圆百里。他是嚣张跋扈，可他不傻，九头蛇有多少手段，他还是清楚的，起码是界王修为，怎么可能被一个小小领域境一招击败？不过立功心切的他，这个时候倒是惦记上了臻秦的功法，想要将其擒拿住然后严刑逼供，不仅仅可以按上一个星际大盗的罪名立功，而且拷问出功法之后，还能够上交给他的家族长老宝尊。

　　“我是谁不重要，重要的是你乖乖跪下，我可饶你不死！”

　　臻秦慢悠悠的道。

　　“这个！”那年轻偏将青楚，先前好心出言提醒，现在的他却是被臻秦一招震撼住心神，暗中他施展出法眼想要查探出臻秦身上的一些秘密，可是越看就越是心惊，不由汗毛直竖，因为他根本就看不清楚臻秦的虚实。

　　“找死！比蒙之光！”

　　黑面神轰隆一声，大步踏出，地动山摇，所有人都感觉脚底传来山洪暴发的冲击，黑面神手中好像出现一根狼牙棒，巨力无穷，擎天之柱，对准臻秦一棒砸下，这一砸的力量，足够毁灭千里，十分恐怖。

　　“什么时候，已经是兽族当道了？”

　　臻秦是什么人？他的广力法眼洞彻周天，无所不查，一扫就发现这个黑面神居然也是兽族，而且是以力量闻名遐迩的稀少种族比蒙。

　　黑面神一出手，比蒙之光狼牙棒，万军之势，足够将任何高手砸成肉酱。

　　“一件中品灵器也敢猖狂！”

　　臻秦面对天柱似的狼牙棒，纹丝不动，丝毫不以为然，他只是伸出一根指头，冲了上去，他那根指头犹如一条佛龙，怒世出海，直接顺着那狼牙棒缠绕上去，万钧之力居然被臻秦一根手指，稳稳当当挡住。

　　“什么？”一个个围观修士，瞪眼张嘴好像癞蛤蟆。

　　“怎么可能？”黑面神惊慌无比，同时难以置信，眼珠子瞪如鸡蛋；“这可是中品灵器，比蒙之光啊，可是老祖宗替我祭炼出来的，被一根手指就抵挡住了？不是领域境，你绝对不是领域境，你是谁？”

　　“狗屁，虽然区区一件灵宝，我还看不上眼，不过也是收了！”

　　臻秦大手一按，顿时好像将比蒙之光狼牙棒上面的阵法，肆意破坏，刹那禁制全消，这一下子，比蒙之光就异主成为了臻秦囊中之物。

　　顿时黑面神全身一震！

　　哇！

　　大口鲜血喷出！

　　比蒙之光上面有他精神烙印，这一下子好像三魂七魄都被抽去了大半，所有的联系都被斩断了，而且还被眼前这个年轻人瞬间炼化。

　　恐怖！太恐怖了！

　　这种恐怖的感觉让黑面神感觉，眼前这个年轻人想要击杀自己，似乎和捏死蚂蚁一样简单，这种气势只有在面见族中长老宝尊才感受的到。

　　“跪下！”

　　好像苍穹崩塌，一股大压力顿时虚空按下，让他双膝跪地，动弹不得。

　　哇呀呀呀呀～～～黑面神歇斯底里狂吼起来；“所有守护者听令，此人图谋不轨，启动毁灭大阵，就地格杀！”


第263章 判你死刑

　　这些洞斋之城的守护者，看守城门，平日里头嚣张跋扈惯了，早就养成了唯我独尊的气势，目中无人。

　　碍于，他们都是太子兵或者某个大家族的族人弟子，另外加上洞斋之城的规则法律制约，倒是没有人会和他们过多计较，反正进入城池一次，也就交付十分之一块的绝品灵石，这代价对于一般修士虽然昂贵，对于真人境以上的修士，倒也支付的起。

　　轰隆！

　　随着黑面神一吼，顿时之间，地动山摇，仿佛有个绝世怪物要从地面钻出来，毁灭人间一样，那是一种阵法，经过无数高手的加持，只有在外敌入侵或者遇到不可抵挡的危机时候，才能够启动，用来诛杀入侵强敌。

　　可是现在，面对臻秦，黑面神居然下令击杀。

　　“啊律毁灭撼天阵法！”

　　除了那个叫做青楚的守护者之外，其余十六名守护者，一起打出手印，掌心如同毁灭之眼，雷霆纵横，电闪腾挪，风云大变，每个守护者的掌心手印都宛若盛开的雷电之花，上面好像长出一颗大肿瘤，肿瘤之眼陡然睁开，似乎集中了天地元气，万众之灵，居然在臻秦头顶形成了一道毁灭之眼。

　　“不好，快跑啊！”

　　“这是啊律毁灭撼天大阵，在这阵法覆盖之下，一切生灵将全部都会被灭绝，哪怕界王境都抵挡不住，将会毁灭苍生！”

　　“这黑面神太夸张了，居然启动这样的毁灭大阵！”

　　“这啊律毁灭大阵乃是洞斋之城，传闻三位护城长老联手布置的禁制，夺舍境以下高手，一击必死无疑，哪怕是夺舍高手，也是九死无生，除非修炼到归一境，万法归一，领悟到一切法之本源，才有希望逃生！”

　　顿时之间，鸟兽轰散，许许多多修士像是炸锅的蚂蚁。

　　都怕城门失火殃及池鱼。

　　“好恐怖的杀气，毁灭杀气，此阵真是有毁天灭地之能，少主小心！”阎罗脸色陡然紧绷了起来，他也感觉到了这个‘啊律毁灭撼天大阵’的恐怖。

　　“哼！哪怕阵法滔天，我依旧长存，永恒不灭，不朽不腐，正好，这阵法的确不俗，我就用来祭炼信仰之泉，让这信仰之泉，浑然一体，彻底晋升成为道器，吸收一切毁灭之力，毁灭才能新生！”

　　一道道声音从臻秦口中迸发出来，石可穿金，卍字佛光，大宏普渡。

　　但是，就在臻秦施展出信仰之泉，将自己的身体就形成一个混沌无极大世界同时，整个空间，都在距离颤抖，所有的城池、海洋、云霞，好像都汇聚在了一块，地面突然裂开，出现一尊大炮，彰显出恢弘霸道的力量。

　　这尊大炮，正是啊律毁灭撼天大阵，简称毁灭之阵。

　　赫然，臻秦瞳孔也收缩了起来，他感觉到了一种危机感，顿时之间，他暗中运转空间法则，同时施展十六大菩萨遵仪分身，利用一个分身驻守原地，偷天换日，李代桃僵，在别人不注意之时，真身已经融合时空之门彻底消失。

　　“哈哈哈，死吧，死吧！”黑面神看见臻秦居然不躲不闪，狰狞连笑。

　　轰！

　　那毁灭之炮一出现，顿时茫茫虚空，无数雷霆、毁灭的力量全部都被挽罗集中，一炮就将臻秦轰的灰飞烟灭，甚至于消失了气息。

　　“哈哈哈，终于死了！”

　　黑面神擦着嘴角血迹，激动的站了起来，他对于毁灭大炮的威力，置信不疑，不说小小领域境界，哪怕是归一境不多不避，不死也会重伤，这一下子臻秦被一炮轰中，甚至连气息都捕捉不到了，黑面神坚信臻秦已经死无全尸，在这宇宙当中彻底消失，灰飞烟灭，哪怕天君也无法将他复活。

　　“唉！那人也是胆子太肥了，不知晓厉害！”

　　“是啊，要不是那个人不那么狂妄，或许还有一线生机，想必领域境不是他真实水平，我看那个修士轻而易举就镇压界王境，那等手段，估计能过和夺舍高手一搏，要是他肯避让，或许还有一线生机！”

　　“现在说什么也晚了，毁灭之下，一切粉碎！”

　　一些修士摇头叹息，在替臻秦惋惜。

　　“哼，那人简直飞蛾扑火，自不量力，居然敢挑衅守护者，这个守护者的职位可是肥差，哪个不是大有来头，都是大家族的子弟兵，尤其是黑面神统领，背后靠山可是堂堂的赫家，那人和黑面神做对，不是螳臂当车？”

　　这是另外一些修士的声音，嗤之以鼻，都觉得臻秦死有余辜。

　　“统领，对付一个外来者，就直接启动毁灭之炮，这未免有些小题大做，如何和城主府交代？”

　　青楚脸色有些苍白和无奈，问道。

　　“哼！”黑面神傲然的盯着他；“什么外来者，那个是流窜的星际大盗，只可惜现在死无全尸，否则本统领还想拿他人头庆功。还有你，青楚，居然敢公然和本统领作对，违抗本统领的意思，嘿嘿，有你受的！”

　　“黑面神，你这是要假公济私？”青楚脸色一变。

　　“你知道又怎么样？”黑面神不以为意，残忍一笑；“你以为别人会相信你的言辞？别做春秋大梦，本统领一定参你一本，不服管教，违抗军令，要将你打进洞斋惩罚之地，让你求生不得求死不能！”

　　“你！……”那个兵解高手青楚横眉冷目。

　　“哼！姓青的你罩子放亮点，别以为你还是以前的大少爷，你早就不死了，你青氏家族已经败落，要不是赫族长大慈大悲，留你一条贱命，你早就该被肝肠寸断而死！”黑面神怒斥一声。

　　他的话中，好像说明这个青楚以前的家族，也是一大势力弟子。

　　只不过这个青氏家族好像落败了。

　　“好厉害的毁灭之炮，厉害厉害。要不是我有所防备，及时缔造出时空之门，躲过一炮之威，怕是我的琉璃之体也抵挡不住这股毁灭之力，虽然不至于会死，但是必定重伤，这一炮的毁灭力量，要是用龙象之力计算的话，足足达到百万头！”

　　臻秦在时空裂缝当中，暗自心惊。

　　这毁灭之炮的威力，估计和当初战虬仙君的一股意念相差不了多少，威力绝伦，和中归虚一击都可以相互媲美，属于不灭境巅峰的力量，除非是修炼出了不灭之体，不死不灭，才有机会硬抗住毁灭炮一射之威。

　　轰隆！

　　陡然，浓雾散开，好像被一只手掌轻轻拨开，臻秦居然出现在原地，纹丝不动，至少在外人看来是这样的情况。

　　“啊，居……居然没死！”

　　所有的守护者突然看见臻秦，居然安然无损，吓的差点舌头都咬掉。

　　“不可能啊！”黑面神这一刻彻底吓呆了；“这可是毁灭之炮啊，怕是宝尊长老都不定能够轻易抵挡住，这毁灭大阵可是城主府的三尊大长老，联手布置的阵法，灌入法力，一炮就是他们一年的法力积蓄，甚至连不灭之体都有机会轰死，这……这人是谁？天君么？难道会是天君？”

　　臻秦的出现比他公然和守护者叫板，还要震撼人心百倍。

　　这守护者最大的仰仗就是这个毁灭之炮，可以灭杀不灭境以下任何高手，就算是归一境的修真九重高手，要是没有做到足够防御措施，面对毁灭之炮，也必死无疑，起码都会身受重伤。

　　可是臻秦现在，连黑色长袍都没有丁点损坏。

　　“斩！”

　　臻秦嘴中吐出一个字，言出法随，每个音节从他嘴中吐出来，可以说都具备无上法力，这就是大愿望术的过人之处。

　　从他口中说出的每个字，每个音节，都是法，都是道。

　　顿时之间，那黑面神就被直接砍下了脑袋。

　　扑哧！

　　血如涌泉，落入梅花。

　　“快逃啊，此人凶神恶煞，速速禀告卫衣大统领，只有卫衣大统领出手才能够压制住这个星际大盗！”

　　除青楚之外，那些毁灭者顿时哭爹喊娘，四处逃命，鸟兽轰散。

　　“还逃的了么，法统，震慑！”

　　臻秦张嘴，又是一股禅音吐唱了出来，每个音节都是一朵盛开的大白莲花，随意一裹，直接将那十六名守护者包囊其中，等于彻底囚禁，随后好像鲸鱼汲水一样，张口就吞噬进了身体。

　　这大吞噬术，乃是从天山七怪猪妖那交换学习来的功法。

　　那被尸首分离的黑面神并没有直接死去，这是臻秦有意为之，直接身躯一爆，化作学雾，从中一道本命真魂飙射了出去，一目万里，迅猛如电，这个身影自然是他的第二元神，也就是他的阳神。

　　“咯吱！”臻秦右手一伸，直接穿透空间平面抓到了眼前。

　　轻而易举！

　　在外人看去简直就是神乎其技，好像是随手一抓，探囊取物一样的简单，加上先前音节喝死守护者，在外人眼中看去，臻秦这个黑袍修士根本就属于不灭境的存在，无法想象的强大。

　　“啊，放过我，只要你肯饶了我，我什么都答应！”

　　“哦？是么？”

　　“没错！我给灵石，一万块绝品灵石怎么样？要是你想谋求职务，我可以替你介绍，我叔父可是宝尊长老，赫家家主都十分看重，以兄弟你的手段本事，只要我给你搭桥牵线，绝对能够谋取景秀前程！”

　　当听到黑面神开口就是一万块绝品灵石，不少修士都暗暗咋舌。

　　“听上去有点意思！”

　　黑面神闻言一喜，好像活命有望！只要活下去，等到对方放松警惕，进入洞斋之城后，赫家的势力可是随意一招呼，都足够要臻秦的命。黑面神表面一脸眉开眼笑，恨不得掏心一样，暗中却是无穷杀机在不断酝酿着，要将臻秦置于死地。

　　“不过，我不感兴趣！”臻秦一句话的反差，直接判他死刑。


第264章 宝轩斋

　　臻秦冰冷的声音就等于宣判了黑面神死刑，随着他手指收拢，顿时之间黑面神的第二元神浑身燃烧着汹汹烈火。

　　这是佛羯怒火，以臻秦现在的修为，施展出升级版‘佛陀之怒’，也不再话下，不过对付区区一个黑面神，界王境根本用不着那样大费周章，第二元神，等于修真者的本命魂魄，而现在经过佛羯怒火燃烧，噼里啪啦，黑面神好像是忍受啊鼻之火的焚烤，时而怒骂，时而歇斯底里的求饶，眨眼之间，灰飞烟灭，彻底被臻秦抹杀。

　　看到臻秦手段凶残，是大煞星，围观的修士一个个不由自主避开，深怕招惹。

　　原先的黑面神加上十八名守护者，如今只剩下了青楚一人，奈是他原本乃是洞斋之城大家族的嫡传子弟，也呆愣在了原地，如同梦中，一时间无法置信眼前看见的一切，而此刻臻秦却缓缓的朝他走了过来。

　　“你叫青楚对吧！”臻秦看着这个年轻刚毅的男子。

　　“前……前辈！”青楚幡然回神，心惊胆颤。

　　“不用紧张，先前你有怜悯之心，我不会杀你，正好我对这洞斋之城不熟，你跟随我，我赐你荣华，它日让你家族重新上位！”

　　臻秦在青楚心中，早已种植下了无敌形象。

　　广力法眼，无所不察，大周推算大法，也能够根据念头推算，现在可以说臻秦甚至能够冥冥当中都推算出天机命运，先前从黑面神对青楚的指责声中，臻秦一个念头下去，顿时对一切情况，了如指掌。

　　“青楚愿意臣服！”他急忙表态，心中大喜。

　　“很好很好！”臻秦满意他识时务者为俊杰，点了点头。

　　“前辈，那黑面神背后有一尊不灭境高手，叫做宝尊天君，乃是洞斋之城赫家家主的左膀右臂，大客卿长老存在，现在少主你击杀了黑面神，加上灭杀守护者，护城长老以及那宝尊大长老怕不会绕过前辈，此地不宜久留，速速离开才是王道！”

　　青楚不愧是大家族子弟，很快就恢复了神态，提点的说。

　　“哦？这不灭境！”臻秦眉头微微一挑，随后说道；“的确有些棘手，不过怕是不灭境也休想杀我，待我收了这‘啊律毁灭撼天大阵’，融入罗浮洞天再说！”

　　“九天十地，擒拿大法，法统正道，急急如玉令！”

　　“什么？不灭境都杀不了？还要收服毁灭之炮？”青楚差点吓的眼珠子都弹出眼眶，可就在这时，臻秦已经动手收服毁灭之炮。

　　臻秦身如大日金光，通体都是乌金的颜色，极度高贵，在他背后出现一尊盘膝端坐的佛陀，奈何是青楚见多识广，对于佛陀的理解，还是极为稀少，甚至可以说一无所知，因为印神佛国的存在，最让人忌惮的还是古荒原野的修士，至于这洞斋之城，离古荒原野不知道多少亿万里，相隔甚远。

　　轰隆！

　　臻秦的一只大手直接伸出，空间崩塌，毁灭风暴，与此同时那座三名护城长老联手布置的毁灭之炮，震荡颤抖，好像火山爆发，上面末世雷眼一秒震荡百万次，好像随时都要爆发出来，给臻秦打上一炮，毁灭这个外来者。

　　“这毁灭之炮虽然还不是道器，可是却比道器的威力还要狂猛，更是经过三个护城长老多年灌输法力，厚积薄发，已经具备了自主意识，好家伙，跟随我，享受荣华，长生不死，本座让你天地一体，不死不灭！”

　　臻秦龙爪似的下面，毁灭之炮显露出原型，居然是个小胖墩。

　　这个小胖墩居然就是这毁灭天地，毁灭之炮的器灵。

　　似乎是想要反抗，酝酿毁灭之眼，对臻秦造成致命一击，不过臻秦根本不给他机会，大手一探，直接抓爆那正在酝酿的毁灭之眼，随后将那小胖墩整座收进了罗浮洞天当中，长喝一声；“走！”

　　这毁灭之炮现在还是绝品灵器级别，威力就已绝伦，而一旦晋升道器的存在，甚至论攻击力还要超过八部浮屠，破坏力也要比人皇笔还要彪悍。

　　臻秦直接缔造时空之门，消失在城门之处，暗中却分出心思，大喜过望。

　　可以想象，要是和敌人捉对厮杀，突然给对方一炮，就算是不灭境怕都要遭受重创，当然，前提是要不断给毁灭之炮灌输能量。

　　轰隆！

　　就在臻秦消失过后不到半柱香时间，突然天上出现一尊门户，三道人影降落了下来，这三尊人影恐怖无比，身上万法容纳一身的气息，显示出这三个人的强大，正是万法归一，归一境的高手。

　　“是谁？居然敢在洞斋之城撒野，杀我守护卫，掠夺毁灭之炮？”

　　三人呈品字型，中央那尊紫色长袍的老者，恼羞成怒。

　　“枭老，毁灭之炮消失了！”

　　“这个外来者简直吃了雄心豹子胆，敢在洞斋之城撒野，真以为自己是天君，高高在上的天君了么？”右边蓝袍的男子愤然；“这事可大可小，不能姑息，否则一旦开了先例，毕竟日后酿成大祸，速速通知城主大人，一定要将这个邪恶者，绳之于法！”

　　“走吧，前往城主府，借助城主大人的道宝‘通天宝鉴’，追查邪恶者的踪迹，天上地下，没人救得了他！”

　　那个为首的紫袍老者一甩袖，三个人来的快去的也快，直接消失。

　　而此时此刻，臻秦、阎罗以及青楚却在洞斋城内，大摇大摆行走，这洞斋之城中有无数的房屋、城池和犬牙交错的街道，似乎没有仙门的仙境景象，更像是凡俗世界的格局，只不过头顶上不时有各种各样的灵兽，例如青鸾、凤凰、冰狮龙晶兽等等强悍灵兽的存在，而且更高一层，属于惩罚区，上面有不少天兵天将一样的修士，身穿甲胄，虎视眈眈，维持着整个洞斋之城的秩序。

　　通过青楚的介绍，臻秦对于洞斋之城加深了不少了解。

　　例如那些天兵天将的一样修士，乃是巡城者，也可以称呼为惩罚者，惩罚者中最弱的居然都是真人境，甚至不乏有领域境、界王境，高手如云，这些人要是放到十大仙门当中，无一不是真传弟子的存在，可是在这洞斋之城却只能成为侍卫。

　　没有人敢在洞斋城内闹事，因为传闻有天君法则的镇守。

　　传闻，三千年前有一尊不灭境的星际悍匪，进入洞斋之城闹事，直接血洗抢劫一处店铺。

　　可那尊不灭境悍匪，还没离开洞斋之城，就被毁灭禁区降下的天君法则，直接轰灭。

　　“少主，前面那百丈巨楼就是宝轩斋了，受尽天下稀宝，这一次拍卖会，拍卖的宝贝据说就是由宝轩斋和四大家族联手提供主持！”

　　那是一座高耸的建筑物，高达百丈，珠光宝气，富丽堂皇。

　　在这建筑物的大门上面，书写着三个大字‘宝轩斋’。


第265章 又见古荒令

　　那宝轩斋三个字龙飞凤舞，上面是火焰纹路，那是离精之火，比三昧真火还要恐怖的存在，可以说焚天化地，能够融化天地万物。

　　这种火焰，对于修炼火属性功法的修士，大有裨益，就算是臻秦看的都有几分心动。

　　以臻秦的眼力不难发现，书写‘宝轩斋’这三个字的人，绝对是旷古烁今的高手，虽然不见得会是天君，但起码是不灭境巅峰那个层次的高手，几乎能够和中归虚相互媲美，因此臻秦也不敢造次。

　　毕竟，听青楚的话这洞斋之城中可是有天君法则的力量在守护，就连三千年横跨天际星球的悍匪，不灭境高手在那股惩罚的力量之下，下场也只有一个死字。

　　“前辈！”臻秦三人就立在宝轩斋门前，青楚开口。

　　“不用叫我前辈，我现在模拟出来的气息，也就界王境，你是夺舍境不要让人生疑，坏了身份，就和阎罗一样，称呼我少主即可！”

　　臻秦现在利用玄妙功法，直接给自己和阎罗以及青楚，移形换影，改变了模样甚至连气息都发生了天翻地覆的变化，哪怕最亲近的人也认不出来，臻秦此刻是大少的样子，身上带着一股纨绔之气，模样再也不是罡正堂惶的样子。

　　至于阎罗，则是少了虎须，原本繁红如火的头发也变成了黑色，光头，一样充满暴力打手模样。

　　而青楚则是书童打扮，这三人组合，一看就是某个大家族势力的公子出外游历。

　　“嗯？我似乎感觉到了一股熟悉的气息，是古荒令！”突然，臻秦在宝轩斋对面门口的时候，灵台一动，罗浮洞天中猛的震荡起来，体内那块古荒令挣脱枷锁，好像就要飞出身体，激射向宝轩斋。

　　这显然是古荒令找到了属于相同神器的气息。

　　臻秦现在早就已经天地一体，琉璃之体也已经修炼到了极致，再进一步就是无暇之身，这个境界除非他修炼成天君才有可能，也就是相当佛门中的菩萨，才有那么一二分希望，不过罗浮洞天，这一件上品灵器，在他击败南皇乙，缔造轮回法坛时候，就已经彻底炼化和肉身合二为一，形成自身的国度。

　　加上信仰之泉现在一起融合，这就等于臻秦的身体就是一个大世界。

　　只是这个大世界，现在还很混沌，到处充塞的都是混沌之气，好像玄黄未开的感觉，而现在臻秦三个人站在宝轩斋对面，就感应到了古荒令的气息，这个古荒令是从当初那个，自称洪荒之子身上得到的，共有九块，要是找齐九块的话就相当于得到整个洪荒大陆的道统传承，到时候所有古荒大陆上面的生物，哪怕天君，都要借助自己的大气运道修炼，这可是一件无与伦比彪悍的神器。

　　古荒令一共有九块，臻秦只有一块，先前疲于应对各种麻烦，倒是没有空闲寻找。

　　而现在是感应到了其它古荒令的存在，要是收集全九块古荒令的话，那么真正可以称的上是天上地下，唯我独尊。

　　试想一下，到了那个时候，重辟洪荒，就算天君都需要借助自己气运修炼。

　　那将会多恐怖？

　　“走，就进宝轩斋！”臻秦说道。

　　“少主，这宝轩斋在洞斋之城的地位，可是不弱于四大家族，可以说并称五大巨头，里面各式各样法宝，应有尽有，甚至传闻连天君法则都有得出售，宝轩斋曾经放出豪言，只要出的起相对应的价格，甚至天君的本命精血都可以购买，不过，能够进入这宝轩斋总部的人，非富则贵，要是换做以前我家族未曾败落时候，倒是勉强可以硬着头皮进入里头，只是现在！……”

　　青楚表情有些不自然，囊中羞涩的尴尬。

　　这也难怪，现在的青楚家族已经落败，就好像一个平民老百姓进入动则就数百上千万的古董店任凭谁都会感觉到心中不安。

　　“要不，少主咱们再去其它宝斋看看？各种商铺多如过河之鲫，或许也会有少主你感兴趣的宝贝！”青楚提议的道。

　　“哈哈，少主不差灵石！”阎罗摸着光头大笑。

　　“走吧，就进这宝轩斋！”

　　臻秦和阎罗以及书童打扮的青楚就朝宝轩斋走去。

　　这宝轩斋的位置，可以说是洞斋之城中最为繁华地段的商业街，标杆性的建筑，当然它或许不是最豪华的，但是就凭借着背后的势力，无疑是龙头地位，能够进出宝轩斋的修士，哪个不是腰缠万贯？大富大贵？

　　在四周还耸立着其它许多店铺，有些是琳琅满目的法器、灵器，其中有甲胄、法衣、灵刀神剑等等，不过无一例外，臻秦广力法眼扫去，几乎是看不到其它店铺直接有道器出售，因为道器实在太贵重了，哪怕是有买家有心购买，也会请入贵宾室商谈。

　　琳琅满目的店铺，琳琅满目的贵重法宝。

　　至于这些店铺面前，居然还有一些摊位，有不少摊主都在叫卖自己的货品，有些专门经营丹药，有些专门经营秘籍功法，不过论质量当然是比不上那些店铺里面的，但胜在价格便宜，因此每个摊位周围，都有不少形形色色的修士，在挑选物品或者讨价还价。

　　这些摊主，只要给摊位缴纳一定保证金，就能够开始买卖。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　突然天空风云雷动，俩头五彩凤凰拉动的座驾直接降落了下来，从王座上面下来几个男女，男的帅气、女的惊艳，几个人都珠光宝气，气质不俗，一看就是大富大贵之人，而且身上波动着强烈的力量走进了宝轩斋内。

　　“这一次宝轩斋和四大家族联手的拍卖行，不知会有什么惊天动地的宝贝出现！”

　　“难说啊，不过我倒是打听到了，据说有一件丹炉，叫做葛洪乾坤炉，炉中有乾坤，这件丹炉要是落在大丹炼师手中，甚至能够祭炼出天级仙丹，有了那葛洪乾坤炉，就相当于掌控着一座天级丹药的宝藏啊！”

　　“的确够让人眼热，不过估计价格不俗吧！”

　　“哈哈哈！能够丹炼出天级仙丹的法宝，当然不俗，要是经常吞服天级灵丹，怕是一头猪都能够修炼到界王境，葛洪可是丹炼天师，传闻这个丹炉乃是他破碎虚空之前，留在凡俗大千世界，不但是各方势力都想夺得，为了这件丹炼圣品，估计各大家族麾下的丹炼师都会抢的头破血流！”一个绿头发的界王青年大笑。

　　“康少，以你的家族势力，倒是可以争上一争！”

　　一个大腿修长雪白的美艳女修士，对着其中一名蓝色长袍的男子说道。

　　“那倒也是！”

　　那个叫做康少的青年自得意满，在众星拱月当中走了进去。

　　臻秦这时心中也是大动，弥生经中就有对葛洪的记载，这个乃是丹炼圣人，传闻他能够祭炼出仙丹的恐怖存在，丹炼术天下第一，也是唯一一个通过丹炼术这门技能，破碎虚空，飞升仙界的高手。

　　“看来那葛洪乾坤炉，这次争夺必定惨烈，要是哪位丹炼师得到这件法宝，就相当于间接的成为葛洪天师的弟子，有机会得到道统传承！”臻秦大步一动，尾随着那几个俊男美女就跟了进去。

　　不想，却是被几个穿着道袍，左胸写着宝轩斋三个字的人拦截了下来。

　　“你们三个什么人？可知道这是什么地方？”

　　其中一个道袍童子问道。

　　“难道进入宝轩斋购买宝贝，还有身份限制？”

　　臻秦眉头一挑。

　　那几个守门道童眼中精光一闪。为首那人幽幽一笑；“当然，没看到进入这里的都是非富则贵？或者一方高手，这些人我都有我宝轩斋的请柬，进行过登记造册，你们三个我不曾见过！”

　　说话之间，他掌心出现一块镜子，对臻秦三个人一照，上面不断跳跃着数据。

　　“凡事总有个第一次，一方高手，什么境界才算高手？”

　　臻秦不动声色，反问。

　　“哈哈哈，三个乡巴佬，不知道从哪个土疙瘩里头钻出来的，也不撒尿照照自己什么摸样，兵解境就了不起？像你们三个这样没权没势的乡巴佬，还是去外面摊位上溜达溜达为妙，或许还能够淘到一俩件适合你们身份的！”

　　就在这时，从宝轩斋里面传来一声讥讽的笑声。

　　门口处缓步走出一人，正是前面陪同那个叫做康少进去的界王青年，他左右各自抱着一个身材火辣的女修士，不屑的看着臻秦三人。

　　没有想到，兵解境居然都会遭到嘲讽。

　　“端木少爷！”“端木少爷！”

　　门口那些道童看见这个界王青年，顿时哈巴狗一样，满脸媚笑，纷纷问候。

　　“端木少爷，您是何等身份，何必和这三个乡巴佬一般见识呢，岂不是丢了端木少爷您的身份？咱们进去吧，康少爷看中了一套如意水晶项链，敏儿也想要！”他身旁莺莺燕燕，一个狐媚的女子撒娇的道。

　　“是啊，端木少爷，何必和这几个下人废话，让守门童子赶走了便是！”

　　另外一个波霸型的女修士，鄙夷的从上到下打量了臻秦一眼，发现只是兵解境而且身上穿的还不是灵衣，那厌恶的表情一览无遗，仿佛再多和臻秦三个人说话都会降低她们身份档次似的。


第266章 自取其辱

　　臻秦原本就建立了轮回法坛，不断汲取来自四面八方的信仰之力，虽然说短短半年时间，龙象的数量上依旧保持在二十五头左右，然而品质极为罕见，几乎可以以一抵十，足足是普通修士的十倍多，这才是他能够越级杀人的原因。

　　他现在的法力接近八十万头，夺舍境可以一下镇压，哪怕遇见归一境高手也能有一战之力，夺舍境以上的修士，可以称为高手，乃是一种身份的象徵，哪怕是在这洞斋之城也不例外。

　　听到那个端木胖子，屡次出言侮辱，青楚和阎罗眼中冒火，眼睛之中，火山、岩浆、雷电都在疯狂闪烁，不过很快青楚就冷静了下来，暗中一股传音在臻秦脑中响起。

　　“少主，这个人叫做端木吴驰，在这洞斋之城，他的家族也算小有名气，端木家有个老祖宗坐镇，乃是归一境巅峰高手，这是三百年以前的事情，不知道现在有没有修炼成不灭之体，跨入不灭境，少主不宜动手！……”

　　青楚心念一动，顿时传音过去，粗略的介绍了一下这个端木吴驰的身份背景。

　　这洞斋之城，虽然不和古荒大陆的仙门一样，而是类似凡尘城池建筑，可是这不代表洞斋之城就普通，可以说这城中到处都是浓郁的灵气潮汐，这点臻秦从进入城池时，就已经撕裂虚空，抓到一把感觉了下，这里的灵气浓郁度，比起弥生道普通弟子修炼的山峰还要充裕。

　　或许，这也是任何修士，进入洞斋之城都要收取关税的原因所在。

　　在洞斋之城当中，哪怕三岁小孩都是气宗大圆满，只要长到十二岁，要是还没有跨入通玄秘境，那就等于废材，甚至会被家族遗弃。洞斋之城，不仅网罗天下珍宝，更是修道圣地，因此高手倍出，各大家族多如雨后春笋，数不胜数。

　　最厉害的自然是四大家族，和这宝轩斋幕后的主人。

　　通过青楚的介绍，臻秦了如指掌，这个肥头大耳的胖子端木吴驰，家族势力，只是属于二流。

　　“非富则贵，或者一方高手？我想我有资格要你们宝轩斋的请柬！”

　　臻秦根本懒得理会胖子和那俩个妖媚女修士，看向那守门童子。

　　“哈哈哈，就凭你还想得到这宝轩斋的请柬？你连进去都没资格，还不快滚，免得在这丢人现眼，你可知道，这宝轩斋的请柬代表的是种身份，这样吧，你学几声狗叫，本少就当你是我身边一条狗，打狗也看主人，想必极为道友还会卖给我端木吴驰一个面子！”

　　端木吴驰说话之间，手指一弹；“各位道友，这是本少一点意思！”

　　他手指一弹，顿时从袖中飞出数十道霞光，每道霞光都包裹着一件法宝，或者刀剑、或者葫芦、镜子，每件法宝上面都波动着强悍法力，居然都是绝品法器，其中最强的一件法宝，乃是一个黑匣子，属于暗器类的法宝，居然是……下品灵器。

　　十几件法宝就这样赠送出去，落在那些守门童子手中。

　　“这些法宝都是本少偶尔历练所得，算不上多么贵重，对我来说就是小玩意，几位道友就拿去分了，我已经抹去了上面精神烙印，滴血祭炼，让法宝认主就可以。”端木吴驰财大气粗样子，折算下来，估计价值也超过五十块绝品灵石，尤其是那黑玉匣子，叫做含沙射影针，对敌之时，输入真气，阵法就会运转如意，攻敌不备，可以出奇制胜，哪怕领域境不小心也会被击杀！

　　“下品灵器！”

　　十几个守门童子低吼了一声，就连端木吴驰左右那俩个女修士也露出了贪婪目光，这些守门童子虽然见多识广，见惯了法宝，不过那些毕竟不是自己的，他们大多都是真人境修为，最强的那个为首的守门童子也就领域境，灵器可不是法器能够比较的，器中有灵，甚至能够在危机时刻，自行斩杀敌人，灵，也就是成精的意思。

　　“多谢端木少爷赏赐！”尤其，那个道童统领得了一件灵器，态度越发恭敬。

　　“怎样？乡巴佬，你想要得到宝轩斋的请柬，这就是入门费，也不多，就相当于五十块绝品灵石，当然你也可以考虑一下，我前面的提议，趴下当我身边的一条狗，本少爷自然就可以带你进去，让你开开眼界！”

　　这个胖子端木吴驰，看着臻秦好像要存心叫他出丑。

　　实话的说，一下子送出总价值五十块绝品灵石的法宝，端木吴驰还是有些肉痛的，虽然他家族也颇有势力，不过毕竟不是四大家族那样子，自身就掌控着灵矿，五十块绝品灵石也就相当于他半个月的家族俸禄，不过今天他也有意显摆，更何况身旁还有俩个合欢宗的美女弟子在侧，因此才会有如此财大气粗的一面。

　　看臻秦虽然穿的还算不错，不过还不是灵衣，端木吴驰这个纨绔等着看他笑话。

　　哪里知道，臻秦不动声色，表情上也看不出任何喜怒，只是在静静听完端木胖子羞辱的话后，这才摇摇头，那眼神好像看着一个白痴一样。

　　“端木吴驰，你未免也太小家子气了，几件破铜烂铁也好意思拿出来卖弄？真是替你脸羞！”臻秦哈哈一笑；“我这个人向来大方，既然几位道友也说了，想要进入宝轩斋，必须非富则贵，相识也是一场缘分，我这也有一些用剩下不成器的玩意，权当送给你们，当做见面礼好了！”

　　说话之间，臻秦一挥手，顿时灵光绽放，目眩神迷，每件都要比端木吴驰的法宝要厉害十倍。

　　因为，这琳琅满目，超过上百件的法宝，每件都是灵器。

　　“全部都是灵器？”

　　所有守门童子看见都大吃一惊，端木胖子身旁那俩个合欢宗的女子更是瞠目结舌、大惊失色。她俩个才是真人境，不过合欢宗最擅长的就是培养出女弟子，输送进入各大家族，成为修真者的道侣或者小妾，因此也见多识广，俩个女子都是识货之人，眼光毒辣的很，认法宝一眼一个准。

　　臻秦的形象在众人眼中，顿时质的飞跃，变得无比高大。

　　“老天，这么多灵器，足足超过三百件！”

　　这一刻就连端木吴驰，也一个劲的吞咽口水，绿豆似的眼珠子瞪的像是癞蛤蟆。


第267章 尘似烟

　　臻秦一出手就是大手笔，足足三百件灵器，这一下立竿见影，顿时之间，他在众人心目中的形象就有了翻天覆地的变化。

　　要知道就连弥生道，一些晋升不久的真人，使用的都还只是绝品法器。

　　一件灵器，要是真人高手祭炼的话，需要耗费百年时间，才能够真正大成，除此之外，还需要收集治炼的材料，可以说功序无比复杂。

　　就算是界王高手，譬如南皇乙给慕容安灵的那件上品灵器‘白骨舍利’，也耗费了他足足三年时间。

　　一件灵器没什么，十件、百件？

　　“这些最弱的也是攻击型的灵剑，下品灵器，一些小玩意，你们自己挑选一件！”臻秦说的轻松无比，好像灵器土疙瘩一样，根本就不放在心上。

　　“真的人手一件，让我们自己挑选？”

　　那十几个童子心血澎湃，端木吴驰给每人一件绝品法器，那是他财大气粗，背后有大家族势力支撑，倒也拿的出手，身为宝轩斋的弟子，这些守门童子眼力劲又怎么会差？现在盘旋飞舞，灵光闪烁的三百多件灵器，随便一件都要比端木吴驰的法器，贵重十倍。

　　“当然，我言出法随，说一不二！”

　　臻秦轻描淡写的道。

　　“既然这位公子说了，你们就自行挑选一件灵器神兵，不要辜负这位公子一番心意！”一道清脆的声音冉冉传出，从宝轩斋里面缓步走出一个女子，古典仕女打扮，在她身后还跟随者俩个眉清目秀的侍女。

　　那俩个侍女倒还好说，身上波动着界王真痕，估计是界王高手。

　　不过那个古典侍女，守门童子口中的大小姐，臻秦倒是眉毛一挑，因为这个缓步走来的女子，气质出尘，而且身上居然还有扭曲时空的法宝，瓜子脸、黛眉如远山，一脸宁静盛远的感觉。

　　给臻秦一种深山幽兰的气质冲击感。

　　是个高手，臻秦暗中断定。

　　看着这个古典侍女一样的女子出现，所有守护童子都纷纷低头，十分恭敬。

　　对于宝轩斋会有高手出来查看，臻秦丝毫不觉得奇怪，毕竟一下子催动三百多件灵器，灵器波动，自然会引出宝轩斋总部高手出现，只是出乎意料的是，居然直接就惊动了宝轩斋的大小姐。

　　“是！”得到大小姐点头首肯，众人顿时大喜，各自挑选起来灵宝。

　　很快，所有的守门童子都选中了自己钟爱的灵宝，再看臻秦的眼神，毕恭毕敬，甚至多了几分献媚。

　　而那个端木吴驰，则是脸色一阵青一阵白，显然尴尬到了极点。

　　“怎么样？端木吴驰，如果你囊中羞涩的话，不乏也挑选一件，本座不会像你一般小家子气！”臻秦此刻看见端木吴驰，一声冷笑，端木吴驰也从尴尬转为恼羞成怒，就连原本左右逢源，尽可能逃他欢心的俩个合欢宗女修士不自觉的都离他稍远了一些。

　　毕竟，臻秦可是一出手就是大手笔，单凭这份气势和财富，说不是某个大势力的嫡传弟子怕都没人相信，端木家族虽然厉害，有老祖宗端木刃坐镇，可是眼前气势，谁高谁低，高下立判。

　　得罪了这么一个大家族的势力，怕是端木吴驰吃不了兜着走啊！

　　“咯咯咯咯，有些手段！”端木吴驰牙齿一咬，眼神怨毒冷冷的道；“不过谁会像你一样，随身携带上百件灵器，哼，果然是心性不堪，不知道这上百件灵器，是不是掏光了你的家底！”

　　“端木吴驰，你未免也太小看了我，出来，九五之尊皇冠！”

　　臻秦把手一招，顿时之间又是金光冲天，撼动星斗，隐隐约约一股帝王之气，九五之尊，让人不得不臣服脚下，这一件九五至尊皇冠自然是当初杀戮台一战，从南皇乙处夺得的上品灵器。

　　这九五至尊皇冠一出现，顿时引起数百件灵器共鸣，发出金戈铁马的声音。

　　帝王霸气，好像要迫使其它灵器对它臣服。

　　“这是一件上品灵器，九五之尊皇冠，一旦滴血祭炼之后，可以形成九五华盖，进行守护自身，可以让人立于不败之地，乃是防御性灵器中的佼佼者，没有二十万头龙象般若之力，休想撼动，大小姐，这件皇冠送你当见面礼如何？”

　　臻秦把手一引，这件皇冠，径直朝那古典侍女大小姐飞去。

　　这个大小姐原本就有些心神摇曳，吃惊臻秦居然身怀这么多的灵器神兵，可臻秦直接将这防御性的皇冠赠送给她，接过之后，也是呆滞了片刻。

　　“好一件防御性灵宝，公子所言不差，只是未免太贵重了一些，似烟受之有愧！”这个大小姐‘尘似烟’手中拿着皇冠，说道。

　　“无妨！”臻秦十分潇洒。

　　“这人什么来头？简直找死啊！”看见臻秦又是大手笔，居然连宝轩斋的大小姐都勾搭上了，端木吴驰差点气的七窍冒烟，可是没办法啊，谁叫人家底子厚，这下子哪怕他在纨绔也看出了臻秦绝对是个大有来头的人。

　　“端木吴驰，听闻你乃端木世家的嫡传子弟，没有想到如此小气，居然连灵器都拿不出手几件，真是百闻不如一见！”端木吴驰准备息事宁人，臻秦却不想放过，步步紧逼；“诸位小童子，区区法器就扔了吧，实在是配不上你们的修为身份，这样，扔掉之后，就可以继续换选一件灵器。”

　　“你不要欺人太甚！”端木吴驰青筋直冒，浑身煞气想要杀人。

　　灵器和法器，哪个更加值钱！

　　傻子都知道。

　　毕竟灵器的诱惑力太大了，可以说界王以上高手都用的到，哪怕夺舍高手，一般出手或许仰仗功法神通，可是面对真正的生死搏杀，一样会动用法宝制胜，就如南皇乙和臻秦一战，照样无奈之下会催动东皇钟，而臻秦也会使用锡杖金禅一个道理。

　　而臻秦现在等于赤裸裸的打脸。

　　“既然你富的流油，叫我挑选，本少就不客气了！”

　　面对臻秦的侮辱、讥讽，端木吴驰终于按耐不住，他是界王巅峰修为，而臻秦所模拟出的气息也就是界王境，他，果断出手，不过这毕竟是洞斋之城，不仅仅有惩罚卫士巡逻，在宝轩斋面前闹事也不是他端木家能够承受的起怒火的。

　　因此，他没有对臻秦展开攻击，而是动手夺取灵宝。

　　毕竟臻秦有言在先，叫他可以挑选一件。

　　端木吴驰这一出手，不是只抓一件灵器，而是想要将灵器全部收服，在财力上他是知道比不过臻秦了，只有在法力上一较高下，找回面子，他是界王巅峰，而且端木家族也是十分古老的世家，甚至有仙术分支的功法，威力绝伦，面对同样的界王境，端木吴驰很有自信能够找回场子。

　　“你的法宝太多，本少看的眼花缭乱，不妨让我全部带回端木家族，慢慢挑选如何？”

　　端木吴驰出手同时，一股声音响了起来。

　　与此同时，一股音波好像怒吼中的猎豹，在风中疾驰速度之猛，足够将普通界王境直接撕裂，界王境都抵挡不住。

　　他身为端木家族的嫡传弟子，表面上虽然纨绔，不过那是有相对于是潜力和势力，当做他纨绔资本，否则的话早就被家族抛弃，这一出手就显露出非凡修为，他五根手指好像龙爪，抓向漫天盘旋的灵器，摘星到月，这门神通叫做‘血傀天残手’，也是三千大道法云神通之一。

　　顿时力量奔涌，估计能过和阎罗一较高下。

　　兵解高手青楚见这声势都不由色变。

　　“端木吴驰，你果然人如其名，没有取错名字，够无耻下贱，就你这点手段也敢强行掠夺，对我出手？”

　　刹那之间，臻秦出手如电，掌心一扬，无数纹路化作滔天巨浪，一掌拍了出去，五指大灵山术讲究厚重，如同天柱折断，山崩地裂，风云变色，随着臻秦出手就连那个修为神秘的大小姐尘似烟都美眸闪过讶然之色。

　　顿时，翻手为云，覆手为雨，直接将那血傀天残手击溃。

　　“哼！跪下！”臻秦并没有停手，手掌一番，罡气凝集出一座虚影似的山岳，如同宝塔，可以镇压诸天邪魔，随着那猛烈气势，端木吴驰顿时感觉到一股莫大法力，无可抵挡，从天而降，整个人被压制的无法动弹。

　　噗！

　　没有任何悬念，端木吴驰被镇压的四肢贴地，好像晒干后的蛤蟆。

　　大口大口吐血！

　　这一掌力量，有多恐怖？简直天公之怒，雷霆之威，端木吴驰一个界王巅峰不到一个眨眼功夫，直接生不如死，估计肋骨折断好几根，灵台都差点被震破，修为全废。

　　“这位道友，卖我一个薄面如何？不要在宝轩斋动手！”

　　尘似烟大小姐微微一皱眉，虽然前面大家都得了臻秦好处，也是端木吴驰挑衅在先，不过在她宝轩斋门口闹事，毕竟影响重大，要是被有心人传扬出去，说是宝轩斋连自己顾客都保护不住，那将会对威信造成很大打击。

　　“我已手下留情，方才不过十分之一的力量，要不然他早已粉身碎骨！”

　　臻秦高深莫测，就好像从未出手过一样。


第268章 大梵光明船

　　臻秦领悟大愿望术，可以说从他口中崩出的每个音节都具备大法里，是佛法，是妙道，会让人不知不觉当中就产生信服。

　　这个时候已经没有人还敢质疑臻秦了，毕竟臻秦的实力和财富都足够诠释他的身份地位，他就那样子杵着，脊梁鼻子，如同利剑可以刺穿苍穹，空气当中都有一种如神似海的波纹，在不断传递波动，引得众人围观。

　　“好好好，妙极，不知这位道兄如何称呼！”

　　突然，从宝轩斋里头走出一个头戴紫金冠的年轻人，臻秦认得正是先前走进去的那个康少，拍着手中折扇，若有若无叫好，随着他折扇一扬，暗中一股柔劲，如同阳春回雪，要将端木吴驰解救过去。

　　“嗯？这点手段还想救人？”

　　臻秦微一感应，就察觉出来这个表面纨绔子弟康少，并不简单，实际上工于心计，属于城府极深的那种人，随着他折扇一摇，一股无形的力量几乎排山倒海朝着端木吴驰席卷过去，好像一只大手掌。

　　可是没用，臻秦只是冷哼一声，眉心广力法眼爆发出一圈圈的精芒，移花接木，直接将这股恐怖的力量转移过去，笔直冲天。

　　轰隆！

　　刹那，众人天空好像破了个大窟窿，浓云滚滚。

　　“这人好厉害？什么来历，肯定不像是表面这么简单，不过此人绝对不是洞斋之城四大家族的人，毕竟四大家族，有头有脸的嫡传弟子和高层我都有交涉，此人能够一掌击溃甚至镇压端木吴驰这个废物，倒也不难，不过先前我使用的可是‘大悲折梅手’，配合上我这件绝品灵器‘驳风扇’，怕是一般夺舍境也会被吹飞，不想此人却轻易就抵挡了下来！”康少脸色大变，胸口气血翻涌了起来。

　　这一下子暗中交手，顿时感觉到臻秦厉害，不敢造次。

　　“以道友如此身手手段，端木兄招惹道友，真是自找苦吃，我在这里先替端木兄和仁兄陪个不是，还请海涵！”

　　这个康少说话还自降身份，表情、语气都十分诚恳。

　　“也好！我本无心计较，是他要找我麻烦，今日我就看在大小姐的情分上饶他一命！”臻秦也表现的很大方，暗中却提防起了这个康少的年轻人。

　　一来，他的确无心惹事，当务之急，还是进入宝轩斋打探古荒令的消息。

　　第二个原因，自然就是拿到宝轩斋的请柬，因为三天之后就是四大家族和宝轩斋联手布置的拍卖会，而只有拥有四大家族或者宝轩斋的请柬，才能够光明正大的进入拍卖会。当然，除此之外，要是修为达到归一境，又或者缴纳一万块绝品灵石，也是能够进入拍卖会的，这就相当于一万块绝品灵石只是一张门票的价格。

　　这一张请柬，绝对天价。

　　“公子请进宝轩斋一观！禾儿，带这几位公子进去！”

　　大小姐尘似烟看见臻秦也有喜事宁人的意思，原本紧崩的神经也放松了下来，虽然她的家族乃是洞斋之城五大巨头之一，势力极大，就连宝轩斋也只不过是家族麾下经营鉴宝的一部分产业，冰山一角而已。

　　不过，从臻秦的一举一动，这个大小姐自然也不会去无妄得罪这么有潜力的人。

　　“公子，里面请！”一个青衣婢女‘禾儿’笑容甜美，在前面领路。

　　臻秦缓缓跟上，而阎罗和青楚则是一块进入宝轩斋。

　　“康少，我这还有一些事情要处理，怠慢之处，还请包涵！”尘似烟看见臻秦消失在视线中后，对那折扇公子康少淡淡一笑。

　　“大小姐言重了，大小姐你忙！”康少急忙拱手还礼，不敢托大。

　　“嗯！”尘似烟点点头，转身流水似的进店。

　　宝轩斋不愧是网罗天下众宝，就算是臻秦见多识广，面对轩斋内的各种各样，琳琅满目宝贝也是兴致大增，不是一般商铺可以比较的，宝轩斋在洞斋之城当中，也是执首牛耳的存在，一件件都悬挂星空，那些悬挂法宝的背景，深邃的好像是浩瀚无边的星辰地带一样，叫人遐想无限。

　　不要看宝轩斋外表看上去只是高达百丈而已，实际上别有洞天。

　　臻秦和阎罗、青楚三人边走边看，而那个叫做禾儿的青衣婢女则是在前面带路，偶尔还会介绍上俩句，总之热情迎宾。

　　“啊，那是大梵光明船！”

　　突然，青楚双眼发亮，指着一艘巨型飞船说道。

　　那巨型飞船，横跨天地，好像无敌舰艇一样，臻秦用法眼一扫，顿时就看出了这艘巨船不俗的地方，巨船长达万米，宽有百丈，上面刻制着无数禁法，要是遇见强敌时候，只要输入一分能量就能够攻击出十倍威力。

　　等于提前储蓄，就和毁灭之炮一样。

　　飞船龙头，好像可以翱翔九州，穿梭雷云风暴，无所障碍，无坚不摧，舟身金光灿灿，金子一样的颜色，犹如龙鳞，臻秦读过弥生经，知道飞船表面那些龙鳞都是铁戟鳞片，属于地龙的一种，防御力也十分彪悍。

　　“公子好眼光，这大梵光明船能够自由穿梭时空，无所阻碍，可以穿过惩罚禁区，九天紫雷、冰魄电雹、狂暴飓风都难以伤害，可以说只要有足够的能量补给，拥有这大梵光明船就等于多了一件防御性的不灭道器，可以抵挡住不灭境高手的攻击！……”那个叫做禾儿的侍女笑容诚恳，介绍的说。

　　一路走去，似乎广褒无边，甚至连臻秦的广力法眼都看不到尽头。

　　这足以相信，这宝轩斋大到令人发指，估计纵深就超过亿万里。

　　要知道，一个界王要是全力撑开界王境，方圆足足十万八千里。臻秦三个人很快在侍女禾儿引领下到达了贵宾室。

　　很快仙女仙童打扮的子弟，供奉香茶，服务周到，叫人有种宾至如归的感觉。

　　“三位公子，这是大小姐命小的奉上的请柬！”

　　一名青年俊男在俩名侍女陪同之下，走进贵宾室，恭恭敬敬的奉献上了请柬，这个请柬代表的就是一种身份象征。

　　“好茶！不愧是宝轩斋，这茶水估计都是千年极品，灵气充裕，一口茶水都足够真人境修为恢复全部真源之气，难得可贵！”臻秦轻啜了口茶水，赞道。不过这个时候他倒没太多心思放在茶水上面，因为他感觉到古荒令的精神感应，越来越强。


第269章 星际悍匪

　　接待臻秦几个人的贵宾室乃是巨型虚空，脚下如同流云、星辰，美轮美奂，人要是身处其中都会有一种宛若置身仙境的感觉。

　　“大小姐来了！”

　　“大小姐！”

　　突然之间，一股股高昂的声音响起，此起彼伏，仿佛经过扩音器一样，不断振荡，甚至让人会有种地震从脚下传来，随后飘渺的气息从天而降，正是宝轩斋大小姐尘似烟，天花、霞光在她的身子四周，缓缓坠落。

　　臻秦身子一震，这一下越发感觉到这个大小姐的玄妙神秘。

　　“好玄妙的气息，虽然外表看上去，此女恬静、淡雅，如古典侍女，气质出尘，不过我却能够感受到她体内那隐藏着的强横气息，甚至有些恐怖，她一身素雅的白色长裙从星空壁画中走了下来。”

　　“公子，怎么样？我这宝轩斋还可否入得公子法眼？”

　　尘似烟淡淡笑问。

　　“大小姐说笑了，修真界都广为人传，天下之宝，当属洞斋，洞斋之城，宝轩为最！”臻秦道；“宝轩斋收集天下诸宝，寰宇中有了，宝轩斋都有，甚至只要出得起足够价格，哪怕天君精血都可以购买得到，我傲秦还没那么高的眼界，要是连宝轩斋都看不上眼，那真不知道还有什么地方可以满足我购宝欲望！”

　　臻秦三人现在移形换影，不仅模样大变，也更名叫做傲秦。

　　“傲秦公子真爱说笑！”尘似烟轻盈的说，虽然说的风轻云淡，不过臻秦还是能够感觉的出来，自己恭维的话让这个大小姐十分受用。

　　虽然前面说的话，略有夸张，不过洞斋之城的确在修真界闻名遐迩。

　　远古时期，宝王天君这个轩辕大帝麾下六大天君使一手祭炼出来的天空之城，其实泛泛，怎会庸俗？

　　要知道宝王天君，从古至今，乃是拥有宝贝最多的一人。

　　“只是可惜！”臻秦突然语气一转。

　　“可惜什么？”尘似烟气质从容，这不仅是她强悍无比的修为，更是大家族历练出来的气质，她一开口声音清脆，自然有一股撼动人心的魅力。

　　“一般法宝、灵器我倒不放在眼中！”臻秦无奈表情；“能够让本公子看上的法宝，起码需要得天独厚，有神奇之处，又或者是道器，譬如先前看到的那‘大梵光明船’，只是可惜道器价格不俗，要是购买多件，本公子也需要考虑周详！”

　　“哦？大梵光明船？”尘似烟眼睛一亮。

　　要是这话从一般人口中说出来，怕早已被认为疯子，购买道器？还说一口气要购买多件？

　　不过从臻秦嘴中说了出来，尘似烟倒是眼前一亮，因为这是一笔商机。

　　这个尘似烟的背后势力是超级大家族，身为大家族一员有好处，当然也有弊端，因为大家族的子弟非常之多，除了寥寥几个天赋绝顶妖孽型的嫡传子弟之外，其余子弟，都需要为家族做贡献用以换取家族的修炼功法以及灵丹法宝，竞争力也是十分残酷。

　　譬如这尘似烟，天赋虽然一流，但也比不上那些妖孽型子弟，所有就被分派到宝轩斋掌管家族业务，以此换取提成等等。

　　她尘家每十年就需要考核一次，也有布置下来指标，要是完成指标，就会得到相应的奖励，而这十年，她掌控的宝轩斋需要完成的任务额就是一亿绝品灵石，这绝对是惊天动地的数字，哪怕是弥生道所有财富加在一块，怕都难以比的上。

　　不过宝轩斋不同，它有这个实力，而且所说的一亿绝品灵石，只是流通，不是纯粹的利润。

　　而今年已经是十年一次考核的最后年头，离一亿指标还差三百万。

　　“没错，正是大梵光明船，我这个人生性淡薄，喜欢到处云游，见识大千世界，千奇百怪事物，有时候还会跨越星际，要是全部依赖法力飞行，毕竟不是办法，我也有一些飞行类的灵宝，譬如流星梭、飞天魔毯，不过这些法宝都是一些小玩意，上不得台面，一旦遇见时空乱流怕都会被绞灭到粉碎！要是有一件类似大梵光明船这样的道器，就可自由翱翔，横跨星际，天地咫尺，任我遨游！……”

　　臻秦说的满脸憧憬，他现在的气质、行为习惯都需要符合他介绍的身份。

　　哪怕在尘似烟眼中，臻秦也是一个有强大身份背景、神秘又隐藏自己修为的富家子弟，而且性格淡薄，喜欢穿梭星际探险公子哥式的人物。

　　“要是傲秦公子有钟意法宝，价格可以协商，公子乃是我宝轩斋的贵宾！”

　　尘似烟不动声色，不过却做出了让步。

　　“既然大小姐如此诚心待客，我自然不能够空手而回，待我先看看，找到钟意法宝再找大小姐，如何？”

　　臻秦商量的口吻。

　　“这个自然！”尘似烟道；“公子自便，若有需要可以凭借请柬召唤我，我会随时出现，还有三天时间本斋就要和四大家族联手举办三年一次的拍卖大会，到时若公子有那个雅兴，也可一起参加，似烟先行告辞！”

　　噼里啪啦，尘似烟化作一股烟雾，四散离去，没有一点拖泥带水。

　　“行事果然雷厉风行，不像表面一样，表面只是虚幻的现象！”臻秦看到眼前一幕，眼珠微微一动，很快恢复平常神态。

　　“公子，有需要尽管吩咐，我叫清影！”

　　“奴婢飘絮！”

　　俩个美貌的侍女走了过来，对着臻秦行礼。

　　“本公子先看看再说，你们忙自己的！”

　　说着话臻秦站起，漫步星空，龙游虎步，阎罗和青楚俩个人也急忙跟上，身后那俩个侍女相互对视了一眼，眼神中似乎都隐藏着某种不为人知的秘密。

　　“少主，我感觉那大小姐并不简单，我的阎罗法眼根本就看不透她，这未免就有些恐怖，我感觉她的修为，起码不会比当初的南皇乙要弱，或者更强大，总之我看不透！”阎罗跟随在臻秦身后，一个传音。

　　“当然不简单！”

　　臻秦道；“这宝轩斋可是和四大家族并驾齐驱的存在，传闻四大家族的老祖宗可都是天君，因此才屹立万年，恒久不衰，而宝轩斋背后的势力，既然能够齐名自然也不会差到哪里去。这个尘似烟，身上也有妙法气息，和我最初见到凡尘尘时候感觉一样，或许又是某个高手兵解转世，这宝轩斋的规模你俩也看到了，尘家既然会让她来掌控大权，足以窥见她的厉害！”

　　阎罗和青楚听得连连点头。

　　青楚虽然本身就是洞斋之城的原住民，可惜他的家族哪怕没有衰败之前也就介于二流和一流之间，类似端木吴驰家族差不多，和宝轩斋并没有太多业务上的来往，自然更加不会和尘似烟这样的大小姐有太多交集。

　　“少主，你真要购买大梵光明船，那可不便宜，需要三十万绝品灵石啊！”

　　阎罗咂了砸嘴。

　　而一旁的青楚听到三十万，加上绝品灵石几个字时，早就已经无法形容的震惊心情了，不过今天带给他的震撼也实在太多了，都开始有些麻木。

　　“不急，当务之急是要收集古荒令，那个才是我的目地，不然的话也不会为了和端木吴驰那样的小脚色斗富，白白赠送灵宝，真当我宝贝多了不愁？我之所以那样子做，只是想引起宝轩斋的大人物注意，一旦成为宝轩斋的贵宾，就可以减少许多束缚，为收集古荒令提供便宜，而且还拥有三天后，拍卖大会的入场资格，一箭三雕！”

　　臻秦嘿嘿一笑，算无遗策。

　　就在臻秦和阎三人，移形换影，改名换姓大摇大摆的在宝轩斋欣赏法宝同时，洞斋之城早已闹翻了天，一切罪魁祸首自然都是臻秦，他击杀守护者，并且将三大护城长老联手布置的‘啊律撼天毁灭大阵’都连根搬走，已经被全城通缉。

　　惩罚卫士，在城池的九霄高空惩罚禁区，也利用神兵‘穷天碧落玄眼’，在搜捕臻秦的踪迹。

　　也有一些惩罚禁区，很多赤衣人围坐一起，好像进行某种强悍的推算大法，要推算出臻秦的行踪，好一举擒拿击杀。

　　宝轩斋、门口那双凤华车上面。

　　“康……康少，你可……可要为我做主啊！”端木吴驰伤的不算太重，此刻在那俩头凤凰拉着的王座上面，咬牙切齿，恨不得吃臻秦的肉喝臻秦的血。

　　“兄弟放心，本少一定会替你出头，吴老，照顾端木少回府！”

　　康少表了个态！

　　随后他身旁老奴仆似的吴老，驾驭双头凤凰王座，凤凰展翅，拖出彩霞尾巴远去，缓缓消失。

　　“居然有人敢在洞斋之城闹事？吃了雄心豹子胆了不成？”

　　待到王座远去，康少随手就翻出了一块玉简。

　　玉简上的消息是他家族传来的，就是说守护者被杀和毁灭之炮被掠夺的事情芸芸，也有一些家族颁布的任务消息，一条一条，康少看了一遍，哪怕是富贵如他，也需要偶尔出外执行家族任务，完成贡献积分，换取神通地位。

　　“难道是他？”这个康少突然就将所谓的星际悍匪和臻秦联系了起来。


第270章 联姻

　　这个看上去纨绔无比的大家族子弟，实际上却心细如尘，通过玉简传讯，第一时间就把臻秦和诛杀守护者的星际悍匪联系在了一块，冥冥之中，也有他推算功法，先天感应的功法在里面推算。

　　轰隆！

　　他身子原地一摇，瞬间消失。

　　宝轩斋、藏宝洞天当中，许许多多的时空隧道犬牙交错，这些时空隧道都是稳固的灵气通道，工彩天画，这是时空隧道中划分出许许多多的区域，有灵宝区、道宝区、秘籍区或者天材地宝，多如恒沙，每件法宝都有得天独道的造化。

　　因为这是贵宾区，也是宝轩斋藏宝洞天，网罗来最珍贵的宝贝都在其中。

　　“终于摆脱了那俩个尾巴！”

　　青楚说道。

　　“那个大小姐明着是让俩个贴身侍女服侍少主，实则监视，想必少主您的一举一动，那俩个婢女都会丝毫不漏的汇报给那尘似烟！”

　　阎罗龇牙了下，狠狠摸着自己大光头。

　　“这没什么，朝那条隧道飞行，我感觉到古荒令的气息，越来越浓，不仅如此，还有莫名亲切的东西，似乎和印神佛国有关！”此刻，臻秦三人飞到了一处分叉路口，通道足足上百道，宛若迷宫长廊，苍天巨莽，臻秦直接选择其中一条飞窜了进去，阎罗、青楚急忙跟着飞了上去。

　　“大小姐，人跟丢了！”

　　就在臻秦离古荒令的精神联系越来越浓时候，那俩个侍女清影和柳絮相对一眼，直接书写了一道符箓，传信给了大小姐尘似烟。

　　“算了，你俩根本不是对手，既然被察觉出了用意，不用跟了！”

　　很快，在宝轩斋一处神秘地方，尘似烟接到符箓，浏览了一眼很快就回复了指令，随后这个大小姐掐点指头，身上气息出尘，推算了一会儿后，满脸惊骇；“厉害，此人究竟什么来头，我的‘渡碟推衍大法’居然推算不出他的命运气息，而且功法神秘、手段强悍，这样的绝世天才因该速速去乾元秘宝告知元老团！”

　　哗啦！

　　时空变化，风云莫测，尘似烟直接消失，随后就出现在了乾元秘宝，这个地方，竖立着一块硕大镜子，镜子当中烟雾缭绕，元气滚滚，仿佛是一个巨型的国度，这个地方十分安静。

　　“诸位元老，尘氏子孙告乞！”尘似烟恭恭敬敬对着镜子道。

　　这个时候镜面中的国度，风云变化，逐渐出现一尊巨型人影，那个人影模模糊糊，好像存在虚幻当中，又仿佛在尘似烟的面前这个人影，只是尘家某个老祖宗，元老的一缕意念；“有什么事？”

　　“回禀元老，今日宝轩斋来了一位神秘人……”很快尘似烟就将臻秦的表现，全部描述给了镜面中的元老知道。

　　“原来如此，这件事情一切就由你权权操作，不过务必要查明身份，既然那人有此神通，绝非泛泛之辈，定要查明是不是其它势力，渗透进入咱们商会，要是身份没有可疑的地方，那么就让他进入青铜组织吧！”

　　“青铜组织？”尘似烟心中一惊。

　　要知道尘家能够屹立不倒，除了传闻中有老祖宗天君压阵，或明或暗，也有让人难以捉摸的势力。

　　其中，就是尘家那些妖孽型的绝世天才，进入的组织就是青铜。

　　青铜组织、白银、乌金，这是尘家暗中的三大王牌势力。例如尘似烟，虽然是尘家子弟，贵为宝轩斋的掌控者，也就是内围核心子弟。尘家的势力等级，分外围、内维、核心、青铜、白银以及最最高贵的乌金，传闻乌金弟子，都会得到尘家天君老祖宗亲自传授神通，属于天君的嫡传弟子。

　　“似烟领命！”大小姐受到命令后，准备告退。

　　“且慢！”突然之间，那块硕大元阳镜猛烈颤抖，似乎有无限恐怖的大人物突然出现，让人都不由心中生出，这个元阳镜会不会因此破裂，仿佛嗫于这股庞大力量的威严和气势，尘似烟急忙跪了下去。

　　“家主！”尘似烟恭恭敬敬。

　　“家主你怎么来了？”元阳镜中的那尊黑影元老，也身子一欠，恭敬的退避一旁，这尊突然降临下来的大人物正是尘家现任家主，掌控生杀大权，要是将尘家比喻成一个门派的话，这眼神如鹰的中年男子，就类似掌教的存在。

　　“我来是为了尘烟！”家主发出洪亮声音，好像雷神在锤鼓。

　　尘似烟心脏突突加速跳动，就连灵台都处在颤抖当中，因为这个家主的威严实在世太重了。

　　尘似烟道；“家主降临，是为了我？”

　　“没错！”家主大吕洪钟道；“前不久，尘家总部来了一个绝世天才，修为精湛，不灭境巅峰，估计能够与我一较高下，此人乃是其它星球一个大门派的嫡传弟子，而且还是副掌教，未来那个大门派的掌教至尊，身份尊贵，潜力无限，这一次来洞斋之城是要与咱们尘家合作！”

　　“合作？”尘似烟奇道；“难道是他要购买什么法宝？”

　　“可以这么说！”家主点点头，说道；“不过也不尽然，如此人才，正好充实咱们尘家的势力，以他的修为说不定什么时候就可突破枷锁，成就无上天君，成为属于老祖宗式的人物。你这一辈弟子当中，似烟，你最为精明，行事老练，本家主就命你接待那个贵宾，尽量招揽，我的意思是让你与他联姻，将他网罗进咱们麾下！”

　　“对了，他的名字叫做归虚！”

　　“好强，看来古荒令就在这附近！”

　　臻秦根据古荒令气息的强弱，寻本追源，而现在突然他体内的古荒令猛烈颤抖起来，似乎要脱离身体飞出。

　　“没错，真是古荒令，居然难以压制，看来这宝轩斋中收集到的古荒令，不止一枚，否则的话我体内的古荒令不会这样纯纯欲动！”臻秦很快就出现在一处宾客房内，那似乎是一座小型星球，脚下灵气滚滚，白烟缭绕，可以踩踏星辰。

　　“五枚古荒令，我看看价格，咦？”青楚轻叹一声。

　　“少主，这古荒令价格倒是不贵？怎么一块古荒令，才需要一万绝品灵石价格？还只是大梵光明船价格的冰山一角！”

　　阎罗也十分奇怪。

　　这个臻秦梦寐以求的古荒令，六块全部加在一块，居然都还比不上大梵光明船价格的冰山一角。


第271章 讨价还价

　　“这个并不奇怪，古荒令只有收集全部，才能够发挥出最大效果，重回洪荒，传承道统，第一来说，要是单纯看古荒令的话，不过才是一件接近中品的灵器而已，攻击力虽然不弱，但也算不上太强，一些强悍一些的界王境，恐怕都无法撕裂！”臻秦说道；“第二，就是这洞斋之城不是咱们古荒大陆，不知道隔开了多少星球，自然不清楚古荒令的价值，其三，也是最重要的一点，那就是古荒令共有九块，一般修士只有将九块令牌全部收集齐全了，才能够晋升成为至尊不上的道器，可是现在！……”

　　臻秦的话，顿时让阎罗和青楚明白了过来。

　　“原来如此！”

　　俩个人相对一眼，点了点头。

　　“少主，既然这古荒令，这宝轩斋的人不识货，这样正好，少主恰好可以把这些古荒令全部购买了！”

　　阎罗兴奋的道。

　　“这个自然！”臻秦势在必得，说道；“不过，我看那大小姐尘似烟不简单，要购买这个古荒令倒也不能够太性急了，不然的话，怕是对方会趁机抬高价格，得不偿失，这样，不是那尘似烟说可以给咱们折扣优惠，那个优惠我也就不要了，到时候购买大梵光明船，趁机让她将这六块古荒令都当做赠品，一同赠送！”

　　“啊！少主，这古荒令也是一万绝品灵石一枚，一口气赠送六块怕是不肯吧！”

　　一旁，青楚也点点头表示认同！

　　古荒令虽然价格比不上大梵光明船，不过毕竟乃是灵宝，六块古荒令，现在明码标价那就是六万块的绝品灵石，也就是臻秦这样财大气粗的人才有可能不屑一顾，换做一般的修士，哪怕是尘似烟都不会舍得花费这么一笔大价钱，购买区区几件灵器。

　　“要是等到宝轩斋知道古荒令的价值之后，自然不可能，但是现在，倒是有很大的希望，大梵光明船需要五十万绝品灵石，我让他明着是让出价值一万一枚的古荒令，实际上也就是六件中品灵器而已，想必我前面所展现出的实力，足够震慑这宝轩斋的大小姐，她也会乐得花费区区几件中品灵器，与我结交！”

　　臻秦信誓旦旦，胸有成竹。

　　“那少主你准备怎么做？”阎罗问道。

　　“当然是购买大梵光明船，这船也的确有很大价值，我若花五十万绝品灵石购买这艘道宝，趁机索要一些赠品，当然就是那六块古荒令，想必尘似烟也会许肯的吧！”臻秦眼前，就看到了六块古荒令，那是六块令牌，正面一个荒字，反面则是写着一个古字，这俩个字体都十分古老，令牌上面不时蔓延出阵阵古老荒芜的气息。

　　哪怕是不懂行的人，也会知道这几块废铁似的令牌，绝对年代久远。

　　在这一条时空隧道，人来人往，许许多多的修士也是飞来飞去，这些修士要不是珠光宝色，看上去就是大富大贵，就是实力强悍，哪怕最弱的都是界王境，也有许多妖孽级别的青年才俊，虽然修为看上去不是很高，但是难保可以越级杀人，甚至隐藏了修为，就连臻秦的广力法眼也看不透。

　　因为，这种人都遮蔽了命运和气息。

　　“少主，要不要让几个贩卖女郎过来？既然花费六块绝品灵石，就可以购买到古荒令，不如直截了当，买了算了！”阎罗也知道臻秦有的是灵石，虽然不是可以肆无忌惮的消费，不过几枚古荒令还是不在话下的。

　　在这个灵宝区域的女子，一个个都身材高挑，好像狐狸精一样，十分妖娆。

　　这些被驯服后的狐狸精，就是服务这层灵宝区的侍女。

　　“不用，现在要是咱们主动提出购买古荒令，我想那大小姐就会趁机发难，不是时候，咱们回到贵宾室，我感觉到前面咱们引用的茶水的里面，有被人种植下蛊虫的卵，这宝轩斋对于咱们的监视，可以说是滴水不漏啊，表面上是俩个侍女服侍你我，暗中在茶水当中也下了手脚，不过，她的那些手段也只能够对付普通人，我的命运早已跳出六道轮回，三界五行之外，不在推算当中，乃是命运虚无者，根本不是她们能够追踪掌控的到！”

　　臻秦说话之间，身子一缩，好像一枚燃烧火焰的流星，朝贵宾室飞窜回去。

　　“怎么样，傲公子有没有看上哪件法宝啊？”没有想到，大小姐尘似烟居然在贵宾室门口等着自己。

　　“哈哈，宝轩斋倒是不负盛名，本公子看的眼睛都花了！”

　　臻秦朗声一笑；“一般灵宝，本公子倒看不上眼，没有太多的兴趣，本公子倒是喜欢做些没谱的事情，喜欢到处游历，看看山水，异域风情，你不知道啊，当初我穿梭星球，来到这洞斋之城前就有一个星球，十分神秘，那个星球的主宰者居然是甲壳虫，你说怪不怪？那甲壳虫大王居然命令属下将我绑了，我也就是好奇，束手就擒，结果……”

　　“结果怎样？”尘似烟似乎也被勾起了兴趣。

　　“那颗星球也就是低等生命的存在，甲壳虫大王不过也才界王境，手下有个大将军螳螂王，倒是夺舍巅峰的修为，不过怎么可能是我家少主对手，少主一怒之下，直接就将那颗星球毁灭了！”

　　阎罗在一旁说道。

　　“什么，甲壳虫大王，那不是藤甲大王么？倒是有点名气，偶尔也会来宝轩斋购买一些晶光炮，用来防御，这个藤甲大王还是有些厉害的，虽然只是夺舍巅峰，不过一般的归一境都奈何不了他，这个傲秦居然将它星球灭族？”

　　尘似烟十分震惊。

　　那个甲壳虫大王是头妖修，掌控着一座星球的资源，偶尔也会和宝轩斋的一些分部打交道，做过一些生意，因此尘似烟对甲壳虫大王才有一些了解，那甲壳虫大王虽然境界不高，才是夺舍巅峰，不过拥有生命本源，尤其是它的防御力，几乎可以媲美的上不灭境高手的不灭之体啊。

　　“这样一尊高手坐镇的星球，居然被傲秦灭了？”

　　尘似烟立即醒悟过来，对臻秦的态度更客气。

　　“傲公子，不知道这俩天你有没有钟意法宝？”尘似烟话题一转，问道。

　　“就那艘大梵光明船吧！”臻秦轻描淡写的道。

　　尘似烟心中一喜，这一下就是四五十万绝品灵石，仅仅还只是一笔买卖，今年是十年一期考核的最后一年，剩下差额不过三百万，要是多遇见几个像臻秦一样豪爽的顾客，一掷千金？何愁达不到指标？

　　“不过，我需要八折优惠！”臻秦突然吃了口茶水，补充的道。

　　“什么？八折？”

　　“大梵光明船可需要五十万绝品灵石，一旦八折，那就是足足少了十万绝品灵石啊，我们宝轩斋还赚什么？”

　　听到臻秦狮子大开口，一旁的几个掌柜都表现的很震惊。

　　“傲公子，这个……”尘似烟也面露难色；“你既然得到宝轩斋的请柬，那就是我的贵客，不过要八折优惠，这个实在太过了一点，我虽然身为宝轩斋的掌事人，不过也不能够拍板定论，一般贵宾，我们只给九点五的折扣！”

　　“呵呵，这么说我也是一般宾客？”臻秦似笑非笑。

　　“当然不是！”尘似烟也很想做成这笔买卖，加上得到元老亲自指示，也不想得罪了臻秦，因此口气很是缓和。

　　“傲公子你虽然是大小姐亲自迎来的贵宾，不过也不能为所欲为，不说是你，就算大小姐也一样不能够，这么大的让利折扣，必须经过我们几个掌柜开会，商量过后才可以定价，就算是四大家族的嫡传子弟，本宝斋最多也只有给提供九折优惠！”

　　一名掌柜模样的男子，下颚长着一颗大黑痣，幽幽的道。

　　“没错，大小姐虽然有掌控权，不过也需要我们这些掌柜认同，否则的话，也算不得数！”另外一些掌管断断续续吆喝起来。

　　这一下子，臻秦顿时清楚了尘似烟的处境。

　　“傲公子，你看这个折扣力度实在太大了一些，要这些掌柜一起联名上书家族元老团，我也吃不了兜着走！”狠狠一咬牙；“所以，傲公子提出的八折诱惑我做不了主，要是公子你真的诚心，就不要让我为难！”

　　臻秦一直暗中感受着几个人的情绪波动，所以对于是否真实的心情也了如指掌。

　　“好吧！”臻秦深深的吸了口气，随后长叹的道；“八折折扣，少去十万绝品灵石，大小姐做不到我也不勉强，不如这样，我原价不变，愿意用五十万绝品灵石购买大梵光明船，不过索取一些赠品，如何？”

　　“什么赠品？”又是那个黑痣掌管，警惕性十足的问道。

　　“也没什么，我看到了几块令牌，听闻掌控那些令牌，就可以返祖归宗，回到远古环境领略风景！”臻秦双手一摊，笑道；“大小姐，你也知道我喜欢穿梭星空，进行探险和新奇的东西，所以，赠品就要那六块中品灵宝如何？”


第272章 小小风波

　　臻秦之所以狮子大开口，以进为退，目地就是为了那六块古荒令，相对比八折折扣下来，足足十万绝品灵石，这古荒令的对外出售价格，才是一万绝品灵石换取一枚，这还是对外出售价格，说白了，古荒令对于宝轩斋的人来说，无非只是六块算不得厉害的中品灵器，令牌模样。

　　“什么？傲公子你的意思是，要那古荒令？”

　　尘似烟微微蹙眉，疑惑的问；“傲公子出手大方，就赠送给我的九五至尊皇冠，这件防御性上品灵器的价值，也要远远超过那些古荒令，古荒令只是中品灵器，不管是攻击还是防御，都算不得太强，不知道公子为什么会对它情有独钟？”

　　能够成为宝轩斋的掌柜，哪个不是成精的人物？拔下根头发都是空心的。

　　到了现在，那些掌管也一个个释放出狐狸般教化的气息，双目炯炯盯着臻秦，大有要从臻秦口中得到答案，随后待价而沽。

　　“唉！看来我也隐瞒不过去了！”

　　臻秦仿佛沉吟了片刻，随后坦白的道；“实话的告诉你们，我这个人喜欢周游，穿梭星际，更加喜欢探险，这古荒令我从一处地方得到消息，共有九块，只要凑齐九块就能够拼凑出一幅洪荒大陆的地图，传闻会有洪荒宝藏，对此，本少倒是很有兴趣，探索一番，撞一撞大仙缘！”

　　“原来如此！”尘似烟和那些掌管闻言，皆是半喜失落的松了口气。

　　能够修炼到臻秦、尘似烟这等修为境界的，哪个不是人精？

　　可以说就如臻秦，随便推演一下，就能够猜测出许多，尤其是它人对自己有没有恶意，这种在修真者身上叫做‘渡碟感应’，也有种说法就是先天感应，修炼到一定程度的修真者，对于凶吉祸福，有着本能的趋凶避吉之法。

　　臻秦一连几招，先是以退为进，让几个掌柜心中好像得到了便宜。

　　现在又是半真半假，说的七分真三分假，哪怕是人精也分辨不出，虽然几个掌柜和尘似烟心中还有怀疑，不过戒心已经减弱大半。

　　“要是大小姐答应，我现在就可以付出五十万绝品灵石购买大梵光明船！”臻秦财大气粗的样子。

　　“这个！……”尘似烟吞吐了一下。

　　“傲公子，六块古荒令，虽然算不上天材地宝中的上品，不过也不俗，毕竟都是中品灵器，公子你一口气就要六块古荒令，当做赠品，我宝轩斋就等同于直接损失了六万块绝品灵石啊！”

　　又是那个下巴长着黑痣的掌管，阴阳怪气的道。

　　“大小姐，我只问你应不应答！”

　　臻秦再次追问的道。

　　“这位公子，宝轩斋还需要我们几位掌柜商议，最终大小姐才能够拍板定案！……”那个黑痣掌管再次张嘴。

　　“你算什么东西，本少和大小姐说话，哪有你说话插嘴的份！”

　　臻秦猛的一挥袖子，一股股强横的力量，顿时鱼贯而入，绞杀妖魔，形如猛虎，吼碎星辰。

　　黑痣掌管瞳孔顿时紧缩了起来，就看见那股力量，演变成为一头巨型火焰猛虎，天火燃穹，要将他撕裂到粉碎。

　　“放肆，敢在宝轩斋动手，你也算第一人，纯阳之海，无极无量，乾坤镇压，急急如玉令！”在这一刻，那个黑痣长老抛出一张符箓，那张符箓顿时交织出一股巨型镜子，好像是屏障一样，抵挡住臻秦的一袖之力。

　　这个黑痣掌管，在洞斋之城也是小有名气，道号吕天真人，夺舍高手。

　　“米粒之珠，也放光芒？”臻秦见状，冷冷的哼了一声，抬起手掌掌心纹路幻化出洪水川流，宛若苍穹破洞，银河闸流，洪堤决裂，对准那个镜子防御屏障，猛然一掌平直拍了出去。

　　蓬！

　　地动山摇，那个吕天真人缔结出的法力屏障，居然四分五裂，仅仅只是一个来回，他引以为傲的防御神通居然灰飞烟灭，他整个人不由稳不住的爆退七步，接着一口鲜血喷了出来。

　　哇！

　　吕天真人模样狰狞，死死盯着臻秦。

　　黑痣掌柜可是尘家大总管亲自任命他来宝轩斋协助尘似烟，管理业务的，可以说权利滔天，一人之下，万人之上，就连尘似烟虽然身份乃是嫡传尘家子弟，不过对于这个吕天也有些忌惮。

　　这不仅仅是吕天真人比较阴险，而且他的修为也不俗，乃是夺舍巅峰高手。

　　可是现在，夺舍巅峰被臻秦一招击溃。

　　臻秦一招逼退那个黑痣掌柜之后，没有趁胜追击，他要的就是杀鸡儆猴，不过在宝轩斋他也不愿惹事，此刻气质从容，一副高人风范。

　　“老夫和你拼了，扭曲粉碎，更改山河！……”

　　吕天真人哪里吃过这样的亏，何况还是在宝轩斋当中，现在稳住心神，就露出狰狞要拼命的样子。

　　“住手！”尘似烟此刻终于站了出来，傲秦可是被元老定为青铜组织的种子，一旦尘埃落定，地位甚至不下自己，而且臻秦方才小露一手，一招击溃夺舍境，更是可以看出这个人绝对大有来头。

　　“大小姐，此獠敢在宝轩斋闹事，不妨击杀！”吕天真人恶狠狠的道。

　　“这宝轩斋是你做主还是本小姐做主？吕天，你要明白自己身份，这里没你的事了，退下！”尘似烟冷冽的道。

　　“什么？大小姐你要包庇外人？”

　　“大小姐，此人可是在宝轩斋闹事啊，咱们宝轩斋自从成立之后，还从来没有哪个不长眼的敢前来闹事，要是此风一开，后患无穷！”

　　“没错，一定要生擒此獠！”其余掌管摩拳擦掌，一个个义愤填膺的嚷叫着。

　　“傲公子乃是宝轩斋的贵宾，也是尘家的贵宾！”尘似烟态度强势，这话也点明了一点，那就是我姓尘，才是尘家子弟，你们不过是给我尘家打工的，要知道清楚自己的身份，还有这宝轩斋还是我尘似烟做主，轮不到你们指手画脚。

　　“好好好，尘似烟，你这话我会原原本本告知大总管！”吕天真人牙齿咯咯咯的咬着，青筋直绷。

　　“请便！”尘似烟根本不以为意。


第273章 宝尊长老

　　尘似烟面对黑痣掌柜的威胁，无动于衷，在这个时候，她身为宝轩斋的掌事者终于流露出了强势的一面。

　　话说回来，她，尘似烟毕竟是尘家嫡传子弟，那是主子！

　　几个掌柜，哪怕那吕洞天修为不俗，夺舍巅峰，也是下人奴才的身份，而且尘似烟之所以敢这么做，也有很大一部分的原因是受到元老团的指示，就是查明臻秦身份底细，然后拉拢进入尘家暗中实力，三大王牌组织中的青铜组织。

　　很快，在尘似烟的安排下，臻秦购买了‘大梵光明船’这件中品防御道器。

　　耗费的代价，令人惊悚，足足高达五十万绝品灵石。

　　要知道现在可不比远古纪元，各种灵矿都被霸主门派或者家族势力掌控、开采，可以说日益减少，灵石显得越来越重要，五十万枚绝品灵石，这么一大笔财富，怕是一个仙门的总和都比不上。

　　当然，譬如古荒原野大陆，十大仙门除外。

　　这一下子，六块古荒令也都落在了臻秦手中，这等于是双赢，尘似烟也为能够和臻秦达成这一笔交易而感到兴奋，这样一来，离十年一次的年度考核指标，显然又缩短了许多，剩下俩百多万绝品灵石的营业额，尘似烟还是很有信心的。

　　“一旦我超额完成，想必凭借这些贡献点数，足够进入青铜组织了吧，到时候就能够全部由家族供养，不必再耗费心思，积攒贡献点，可以安安心心的修炼，一切开销，都会求有所应！”

　　尘似烟在一处客厅内，脸上十分渴望。

　　“好东西，终于落在了我的手中，现在加上先前那块古荒令，一共有了七块，虽然还无法得到洪荒大陆的道统传承，不过却能够冥冥感应到洪荒之气，这洪荒之气不但可以用来培养六翅金禅，而且和我修炼的‘大混沌之体’最为融合，一旦混沌破体，那就是真正的界王境大成，而且还是混沌界王，若是开辟天地，甚至能够形成新的宇宙！”

　　臻秦体内不知道容纳了多少法宝，譬如罗浮洞天、信仰之泉等等。

　　现在，臻秦他的身体实际上就是一个混沌的世界，元气未开，清浊难分，虽然已经开始逐渐有了时间、季节的变化，但是还缺乏自主轮回的生灵，没错，罗浮洞天当中是有许多妖魔被臻秦镇压着，但是这些妖魔属于被吞噬的类型，而不是自己分裂，一代代生机都可以传承下去的物种。

　　一把六块古荒令抓在手中。

　　臻秦顿时感觉到一种血脉相连的气息，这六块古荒令和他先前拥有的那块，七星连珠，七块古荒令凑在一起，虽然还无法达到让臻秦直接接受道统传承，不过也具备了洪荒初期的规模，洪荒祖气浓郁，在界的国度，滚滚翻腾。

　　臻秦现在，离界王境只有一步之遥。

　　这古荒令落在臻秦手中，足够发挥出超人想象的力量，甚至在以后，收集到足够的古荒令，九九归一，可以重回洪荒，接受洪荒大仙的道统传承，到了那个时候不说中归虚、慕容安灵这些跳梁小丑，就算是天君也要借助臻秦的气运修炼，才能够逆改天命，小方向说破碎虚空，成就无上仙君之体，大方向的说，天地腐朽，日月无光，世界末日，大罗不再永恒的时候，臻秦依旧可以不死不灭。

　　“啧啧，这大梵光明船真是好东西啊，我全力一击几乎无法撼动！”

　　阎罗先前对大梵光明船，就直接施展出阎罗审判，人皇笔切割诸天，锐利无双，不过攻击上大梵光明船，居然直接被启动的禁制，直接吞噬掉了那股力量，这样一来，自然是叫阎罗啧啧称奇。

　　一来，是阎罗修为太弱，二来，证明大梵光明船，的确防御力惊人。

　　“阎罗兄，这大梵光明船的来历我倒有些知道，传闻乃是西域星球，一些异域修士用来穿梭星空，探索奥秘的法宝，那些神秘修士听闻修炼的法门和我们也不一样，叫做佛法，这大梵，梵字，就是佛法的一种象征！”

　　书童打扮的青楚说道。

　　“难怪！少主肯花费大代价购买大梵光明船，五十万绝品灵石，哪怕是放在远古也是一笔叫人不敢想象的财富，足够早就出十几个界王境以上的高手，这种代价，未免有些太大了！”阎罗恍然的点了点头，随后说道；“少主，购买了这大梵光明船，灵石消耗了大半，明天就是这洞斋之城三年一次的拍卖大会，可是以少主现在的财力，怕也购买不到什么好的法宝道器了！”

　　臻秦一直都在消耗当中，来洞斋之城之前，他的绝品灵石也就九十多万数量。

　　而现在一下子大手笔，直接消耗五十万的绝品灵石，在拍卖会上，的确不能够再一掷千金。

　　“哈哈，无妨！别人是不清楚古荒令的神通妙用，就算是知道，也需要收集完整九块令牌，不过我不需要，我的大轮回术，可以缔造一切虚影幻想象，甚至大轮回术大成的话，能够让人起死回生，不堕轮回，有了这七块古荒令，我足够模拟出另外俩块的气息，就可以九九归一，虽然不是真正的九元之道，能够接受整个洪荒大陆的气运和道统传承，不过催动六翅金蝉，培植出最后一对翅膀不在话下！”

　　臻秦大笑的道。

　　“什么？少主你的意思是……有把握让金蝉回归巅峰状态？”阎罗听到臻秦的话先是大吃一惊，随后露出难以置信的表情。

　　“没错！”

　　臻秦点了点头；“古荒令啊，要是收集到九块我足够接受道统传承和整个太古洪荒的气运，到时候不说中归虚，怕是天君都杀不死我，因为冥冥之中，就会存在一线生机，那是生门，属于天道的玄牝意思，天地腐朽，日月无光，大罗坠落，而我不朽，这就是大轮回术修炼到极致的作用，现在就等我将七块古荒令，加上模拟出另外俩块的气息，九九归一，催生金蝉，届时咬开天壁，就能够摘星盗月，直接用仙界元气修炼，甚至祭炼灵丹，再带你们干一些大事！”

　　臻秦的声音在房间内回荡，随后他整个人凭空消失。

　　就在臻秦消失，要彻底让六翅金禅恢复巅峰状态的同时，先前那个纨绔男子康少，已经来到了一处古老城堡面前。

　　这座古老的城堡让人看上去就十分压抑，古堡上面，半轮残月，似乎终年不会陨落，散发出幽幽的月光，笼罩着古堡和外围数万里的地域，在古堡前面的空地上面，竖立着一块巨型匾额，上面书写着俩个大字——赫家。

　　“少爷，您可回来了！”

　　“康少！”

　　“给少爷请礼！……”

　　那个纨绔康少一路走进去，过往的奴仆纷纷行礼，没有错，这个和笑面虎一样的康少，正是洞斋之城四大家族之一赫家的嫡传弟子。

　　“康少，家主不在，宝尊长老正在接待贵客，下令任何人不得进入！”

　　当那个康少绕过曲折亭榭，飞行了一百多里之后，终于降落到了一处大殿面前，看见康少，俩名守门的大汉直接上前。

　　“瞎了狗眼？”康少这个时候的气势，雷厉风行。

　　那俩个护卫大汉也就是领域境，相对一眼，其中年长一个挺身而出道；“小的不敢，可是宝尊长老有令，还望公子不要让小的们为难！”

　　“反了你们，难道不知道这是赫家，你……还有你，还有他宝尊，拿的都是我赫家的俸禄，是替我赫家做事？哪有下人奴才，居然敢阻拦主子的？我看你们俩个是活的不耐烦了！”康少恼羞成怒，掌心雷电闪烁了起来。

　　“康少，何必动怒呢！”就在这时，突然几道身影，从天而降落在了广场上面。

　　“宝尊长老！”

　　“宝尊长老！”

　　那俩个守门护卫急忙躬身，态度十分恭敬，在俩个护卫中间的则是一个精神奕奕，头戴高冠，让人一看就有种高深莫测的老者，这个老者鹤发如霜，不过精气神十足，一看就十分的不好惹。

　　“宝尊长老！”康少对于这个赫家的客卿大长老，也保持必要恭敬。

　　他心中清楚，这个老叟可是赫家家主的左膀右臂，不灭境巅峰的高手，哪怕自己是赫家嫡传子弟中的佼佼者，也必须对宝尊长老必要的恭敬。

　　“康少，老夫给你介绍一下，这三位乃是护城长老！”宝尊长老分别指着身旁的三个人，对赫康介绍的说。

　　赫康，一一见过那三个护城长老。

　　“对了，康少，不知道你匆匆忙忙的有什么事？”介绍完三个护城长老之后，宝尊长老看着赫康。

　　“倒也没什么太大的事！”

　　赫康目光逐一从几个人脸上扫过，随后漫不经心的道；“想必宝尊长老，你的家族子弟黑面神被外来悍匪击杀，以及三位护城长老，降临我赫家都是抱着同样一个目地吧？就是为了追捕那个星际悍匪？”

　　“康少？莫非你有消息？”

　　三个护城长老中的老大，紫袍长老目光如剑。

　　“不太可能吧，康少，我们可是借助了‘通天宝鉴’依旧捕捉不到那个悍匪的气息，无法锁定，你哪里得到的消息？”

　　另外俩个护城长老和宝尊长老，都一脸期盼的盯着赫康。


第274章 天罗地网

　　“哦？原来三位护城长老居然请动了‘通天宝鉴’，传闻那通天宝鉴，乃是先天道宝，天地自然孕育出来，无所不查，除非天君，才有可能躲避过同天宝鉴的追踪，因为天君，已经是另外一个生命层次的存在，这么说来，难不成那傲秦会是天君？”

　　赫康没有立刻回答，反而独自沉思了起来。

　　“什么傲秦？康少是不是追查到那星际悍匪的消息了？此人胆大包天，居然敢潜入进洞斋之城闹事，诛杀守护者，掠夺毁灭之炮，天上地下，哪怕是穷天碧落，天涯海角也一定要揪出此人，要用焚天之火，煅烧他一百年！”

　　一个红脸长老，虎目灼灼，看上去就勇猛无比的护城长老，凶神恶煞的道。

　　“没错，不杀那厮，不足以消恨！”

　　“就那样直接杀死他，未免便宜了，就按大长老的话做，用焚天之火焚烧他的元神，令他求生不得求死不能，最后再让他魂飞魄散！”

　　三个护城长老都义愤填膺，恨不得将臻秦至于死地。

　　“康少，你若有那星际悍匪的消息，不妨说出来！”宝尊长老开口说话；“那人虽然有些手段，居然隐蔽气息，更改命运轨迹，使得通天宝鉴都无法追踪到他，不过断然不可能是天君，天君至尊，高高在上，又怎么可能会对小人物出手，不说敦煌才界王境，就是夺舍境、归一境天君都不会出手惩罚，因为不够资格！”

　　宝尊长老的话，顿时让赫康，有种拨开云雾见青天的豁然感。

　　没错，天君又怎么可能贸然出手？

　　那敦煌也就是黑面神，不过才界王境，更加没资格死在天君手下，因为修为太低，甚至求死都不可能。

　　天君，另外生命层次的存在，高高在上，所有修士在天君的眼中皆是蝼蚁。

　　除非是不灭境的高手，而且还是巅峰的那种层次，才会引起天君注意，因为不灭境巅峰的那个层次已经开始领悟‘天君之道’，法相天尊一旦领悟出来，经过淬体大涅槃，就可以成就无上天君。

　　只有这类高手，才有可能引起天君的侧目，注意。

　　譬如眼前的这尊鹤发宝尊长老、又或者中归虚，以及太上道十二金仙中排名前三的高手，这些人都有资格挤进天君候补榜，例如中归虚，在古荒大陆的天君候补榜上就在前三名之内，十分厉害。

　　甚至于，中归虚可能能够在天君手下逃生。

　　“宝尊长老这一提醒，倒是我多虑了！”赫康了然的道；“那人隐藏身份，改头换面，没有逃离，反而成了宝轩斋的贵宾，要是我所料不错，那个叫做傲秦的人，就是击杀守护者的悍匪！”

　　“什么？宝轩斋？”

　　“他想干什么？莫非想洗劫宝轩斋？怕是没有那个胆子吧，不过就算他有那个胆子真敢洗劫宝轩斋，那倒省了咱们的事，尘家背后可是有天君坐镇，这些年尘家日益昌盛，四大家族想必也已经虎视眈眈了吧！”紫袍护城长老幽幽一笑；“也有传闻，尘家老祖宗天君，早已破碎虚空，成就仙体，飞升仙界，不在凡俗世界当中了。要是那獠敢打宝轩斋的主意，正好可以用来投石问路！”

　　四大家族和尘家，明着和睦共处，实际上都是各自争夺和防备。

　　这些大家族的人，为了利益没有什么事情干不出来的。

　　不过，四大家族和尘家背后都有天君坐镇，因此保持着表面上的稳定，要是一旦知道，某个家族或者势力后面，震慑性的天君破碎虚空，白日飞升，估计用不了多久，就会落井下石，很多势力可是很愿意瓜分那块大蛋糕的。

　　“依我看来，洗劫宝轩斋他倒没那个胆子！”赫康摇摇头说道。

　　“那他什么目地？”一尊护城长老追问。

　　“他娘的管他那么多干什么？既然知道人在什么地方，那就好办了，我这就下令，不，亲自带领惩罚护卫，降下天罚，只要擒拿住了那厮，一切事情自然会水落石出！”这个说话声音打雷一样的红袍护城长老，转身就要去擒拿臻秦。

　　“站住！”

　　紫袍长老喝道；“火裂王，什么时候才能收收你那火爆脾气？康少只是怀疑，并没有百分之百肯定，那人就是悍匪，再者说了，那宝轩斋可是尘家的地盘，最重声誉，你这样贸然出头去擒人，要是抓对了，还好解释，要是抓错了的话，谁来保你？宝轩斋要是连自己的贵宾都保护不住，这传扬出去的话，你让宝轩斋日后如何做生意？”

　　“鸠长老说的没错！”

　　三大护城长老中青衣长老，性格如水，是个看上去就温和的中年男子说道；“都是打开门做生意，为了声誉，到时候宝轩斋一定会出头，免不了大动干戈，要是因为此事，让城主和尘家交恶，怕是你我吃不了兜着走！”

　　三个护城长老，三种颜色的衣服。

　　为首的紫袍长老叫做鸠摩智，其余俩个，一红袍子一个青衫如水，也代表着他们的性格。

　　“那怎么办？难道就放过他？”火裂王虎目灼灼，眼中都有火焰在燃烧中。

　　“放过他自然不可能，此人居然敢在洞斋之城闹事，要是不生擒了他，此风一开，那还了得？岂不是什么魑魅魍魉都敢来洞斋之成，为所欲为？”紫袍鸠摩智阴冷的道；“不过，宝轩斋是尘家地盘，要动手也不急于一时，他总不可能呆在宝轩斋一辈子，只要他一离开，咱们就可以动手！”

　　“万一他短时间不出来呢？”火裂王气势汹涌的问。

　　“这个不会！”赫康摇着折扇，这时插嘴说道；“明日就是三年一次的拍卖大会，那傲青既然混进宝轩斋，自然是为宝而去，想必尘似烟已经发给了他请柬，到时候一定会去参加拍卖大会，只要咱们在外围布下天罗地网就可以，到时候只等瓮中捉鳖！”

　　“哈哈哈，还是康少厉害！”火裂王赞道。

　　“就这么办！”鸠摩智拍板定论；“拍卖大会就是他的死期，不过我觉得那獠不好对付，明日，还望宝尊长老你坐镇一二？”

　　“这个自然！”宝尊长老，这个不灭境高手点头答应了下来。


第275章 十面埋伏

　　恒我不动，静虑深密！

　　这里是宝轩斋一处神秘时空，乃是宝轩斋大小姐尘似烟安排给臻秦歇息的地方，不过此时此刻的臻秦却在全力催动六翅金蝉。

　　六翅金蝉，乃是远古洪荒纪元就近乎灭绝的神虫，整个振开地狱，咬开天壁。

　　臻秦费尽心机，不惜花费五十万块绝品灵石购买‘大梵光明船’，最终的目地还是为了那六块古荒令，加上他本身就拥有的一块古荒令，总共七块，已经能够颠覆时光，重新返回洪荒大陆，产生出洪荒之气。

　　眼下，这些洪荒之气，如同神龙一样，穿梭来回，十分猛烈。

　　“不愧是洪荒之气，蕴含整个远古洪荒的气运，这些洪荒祖龙可以叫做‘龙气’，的确厉害，就和天龙的威压一样，随便释放出来，怕是一般界王境都无法抵挡的住，用来催生金蝉，最为合适不过！”

　　臻秦随后就抓住了一道洪荒祖气，那洪荒祖气居然猛烈挣扎，差一点就连臻秦也镇压不住，要脱离飞出去，不过臻秦的神通法术中有一招叫做‘大灵山五指术’，专门用来镇压诸邪，这招神通一施展出来，才稳稳当当的将手中那道洪荒祖气擒拿。

　　“吼！”犹如神龙张嘴，居然对着臻秦就扑咬过来。

　　那硕大龙头，栩栩如生，龙威凛然，臻秦的眼孔当中甚至能够看见比自己还要大上十倍的龙头，仿佛要一口就把他吞噬掉。

　　“果然孽畜，大悲天龙，八部广力，正好，你这些洪荒祖气用来充塞我的八部浮屠，产生八部天龙，天龙护体！”臻秦冷哼一声，掌心出现八部浮屠，直接抛出去就将那龙气镇压，随后收缩进入了体内。

　　一炷香时间，臻秦就收服了八道洪荒祖气，正是形成八部天龙。

　　臻秦现在的模样，就是八条龙形的洪荒祖气，护佑在他的身子四周，一旦对敌时候，就可以龙威显现，发出种种神通绝学，譬如龙炎咆哮、龙威镇压等等，加上臻秦以前就凝炼出了一千多种法云，足够减弱敌人的攻击和防御。

　　那一千多种法云大道中，有败血法云、大赞叹法云、大福德法云、大祈祷、大衰弱等等。

　　当然也有大赞颂法云，能够给自己的队友加血，回升精气值。

　　“六翅混沌，初开辟天，通天彻底，回归本源，窃取天机，供我元气！……”臻秦突然捏动法决，直接将锡杖金蝉投射向虚空。

　　层层破碎，锡杖金禅在穿梭云霄，不断变化样子。

　　第一种形态，就是金蝉、俩翼、四翼到现在开始蜕变成为六翼模样，翅膀一煽，移山倒海，足够将方圆百万里的东西连根拔走。

　　第二种样子，则是小光头和尚，秃驴，金蝉子。

　　第三种，就是在人和兽之间，不断转变，不过一直猛的上窜，锐不可挡，直接就抵达到了苍穹巅峰，然后他变成人类模样金蝉子，盘坐虚空，长念了一声‘南无伽利摩柯大悲咒’，天地灵气，全部朝他四面八方合拢过去。

　　好像是在洪荒宇宙当中，一尊兽妖，混沌本源，盘踞在最中央的地方，不断吞吐吸收，也不知道过了多长时间，终于第三对翅膀长了出来，六翅金蝉，恢复到了巅峰状态，这个时候已经具备了咬开天壁的本能。

　　轰隆！

　　臻秦的身子也好像发生了爆炸，整个人消失，随后出现在了这个混沌世界虚空。

　　生命基因重新组合，界王境成。

　　天地能量，混沌澎湃，滚滚的朝着臻秦涌过来，源源不断，如同洪流、瀑布，不断的对臻秦生命基因重新组合，他似乎逆改了天命，窃取了天地元气，他的身上不断亮光跳跃闪烁，好像数字密码一样，开始重新组合。

　　而且，臻秦乃是琉璃之体，污垢不存，渡劫时候没有天劫。

　　“好！界王境，界王真痕，终于成功了，我现在的力量，简直翻了几倍，般若龙象之力以前才是二十五万头到三十万头直接，现在足足达到了五十万头，而且，我的龙象质量，远远不是一般人能够比较，五十万头般若龙象，要是再碰上南皇乙那样子的角色，一个巴掌就可以将他拍死！”

　　界王真痕，不断滋生。

　　要是在外人看上去，就好像臻秦在一个混沌未开的世界当中，孕育而生，凤凰涅槃，重新组合了生命基因，也有许许多多的天劫，在这个混沌世界当中，滚来滚去，仿佛要随时降落下来击杀这个改变了命运的修士。

　　不过，那些天劫似乎受到了某种限制，就是无法降落下来。

　　“我现在的实力，哪怕不灭境也休想杀我，至少保命有希望！”臻秦一下子修炼出界王境，实力倍增，雄心勃勃。

　　他现在已经有把握和不灭境叫板。

　　前面在领域境时候，臻秦就有把握和归一境，万法归一的高手比个高低，但是面对不灭境，不死不灭的修士，也只有落败逃走的下场，可是现在直接晋升成为了界王，修为大增，臻秦再也无所畏惧。

　　甚至于，臻秦现在的般若龙象之力，也比得上百万头之巨。

　　这，完全就是不灭境巅峰强者才能够催动的力量。

　　“吞天辟地，窃取天机！”

　　呜呜呜……呜呜呜……在最高的苍穹上面，六翅金蝉就好像硫酸一样，直接腐蚀，居然咬破了苍穹的一个小洞，不断的元气灌输下来，臻秦肆无忌惮的吸收，这可是元气，而不是灵气，乃是仙人用来修炼淬体用的元气。

　　“好，这些都是元气，仙人修炼才能够用的元气，比起灵气，高贵百倍，什么灵丹不灵丹的，用这些元气，甚至能够炼制出仙丹，仙丹的价值比起绝品灵石还要贵重许多，这样一来，我不愁没钱！”

　　源源不断的元气，贯彻天地，直接被臻秦吸收进罗浮洞天。

　　有了这些元气，臻秦就可以源源不断的制造出仙丹，也叫做元阳丹，一颗元阳丹的价值都比的上十块绝品灵石，因为这是仙丹，可以改变人的生命基因，譬如一个通玄秘境，要是直接吞服了一颗仙丹的话，立马就会法力充盈，直接达到法力境的巅峰。

　　时间过的很快，转眼又是第二天，臻秦也悄无声息的返回到了宝轩斋中。

　　“少主，你可回来了，尘似烟大小姐已经派人来了俩次！”

　　阎罗说道。

　　“大小姐的话是说，三年一度的拍卖大会开始了！”青楚在一旁解释说道，这才短短一天不见，他总感觉臻秦越发深不可测了。

　　臻秦现在天人合一，举手投足之间都可以击杀界王境，夺舍高手也能够一巴掌拍死，现如今的臻秦，掌控无穷财富，自身的修为也达到了界王境界，虽然还没有经过兵解，不过臻秦很有自信，哪怕再碰上中归虚，起码也有七八分机会保命逃生。

　　轰隆！

　　天花乱坠，香气四溢，大小姐尘似烟突然缓缓的从星空壁画中走了出来，很快就到了臻秦三个人的面前。

　　“傲公子，今年乃是三年一度的拍卖大会，不知道傲公子你可有兴趣？”

　　尘似烟恬静的问。

　　“哈哈，这个当然，我也想开开眼界！”臻秦仰头豪迈的笑。

　　“既然傲公子你有兴趣，那么就走吧，拍卖大会也快开始了，不要错过时机！”说话之间，尘似烟身子一抖，化作一团云烟飞闪出去。

　　臻秦遥遥一看，跟了过去。

　　俩个人一前一后就好像流星一样，不过穿过蜿蜒曲折的回廊，臻秦和尘似烟出现在了宝轩斋的门口，大门口早有华丽王座马车在等候着，拉车的灵兽居然是六足麒麟，身上毛发，如同乌云，居然是麒麟中的极品，墨云麒麟。

　　轰隆！

　　臻秦和尘似烟坐上王座马车之后，墨云麒麟很快发动，飞天遁地。

　　“头，宝轩斋的大小姐已经出来了！”

　　“没错，那个女的就是宝轩斋的大小姐尘似烟，看来，在她身边的那个男的就是长老们要镇压的对象！”

　　“我看也是这样，他们正朝拍卖会方向赶去，速速禀告长老们？”

　　“嘿嘿，护城长老们早就布下了天罗地网，那个黑衣青年，等于羊入虎口，不管了，反正咱们的任务那算是完成了！”

　　这几个隐形人一样的黑衣密探，其中一个头目阴笑的说。

　　墨云麒麟，速度第一！

　　哪怕是超级灵兽当中，也只有凤凰等寥寥无几的几种超级灵兽可以和它比较一下，很快，臻秦和尘似烟一起坐着的王座就到了拍卖会的现场。

　　“嗯？有杀气！”

　　一种危险的念头，赫然在臻秦脑中成形，他双目猛然睁开，眉心中央的广力法眼则是暗中环顾四周，看到的是许许多多修士飞来飞去，穿梭自如，也有很多看上去就富贵逼人的修士，从坐骑上面下来，那些人都是高手，而且很有地位。

　　“是有人要暗算我？”

　　臻秦广力法眼一扫，就看见修士或者角落当中，有许许多多贼头贼脑的人，不断把不怀好意的眼神死死锁定自己。


第276章 大梵金莲

　　臻秦原本就艺高人胆大，现在窃取天机，仙界元气，而且修为暴增，直接修炼出了界王混沌境更加不把一般威胁放在眼中。

　　哪怕，面对不灭境高手，他也有一战之力。

　　起码，十六大菩萨真空奥义，能够缔造出不同的经纬，真空小型时间，错改命运和气，让人无法最终，等于说将天君才能够利用的空间法则，运用出来，虽然不是如火纯清，不过他自信在不灭境手下逃生，不是难事。

　　天君的战斗厮杀，臻秦没有经历过。

　　不过，弥生经上就有对于天君战斗的记载，那是一幅极为珍贵的法相画面，卷轴当中就是几个不灭境巅峰的高手，好像联手造反，突然风云变动，苍穹破裂，天空就出现一尊巨型的人脸画面。

　　那张人脸画面，正是天君的法相天尊。

　　任凭那七八个不灭境高手，催动神通，使得方圆千万里化作废墟，地震爆发，空间倒塌，可是那些攻击快要触碰到人脸面具的天君面前，全部消失，根本就起不到丁点作用，随后那不断雷动的人脸面具一个灯罩似的眼神扫射下去，全部灭杀。

　　以前臻秦只是敬畏，却无法领悟其中奥秘。

　　可现在臻秦对于空间法则进一步加强和领悟，终于清楚，天君的身子四周都会有法则的力量，更改轨迹，所以才会真正立于不败之地。

　　“居然布置下了埋伏，难道是我身份败露？还是说那叫做康少的端木家族对我报复？”

　　臻秦很快将因果联想到了赫康的身上，不为所动，跟在尘似烟身后飞进了拍卖会。

　　拍卖会就像是一个大轮盘，霞光闪烁，除了一望无际的会场之外，轮盘边缘，还有一个个的阁楼房子，好像是蜂巢一样，那是贵宾席位，专门给不愿意抛头露面的拍买者设立的，这是拍卖大会对于购买者的一种身份保护。

　　此时此刻，拍卖大会已经人来人往，如火如荼。

　　这会场里面，到处都蔓延出强悍气息，有些购买者似乎富贵惯了，也不掩盖气息，真气龙游，一看就十分猛烈，也有许许多多的购买者，倒是不高调，行韬晦之计一样，三五成堆，一切谈天说笑。

　　“好多高手！”阎罗和青楚俩人惊叹的道。

　　阎罗乃是界王境巅峰，加上人皇笔和地妄书，这俩件神兵利器，有把握击杀兵解境，甚至能够和夺舍高手一战，而青楚，在家族败落之前，也是家族子弟一辈中的佼佼者，兵解境界，算的上天才。

　　可是，这俩个人进入了这拍卖大会，则有点进入大观园的感觉。

　　“少主，你看，那不是人类！”

　　青楚突然惊讶传音。

　　臻秦和阎罗都顺势望去，果然，在三人眼神中的那个男子，脸色阴青，眉心有着一个蛇形纹路，尤其是头上还盘踞着九条拇指粗细的小蛇，似乎是他的本源能量，那九条小蛇不时的吞吐舌尖，发出嘶嘶的声音。

　　除此之外，和那男子一伙的几个男女，身上的气息都不纯正。

　　“妖修！”臻秦当下判断；“这拍卖大会真是海南百川，什么人都可以进入，就连妖修一样可以，难道这拍卖大会，就不知道一点，非我族类，其心必异？”

　　“这没什么！”

　　突然一道玲珑清脆的声音响起，尘似烟走了过来；“傲公子说的没错，这一次拍卖大会的确海南百川，乃是我尘家和四大家族联手举办，三年一次，历来如此，也无需顾及身份是否纯正，只要有足够的身份地位，谁都可以进这拍卖大会，当然，这拍卖大会三年一次，也举行了上千次，至今为止，还从没有人敢在拍卖大会闹事的！”

　　这话说的就很是霸气。

　　“那是自然，尘家和四大家族联手，相当于五大顶尖势力，除非天君，天君以下谁要闹事出手，那岂不是自寻死路？”

　　臻秦淡淡一笑，表示认同。

　　“你说的那个青面男子，叫做蒙虫尊者，归一境高手！”

　　尘似烟介绍的道；“还有他身旁的那几个男女，全部都是妖修，狐狸精，獐子精，乃是万妖国度的人！……”

　　很快，就将那一群妖修的身份介绍一下，尘似烟这才开口说道；“好了，拍卖大会即将开始，分为贵宾区和普通区，若是傲公子只是前来看看，那么就在普通区即可，因为进入贵宾区还需要交纳一定的费用，当然，贵宾区的作用不言而喻，是专门给拍卖者隐藏身份用的，免得招惹不必要的麻烦！”

　　“我倒无所谓！”臻秦进来之前，也施展广力法眼扫过。

　　发现贵宾区，那一个个蜂巢似的阁楼，波动着十分神秘的禁制，可以防止灵识的窥探，这也是拍卖大会的周到之处。

　　不然的话，有些人因为拍卖而结仇，出现半路劫杀就不好了。

　　很快，拍卖大会开始，各种各样的法宝层出不穷，令人目不暇接，主持拍卖大会的司仪乃是一尊界王高手，显然经验十分丰富，很能够调动人的情绪，因此叫价拍卖者，此起彼伏。

　　不过，先前这些法宝、秘籍都是开胃小菜，大多拍买者都是普通席上的人。

　　“这是七星回灵玉，佩戴者可以对敌厮杀，加上回血一半速度！……”

　　“九叶灵芝，灵芝之王，能够起死回生！”

　　“这一件乃是龙潭水，蕴含着天龙天君的气息，起拍价一万绝品灵石，哦？三百七十八号出价俩万，俩万一次、俩万第二次……有没有，还有没有更高的？这龙潭水，乃是天龙盘踞百年后的潭水，吸收了天龙的龙威，对敌时候，能够释放出龙威，震慑敌人，还有没有出价更高的？……”

　　主持司仪歇斯底里，亢奋的吼着。

　　前前后后，许多法宝出现，有灵丹、灵草，稀罕的玉石，也有秘籍、功法神通等等，不过对于这一切，臻秦自然是不闻不问，看不上眼，和他一样的还有贵宾席上的许多权贵，他们也和臻秦一样，等待着压轴性的法宝出现。

　　“接下去就是道器专场，第一件，大梵金莲，起拍价十万绝品灵石！”

　　突然，拍卖中心展示台上出现了一朵金莲，花开千瓣，先天罡气不断散发着，很多修炼庚金之体的修士，单单只是吸收了一下这些散发出来的先天罡气，顿时感觉身子都凝炼了不少，这绝对是一件好东西。

　　“大梵金莲？好熟悉的气息，佛门大罡之气！”臻秦眼睛陡然发亮了起来


第277章 太玄皇子

　　莲，有千万种，比如千叶白莲，南柯彩莲，无花无叶雪昙莲等等，可与说莲花乃是佛门的一种象征，类似地盘，乃是一种佛法的象徵。

　　臻秦不动声色，偷偷呼吸了一口，大口先天罡气被吞进了体内。

　　“乾坤大周，推算点斋，急急如玉令！”臻秦暗中利用‘大周推算法’，将体内那股先天罡气推算了起来，追踪本源，越是推算就越是惊奇，这多大梵金莲绝对是佛门佛陀的法宝，臻秦眼睛都发亮了起来。

　　“少主，这大梵金莲好纯正的先天罡气啊！”阎罗贪婪的流着口水。

　　“这一朵乃是大梵金莲，天地孕育而生，集天地之气，四方普渡，拥有最为纯正的罡阳之气，可以解厄一切魔念，可以这么说，谁要是拍买到了这大梵金莲，渡劫时候就不会有魔劫之说，因为此莲会自然会化解一切！除此之外，此莲花开千叶，每一片莲叶上面都是一种佛门功法，而且还是中品道器，防御最佳……”

　　主持司仪的声音扩散出来，充满蛊惑人心的力量。

　　十万绝品灵石！

　　这还仅仅只是起拍价，这价格一出来，顿时引得许多购买者宾客都倒吸了一口凉气，前面一些法宝，灵丹，价高者得不过最终的价格也没有超过五万绝品灵石，而现在这一朵金莲，起拍价就是十万啊。

　　十万绝品灵石什么概念？

　　要知道就弥生道，一般真人境真传，一个月的福利才十块绝品灵石。

　　这等于说，一个弥生道的真传弟子，需要不吃不喝一千年才能够积攒起这笔财富，而且十万灵石，这还只是起拍价而已。

　　“十一万！”顿时有人喊价了。

　　臻秦放眼望去，这喊叫的声音乃是从贵宾室中传递出来，这一点他倒是没有吃惊，能够出的起这么高价格的修士，绝对身份非富则贵，或者是某个震慑一方的高手枭雄，就拿弥生道的几个真传弟子来说，除臻秦之外，或许也只有中归虚勉强出的起这个价格，要是换了北知白、南皇乙的话，要一下子拿出十万绝品灵石，非得倾家荡产不可。

　　“十三万！”

　　又有人喊价了，不过这个人不在贵宾席当中，居然就是那个叫做蒙虫，头上缠绕着九条小蛇的妖修，此刻一副势在必得的样子。

　　“妖修很富么？”臻秦倒是奇怪。

　　“这个少主你或许就有所不知了！”阎罗嘿嘿的笑；“妖修其实和我兽修有许多相同之处，都属于逆天而行，因此一旦渡劫时候，会产生十万八千心魔，每一种心魔都大有可能夺取渡劫者的性命，对于妖修来说，天劫雷火倒可以通过法宝或者自身修为，渡过不会特别困难，最难的就是心魔，心劫！”

　　“原来如此，难怪！”臻秦顿时恍然。

　　“十四万！”臻秦此刻，也有了兴趣，随便喊了一个价格。顿时之间，那蒙虫阴测测的眼神扫射过来，阴毒无比，尤其是他头顶上那九条相互缠绕舞动的毒蛇，嘶嘶嘶嘶的吐着舌头，好像随时都会暴起给人致命一击。

　　不过，臻秦倒是处之泰然，不担心在这拍卖会会有人贸然出手对于自己。

　　“十五万！”蒙虫脸上抽搐着，收回凶横目光，报出一个价格。

　　“十五万一次，还有没有人起价？”

　　主持司仪喊叫的说，这一件大梵金莲的价格，远远要超过十五万绝品灵石，实打实的说，就这金莲的作用，虽然不定比的上大梵光明船，不过也是伯仲之间，尤其可以辟邪，特别是对于妖修等渡劫时候有极大作用。

　　也就是说，若是十五万灵石就被拍卖出去了，那么拍卖行可是亏了血本。

　　“十五万……第二次！”

　　主持人喊的很慢，眼中一闪即逝不为人察觉的紧张。

　　“二十万！”臻秦再一次出价，足足提高了五万绝品灵石，顿时之间，他就好像感觉山洪暴发而至的眼神，四面八方对他扫射了过来，他倒是不怎么样，可是一旁的阎罗和青楚就浑身颤抖了起来，惶惶不安。

　　先前购买大梵光明船，现在臻秦剩下灵石还有四十万左右。

　　“你？”那个蒙虫火冒三丈，咬牙切齿，死死盯了臻秦一眼，随后好像和身旁几个妖修商量了一下，估计是这个价格超出了他的预算，这才怏怏的坐了下去，无可奈何，不过却是这个仇结了下来。

　　“少主，咱们被盯上了，早知道这样就叫那尘似烟安排到贵宾席了！”

　　青楚说道。

　　“三十万！”贵宾席中陡然一股音波传递了出来，震撼人心，臻秦先前还准备说话，这下子猛然止住不语，他广力法眼凸了出来，此时此刻，他的广力法眼虽然还是圆盘朱砂痣的样子，不过里面已经蕴含着菩萨奥义，看上去就像是一个在旋转的卍字。

　　“好厉害的防护禁制，就连我广力法眼也看不穿，看不透！”

　　臻秦很快就将广力法眼收了回来，好像恒我不动，没有查探过的样子，要知道广力法眼可以说是洞察周天，无所不察的神通，不过一下子触碰到贵宾席上面的禁制，立马遭到反弹，虽然不具备杀伤力，但是就好像折射光线的镜子一样，直接遮挡了回去。

　　不过，臻秦还是模模糊糊感应到了，那贵宾席后面端坐着一个衣着华丽的男子。

　　那个男子身旁，莺莺燕燕都是绝色美女，而在那个老者身旁，还杵着一个干尸一样的老者，气息全无，生机全无。

　　那88号贵宾室内，一下传出声音，虎狼之势，似乎有势在必得的决心，不再是一万一万的加，而是一张嘴就增加了十万，现在大梵金莲的价格已经三十万绝品灵石，这个价格要是拍卖出去，最起码拍卖行已经不会亏本了。

　　“三十万一次，还有没有更高的？价高者得，这大梵金莲！……”

　　那个司仪又在蛊惑人心，大肆宣扬大梵金莲的神奇妙用。

　　“看来碰上硬茬子了！”臻秦苦笑了一下，随后举手示意；“四十万，我出四十万绝品灵石！”

　　哗然，拍卖大会掀起了一个小高潮！

　　四十万绝品灵石，不是一般价格，就拿弥生道来说，四十万绝品灵石近乎足够整个门派一年的消耗了，许许多多的修士，交头接耳，一边震惊臻秦的出价，一边又在讨论和奇怪臻秦的身份。

　　一个能够出得起四十万绝品灵石的？

　　才是界王境？

　　这还不七怪，诡异的是这个人居然在普通席位？

　　“那个人是谁？”

　　“蒙虫，我看现在该转移目标了，这大梵金莲最终得者绝对不可能是那个小鬼，我现在怀疑那个人是拍卖会的托！”

　　一个獐子精，贼眉鼠目却很精明。

　　“原来如此，可恶，可恶！”

　　蒙虫眼神怨毒无比，拳头咯咯作响。

　　许许多多的人听到臻秦出价后，都和他一样的想法，认为臻秦是这个拍卖会安排的托，目地只是为了抬高价格。

　　“绝品灵石不够了，唉！”臻秦却是如人饮水冷暖自知。

　　“傲公子，你真的打算拍买下那大梵金莲么？”就在这时，突然尘似烟的声音响了起来。

　　“是有这个打算，不过暂时囊中羞涩，大小姐，若是信得过我，先和你宝轩斋借贷一百万绝品灵石，如何？”臻秦目光从金莲上收回，一下子就有了主意，可是他这一开口，差点没将大小姐尘似烟都吓傻过去。

　　“什么？百万绝品灵石？”尘似烟似乎难以置信。

　　臻秦点了点头，在得到臻秦确认之后，尘似烟这才相信臻秦没有开玩笑，可是也太狮子大开口了吧？

　　一百万绝品灵石啊，那可不是一百块！

　　这一百万绝品灵石，那价值可是相当于好几件的道器了，话说白了，她和臻秦也就是泛泛之交，而且臻秦身份、来历都十分神秘，贸然开口就借贷一百万绝品灵石，就算尘家财大气粗也怕肉包子打狗，有去无回啊。

　　“这个……”尘似烟吞吐了起来，显得为难。

　　“我知道贸然开口借贷不合适，绝品灵石没有，不过我曾经周游星际，探索得到了一处秘藏，里面也得到了一些丹药，不知道大小姐你感不感兴趣！”臻秦手掌一摊，顿时出现了一枚元阳丹。

　　“仙丹？居然有仙元之气！”尘似烟立马眼睛大亮了起来。

　　“怎么样，我用这些元阳丹换取绝品灵石，如何？”

　　臻秦掌心，元阳丹滴溜溜的转动着；“实话的说，就这些蕴含仙元之气的丹药，各大家族都梦寐以求，那可是仙气，哪怕是天君修炼都用的到，就算是不和大小姐你瑞换，我想直接用这元阳丹，也可以购买那大梵金莲，不过本少还不想肆无忌惮，免得招惹横祸，这个道理，你懂的！”

　　“不知道傲公子你有多少元阳丹？”尘似烟问出了最关心的问题。

　　“足够换取百万绝品灵石！”

　　“那好！傲公子你稍等，我会安排拍卖会暂时进入歇息阶段，这事，事关重大，我需要请的元老门同意！”尘似烟很快下了决定。这些元阳丹，可是拥有仙气的丹药啊，哪怕天君修炼都用的到，要是换取来了这些元阳丹，足够让她在家族中地位飙升。

　　很快，尘似烟就匆匆回来，同意借贷，显然得到了元老们的同意。

　　“六十万！”先前，那个神秘声音，88贵宾席已经把价格抬高到了五十万，而现在臻秦不为所动，财大气粗，一开口又是增加了十万绝品灵石。

　　“嗯？”88贵宾室，那个富贵青年猛然站了起来，顿时之间，他身旁的莺莺燕燕，那些绝色美女被他的气势镇压的全部匍匐在了地上，根本无法挣扎；“什么人，居然敢和本皇子争夺法宝，找死！”

　　“皇子，切勿动怒，这拍卖行乃是四大家族和宝轩斋联手，不易得罪！”

　　他身旁那个干尸一样的老奴仆，躬身的道。

　　“哼，燕老，我看你是越活越回去了，难不成区区四大家族还有那个尘家，敢对本皇子动手不成？”那个富贵青年横眉冷目，话虽然说的嚣张，不过显然还有一丝忌惮，随后猛然坐了下去；“八十万！”

　　他弹弹手指，要那个干尸燕老报价。


第十卷
第278章 拦截

　　要是说南皇乙身上有种君临天下的气势，那么和眼前这个脸色苍白，一副病态美的太玄皇子相比起来，就是小巫见大巫，萤火之光和日月争辉。

　　此时此刻，只是这个太玄皇子一战起来，顿时风云大变，在他的体表万千精光闪烁，尤其是他的双眼当中，更是有无数景象，山洪、天灾、雷电、飓风，这些恐怖景象交织出一幅末日天灾图。

　　而且，他的五根手指特别修长，每根手掌都像是巨龙，神龙，在他弹指之间，神龙摆尾，龙威如狱，似乎都要冲破这88号贵宾席的禁制结界，破冲出天，似乎连这个有天君结界气息的拍卖大会贵宾席都阻拦不住。

　　“八皇子每次弹指，就是动了杀意！”干尸一样的燕老，颔首缄默，只是看见那个病态皇子弹动手指，深渊似的双眼闪过一抹雷霆霹雳。

　　“八十万，有人已经报价八十万，还有没有更高的？”

　　主持司仪兴奋的吼着，通过扩音器覆盖整个拍卖大会，八十万绝品灵石啊，这个价格触动每个人的神经，同时也早早就达到了这大梵金莲的最低底线，可以说超过预期指标，拍卖大会暗中给他设定的价格，他可以拿到一笔十分丰富的报酬。

　　如火如荼，场面的气氛被彻底引爆了。

　　“九十万！”臻秦横刀立马，再次喊出了一个惊天动地的价格，一开口就增加十万绝品灵石，有种死磕到底的气势，这一下还有谁敢轻视了他？就连蒙虫在内的几个妖修，虽然归一高手，法力高强，乍闻这个价格，这么大手笔也是心惊胆颤。

　　与此同时，不少人已经暗中开始推算臻秦。

　　不过，这一切推算都是无济于事的，因为臻秦跳出六道轮回，不在五行当中，可以说是命运虚无者，掩盖了自身的命运，否则的话，那三个护城长老通过通天宝鉴，怕是早早就锁定住臻秦，进行诛杀。

　　“该死！”太玄皇子眼中划过一道雷霆；“一百万，我出一百万！”

　　“八皇子，咱们这一次出来，随身携带的灵石也就百万出头，再者说……”那干尸燕老吞吐了一下，始终低着身子，好像忠心不二的老奴仆、老管家提醒的道；“百万灵石的价格，已经超出了大梵金莲，八皇子您修炼有‘太玄金刚破魔术’，实际上渡劫时候，万千魔劫对八皇子您的威胁不大！”

　　“你懂什么！”

　　八皇子凛然一喝，随后幽幽的道；“本皇子将来还要继承整个太玄修真国的道统，君临天下，若是栽在一个名不见经传的小人物身上，叫本皇子情何以堪？人争一口气佛受一柱香，不管如何，此莲我一定要夺取，此人，已经在我必杀名单！”

　　在太玄皇子身旁，那些仙女一样的侍女，个个花容失色，匍匐脚下颤抖着。

　　“一百零一万！”臻秦慵懒的再次报价。

　　这一次他没有再大刀阔斧，一张嘴就是十万绝品灵石，而只是加了一万，这样一来，顿时引起了一阵小唏嘘，也有很多人猜测，臻秦是不是已经没了灵石，再也承受不起那么高的天价了。

　　只有尘似烟才清楚知道，臻秦的家底远远不止这些。

　　看着臻秦横刀立马，不动如钟，尘似烟的眼神有些迷茫和惋惜，迷茫是她始终查明不了臻秦的来历身份，甚至于不清楚臻秦究竟修为如何，只是她清楚，自己夺舍境大圆满，也绝对不是臻秦的对手。

　　至于惋惜？

　　臻秦可是众目睽睽之下，如此得意忘了形骸，怕是一出拍卖大会，立马就会被人盯上，成为众矢之的，这绝对是一次大劫难。

　　“哼？才加了区区一万？看来那人也樯橹之末，是在硬撑着了！”太玄皇子眼前一亮，不屑的冷哼一声，他认为臻秦也没有灵石了，实话的说，出价到一百万绝品灵石，这也差不多到了他的底线。

　　哪怕，他贵为太玄修真国度的皇子，财富也不是无穷无尽的。

　　“一百一十万！”太玄皇子再次报价。

　　“一百一十一万！”臻秦幽幽一笑，再次幅度很小的加了一万块，虽然一万块绝品灵石也比得上几件灵器的总价，不过见识过前面刺激人心的天价，很多人的心态都麻木了，甚至再回头看，一万块的绝品灵石，在众人心目中的分量都轻了很多。

　　“找死，天上地下，没人救得了他！”

　　太玄八皇子愤怒之极，他终于察觉出来，这个竞争者是在玩他了，先前一时的喜意，转换成了无边杀气。

　　“八皇子，此人待老奴出了这拍卖大会，通知虎濆卫追踪他！”

　　燕老愤然的道。

　　“不必！”八皇子扬起俩根手指；“他既然要玩，本皇子就陪他玩个够，亲自陪他玩，本皇子要让他清楚知道，得罪了我，将会生不如死！”

　　此时，这个太玄皇子终于不再加价，愤然站起，离开88贵宾席，虽然他话说的嚣张，但是这拍卖大会毕竟乃是四大家族和尘家联手举办的，这些超级大家族背后都有天君坐镇，在这拍卖大会闹事，他也掂量后果。

　　因此，就此离席，准备在拍卖大会结束之后，诛杀臻秦。

　　等待了片刻，再也无人叫价，那大梵金莲自然就落到了臻秦的手中，尘埃落定，接下去就是交接手续的事情。

　　“大小姐，这一次多亏了你！”臻秦说道。

　　“这没什么，实话的说，你那元阳丹，蕴含纯正仙气，乃是上上品，要说赚还是我宝轩斋赚了，这事我已禀告元老团，元老们也有指示，这里有元老会给特别贵重的贵宾‘钻石卡’，日后凭借此卡，只要是在我尘家势力范围之内，一律法宝丹药都八折折扣，必要时候，还可以调动我尘家麾下势力替傲公子办事！”尘似烟盈盈一笑，声音清脆；“至于交接手续，我这就安排下面的人替公子办了吧！”

　　“如此甚好！”臻秦点了点头，也不客气，收了大梵金莲，带着阎罗和青楚身子一动就飞了拍卖大会，冲进云层，顿时施展出大轮回术，更改气息，跳出六道。

　　“好多尾巴，少主，看来咱们是被人盯上了！”

　　阎罗这时也察觉出来，许多修士都随着臻秦离场，尾随出来，其中就包括那几头妖修，譬如九头蛇蒙虫。


第279章 三大长老

　　此时此刻，臻秦神龙见首不见尾，飞出拍卖会一个眨眼瞬间就出现在了十万里开外，叫人难以追踪。

　　不过，臻秦三个人在洞斋之城当中，没有离开。

　　因为洞斋之城地域实在太宽广了，譬如单单一个宝轩斋，表面看上去也就富丽堂皇，海市蜃楼一些，高达百丈，巍然耸立，而里面却是别有洞天，单单是一艘大梵光明船，就长达万丈，如同摩天巨轮。

　　所以，洞斋之城没有表面上那么简单。

　　毕竟，在这洞斋之城，来自四面八方的修士高手，络绎不绝，人来人往，界王境都需要夹着尾巴小心翼翼的做人，随手一抓，都可以捞出大把大把，洞斋之城，等于说是四面八方，诸天寰宇交易的一处集中圣地。

　　此刻，臻秦就在十万米的高空云层当中，大轮回术彻底掩盖了气息，俯视下去，许许多多修士低空飞行，人来人往。

　　而十万米的高空，也已经是极限，因为再上去就会触碰到惩罚禁区。

　　“无妨，凭借那几个跳梁小丑，也想追踪到我，简直是痴心妄想，反正这一趟不虚此行，得到了俩件佛门宝贝，六翅金蝉也具备吞噬天壁的作用，晋升成为了道器，从此以后，我财富不断，任意消耗，只要有足够时间，我就能够窃取仙界元气，投入八部浮屠当中，炼制出足够的元阳丹！”

　　臻秦眼神扫视下去，穿破云霄，就看见蒙虫等人的茫然。

　　“走吧，现在可以出使星斗门了，如今魔道猖狂，我需要及时完成掌教交代下来的任务，若是这第一件事情都处理不好，必然会在掌教眼中失分，虽然掌教的位置，我不太感兴趣，不过中归虚想的，我将一切剥夺！”

　　臻秦不在犹豫，身子一甩，如同陨石，浩然而行，朝着传送阵飞去。

　　可就在这时，四面八方，冥冥虚空之中，突然一阵恐怖波动，好像大地震了一样，一股浩瀚绝伦的恐怖力量笼罩了过来，仿佛想一举将臻秦绞杀。

　　随后，天火燃穹，一团巨型火焰化作长龙翻滚过来，那狰狞的龙头，房屋一样大小，完全是由大法力，大神通组成，威力极大，火焰当中似乎还藏着一个面色赤红的男子，身上波动着恐怖的法力，万法归一，居然是归一境的高手。

　　“孽贼！胆敢来洞斋之城撒野，现在还想逃生，看我火裂王擒你！”

　　这条火龙正是火裂王，火龙狂舞，燃烧苍穹，这归一境可以说对于一切神通，了如指掌，万法归一，一般人根本就不是对手，而且想要跨入归一境，必须先将自身修炼的所有神通，融会贯通，并且领悟生死轮回，生命真谛。

　　“般若金刚咒！”

　　臻秦双手合十，顿时身子散发出金光，光芒万丈，顿时之间就把阎罗和青楚笼罩了进去，四面八方，方圆万里都出现无坚不摧的金石气。

　　轰隆！

　　那条火龙终于撞击上了臻秦的界王境，这一碰撞的力量，天崩地裂，地动山摇，扭曲空间，臻秦四周方圆百里的空气全部燃烧了起来，这猛烈的撞击之力，还融入许许多多的神通，足够将星球都撞击粉碎。

　　臻秦此刻，还是第一次和归一境高手厮杀。

　　“好强的力量，怕是般若龙象之力超过六七十万头，而且万法归一，所有的法力神通都意随心转，攻击厮杀，千变万化，叫人防不胜防！”臻秦当下判断出火裂王的修为实力；“幸亏我现在大轮回更加递进一层，并且修炼出了界王境，否则的话，方才一击，虽然不至于落败，但起码会被震的晕眩！”

　　虽然有般若金刚咒护身，这突如其来一击，还是让臻秦微微气血翻涌。

　　这下子他才彻底体会到了归一境的可怕，他最擅长的就是防御，大地厚德，地藏轮回，防御力正是臻秦的拿手好戏，更何况他还将琉璃之体都修炼到了巅峰，可即便这样，还是胸口发闷，要是换做一般人，肯定就被火裂王撕裂到粉碎了。

　　“好小子，这人果然有些门道！”

　　火裂王一击不成，随后火龙一下旋转，本尊出现，虎目灼灼的盯着臻秦，大吃一惊；“这还是界王境？我先前一击，突然出手，天崩地裂，而且还是最擅长，威力最猛的‘火龙舞裂道法’，哪怕不灭境，修炼出不灭符箓，不灭之体硬生生承受我这一击，怕也会吐血，可他居然安然无恙？”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　好像天雷炸开，这个时候俩道长虹，一紫一青从天而降，宛若瀑布流泉，这俩个人正是另外俩名护城长老，鸠摩智和青衣长老。

　　这俩个人一前一后降落下来，顿时三人成为掎角之势，将臻秦包围其中。

　　而在三个护城长老身后，则是大批巡逻卫士，守城卫士以及俩个小队的惩罚卫士，个个煞气腾腾，犹如天兵天将，将臻秦包围了起来。

　　“火裂王，现在你知道此人不好惹了吧，你该收收你那茹莽脾气，要不是你贸然出手，等到他陷进咱们布置的大口袋，诛杀大阵当中，他必死无疑！”紫衣老者鸠摩智说话，随后大手一挥；“雷霆紫霄术，天雷封锁！”

　　哗啦啦！

　　顿时之间，在外围布置了一道结界，他并没有着急动手，而是先布置手段，防止臻秦逃脱。

　　毕竟，臻秦这个人，可是连通天宝鉴都无法追踪到的，一旦让他逃脱了，再想找到踪迹，就会难如大海捞针。

　　从中，也不难看出这个护城长老，紫衣老者鸠摩智，处事谨慎小心。

　　“又是俩尊高手，都是归一境！”阎罗眼孔猛的一缩。

　　“护城长老！”

　　青楚则是大惊失色，脸色苍白；“少主，这下子咱们是上天无路入地无门了，被包围住了，看来他们早就盯上了咱们，只等咱们离开拍卖大会就出手，好一网打尽，也惹起尘家和四大家族的反抗，这三个人都是护城长老，洞斋之城，想要成为护城长老，必须修为达到归一境，降龙伏虎，万法归一。这三个人中，尤其以那紫袍长老鸠摩智最为厉害，而且心智城府都十分恐怖，我青氏家族之所以衰落，据说还和此人有关，一直以来，我都暗中收集消息和证据，可惜，无力回天，也扳不倒他们！”

　　“没错！”紫袍老者扫视一眼；“本长老正是鸠摩智，你是谁？对了，你方才提到青氏家族，看来你是青氏家族的余孽了，正好，邪魔勾结，本长老可以将你一网打尽，三大卫士，受命，杀无赦！”

　　“杀！”杀！“杀！”

　　煞气滚滚，化作龙虎，洪水猛兽，要是修为稍微一些，估计单凭这股气势就能够吓破敌胆，那守护者、巡逻卫以及惩罚卫士当中，尤其以惩罚卫士最恐怖，居然最弱的士兵都是领域境界以上，伍长是界王境，十夫长居然就是兵解境的高手，至于那俩个队长，各自都是夺舍巅峰，相当于南皇乙那样子的修为。

　　而现在围剿臻秦的，单单是惩罚卫士就有俩个小队，每队一百真人修士。

　　这股力量，要是放在古荒大陆当中，甚至能够颠覆门派，行惊天动地的事，除非门派的几个真传大弟子出手，否则都压制不住。

　　随着紫袍老者鸠摩智，一声令下，顿时三大卫士围拢过来，各自施展出神通，要将臻秦当初诛杀。

　　“雕虫小技，一群土鸡瓦狗！哼！”

　　那些卫士，譬如守护卫士，各自组成的神通，犹如利剑，天外飞仙，银沙剑雨，顿时之间万剑撕裂虚空，要将臻秦穿透。

　　而巡逻者的灵器则是长枪，锋利到似乎可以刺破苍穹。

　　“掌心雷，雷神电光！”至于那俩队惩罚卫士，则是随着俩个夺舍高手一声令下，各自打出掌心雷，要把臻秦天打雷劈。

　　可是臻秦脸上看不到一丝一毫的畏惧之意，他现在的修为，比初临洞斋之城强了好几倍，面对群攻，一出手就显示出与众不同，得天独厚，威力简直就是惊天动地，气冲星河，移动北斗，恒古破碎。

　　“大梵金莲！”

　　臻秦脚下顿时生出一朵金色莲花，包裹起来，人处在大中央，金莲护体，这一件中品防御道器，足够抵消一切攻击，哪怕天雷地火。

　　所有的攻击碰撞上大梵金莲，统统破灭，天空扭曲，虚空大爆炸。

　　“五指大灵山术，横扫千军！”

　　臻秦冷冷一笑，掌心一翻，遮天之手，似乎将方圆十万里的苍穹都笼罩了进去，随后狠狠拍下，横扫千军，可怜那些卫士，又怎么可能承受的住臻秦的力量，简直就是百万龙象奔腾的力量，当下纷纷惨叫，被拍成了肉酱。

　　“好猛的攻击！”包括鸠摩智在内，三大护城长老大吃一惊。

　　臻秦现在可以说是立于不败之地，有大梵金莲护体，甚至危及生命的时候，可以施展大梵光明船，穿梭虚妄界，逃生不成问题。

　　“不可能，怎么可能，此人居然这么快就炼化了大梵金莲？”

　　火裂王对于炼器方面，还是有很高造诣的，尤其是他的昊天之火，最适合祭祀法宝，不过从拍卖会成交出来，到现在还不足半天的时间啊！

　　大梵金莲可是一件中品道器，居然已经能够运转自如？

　　“傲秦，你还不乖乖束手就擒？”鸠摩智从震惊中恢复过来，猛喝一声；“看你有如此身手，若是你肯臣服，归顺到我麾下，我可以像城主考虑介意，饶过你的性命，否则，你也看清了形式，现在已被包围，根本就无路可逃！”

　　“臣服，跪下，是你唯一活命的机会！”青衣长老有恃无恐。

　　“何必同他废话，这獠击杀了咱们这么多手下，要是饶他不死，天理何在！”火裂王是铁了王八秤砣心，一定要至臻秦死地，原本就如红枣一样的脸色，此刻更是仿佛燃烧着火焰；“傲秦，你还不跪下？我可以考虑留你全尸！”


第280章 不灭符箓

　　谁也没有料想到臻秦会这么彪悍，以一人之力，横扫千军，扫荡诸天，那些守护者、巡逻卫，甚至最为厉害，常年在惩罚禁区，遭受惩罚天池洗涤筋脉，可以说一群变态人杰的惩罚卫士都灭于掌下。

　　此时此刻，臻秦一个人傲立大中央，而三大护城长老，则是相互为犄角之势，间距各自百丈，把臻秦包围在其中，至于在三个人的外围，则是一条条雷电交织的巨网，上面不断演化出雷蛇、雷虎、雷龙等等奇物，预防臻秦逃脱。

　　“不用着急布置结界，也没必要呈口舌之利，想要我臣服？”

　　臻秦纹丝不动，傲立如松环视了一眼，道；“不如这样，你们各自对我贡献一半本源真气，我可以留下你三人性命，毕竟修炼到归一境，步步修仙，实属不易，对于我还有些许价值，如何？”

　　“什么！”

　　“找死啊找死！真以为鸠长老说那话，是要诚心招揽你？”那个青袍长老愤然，龇牙竖发；“你是什么东西？从来没有人能够在洞斋之城闹事，还能够堂而皇之逃走，你不行，就算是当年星际大盗，不灭境的苍巨霸，一样落得血溅当场！”

　　“早说了不用和这厮废话，直接擒拿，让我用昊天之火煅烧他百年！”

　　火裂王七窍冒烟，全身燃烧着火焰，那是七种颜色的火芒，属于火系神通最顶层的功法之一，叫做‘昊天之火’。

　　甚至于能够和臻秦的磨羯之火，相互媲美。

　　“没错！本长老先前说的话，不过和你虚以为蛇，你敢在洞斋之城闹事，大开杀戒，天上地下，再无你立锥之地，本来你要是肯束手就擒，我倒还能够考虑让你轻松死去，既然你如此不识时务，那也休怪我三人心狠手辣了。不要妄想脱逃，你以为你是天君？除非你是天君，否则今日必定血溅当场！”

　　轰隆！

　　鸠摩智只是上前一步，身上顿时爆发出一股毁灭洪流，仿佛无边的惩罚，犹如百千轮骄阳升起，普照天光，那些光芒激射出来，化作一条条羲龙，猛烈冲撞向大梵金莲，宛若雨打芭蕉，要一举将大梵金莲都直接摧毁。

　　“啊密哒、哆啰密驼，啊啊密哒……”

　　面对鸠摩智的绝杀，臻秦恒古不动，屹立潮头，脚下龙虎皆是四面八方来的信仰之力，也叫做羯磨之力，属于业力的一种，他双手合十，头顶上空法轮也疯狂转动了起来，吞天纳地，一段段古老的佛羯谚语从他身上释放出来。

　　“我身有法相，绽万千光明云，九天十地擒孽龙，八部天龙赞广力，法相万万千层变！……”臻秦大手相互一个摩擦，整个人身上绽放出万千光芒，佛光普照，于此同时，每一道佛光都像是他的一个分身，各自施展手段，摄空抓捕，居然将那些金光孽龙，全部抓在了手中并且当众炼化。

　　“吸！”臻秦大口一吸，海纳百川。

　　那些金光孽龙统统转化成为八部天龙，护体佛光的一部分。

　　“什么？居然是法相？”

　　“难道他真是天君不成？法相天尊么？不可能啊，天君也会乱开杀戒？要真是天君进入洞斋之城，势必会惊动各方老祖宗的啊！”

　　“不对，不是法相天君，只是模拟出的气息！”

　　佛光折射，似乎出现一千个一万个臻秦，各自擒龙，那场面震撼绝伦，每个臻秦都活灵活现，似乎都是真身，而不是一般修士施展出来的镜象神通，只是残影，用来迷惑敌人用的。

　　“噗！”鸠摩智脸色一紫，连退七步，张口就吐出了血。

　　看到这一幕，就连脾气狂暴的火裂王，也是眼珠子瞪的比牛还大，难以置信的摇着头，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么天君毁灭，惩罚之光还没有降下来，灭杀此獠！”

　　青衣长老在激动中，似乎期待什么。

　　这洞斋之城可是有天君毁灭的，那是天君布置的杀阵，叫做惩罚之光，三千年前那个星际大盗不灭境的高手，正是死于惩罚之光下面，魂飞魄散，可是现在，臻秦大开杀戒，那天君毁灭却迟迟没有发动。

　　“我身不在轮回，跳出六道外，天君毁灭怎么捕捉的到我！”

　　臻秦傲然。

　　他已经揣摩过了，那个天君毁灭肯定是属于寻本追源的一种阵法，需要捕捉锁定犯事者的气息，才可以发动，而现在臻秦掩盖了气息，他的命运都是虚无缥缈，所以天君毁灭无法锁定目标，自然就不会发动。

　　这也是臻秦周详推算过后，敢在洞斋之城大开杀戒的原因。

　　“不用考虑了，此獠肯定是遮蔽了命运，既然天君毁灭惩罚不了他，那么就合咱们三人之力，诛杀此獠，我就不信他能够通天，区区一个界王境，能够从三大归一境的联手下还能逃生！”

　　鸠摩智眼中雷霆纵横，他修炼的是雷、日神通。

　　“哼！既然你们冥顽不灵，看来我只好出手将你们擒拿，到时候在看你们嘴硬，大猫小猫俩三只，凭你们那点雕虫小技，还想击杀本座？简直痴心妄想！”臻秦眉心的广力法眼，激射出佛光，弥天极地，笼罩世界，反而将三大护城长老以及那些狼狈不堪的三大守卫，全部笼罩了进去。

　　天地囚笼。轰！轰！轰！

　　好像是佛王临凡，又似乎要将人一锅端了，毁灭天地，似乎臻秦就是末世行走，游走地狱，一股股力量爆发出来，仿佛水晕一样扩散出去，粉碎星空，四周的空间都处在大爆炸、大扭曲当中，化作尘埃。

　　“好大口气，要在加上我呢！”

　　突然，一道长虹贯彻下来，珠光宝气，那是威严华贵的气息，这股气息一降落下来，就连臻秦也感觉到了极度危险，与此同时，在那道紫光当中激射出一张张的符箓，微一旋转，居然就抵挡住了臻秦的广力法眼。

　　“好厉害！”臻秦微微吃惊了下。

　　要知道广力法眼，可以穿透云霄，下达地府，那穿透力会有多强？简直就是恐怖绝伦，可是现在碰撞上那些金光带着丝电纹火花的符箓上面，却无法穿透过去，被硬生生的阻拦了下来。

　　“不灭符箓！”

　　“宝尊长老！”鸠摩智三人眼前一亮；“宝尊长老，你总算来了，此獠法力强横，有些棘手，还需宝尊长老你除妖伏魔！”

　　这个一身宝气，气息深沉的男子，正是宝尊长老，不灭境高手。


第281章 天龙之爪

　　这个突然出现的宝尊长老，可是洞斋之城四大家族之一赫家的大客卿，一身修为惊天地泣鬼神，已经修炼成了不灭境。

　　不灭境，修真十重！

　　这类高手哪怕在天君面前，都已经能够可以让天君多关注上俩眼，不在是蚂蚁，而是人类，已经有了塑造淬炼和天君一样的生命形态，千变万化，真空维度，不死不灭，甚至于横跨星际，一切都在为未来破碎虚空做准备。

　　“不灭符箓？”

　　臻秦眉毛一挑，他熟读《弥生经》，对于修真等级，以及每个等级初略的修炼方式和划分都有一定了解。

　　譬如归一境，讲究万法归一，了然神通，能够在斩妖除魔时候，随心所欲，一个念头就是一种法术，一种神通，法随心转，这类高手已经具备自己钻研、开辟出新的神通法术，甚至曾经有个醉酒翁的归一境高手，就研究出了一套大无上神通‘甘泉玉液’，属于疗伤的一门大无上功法。

　　不灭境，修炼大成后就可以凝炼出‘不灭符箓’。

　　这个宝尊长老身上流转着五彩光芒，似乎浑身都是法宝，实际上在那珠光宝气下面，他穿着是一袭灰褐色的长褂，五柳胡须，垂在胸前，面容古老，似乎从他脸上很难看出喜怒哀乐不入于胸次，犹如恒古不倒的神像。

　　力量！

　　磅礴无比的力量，在他举手抬足之间释放出来，雷霆霹雳，似乎天地之间的灵气都集中在了他一个人的身上。

　　宝尊长老一出现，就连臻秦都感觉到了沉重压力。

　　“这就是不灭境高手的真正力量？看来以前我还是小看了中归虚，传闻不灭境，淬炼身体，已经将自身命格融入天道轨迹当中，只要天地不腐朽，就可以不死不灭，也叫做大罗不灭金身，不灭境中翘楚人物，厉害的角色甚至能够修炼出不灭符箓，无坚不摧，我现在虽然已经有能力从他手下逃生，不过想要战胜，胜算不会太大！”

　　臻秦心驰电转，暗中推算了起来。

　　经过这一下子推算，他感觉自己胜算不大，何况，身旁还有三个归一境的高手在虎视眈眈，而且，这洞斋之城毕竟是人家地盘，时间拖的越久，对自己就越是不利，甚至于在自己要是和宝尊长老一战当中受伤，破了命运，恐怕到时候天君毁灭，惩罚之光就会捕捉到自己的气息，轰杀过来。

　　“废话少说，什么不灭境，五佛羯磨印！”

　　所有的人都以为随着宝尊长老出现，臻秦面容呆滞，是被震撼住了，坐以待毙，可就在这时，臻秦却是猛然一跃，一飞冲天，化作神龙，以夹带万古破灭之势对准宝尊长老，一拳轰杀下来，贯通古今。

　　“什么？居然到现在还敢动手？”

　　“他是吓傻了吗？”

　　“疯子！他是疯子，柿子也挑软的捏，这个傲秦倒是好，居然直接对不灭境动手，简直是吓死人不偿命啊！”

　　“兔子急了也想咬人！”

　　“我看他是狗急跳墙了，也好，敢对宝尊长老出手，这是找死行为，可惜，这样一来，估计到时候瓜分利益，这个宝尊长老怕是要占了大头，听闻这个傲秦在拍卖大会上，大出风头，富得流油，足足花了一百多万绝品灵石购买大梵光明船，一件中品道器，眉头都不眨一下子！”

　　三个护城长老相互对视一眼，在惊讶同时暗中惋惜。

　　拍卖大会上的一些场景消息，三个长老早就知道了，也清楚臻秦富得流油，就动了贪念，想要擒拿或者击杀臻秦之后，瓜分了他身上法宝灵丹。可是臻秦先前出手，恐怖绝伦，三大护城长老，包括鸠摩智在内都投鼠忌器，有些忌惮，身旁被臻秦这个疯子拖累下水，那就得不偿失了。

　　本来，所有人都以为随着宝尊长老出现，尘埃落定。

　　但是看见臻秦居然悍然出手，差点活活吓死，臻秦这个人太凶猛，肆无忌惮，无法无天，践踏任何规则。

　　“好个小儿，活腻了，找死！”

　　五尊佛陀，五道开天辟地的拳芒冲涮过来，狠狠压迫向自己，宝尊长老先是微吃一惊，旋即勃然大怒，右手一指，不灭符箓长龙一样游走过去，这不灭符箓没人能够击破，这相当于他的本命元神，而且已经得到天道的认可，修炼出不灭符箓的高手，等于不死境，长生不死，除非天地腐朽，或者寿元耗尽，否则将会不死不灭。

　　轰隆！

　　天空出现绚烂光彩，磅礴的能量律动出去，引得天地海啸，在这洞斋之城上空，双日高悬，因为这股爆炸的能量就像是炽热骄阳一样，远远的看上去，天空出现了俩轮相互对应的太阳。

　　臻秦居然凭借一己之力，主动攻击不灭境高手。

　　“想要置之死地而后生！”宝尊长老眼神锋利，冷冰冰的声音直冲云霄。

　　“净世莲华，解厄一切，关闭趣厄之门！……”这一下子碰撞，臻秦气血翻涌，不过倒不至于受内伤，同时也判断出了宝尊长老的实力，估计比中归虚要弱上半筹，属于不灭境巅峰中的初期那种层次。

　　般若龙象的力量，足足达到一百三十万头。

　　可就在此刻，臻秦幽幽一笑，似乎阴谋得逞；“斩杀！合拢！”

　　臻秦修炼的乃是佛法，自从在尸地坟场修炼出‘详麒法轮’也就是初转法轮之后，就拥有了言出法随的神通，佛法，就是佛的语言，等于臻秦每句话说出来都是法，都是道，佛本是道，因此现在他一声令下，斩杀。

　　哗啦！

　　似乎是妄念之剑，居然无形挥斩过去，化作巨型的锋芒，要斩断这九十九张不灭符箓和宝尊长老的精神联系，这简直就是要从宝尊长老身上挖肉啊。

　　而宝尊长老，以宝字命名，不仅多宝，他这个人也钟情收集各种各样的天地法宝，臻秦方才一招出手，居然早有算计，就是引得宝尊长老突兀之下，念力不集中，贸然催动不灭符箓，而他好直接收取。

　　与此同时，净世莲华，一路琉璃净土铺盖过去，到处都是朵朵白莲翻滚升腾起来，阻拦宝尊长老的念力法力，使得他收不回不灭符箓。

　　“贼子！你真是胆大包天，胆大包天啊，死到临头，居然还想收服本长老的不灭符箓，不怕撑死了你！”

　　宝尊长老脸上肌肉都在疯狂抽搐，这个时候，他自然反省过来，看穿了臻秦的用意，气得简直是七窍冒烟，他手中一晃，居然先前人类的手好像布满鳞片，直接对准臻秦就抓摄了过去。

　　巨大的震响在天空传递，臻秦就看见，那只恐怖绝伦的巨手，拨开白莲，在他头顶上空酝酿，巨大漩涡如同搅乱的苍穹都化作了池水，一张布满鳞片，龙爪一样的大手笼罩下来，这手掌只有四根手指，指头之间到处都是雷电闪烁，力量强悍霸道，随便一动，臻秦就感觉好像自己被压制的无法喘息，如同泰山压顶。

　　“十六大菩萨真空奥义，分身！”

　　臻秦身子原地一抖，刹那震荡五十万次，前后不足一秒时间，直接原地留下十六个分身，自己本尊逃脱。

　　轰隆！

　　那龙爪似的大手，压迫下来，十六个分身居然只逃出了五个，其余十一个被一抓灭杀，化作尘埃粉末。

　　“这巨掌是什么神通法宝？也太恐怖了，似乎遮天蔽日，让人无处可逃啊，要不是我对于空间法则有了很大提升和运用，这一爪下来，任何人都会化作齑粉，绝无生还的可能性啊。”

　　臻秦心有余悸，表情凝重了起来。

　　也不知道那龙爪似的巨掌是什么法宝道器，不仅仅是威力无穷，而且力量，速度都达到了一个顶峰极限，臻秦的感觉就好像自己的头顶上面，那只巨型手掌始终笼罩着，自己不是对手，始终处于被动挨打局面。

　　“天龙之爪，这居然是天龙之爪！”

　　“啊！早就听闻多宝天君，曾经碰到极大的仙缘，找寻到一具老死的天龙白骨，而且得到一只龙爪，祭炼出了一件惊世骇俗的半绝品道器，叫做天龙之爪，想必就是这件法宝了啊！”

　　“老天，这可相当于天君的手脚啊！”三大守护长老，大惊失色，他们见多识广，认出了那巨爪的来历不俗。

　　“原来如此，怪不得这么恐怖！”

　　臻秦眼睛一眯；“看来这宝尊长老，真是人如其名，居然拥有如此逆天的法宝道器，半绝品？我的锡杖金蝉、八部浮屠，要是成长到全盛状态，估计也是道器中的巅峰，绝品道器，可是要想让这俩件道器晋升到天地一体，绝品道器，还不知道需要多少年月，估计一百亿的灵丹妙药都喂不饱！”

　　原来笼罩在臻秦头顶的那巨型手掌，居然是天龙的爪子。

　　天龙，可是相当于天君存在啊！

　　而且，龙族本身就异常强悍，天龙，虽然在龙族当中没有银龙、黑龙那么恐怖，更加不如五爪金龙，可是毕竟是龙族，比起一般的人类天君还要恐怖许多，一般修士能够得到天君一缕意念或者一滴精血，修炼起来都事半功倍，十倍、百倍，属于运气逆天的存在了，而这个宝尊长老了不得，居然直接拥有天龙之爪。

　　“逃！”想都不想，臻秦就要开溜。


第282章 险！险！险！

　　天君，乃是天地之间的君王，属于另外一个生命的权威高贵存在。

　　一般修士倘若能够得到天君一丝气运就已经是天大福缘，而若是能够得到天君凝炼出的精血的话，那简直就属于逆天而行了。

　　就拍卖大会，最多能够拿的出手的也就是天君精血。

　　那还是四千年前，那一次压轴的正是天君精血，引起不知道多大轰动，因为天君精血，乃是天君的本源力量，要是修为高深的修士，可以凭借一滴天君精血，细细参悟，或许就能够感受到精血中蕴含的法则，甚至于天君之道。

　　对于修士而言，天君精血就贵不可言，能够让修炼事半功倍。

　　而这个宝尊长老就更加恐怖了，原本就是不灭境中的佼佼者，不死不灭，现在配合上‘天龙之爪’，一般人在他手中根本就不会有逃生机会。

　　“此时不走，更待何时！”

　　心念一动，直接将剩下的五道菩萨尊义分身合拢归一，舍弃掉足足十一尊分身，这才换来万分之一妙刹那的逃生时间，臻秦知道，自己的实力修为，单对单，估计还能够和宝尊长老抗衡一二，可是对方拥有天龙之爪，这件逆天级的半绝品道器，情况就不容乐观了，而且一旁还有三大归一境的护城长老，虎视眈眈。

　　“大梵之音，光明聚剑，飞杀一星，真空闪遁！”趁着这难得机会，千钧一发，臻秦大手一挥直接就出现了大梵光明船，船身金光激射，汇聚成了一道光明之剑，斩杀时空，链接虚无，轰隆一下，他人船合一，飞遁出去。

　　“此人想逃，攻击！”

　　三大护城长老，以紫色长袍的鸠摩智为首，似乎早就推算到了臻秦会兵行险招，先前的拼命只是为了此刻，置之死地而后生，在臻秦微有动作同时，居然发动了攻击，这个鸠摩智的法宝也是一件道器，叫做逆天轮盘。

　　一时之间，雷鸣轰隆，万千杀招简直恐怖到可以撕裂苍穹。

　　洞斋之城似乎都在地动山摇，单单是这股能量律的波动，就连普通的禁制都抵挡不住，可以想见这股力量究竟会有多么恐怖？三大护城长老，各自催动法宝，逆天倒流，简直就是能够毁灭苍生。

　　轰隆！轰隆隆！

　　臻秦此时此刻也顾及不上许多了，大梵光明船如同一柄利剑，切割一切，又像是激光一样笔直激射出去，所过之处，任何阻挡之物都彻底破碎，他不敢奢望能够力敌不灭境巅峰还拥有天龙之爪这么变态的存在，加上三个归一境高手，这个机会，千载难逢，可一而不可在，就宝尊长老上了一次臻秦置之死地，实际上明修栈道暗度陈仓的计谋，也不会再上当，再想逃脱就会难如登天。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　大梵光明船神龙游走，可就在这时，三大护城长老的攻击也一同轰击到了上面，这件防御性的中品道器顿时发生大爆炸，船身外表上面的龙鳞，纷纷崩裂、爆炸，差点没有将道器中的魂给抹杀。

　　“好厉害，差点这大梵光明船就被轰击毁灭了境界，要降低成为下品道器！”臻秦暗暗咋舌，这么一下的三大护城长老联手致命一击，臻秦感觉的出来，大梵光明船受损严重，还不知道需要吸收多少天材地宝灵丹才能够恢复。

　　可恶！

　　宝尊长老古老的面容都显露出了怒容，他看见臻秦收了他的九十九道不灭符箓，居然就想脚底抹油开溜，简直三尸脑神经快要爆炸，可是就这么一下，臻秦缔造时空之门，直接消失的无影无踪。

　　浩瀚星际，似乎陷入漆黑夜空当中，一道流星骇然划过，随后一闪即逝。

　　“该死！夺取了老夫的不灭符箓，还想逃生？简直是痴心妄想，必须碎尸万段！”宝尊长老狂吼一声，随后从头上拔下一根法簪子，那根发簪碧绿通透，锐利的似乎可以划开一切，好像是人皇笔一样。

　　天堑簪，这居然又是一件下品道器。

　　宝尊长老绝对是人如其名，宝贝多的让人眼红，也不知道他是从哪里收集到的这么多恐怖法宝，要知道就弥生道，贵为古荒原野大陆的十大仙门之一，南皇乙等人五大真传之一，拥有一件道器也是了不得的事情。

　　没有人清楚，这宝尊长老之所以有这么多法宝，是因为他有一件神奇无比的宝贝‘落宝铜钱’。

　　“怎么办？消失了！”

　　“时空之门，居然会是时空之门，此人还真是厉害，居然领悟了天君才可以领悟的空间法则，咱们虽然已经万法归一，不过对于法则，还只是了解皮毛，看来是追不上他，让他逃走了！”

　　青衣长老牙关一咬，目光闪烁，不知道他在想什么。

　　“此獠肯定得到过天君意念符箓，否则的话，怎么可能在界王境就领悟出法则，看他运用娴熟，怕是有天君施展威力的万分之一水平！”鸠摩智也是一脸震惊。臻秦的确得到过天君意念，就是掌教玉皇子为了平衡中归虚和他之间的纷争，当初赐下的那道符箓，实际上正是天君法则。

　　“看来此人背后也有天君撑腰，不好惹啊！”青衣长老叹道。

　　“那怎么办？”火裂王浑身燃烧着火焰，虎目灼灼；“难道就任凭他逃走？不闻不问，要是城主大人怪罪下来，咱们担当的起么？”

　　“不用着急！”

　　鸠摩智老谋深算的道；“这不是还有宝尊长老出手追杀那厮？要是连宝尊长老都无法诛杀那厮，那就怪不得你我，倘若说宝尊长老将那死击杀，那么咱们就可以复命，唯一可惜的就是怕是那厮的一身法宝都要被宝尊长老一人独吞了！”

　　“走，不管怎样，追上去！”

　　“该死，居然穷追不舍！”

　　臻秦一下子缔造出时空之门，拼命飞行，可是那宝尊长老不依不饶，居然用那天龙之爪，一样缔造出了时空之门，俩人一前一后，也就三个呼吸，就飞出去了百万里，这个时候臻秦已经离开了洞斋之城，起码不是本地作战，而且被包围的劣势似乎也土崩瓦解，因为摆脱三大护城长老臻秦还是很有把握的。

　　可恨的是，那个宝尊长老死死咬着不放，情况十分危险。

　　幸亏在宝轩斋，臻秦购买了这一艘大梵光明船，只有有足够的灵石丹药，飞船就能够乘风破浪，永不歇息，这可不是人类修士能够比的上的，因为人类修士的话，吞服丹药和炼化药力起码也需要一个周期，这样一来，怕是又会陷入死地。

　　可是，大梵光明船不用，似乎机械化，远古文明，只要提供足够能量，可以立马驱动。

　　换句话说，论丹药？

　　笑话，臻秦窃取仙界元气，炼制出的元阳丹，一枚比的上二十块绝品灵石，就这样飞行，支撑十天半个月都绝对不是问题。

　　可人不行，这样凯歌而行？

　　那是拼老命啊，一个疯狂逃跑，一个猛烈的追击，宝尊长老完全是将自身法力提升到了极限，除非他是神仙，否则臻秦自问，这样情势下去，撑死追踪三天三夜，只是那个时候，臻秦可能会调转枪头，反而反杀宝尊长老了。

　　不过现在，臻秦可没那么好的心情。

　　被一个拥有天君之爪，而且还是不灭境巅峰中那个层次的高手追杀，可不是好玩的事，一不小心就会命丧黄泉。

　　“少主，那老不死的追的很紧啊！”

　　“他那天龙之爪，威猛无双，可以破开许多晶壁，等于是强行无力破开时空，缔造出时空之门的样子，要是那老不死不死不休的追杀咱们，恐怕凶多吉少，而且，大梵光明船先前遭受到重击，速度好像减弱了不少！”

　　臻秦心念一动，阎罗和青楚俩人就出现在他面前。

　　阎罗担忧的道。

　　“这正是我召唤你俩前来的目地，阎罗，你境界上虽然不如青楚，不过你可是得到了龙鼋天君的道统传承，只是还没有激发血脉，我现在就用大轮回术，让你彻底脱胎换骨，传承觉醒，只要引法你体内阎罗魔闍的血脉，你就能够催动我的锡杖金禅，哼，那老匹夫也想和我比拼耐力？看谁撑得过谁！”臻秦冷冷一哼。

　　“少主，您的意思是让我催动锡杖金蝉，窃取元气？”阎罗眼睛一亮。

　　“好办法，少主英明！”青楚听到这个话也是松了口气。

　　在时空中穿梭，偶尔又像是蜻蜓点水，朝着一些荒芜星球上一落，一个闪电形的起飞，总之臻秦飞行路线，弯弯曲曲，使得身后的宝尊长老疲于奔波，他这是要彻底拖垮，拖瘦宝尊长老。

　　而臻秦不清楚，此时此刻，正有一双天眼似的眼珠子死死锁定着他。

　　“八皇子，没有想到那人居然惹得人神共愤，不过真是天才，看他境界不像是有假，只是界王境，居然在三个归一境和不灭境中杀出血路，这种万古罕见的妖孽天才，哪怕咱们太玄帝国地大物博，也找不出一二！”

　　一个干尸样子的老奴仆瓮声瓮气说话，正是燕老。

　　“哈哈，是么？天才，本皇子最喜欢做的事就是将天才扼杀摇篮当中，也就是丧家之犬，让他们追逃吧，飞不出本皇子的掌心，等他们消耗了足够多的真源之气，本皇子届时一网打尽！”

　　那个病态苍白脸色的青年，太玄帝国八皇子嘴角泛起一抹阴冷。


第283章 土着星球

　　谁都没有想到，这个八十八号贵宾房，太玄帝国的八皇子从臻秦敢和他争夺大梵金莲的时候，就下了必杀决心。

　　离开拍卖大会的时候，这边脸色病态苍白的八皇子就在门口布下了禁制。

　　那是一门手段，从臻秦一飞出拍卖会场的时候，这种追踪的禁制就死死锁定住了臻秦，而臻秦疲于应对三大护城长老，三大军团以及宝尊长老也没有感觉出不妥之处，危机，在悄无声息之中很快就要降临，而且，这也是前所未有的杀机、劫难。

　　“可恶，少主，咱们都穿梭了一天一夜了，绕了不知道多少星球，那个老不死的还是没完没了追杀咱们，似乎不死不休啊！”

　　阎罗气愤无比，虽然横跨星际，需要天君才能够办到，因为那是法则运用的一种，可是穿梭星球就简单的多，虽然其中或许有天灾人祸，也有风暴、雷雹等等杀伤力极大的自然灾害，甚至能够灭杀夺舍境的修士，连归一境高手都不得不小心翼翼，不过臻秦有大梵光明船，乘风破浪，倒是没有太大威胁。

　　“他是惦记上我身上法宝，二来，我收了他九十九道不灭符箓，岂会善罢甘休！”

　　臻秦驾驭‘大梵光明船’，飞掠变化，不停的变化更改轨迹，企图摆脱宝尊长老，可是有好几次，都从一前一后，几乎到了并驾齐驱的状态，要是此刻有些星球上面的修士或者凡人看到，就是浩瀚星空，俩枚流星，飞杀一星的感觉。

　　十分猛烈，拖出长长的天痕。

　　“附骨之诅，甩都甩不掉！”臻秦也感到了宝尊长老，那不死不休的杀机，好几次就想调转枪头和宝尊长老一较高下，可是对方有天龙之爪，这件半绝品的道器，臻秦可是前所未见，而且对方一击的威力就足足灭杀了自己十一尊的菩萨真空奥义分身，这种杀伤力未免太恐怖了。

　　狼狈，臻秦可以说是前所未有的狼狈，疲于奔命。

　　“少主，这样下去我看也不是办法，咱们的距离好几次被拉进了，飞船受损更加严重了许多！”

　　阎罗急迫的说。

　　“哼！看来也只好李代桃僵了，拖了他一天一夜，人不比这大梵光明船，哪怕他不灭境，估计也消耗了不少灵石灵丹，差不多该囊中羞涩了，不过按照我的估计，他最多可以支撑三天三夜时间穷追不舍，阎罗，你现在阎魔罗闍的本源传承记忆已经被唤醒，足够催动锡杖金蝉，你就尽全力窃取元气，我会用八部浮屠炼制成元阳丹，看谁比谁富，支撑的久，现在我就移形换影，轮回异形！”

　　臻秦一连串咒语念了出来，正是大轮回术，变回了以前的样子，甚至掩盖了气息和命运，叫人无法认出。

　　他在变化当中，直接朝地面坠落下去，这又是一个古怪荒芜的星球。

　　人、兽共处，甚至在这个星球上面妖魔一体，仿佛不分彼此，也有一些类似于凡俗时候，夜月城一样的建筑，里面许许多多的人在走来走去，这个星球居然看上去，好像古荒原野的凡俗世界一样，除此之外，最多的就是绿色植物的覆盖，几乎占了这个星球总面积的十分之六，剩余的海洋、河川十分之二，而城镇山丘等等，才占星球总面积的十分之二而已，此时此刻，这颗无名星球的一个露天广场，好像正在举行擂台比赛。

　　大轮回术，可以掩盖一切气息和命运，让人无法捕捉察觉。

　　所以，臻秦一下子改变回来自己容貌气质，就朝着那擂台降落下去，这个时候，他也在万分之一秒刹那，直接将大梵光明船收回到了体内。

　　他决定，暂避锋芒。

　　臻秦三个人变回了原来容貌，隐藏在形形色色的物种当中，这颗无名星球还真是十分奇怪，有美艳无比的狐狸精，狂暴的棕熊，还有龟仙人，也有肤色乌黑的人类，龇着大白牙齿，也有金发碧眼的美女，甚至于臻秦广力法眼一扫，更是从几个绿色肤色的人身上看出了对方身上荡漾着木系气质的纹理，居然是一些树妖。

　　“天下第一，武道大赛！”

　　在臻秦面前的擂台，方圆十万米，四面八方被形形色色的人围拢的水泄不通，而在擂台的最上面，悬挂着一副匾额，上面书写着八个古老文明的文字，上面荡漾着一波波的本源真气，以臻秦修为，自然感觉的出来，这个书写匾额的人起码也是修真九重，归一境的高手无疑。

　　“嗯，怎么回事？”

　　此时此刻，宝尊长老整个人好像在天龙之爪覆盖当中，酝酿着雷电风暴，盘旋在云霄深处，眼中释放出一圈圈的晶芒，搜索天地，辨别气息，这个宝尊长老追踪到了这个无名星球上空，突然直接就失去了大梵光明船的踪迹。

　　不但如此，而且连先前锁定住臻秦的气息和生机，统统感应不到，好像凭空消失了一般。

　　“好，激动人心的时刻，即将进入十六分之一的半决赛，谁将会这一届武道大赛的冠军，很快就会揭晓，三号擂台，分别是泰坦巨人VS施明空，黑山老妖VS悬妖山山主大仙，都是难得一见啊……”

　　似乎和臻秦在拍卖大会上看到的场景一样，擂台上面的一个高台，一个穿着十分奇怪的爆炸头黄皮肤的男子，用这颗土著星球的独有语言，亢奋无比喊叫着，似乎这天下第一的武道大赛，已经进入了高潮期。

　　擂台底下，不时掀起一阵阵的声音浪潮。

　　“少主，这个土著星球倒有些意思，居然还弄出了一个什么天下第一的武道大赛，估计是井底之蛙，不知天有多大！”

　　阎罗敲打着脑袋龇牙乐道。

　　“通玄秘境不少，这颗星球几乎全民皆兵，不过好像灵气潮汐太稀薄了，真正的高手却是不多，大多参赛的选手也就是真人境、领域境以及界王境左右，现在上擂台的那俩个人，倒是有点厉害，兵解境修为，不知道有什么绝招！”

　　青楚看着擂台上的俩个人，一个大小如山，一个则是树妖‘黑山老妖’

　　擂台上俩个决斗的人，分别是泰坦巨人和黑山老妖。

　　“先不要说话，见机行事，不灭境到底有多少神通手段，我也不是十分清楚！”臻秦命令口吻的传音。

　　轰隆！轰隆隆！

　　就在此刻，虚空似乎突然破开，无数的雷霆在高空闪烁，风云巨变，天空都转变成为了黑色，一道道雷弧电闪当中，就看见宝尊长老若隐若现。


第284章 毁灭星球

　　宝尊长老根本就是无所顾忌，作为不灭境高手的他加上天龙之爪，这个世上能够威胁到他的存在已经十分罕见的了。

　　此时此刻，天下第一武道大赛正在进行的如火如荼。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　突然之间，方圆百里就漆黑一片，似乎有人用大神通法力，遮天蔽日，将百里乌云都给搬了过来，而那粗如巨龙一样的电弧，夹带骇人声势，当下之间，数以千万的各类肤色的人和妖魔全部惊慌了起来。

　　“傲秦出来，滚出来！”

　　雷霆荟萃，宝尊长老狂吼连连，在一片漆黑当中显得他身材无比高大，巍峨如山，此刻狂吼连连，声音震荡，每一个音节都似乎蕴含无上法力，倾泻下来，顿时之间，山崩地裂，翻滚下来的音节都在狂舞，好像是一道道神龙，足够撕裂虚空，抓摄大地。

　　“这宝尊长老要干什么？”青楚惊魂不定的传音。

　　“居然也是一种音杀术，三千法云大道中的大音杀术，还歹毒手段，这个星球各种生灵超过百亿，难道他要逆天行事，将所有生灵全部灭杀了不成？”臻秦眼中闪过一抹厉色；“我用大轮回遮盖了命运和气息，他捕捉不到我们踪迹，这是要利用音波共振手段，逼迫咱们逃走，一旦咱们有所动作，他就能够锁定住我！”

　　臻秦知道宝尊长老这一举动的目地，类似于打草惊蛇、敲山震虎。

　　自己不能够动，因为不灭境对于感知能力已经太强悍了，虽然无法推算出全部命运，不过自己毕竟蕴含的能量太大，高手之间，彼此对于能量的感知是极强，随便一动，宝尊长老就会将自己锁定住。

　　“放肆，什么人敢在万圣星撒野！”

　　一道道残影从比武擂台上面激射苍穹，撕裂乌云，这些人影一下子出现上百道，都是这一次天下武道大赛中的高手，佼佼者，一个个气息不俗，全部都是界王境以上，此时此刻，就和宝尊长老对持起来。

　　“泰坦碾压！”

　　率先出手的是那个身高三米的泰坦巨人，只见他将手中狼牙棒张口一吞，没入腹内，随后身子一缩，澎湃的力量充斥在身体的每一寸角落，好像一轮大日，夹带着汹汹火焰对准宝尊长老就碾压过去。

　　“这是泰坦一族，属于远古巨蠓，以力大无穷著称，这个泰坦巨人估计是兵解境，要是对付其他修士估计能够同境界中以一敌十，因为他的力量只逊色于般若龙象，真正的远古神象，防御力堪比龙族！”

　　原来那个三米多高的大汉，乃是远古巨蠓，属于妖修中的一种。

　　可是，这威力极强的泰坦巨人，风火轮一样苍穹滚滚，碾碎虚空，然而还没触及到宝尊长老，随着后者手指一点，直接就爆炸成了齑粉。

　　“什么？这是什么人？”

　　“太恐怖了！”

　　“末世的惩罚吗，太……太吓人了！”

　　眼见泰坦巨人居然被轻描淡写一指点的粉身碎骨，所有武道大赛中的佼佼者身子都在颤抖，在他们眼中的宝尊长老，此刻已经被妖魔化，乃是上天降临下来对于这个万圣星的惩罚，末世惩罚。

　　“哼！不知死活！”宝尊长老依旧面容古老，煞气弥漫犹如一尊杀神。

　　“统统去死吧！”

　　宝尊长老看都不看，手中那枚‘天堑簪子’顺势一划，没有任何东西能够阻止它的锋芒，顿时像是一道惊弧划过，随后被那道锋芒扫中的人全部拦腰截杀，可是却没有任何感觉，因为这速度实在太快了，快到来不及反应。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　一个个人纷纷爆炸，化作漫天血水泼洒下去。

　　“快，速速通知三圣，万圣阁的三圣！”一个白发老者狂吼了起来，这颗星球正是万圣星，他口中的三圣正是书写天下第一，武道大赛这几个字的万圣阁最厉害的长老，分别是大象、狮子以及大鹏。

　　“敢问这位前辈何故来我万圣星，大开杀戒！”

　　突然，地面好像凹陷了进去，随后一座宫殿缓缓冒了出来，宫殿当中飞出三道人影，人身兽首，正是万圣星的三位圣者，其中为首的青鬃狮子王甩了甩狮子头，狮子吼一样的声音翻腾滚滚。

　　“原来是三头小妖修，居然也敢自称三圣，不知死活！”

　　宝尊长老法眼一扫，顿时看清了三个人的本源。

　　“少主，趁着这个机会，咱们逃吧！”

　　阎罗提议的道。

　　“我自有计较！”臻秦一口否决；“这个三圣虽然厉害，不过比起洞斋之城的那三个护城长老还要稍弱半筹，根本就不起作用，抵挡不住那个宝尊长老，现在我们若是一有动作，必定难逃宝尊长老的法眼，还不是时候！”

　　“难道咱们就坐以待毙？”

　　阎罗急迫的问；“趁着三圣搅局，现在人群已经混乱一片，四处奔逃，咱们不妨混进人群，一起逃生？”

　　“逃？能逃多远，那些人不过都是通玄秘境、真人境，短时间内又能够逃出多远？要知道以不灭境的法眼，千万里都了如指掌，逃不是办法！”臻秦不假思索，直接就否定了阎罗的这个提议。

　　“好，既然你不出来，那就休怪老夫不客气，我自然有办法将你逼迫出来！”

　　宝尊长老眼中电弧一闪，彻底下了狠心。

　　顿时之间，他的身子四周都在塌方，然后风暴肆虐，就连对面的三位圣者、大象、狮子以及大鹏都似乎抵挡不住这股风暴的力量，身子摇曳不稳，连连退后；“前辈，有话好说，我们万圣星，乃是万妖国度的分支！”

　　这三大圣者，原来都是从万妖国度中出来的妖修。

　　这万圣星，实际上修相当于万妖国度在某个小星球上面建立的道场，三圣原本以为自己搬出万妖国度这座大山，至少能够让眼前这个修为不知道恐怖到了何种程度的老者，能够投鼠忌器，哪里知道，对方只是微微一愣，随后依旧煞气凛然。

　　“万妖国度是么？和洞斋之城的确有些买卖交情，不过你这么一颗土著星球，老夫灭了也就灭了，万妖国度怎么可能会为了你们这些可怜的小爬虫，和洞斋之城撕破脸面！”宝尊长老残忍一笑；“去死吧！”

　　轰隆！

　　天地崩塌，这三圣怎么可能会是宝尊长老对手，也就是夺舍境的巅峰或者归一境初期修为，一掌按下去，顿时身子膨胀到了一个极限，然后爆炸。

　　“傲秦，我知道你就隐藏在这星球上面，不出来是吧，老夫不得不佩服你的隐藏手段，不过没关系，我就让你隐藏，等我将整颗星球摧毁，让你也灰飞烟灭，哈哈哈哈哈！……”宝尊长老居然要毁灭星球？


第285章 黑无常

　　谁也不会想到这个宝尊长老会这么残忍，居然要毁灭整颗星球，这样一来等于直接抹杀百亿生灵，简直就是灭世魔头。

　　虽然说修为达到夺舍境之后，往往释放出神通，就说能够毁天灭地，摧毁星球，可这是有条件，需要建立在无人的小行星上面，而且还需要夺舍境高手不断攻击同一个点，使得地壳变化，最后洪水山灾、地震海啸等等，引起核极变化，才能够使得星球毁灭。

　　可是这颗万圣星不同，上面不知道生存着多少人类修士和妖修。

　　而这个宝尊长老，似乎为了追杀臻秦已经到了变态地步，无所不用其极，一定要将臻秦置之于死地。

　　“嗤！”宝尊长老双臂展开，好像一头鲲鹏，顺势一吸，那三大圣王大象、狮子以及大鹏三个妖修的所有精魄和本源真气全部被吞噬了进去，宝尊长老舔了舔唇角，似乎意犹未尽。

　　“法的象度，法相分身！”

　　在耀眼闪烁的雷电当中，宝尊长老虚空盘膝了坐着，看一切生老病死，鸟兽哄散，他整个人巍然不动，仿佛是天地初开就已经存在的雕塑一样，这个时候，灾难已经从天下第一武道大赛波及出去，层层好像涟漪一样扩散着，不管接触或者还没有接触到的，这颗万圣星上面的土著民哭天喊地，全部抱头鼠窜。

　　宝尊长老身子四周，再次出现无数雷霆闪烁的不灭符箓。

　　那些符箓缠绕着他的身体四周，随后随着他法相分身一出现，一张符箓，似乎就是一个分身种子，不断投射出去，天雷地火，仙女散花，很快，居然将小半的万圣星都插入了不灭符箓，好像是某种秘法，使得万圣星上面的生灵遭到驱赶和集中。

　　在一大片丛林里面，树木高达百丈，不少萤火虫一样的木系灵气潮汐闪烁点点，更有不少穿着红肚兜的小娃娃，在相互嬉闹争逐奔跑，也不知道是什么奇花异草滋生出来的草木之灵。除此之外，还有一些耳朵尖尖，俊美无比的少男少女，看上去长生不老一样的精灵，这一刻都好像受到了召唤。

　　随着不灭符箓覆盖小半区域万圣星，所有生灵都遭到驱赶、集中。

　　这样的情景到处都是，也无人能够抵抗，在不灭境巅峰宝尊长老的面前，就连这万圣星最神秘厉害的万圣阁，三大圣王也不是一招之敌，一切的抵抗都于事无补，此时此刻，宝尊长老依旧盘膝端坐在半空当中，他头顶悬浮着天龙之爪，在他面前则是一个无边无际的深渊大坑，似乎要填埋那些驱赶过来的生灵。

　　“这……他，他这是要干什么？”

　　“好神秘的力量，少主，就是这股蛊惑人心的音波，要不是少主你让我俩封闭视听，更在我和青楚身上打下了轮回封印的力量，怕是我俩也会受到这股召唤力量的驱动！”阎罗大惊失色，他感觉灵台的魂种蠢蠢欲动，要不是臻秦直接施展出清心咒，让俩个人灵识清醒过来，怕也就像是那些失去意识，浑浑噩噩的猪猡一样，被驱赶过去填满坑堑。

　　“大催眠术，真是妖孽级的神通！”

　　臻秦也是暗暗乍舌。

　　大催眠术虽然在三千法云大道神通当中，名不见经传，甚至排名在三百之外，不过论起辅助性的道法来说，绝对是数一数二的存在，尤其是团队作战，或者说对付修为比自己弱上许多的对象来说，一旦施展出大催眠术，敌人就会陷入浑浑噩噩的状态当中，简直就是大麻痹术，大失魂落魄术以及大召唤等等的综合道术。

　　可以想象一下，交战双方，剑拔弩张，可另外一方突然被催眠了，那会是什么场景？

　　简直就成了待宰羔羊，引颈待杀。

　　不过，臻秦修炼的是佛法，甚至于琉璃之体就能够辟邪，现在更加有了大梵金莲，摄除各种各样的魔念，所以到不至于迷失心智。

　　不过，为了不露出马脚，臻秦也和那些浑浑噩噩的土著民一样，摇摇欲坠，朝着那深渊大坑走去，似乎可以埋葬数亿人的大坑。

　　前赴后继，界王境之下的修士，基本没有一丝抵抗之力，全部朝着死亡之地跳下去。

　　或许在跳下去的刹那，回过神来，因此嚎哭声音不断，此起彼伏，发出各种各样的凄惨叫声，甚至也有类似野兽受伤一样的嚎叫声音，简直让人心神麻痹，因为眼前的场景实在是太骇人了。

　　简直就是找死的行为，而且前赴后继，不管你愿意还是不愿意。

　　“不，我不要死，我才刚刚领悟生死真谛，渡过兵解境，遭受天打雷劈啊，连生死大劫我都渡过来了，现在怎么了？不是说纪元破灭，还遥遥无期么，怎么会是人为的末日天灾啊！”

　　一个刚刚兵解回来的高手，看见无数修士，前赴后继，失去魂魄意识一样朝着深渊跳进去，炼化成为一种能量，嚎叫着不肯飞蛾扑火。

　　“废话，小小兵解境，岂知天命！”

　　主持这一块区域深渊的不灭符箓，像是一面镜子，上面居然显露出宝尊长老的身影，直接从不灭符箓上面伸出一只手抓，捏着脖子一转，好像杀死一只小鸡一样，那兵解境修士抽搐了俩下，直接被丢进深坑当中。

　　“天啊，妖孽啊，我诅咒你们，最虔诚的自命，啊穆斯的信仰啊！”

　　也有一个肤色乌黑的人类修士，跪在地上，似乎在乞求信仰之力，降下福泽来拯救他这个最虔诚的信徒。

　　“妈妈，妈妈！”一个小男孩哭了一起，被一个女修士抱在怀中，可是根本无济于事，宝尊长老为了追杀臻秦，已经到了走火入魔的地步，可能是惦记上臻秦一身是宝，也可能是因为臻秦收取了他那九十九不灭符箓的原因。

　　“杀！杀！杀！一颗土著星球而已，我才屠杀小半，不值一提！”

　　宝尊长老眼神冷漠，无动于衷，十几亿的生灵被杀都可以不为所动，一念心生杀无赦，掌控生死的心境，油然而生，这种人物根本就是无法无天的存在，而且心性已经坚定到几乎难以动摇的程度，在这类人的心中，只有更强的人才能够制约他们。

　　譬如中归虚，当初要不是掌教玉皇子，为了平衡，灭息他的怒火，直接提升他成为弥生道的副掌教，估计臻秦也活不到现在。

　　“傲秦啊傲秦，一切具备，这些生灵都是因你而亡，你才是真正的罪魁祸首，你即便躲藏着不出来，我也有办法逼你出来，我这门神通叫做死亡冤魂咒，活祭十几亿的生灵，产生这股怨念，足够让这颗土著星球彻底毁灭，看你还怎么躲藏，哈哈哈，你就躲着吧，继续躲着！”

　　宝尊长老好像疯子一样，肆无忌惮的癫狂大笑。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　那深渊仿佛一尊熔炉，煅烧一切生灵，可是被这样活生生祭祀掉的生灵，几乎不可能轮回，所以随着一批批的修士土著民被熔炉祭炼，哭天喊地，然后那股怨气就越来越浓，到了最后直冲云霄。

　　那是一股什么力量啊？几乎破碎虚空。

　　这强悍的力量直接撕裂苍穹，怨气冲天，惊动诸天，似乎都要把这股冤魂之气直接都惊动仙界。

　　“这？这宝尊老匹夫果然心狠手辣，看来是要与我不死不休了，虽非我杀，伯仁却因我而死，这可是足足活祭了十几亿，甚至二十几、三十几亿的生灵啊，而且九成九都是通玄秘境以上，若是这股怨念被释放出去，足够祸乱苍生，甚至夺舍境以下的修为，根本就受不了这股力量的冲击！”

　　臻秦心中一动，眼中也尽是骇然，他也感觉到这股力量的恐怖，这是要逼迫他彻底出现，无法再隐藏下去的力量。

　　大梵金莲！

　　臻秦顾不了许多了，直接就将阎罗和青楚张口吞了下去，现在他的界王境，就是一个混沌境，混沌的力量才是原始初开，不过臻秦的界王境还是死气盎然，除了五行元素，天地之气等等之外，还无法让人类生存下去。

　　“走！”

　　臻秦狂吼一声，身子在大梵金莲当中，深深包裹，这个时候也顾不上什么施展神通功法了，这宝尊长老够狠，居然活生生拿几十亿的人命活祭，要知道臻秦吸收信仰之力，也就是局限于弥生道，小半地盘和麾下的势力。

　　“哈哈，躲藏不住了么，终于出现了，原来这才是你本尊容貌！”

　　宝尊长老哗啦一声，直接出现在臻秦面前。

　　他的脸上，好像覆盖着一张龙爪，从头顶攀爬下来，整个看上去似乎像是一件战袍头盔，面对臻秦肆无忌惮，现在的他不仅仅是拥有天龙之爪，而且直接逼迫到臻秦显露出原型，这个时候，他已经将几十亿生灵全部活祭。

　　一股股冤魂的力量，怨气冲天，从深渊冲出来，弥天漫地，这股怨气终于幻化成为一尊古老的神抵，头戴高帽，手持招魂幡，乃是黑无常。


第286章 胖墩的屁

　　呜呜呜呜！……呜呜呜呜！……

　　宝尊长老一下子屠杀了这颗万圣星近乎三分之一，三十亿的人口，立刻天之之间，鬼哭狼嚎，那些所有死去的修士、统统转化成了怨魂的存在，一阵阵阴风从地面和四面八方钻出来，在阴风中飘荡，最终汇聚出了一尊王座，那尊王座上面完全无数怨气组成，上面盘膝坐着一尊脸色漆黑，一身麻布粗衣的恶魔。

　　“邪恶之力！”臻秦脑海当中，突然传递过来阎罗的精神传音。

　　“我也感觉到了，难道这才是这个宝尊长老的本源力量？怎么充满阴邪！”臻秦也感觉到了；“这个宝尊长老身上的力量，邪恶无比，是地狱门的气息，这个绝对不会错，只是不清楚属于什么种族，妖族、魔族？还是？”

　　臻秦广力法眼也看不穿宝尊长老的本源。

　　只是现在看来，洞斋之城真是海纳百川了，只要你有实力地位或者无穷财富，就可以在洞斋之城立足，从侧面的反应来说也就是现在天下大乱，寰宇不安，除了魔族破开封印，比克大魔王等大肆入侵之外，现在还从宝尊长老身上感应到了地狱门的气息，以此看来，绝对是一场浩劫。

　　“尸族、魔族、以及各个宝尊长老，仅仅是现在，地狱门的五大种族当中，起码有三大种族已经觉醒，在各大势力下面安插进入了棋子，先前我还以为，这个宝尊长老是惦记上我身上法宝和夺取他九十九道不灭符箓，这才不死不休的追杀，现在看来，不是那么简单，这个宝尊长老早就打进了洞斋支撑当中，身居高位，当做卧底，试图颠覆人类春秋，使得重新整合六道！”

　　明白了，臻秦此时此刻彻底清楚。

　　只是臻秦没有想到情况会这么严重，单单一个魔族入侵，就让十大仙门如坐针毡，俨然是坐立不安，现在居然连天际的边缘，交易圣地的洞斋之城都已经有地狱门的人安插在了里面，情况不容乐观。

　　随着宝尊长老本命元神‘黑无常’一出现，就连臻秦也感觉到了无穷的压迫感。

　　“傲秦，你逃不了了！”宝尊长老此刻毛发狰狞，似乎不介意露出本尊的样子了，阴森森的气息当面压迫过去；“今时今日，你根本无法逃脱，居然敢在洞斋之城闹事，法理不容，天上地下，没人救得了你！”

　　“哈哈，我看不是那么简单，宝尊老儿，你因该是地狱门的人吧！”

　　臻秦全神戒备，冷不丁一笑。

　　宝尊长老先是一愣，似乎想要否认，随后死死盯着臻秦，幽幽冷笑了起来，有恃无恐，一副吃定臻秦的样子；“哈哈哈，不愧是跳出六道轮回之外的命运虚无者，你的生死命运，已经不在我地狱门掌控当中，为什么还要三番五次破坏和我地狱门为敌？就凭你一个没有命运，跳出六道轮回的人，反而想要掌控六道轮回？这岂不是笑话？，既然你已经知道了，本使也不需要隐瞒，没错，我正是冥族使者之一‘黑无常’！”

　　狂笑之间，他好像变脸似的将脸上皮肤一撕。

　　顿时之间，形态迥异，再也不是仙风道骨的模样，反而阴森恐怖，变成了和冤魂王座上面那个脸色如蜡一样的怪胎一样。

　　“果真如此，走！”

　　宝尊长老被揭露身份，还是有恃无恐，侧面也反应出了他对自己的自信和对臻秦必杀的决心，在他撕破脸皮的刹那，臻秦就知道情况险之又险，绝对是不死不休，再也没有任何缓和的机会。

　　迅雷不及掩耳，甚至突然到来不及缔造时空之门，直接彗星一样划走。

　　“哼！想逃？到了今时今日，你以为本使者还可能会让你逃生？简直是笑话，就给我留下吧！”宝尊长老声音好像从九幽深处传递出来一样，叫人毛骨悚然，天龙之爪似乎覆盖上了一层火焰，汹汹燃烧，银灰色的火焰遮天，看上去火势燃烧的很凶旺，可是只要人接触到就会感觉到阵阵寒风刺骨感觉，这种火焰居然是十分罕见的冰火，也有说法叫做冥火、阴火，比起先前的昊天之火还要威力大上许多。

　　“幽冥极火！”

　　阎罗大吃一惊；“这居然是幽冥极火，乃是冥族中一种极为厉害的大无上神通，极火，代表火系神通的极致，不说昊天之火，怕就是少主你的佛羯之火论威力怕也比不上啊，这是冷色火焰中的一种，有着麻痹、败血，冻结粉碎元神的作用，可以直接攻击。侵入修士的神魂，就算是防御道器能够抵挡住攻击的力量，也无法阻止这股力量的渗透！”

　　“净世莲华！”

　　在这个关键时刻，臻秦自然就施展出了这种佛门神通，莲华，乃是最为纯净的力量，甚至可以说尘埃不染，出污泥而浊青莲，也幸亏他施展的及时，刚刚施展出净世莲华，幽冥极火就笼罩了过来，把白莲烧的咯吱作响，似乎都快要融化，就连身处在白莲大中央的臻秦都有种被烤卤猪的感觉。

　　“哼，既然你是想找死，也怪不得我！”

　　臻秦在白莲大中央，忍受焚烤，要不是有神通功法和大梵金莲等等防御功法和道器，护佑身体，现在怕已经融化成了死水，他猛的张开右手，掌心中间出现一轮大炮，那居然是‘啊律毁灭撼天大阵’，也就是毁灭之炮。

　　“什么，毁灭之炮！”宝尊长老陡然感觉到一阵电流闪过的危机感。

　　轰！轰！轰！……这毁灭之炮的器灵乃是一个肥胖的小男孩，此时此刻，落在臻秦的手中‘吃足喂饱’，身上雷霆闪烁，直接撅起屁股，对准宝尊长老放屁，可以说每个屁，都是惊天动地，夺舍境都难逃一死，归一境不死也会重伤，这毁灭之炮落在臻秦手中，大式吞噬元阳丹，可以说脱胎换骨。

　　一连就放出三千六百三十八个屁，相当于三千多道毁灭天地的攻击崩过去。

　　“不好！这毁灭之炮威力怎么强了这么多！”

　　宝尊长老脸色大变，他感觉到流星坠雨似，羚羊挂角，仙女散花，毁灭之炮的灭杀能量几乎笼罩了他的身子四周，无处可逃。


第287章 轮回祭

　　“大炮！轰轰轰！”

　　随着臻秦催动‘啊律毁灭撼天大阵’，也就是毁灭之炮，炮口直接就锁定住了宝尊长老，这毁灭之炮的器灵乃是一个大胖小子，此刻高高的撅起屁股，一股股能量积蓄的越来越慢，直到最后似乎都要膨胀到爆炸。

　　噗！

　　毁灭之炮，这小胖子居然连续喷出一千三百多道的屁，这个威力，比起当初在世俗当中，黄鼠狼大仙的乾坤无敌霹雳大大屁，不知威力要恐怖上上百万倍，根本就无法能够相提并论。

　　因为，臻秦实在太富有了，直接窃取仙界元气，用元阳丹喂养胖墩，这毁灭之炮的威力那还得了？

　　甚至，臻秦有感觉，一炮下去，要是不灭境高手没有防备之下，估计到那不灭之体都会遭受到十分严重的摧毁力量，也有可能一蹶不振，哪怕，不灭境当中的佼佼者，就如眼前这个欲将臻秦置之死地的宝尊长老，已经修理出不灭符箓，也是大惊失色。

　　这是一种毁灭性的能量，比起他的幽冥火焰还要恐怖不知道几倍。

　　宝尊长老看见炮弹能量轰来，眉头一皱，直接让天龙之爪从头到脚的覆盖了下去，他是的确不敢冒险。

　　“宝尊长老，你肆意妄为，乱杀一切，虽然说修真者乃是天也，追寻天道轨迹，可是也不能够容许你肆意妄为，何况，你还是地狱门的卧底，既然‘啊律毁灭撼天大阵’，毁灭之炮没有办法，让你神魂俱灭，那你就尝尝一下，怨气的力量，这是你自作自受，大轮回祭祀！”

　　就在这千钧一发之际，臻秦居然直接面对宝尊长老，不在逃避。

　　而臻秦前面施展的毁灭之炮，在连续乱轰出一千多炮之后，居然直接在臻秦胸口，那卍字佛光的胎记处缩了回去，与此同时，臻秦整个人笼罩上了一层金色光芒，光辉十万丈，直冲云霄，臻秦整个人显得圣洁无比，一片虔诚，甚至于要是此时此刻，真正的大凶大恶的人要是碰上臻秦，直接就回幡然悔悟，放下屠刀立地成佛。

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　最前面的场景，就是宝尊长老施展催眠术，活生生祭祀几十亿人，然后，臻秦居然调动了毁灭之炮，在毁灭之炮遭受到宝尊长老，也就是地狱门冥族‘黑无常’的反扑之后，臻秦居然直接施展出了大轮回术，轮回法祭。

　　苦啊哭……啊鼻……苦啊鼻……

　　八寒地狱，无数痛苦的声音，在虚空出现一幅幅的画面，画面地狱一样里面的冤魂都在遭受无休止的折磨，有些被鞭子抽打，有些被切割舌头，也有一些直接开膛剖部，然后拎出心脏，也就是修真者的灵台，直接撑着尽量。

　　总之，这个八寒地狱，啊鼻地狱无比恐怖。

　　最诡异的是，这分明是地狱门的最高机密之一，可是偏偏在臻秦施展的大轮回术下面一切都好像变得十分的真实，就好像是在眼前发生的一样，臻秦这下子施展出大轮回术，居然让宝尊长老吓的弹跳了起来。

　　“啊鼻之门，普渡之门？”

　　宝尊长老整个人都好像在呆滞当中；“不可能啊，怎么可能，这个人是谁？真的和魔族比克一样，这个人是命运虚无者？即便就真正的是跳出三界六道之外，他也没有权利干涉、甚至可以说施展出地狱门的至高绝学啊！”

　　这个宝尊长老浑身一震，从王座上面站了起来，这一下子吃惊非同小可。

　　他实际上乃是地狱门的使者，冥族长老王之一，道号黑无常，不过在这个世俗当中，又因为他曾经加入和发迹的地方都是洞斋之城四大家族之一的赫家，经营权杖上面的香珠宝石又或者活生生祭祀生命，让无数的冤魂，那被妄杀的怨念生出元气，然后一起告状，就此释放出来的能量，绝对恐怖。

　　可是，臻秦一出手就施展出大轮回术。

　　轮回，乃是地狱门至高无上的信仰神通，可以这么的说，自从远古纪元九幽蛮王被轩辕大帝联手六大天君使，被封印在元魔始地之后就没有几个人能够真正的掌控，就算是现在，六道当中除了人类之外，五族之内，能够领悟这门最高功法的也就是地狱门当中的几个最厉害的尊使。

　　譬如，黄泉圣子他虽然乃是地狱之气孕育而生，不过领悟的大轮回术。

　　不过皮毛。

　　轰！

　　像是被毁灭之炮集中起来的能量，一炮轰杀，灰飞烟灭，在蘑菇一样的黑云当中，一层层气浪冲天而起，那黑云四周都是释放出能量之后的场景，比如晶芒啊，真气、法力以及各种各样的神通。

　　哗啦！

　　宝尊长老这个时候，简直就是自寻死路，自讨苦吃，臻秦毕竟是领悟了大轮回术的佼佼者，这门神通可是独立于三千法云大道之外的一种神通功法，能够起死回生，又可以生即是死。

　　总之一句话，生死瞬间。

　　“大轮回术，没错，这是大轮回术！”宝尊长老歇斯底里吼叫了起来，他像是发现了不可思议的东西，死死盯着臻秦；“果然没错，难怪不管尸族还是魔族，真主都降下过预言法旨，所有预言上面的内容，我看对象就是你，傲秦！”

　　“知道又怎样，能奈我何？”

　　臻秦不屑一顾的语气，根本就没有理会宝尊长老，直接就动手，大轮回术化作一尊摩天的轮子，足够碾碎虚空，那个轮子风雷滚滚，地火天雷，要真的谁被这股恐怖的杀伤力碰上，绝对是欲仙欲死。

　　何况，宝尊长老还活祭了三十多亿的生灵？

　　“轮回方能新生，毁灭缔造文明，文明终始，野蛮缔造出更伟大的生灵！”大轮回术，在臻秦的咒语当中化作符箓，飞了出来。

　　“哼，吞吐天地！”

　　宝尊长老蔑视一扫，随后张嘴居然将这股能量直接吞进了肚子当中，随后鼻子当中涌出俩道冥气，那些都是冤魂的力量，因此，那些冤魂的力量一下子出现，铺天盖地，不说别的，就境界来说，臻秦才是界王境，而宝尊长老可是不灭境巅峰，已经修炼出不灭符箓的高手，俩个人之间根本就没有可比性。

　　轰！

　　大轮回术的第一波攻击，居然被宝尊长老也就是黑无常直接抵挡了下来，那是王座上面的冥族使者。

　　“哼！宝尊匹夫，轮回至上，你当我破不开你的攻击？你为了一己私欲居然直接活生生祭祀了三十几亿的生灵，简直天理不容，制造冤魂，利用这冤魂之气对付我？可惜你不知道，我修炼的佛门功法乃是至阳罡气，百邪不侵，更何况还有大梵金莲庇佑，你的这点手段伤害不到我！”

　　说话之间，臻秦突然狠狠一跺脚。

　　臻秦原本就是一个混沌体，他的身体就是一个混沌世界，因此修炼出的界王境都也叫做混沌境，随着他一脚之力，顿时灵气碎裂，四面排开，涟漪扩散覆盖大地，原本冲天的怨气居然在这一霎那的时候，好像都在改变，转换成了醇和的力量。

　　“大轮回术！”

　　宝尊长老看了一眼，脸上终于露出惊世骇俗的表情，对于地狱门的人来说，轮回，乃是它们的信仰。

　　因此，大轮回术，乃是至高无上的绝学。

　　“天龙之爪，庇护！”

　　宝尊长老哪怕是不灭境的高手，看见臻秦居然施展出来了大轮回术，也是心惊胆颤，脸色大变，直接就让天龙的爪子从头顶覆盖了整个身子，不敢贸然还手，这种感觉就像是老鼠见到猫一样。

　　再牛逼的老鼠也不敢日猫B。

　　“天堑斩杀！”

　　宝尊长老不愧是冥族使者，不灭境高手，虽然忌惮臻秦的大轮回术，不过还是很快的就展开了反攻，他手中一晃，瞬间颤抖百次，出现了一尊长柄大刀，居然是完全由能量组成的，对着臻秦的脑袋就斩杀过去，要他尸首分离。

　　老鼠醉酒带刀，敢砍杀猫！

　　实际上也就是这个道理，大轮回术虽然对于地狱门的生灵，都有着一定的克制作用，不过修为一旦达到归一境之后，万法归一，了然于法在心，彼此之间的功法克制就作用不大了。

　　所要看的就是谁的境界和力量更高，手段以及战斗经验丰富。

　　“该死，卑鄙！”宝尊长老也就是冥族的黑无常，狂吼连连；“怪不得你是我地狱门的生死大敌，原来你居然能够领悟大轮回术，看来我火祭三十多亿生灵，根本就对付不了你，于事无补！”

　　“这样说你就错了，我可以施展轮回祭，超度生死轮回！”

　　臻秦双手合十，只不过他现在的大轮回术还没有真正修炼大成，只能消除死亡者的怨气，无法真正超度轮回，不过即便这样，那三十几亿的怨灵怨气也都被他击中了起来，化作一道掌心，横推出去，毁灭之手连续轰击。

　　轰隆！

　　一掌对碰，宝尊长老直接爆退，手掌隐隐发疼，甚至肿胀了起来，他没有想到先前还是被他追的犹如丧家之犬的臻秦，现在居然敢和他硬碰硬的厮杀。


第288章 河蚌相争

　　“八皇子，那傲秦俩个人已经厮杀上了，生死瞬间！”

　　“看来我还是小瞧了此人，居然乃是命运虚无者，跳出三界六道，不在轮回之中，此人甚至掌握了‘大轮回术’，这可是独立于三千法云大道之外的神通，传闻，也只有神秘的国度地狱门中至尊长老，才能够修炼的功法，这门神通功法，据说修炼大成之后，可以起死回生，永不腐朽，长生不息，这门功法，本皇子一定要掌握！”

　　这个脸色苍白，看不到丝毫血色的‘太玄帝国’八皇子，目光冷冽，如同刀锋。

　　对于‘大轮回术’的功法，他势在必得。

　　太玄帝国，乃是一个天外修真国度，哪里的人一出生就是通玄秘境，只要成年，就是真人境，因为他们拥有的血脉太醇厚了，可以说是一步登天，而不需要像是古荒原野的人一样，千辛万苦，才有修道的资格。

　　这个病态公子排行第八，很明显他前面还有几位皇子，可以说是群龙争霸，每个有竞争力的皇子，都竭力提升自己修为，拉拢势力，想要它日成为太玄帝国的帝王，这就好比一个修真门派，真传弟子，争夺掌门的位置一样道理。

　　“八皇子，咱们什么时候动手？”燕老问道。

　　“不急！”八皇子幽幽一笑；“俗话说河蚌相争，渔翁得利，那个叫傲秦的人虽然才是界王境，不过来历身份，以及功法都神秘无比，绝对不像表面上那么简单，怕也是大有来头又或者是某个星球高手，刻意移形换影，隐藏了身份修为。话说回来，那个宝尊长老的天龙之爪，可是半绝品道器，我倘若现在出手，不一定能够一网打尽，不灭境，不死不灭，想要杀死其中一个，倒是大有希望，可这样一来就会打草惊蛇，俩个人里面，有一个可能就会逃生，我还没有把握杀死！”

　　那干尸一样的老奴燕老，闻言点了点头。

　　不灭境的高手的确很难对付，燕老也知道这个八皇子虽然乃是不灭境巅峰，天君候补榜上的高手，可是要同时击杀俩个不灭境实力的高手，没有十足的把握，在击杀一个人的同时，另外一个绝对有很大可能逃之夭夭。

　　“那臻秦出手阔绰，想必身上法宝丹药不少，既然本皇子惦记上了，他自然必死无疑，逃不过此劫难！”

　　八皇子眼睛一眯，贪婪的说；“不过，宝尊匹夫的天龙之爪，也是数一数二的法宝道器，在等等吧，要是将俩个人的真源之气以及法宝统统收取，本皇子就可以傲立于三哥、七哥之上，来日，我太玄帝国的道统，大君位置非我莫属，哈哈哈哈！……”

　　这个病怏怏的太玄八皇子，身上荡漾出一股股邪恶、阴谋的气息。

　　他是要坐山观虎斗，河蚌相争、渔翁得利，他要臻秦和宝尊长老俩人，拼得你死我活，然后再行出手，一举灭杀。

　　“快看，皇子，那俩个人已经开始拼命了！”

　　突然，燕老提醒的道。

　　臻秦此时此刻，身处在大梵金莲大中央，金莲傲立寰宇，四面都是不断翻滚的白色昙花、莲花，虚空则是天花，阵阵檀香、麝香的味道随风飘荡，香气四溢，等于说是天花乱坠、地涌金莲。

　　“老匹夫，跟我比拼丹药？你是找死！”

　　臻秦身子一摇，瞬间膨胀万倍，整个人看上去好像巍峨无比的山岳一样，他五根手指虚空一摇，顿时引动天地元气，四面来聚，这是‘大灵山五指术’，足够镇压一切邪魔，轰隆隆，轰隆隆，随着臻秦大手一下子覆盖，压迫向宝尊长老，顿时之间，天地元气，浓缩成为滚滚天石，压迫下来，要将宝尊长老镇压。

　　哗啦啦！哗啦啦！……

　　眨眼之间，天雷滚滚，天石就把宝尊长老笼罩了进去，石缝很快愈合，化作一座高达千丈的巨山，而臻秦张口一吐，舌根下面激射出一道金光，实际上那道金光是一道符箓，对准五指大灵山贴了上去。

　　“什么？不灭境居然被镇压住了？”燕老干瘪无肉的老脸，满是震惊。

　　“没那么简单，想要镇压住不灭境，怎么可能！”八皇子也是眼孔死命一缩，随后肯定的道；“不过，那个臻秦的确不容小看，本皇子看来也该及早出手，这样厮杀下去，落败的肯定是那宝尊老儿，最起码会是平分秋色，因为那个宝尊老儿，只会无休止的消耗灵力，结果必定不分胜负，或者他落败。”

　　“那八皇子，您的意思？”

　　燕老吞吐了下，道；“既然如此，不妨皇子你出手，先将那宝尊灭杀，夺取他天龙之爪，到了那个时候，只剩下傲秦一个人，无论如何，也休想逃出八皇子您的手掌心！”

　　“不！不灭境，不死不灭，哪里那么容易对付！好，轮到我出手了！”

　　轰隆！

　　八皇子话才说到一半，突然出手，他的五根手指好像一轮巨钟，天籁低靡，这股声音足够将夺舍境以下的人活活震死，那口雷电、符箓缠绕的巨钟，微微一转，顿时苍穹破裂，不断延伸出去似乎直接裂痕达到天际边缘。

　　“有敌袭！”

　　臻秦猛然一掌拍了出去，无穷无尽的光芒，从身上闪烁出来，那光芒十分纯粹，简直是比大护身术还要厉害，实际上乃是佛门的金罡护体琉璃之身，论防御力，臻秦的肉身加上大梵金莲，绝对比一般不灭境的金身还要厉害。

　　轰隆！

　　钟鼓之声，化作刀锋，切割寰宇，不断迸发出来乱刀砍伐，臻秦幸亏体表笼罩着一层佛晕，一圈圈的朝外扩散着，否则的话，只怕现在早就被乱刀砍死，成为了肉酱，一滩烂泥，那无数钟鼓之声，依旧源源不断的锁定臻秦，似乎不死不休。

　　“什么人？居然敢趁火打劫，天龙之爪，无所遁形！”

　　宝尊长老陡然感觉到了一阵危机感，似乎有怨毒的眼神，正死死从背后锁定着他，毫不犹豫，直接就施展出了天龙之爪，这可是一件半绝品的道器，探爪寻源，直接就递渗向时空深处朝八皇子抓去。


第289章 乾无极的恐怖

　　宝尊长老不愧是不灭境巅峰的枭雄人物，他呕心沥血，混进洞斋之城当中甚至成为了四大家族赫家家主的左膀右臂，为的就是有朝一日，能够迎接伟大的九幽蛮主回归，整合六道，魔临天下。

　　宝尊长老能够成为冥族使者，很大原因，也是因为他的实力。

　　他现在就被臻秦的五指大灵山术，死死压制，无法动弹挣脱，那样子就好像凡人身上背负着无法承受的枷锁一样，沉重无比，宝尊长老只是露出了一个脑袋和俩只手臂，刹那之间，他感觉一股巨大压力，压迫的他根本动弹不了。

　　轰隆！

　　可是这个时候由于太玄帝国八皇子出手，危机降临，宝尊长老眼神一阵惊悚，居然爆发出了前所未有的力量，只见一声巨声龙吟，响彻起来，震破虚空，使得压迫在他身上的那座千丈灵山都巨石滚滚，摇摇欲坠，好像随时随地都会被他挣脱出来，也就是在这个时候，天龙之爪，势如破竹，好像和宝尊长老自己的肉身，融为一体，他化作神龙，层层破空，碎裂虚空，直接飞到了高空。

　　那样子就像是火山喷发一样。

　　五指大灵山术居然镇压不住他，不过这也不值得奇怪，宝尊长老毕竟自己就是不灭境的修为，加上天龙之爪，以臻秦现在的修为实力，当然是压迫不住他。

　　“何方小儿，胆敢偷袭！”

　　宝尊长老一脱困而出，直接激光一样眼神，四面扫射出去，只要是他被眼神扫过的地方都发生了大爆炸，而且，他的天龙之爪，锁定真空，可以说方圆百万里之内，几乎所有生灵的一举一动，都在他的掌控当中，自然而然，那个太玄帝国的八皇子，也难逃过他的法眼，被发现了。

　　呼！八皇子缓缓降落了下来，他身后则是干尸一样的燕老。

　　“你是什么人，为什么偷袭本长老？”宝尊长老喝道。

　　“呵呵，笑话，本皇子会偷袭你？”病态青年横扫一眼，幽幽冷笑；“我乃太玄帝国八皇子，就算是和洞斋之城的城主也是矫情不俗，又怎么可能会偷袭宝尊长老你？本皇子这次的目地很简单，就是宝尊长老一样，不过，若是宝尊长老你执意要偏帮这个叫做傲秦的话，那么也休怪本皇子不客气！”

　　“原来也是要对付这个傲秦？”

　　宝尊长老表情不变，暗中却是一喜，敌人的敌人自然就是盟友，何况，眼前这个病怏怏的青年居然会是太玄修真帝国的八皇子？贵为洞斋之城的赫家大客卿长老，宝尊他的信息资源还是很丰富的，实际上对宝尊来说，洞斋之城，几乎一举一动，所有的大事情都被他看在眼中，记在心里。

　　而且，尘家家主对他可是十分信任。

　　“原来是太玄帝国八皇子，你来干什么？”宝尊长老自然清楚，那个太玄帝国是个什么样的存在，不过此刻的表情却十分戒备。

　　“我干什么？自然和你一样！”

　　“哦？这么说来，八皇子你也是要将这个傲秦置之死地？”

　　宝尊长老皮动肉不动的问道。

　　“可以这么的说！”八皇子身子一挺，俯视下来，目露凶光；“在拍卖大会上，本皇子也有参加竞拍，原本那大梵金莲，本皇子势在必得，是他，就是这个贱民居然敢和本皇子争夺宝物，因此必杀！”

　　在拍卖大会上的事情，早有密探将消息告诉了宝尊长老。

　　宝尊长老眼神闪烁了下，似乎在推算这个突然冒出来的太玄帝国皇子，是否居心叵测，不怀好意，推算了一会儿后，笑道；“这样说来，老夫和皇子你是一个目地，都是为了诛杀此贼，不过这小贼十分滑头，实话的说我已经追杀他一天一夜，还是不能够将他绳之于法，现在有了皇子你相助，你我双面夹击，天上地下，他将无所遁形！”

　　“原来是他！”

　　臻秦在这个时候也猛然惊醒，这个声音和气息，正是拍卖大会八十八号贵宾房的主人，这个和他一起竞争大梵金莲的随后，只是臻秦没有想到，这个什么太玄帝国的八皇子，居然也是一尊不灭境的高手。

　　哗啦！

　　八皇子只是横跨出一步，顿时天崩地裂，元气能量从他右脚扩散出去，覆盖星球，席卷四方，足足让千里之内的一切物体都化作了齑粉，而且，这个脸色苍白，看上去病的不轻的八皇子身上的气息，强悍的令人窒息。

　　这尊高手，怕是不弱于宝尊长老，一样是不灭境的巅峰存在。

　　“好说！”八皇子点头应答。

　　这俩个人一问一答，为所欲为，好像臻秦在他俩个人的眼中已经是砧板上的鱼肉一样，随意都可以宰割。

　　臻秦耳中听着俩个人嚣张无比的话，震慑人心，的确，俩个不灭境巅峰对付一个界王境，要是换了一般人，哪怕是大门派中的绝世天才也是必死无疑，毕竟双方可是差了足足四个等级。

　　君要臣死，臣不得不死！

　　不说别的，眼下情况千钧一发，危险之极，要是换了南皇乙这样夺舍境的存在，恐怕在太玄皇子和宝尊长老这俩尊不灭境高手的气势威压之下，都会失去反抗的意识，任凭宰杀而不敢还手。

　　不过，臻秦却不为所动，只是神经紧绷了起来；“哼！我倒是要看看，你俩个匪类有什么本事将我击杀，天地腐朽，而我不忘，虽然你俩个都是不灭境，不死不灭，已经生出天命碑铭，激射苍穹，和天道轨迹融为一体，一般人根本无法伤害你们俩个，不过想要击杀我，怕是要拿出一点代价！”

　　轰隆！臻秦在气势上不肯低头。

　　“很好很好！本皇子还从来没有看见过有人和你一样硬气，我，太玄修真帝国八皇子乾无极，从来没有见到过像你这样不知死活的人，居然敢在俩尊不灭境的围攻之下，大言不惭，今日我就看看，你怎样逃出生天！”

　　“看招！”

　　山洪暴发，日月潮汐，臻秦的身体在话音刚落，先发制人，就化作了一道Z形闪电激射向八皇子乾无极。

　　“小人物就是小人物，果然是井底之蛙，不知死活！”看见臻秦杀向自己，那个八皇子不为所动，脸上没有一丝一毫畏惧样子，他的身子巍然不动，好像仙山，面对洪流闪电的攻击，他屹立不倒。

　　轰！

　　臻秦一下子冲杀过去，施展出来的功法就是五佛羯磨印，连续五拳，每一道拳芒都像是在开辟天地，日月洪流，犹如大日齐声，光芒普照，拳头就好像是佛陀，猛然直下，空中出现一条条裂痕，宛若巨蟒一样扩散着，那些光芒不仅仅只是单纯的般若龙象力量，那么简单，而且还融入进去了佛法，法力无边。

　　“佛门的功法？有点点手段，不过没用，呵呵！”

　　太玄八皇子无动于衷，面对臻秦的攻击，袍袖一挥，顿时涌出一股太玄之法，崩塌苍穹，毁灭大地，就是这股力量直接迎面和五佛羯磨拳的力量，狠狠碰撞在了一块，先开始只是无声和漆暗。

　　随后，轰隆，骤日突生。

　　太玄帝国八皇子一个手掌抓住了臻秦的拳头，就好像是陪练的榜子一样，前面四拳的力量都被融化抵消，直到第五拳的时候，突然八皇子五根手指一下子弯曲下来，犹如支撑老天的支柱倒塌，直接抓住。

　　俩个人拳掌相斗。

　　臻秦攻击法门当中厉害无比的五佛羯磨印，居然被硬生生的拦截了下来，而且对方还只是伸出了一只手掌而已，看上去轻描淡写？这八皇子看上去要是个肺痨，可力量究竟有多么的大？比宝尊长老还要恐怖？

　　八皇子此刻展示出自己实力的冰山一角。

　　臻秦在这一霎那，就看见八皇子抓住自己的那个右手，手臂经脉如蛇，一块块的坟起来，就好像是天之领土一样，上面那一块块拱起的包，好像是墓碑。臻秦这五佛羯磨印，以他现在的实力修为可以打的星辰粉碎，气冲星河，也可以让像是南皇乙那样子的瘪三，一个巴掌直接拍死。

　　臻秦这一拳的力量，足足超过百万般若龙象之力。

　　这可是属于不灭境的力量，可就是这所向披靡的一拳，居然被八皇子硬生生抓住了，这力量究竟有多大？多么恐怖？难道是天君？臻秦毛孔都紧张了的一下子炸开，这个看上去不死不活的病秧子，八皇子在境界上绝对是比宝尊长老还要恐怖的存在。

　　这样一来，等于说臻秦被前后夹击。

　　而且，夹击自己的对象，居然都是数一数二，万里无一的绝对高手，臻秦就看见对方邪恶的笑容以及阴森的目光，似乎充满嘲笑，上位者对于弱者的嘲笑讥讽。

　　“没有用的，傲秦，不得不承认，你是万古罕见的天才，妖孽级别，或许你就是妖孽大仙附体，不过没有用的，本皇子生平最喜欢做的事，就是抹杀天才，扼杀所有的天才在摇篮之中，你的所有神通、攻击，本皇子已经了如指掌，所以等待你的只有死亡！”八皇子的目光，居高临下，就好像是在看一个死人一样。


第290章 挑拨离间

　　厮杀，已经惨烈到无以复加，臻秦掌握了一部分的空间法则，可以在时空乱流之中穿梭自如，也不需要畏惧一些大自然的风暴。

　　而太玄帝国八皇子以及宝尊长老，俩个人都是不灭境，不死不灭，一样有防身手段，现在就是这俩大高手，前后夹击臻秦，整个战斗的场面，三人四周，都是雷云风暴、冰魄紫雷，虚空龟裂，换做其它人来，怕是早就身死道消，连渣滓都不会剩下一点。

　　“太玄有法剑，凝兵！”

　　八皇子乾无极突然手中多了一柄神兵利剑，像是光束组成，一剑在手，天下我有的气势，君临天下，一股无形的杀气蔓延开来，空气都似乎在凝固当中，剑芒吞吐，切割苍穹，使得空气当中都有着刺人的剑锋。

　　“这居然是太玄寰剑，古道神兵？”

　　宝尊长老眼孔陡然死死盯上了那光束法剑，吓得不轻；“古老纪元，就有道剑，那些道剑、道衣、道器，或许是天君使用过的，沾染了天君意念，威力无比，像是这些法宝叫做古道神兵，还有原因是经历过纪元破碎，这些古道神兵中的器灵侥幸活了下来，从而拥有了末日天灾的毁灭之力，威力要远远比一般神兵利器，更加恐怖！”

　　八皇子手中的‘太玄寰剑’，居然是一柄古道神兵。

　　实话的说，道器不少，修为到了臻秦等人这个水平，得天独厚，或多或少都有希望搞到一俩件道器，譬如臻秦，道器就有三五件之多，不管是大梵光明船，还是大梵金莲，锡杖金禅等等。

　　实际上就连‘人皇笔’和‘地妄书’也有机会晋升道器。

　　尤其是人皇笔，其实也是一件古道神兵，轩辕天君的佩剑，只是在远古时期就已经被打落了境界，器灵毁灭，只是依赖一点器魂，还勉强保留着一点道统，现在修炼吞噬了这么多灵丹法宝也才勉强恢复了千分之一的力量。

　　古道，就是古老的道，古道神兵比现如今的道器，都要杀伤力恐怖许多。

　　臻秦眼睛死死缩着，前所未有的危机感，暗中运转一切能够使用的道器法宝，随着八皇子‘乾无极’的太玄寰剑出现，肃杀之气，切割肺腑。

　　“本皇子这剑，道名寰，采自粉碎寰宇的意思，一切寰字为尊，天大地大，除非你是仙人、是天君，破碎虚空，可以白日飞升，另外生命形态的存在，否则，寰宇之下，本皇子此剑，可以斩杀一切生灵，你没有任何逃生机会，不过，能够死在本皇子这古道神兵，太玄寰剑之下，也是你一次仙缘！”

　　涮！

　　剑如虹，鬼神惊，几乎没有任何的间隔和阻碍，太玄寰剑原本就是一道光，剑气惊人，直逼臻秦面门，快快快！那剑势如天道初开，投射下来的第一缕光芒，追逐日月，开辟天地之能，无上玄妙。

　　嗤！

　　臻秦脸上直接划出一道血槽，他几乎无法闪避，这太玄寰剑实在是太恐怖，无视一切防御，配合上乾无极不灭巅峰的修为，真正的是灭杀一切，比起弥生道的八大无上神通之一‘弥生瞬杀术’还要恐怖，迅猛。

　　而且这古剑一出，就让人精神似乎遭到切割，无法凝聚神通力量进行抵挡，可以给人造成巨大的恐惧感，种植心魔，直接就封杀对手的灵台，使得对手施展不出足够的手段抗衡，这一剑风情，能要人命。

　　“振摄无极，锡杖金禅！”

　　轰隆！

　　锡杖金蝉迅雷不及掩耳之势，横杀出去，在险之又险的情况之下，居然格挡了下来，与此同时，臻秦身子蓬一个爆炸，再出现已经到了百里开外。

　　仅仅只是一剑，臻秦脸上就多了一道血槽。

　　而且，臻秦感觉的出来这个太玄帝国的八皇子并没有使尽权，而是轻描淡写，随手而为，臻秦自从从炼气到修道之后，很少受过重伤，一个是因为他拥有大气运道，另外则是每次有大动作之前，都会谋定而后动，然而这一次，前有狼后有虎，他居然被俩个不灭境巅峰的高手盯上了，实在是前所未有的危机。

　　剑光出，血槽现，可乾无极却好像从未出手过一样。

　　“呵呵呵，本皇子还真以为你妖孽附身，有什么惊天动地的本事，现在看来不过尔尔，傲秦，你说本皇子方才一剑，如何？”这个八皇子乾无极，出手一剑之后，伤了臻秦，居然双手怀抱于胸前，不再着急出手，反而脸上醇和笑容，要是不知情的人看到眼前一幕，还以为是俩个私交甚笃的好友，在相互切磋道术。

　　“变态！”臻秦却知道这是乾无极，在享受老鼠在猫爪下临死前的挣扎、无奈。

　　乾无极不再着急动手，而是死死盯着臻秦。

　　臻秦立刻就感觉的到，在自己深心那恐惧绝望的感觉，再次加深，这是攻心战术了，也不知道对方施展了什么影响精神的功法。

　　“的确厉害！”

　　臻秦实话实说，沉吟了一会儿之后，开口说道，趁着这个时间，暗中运转清心咒，微微一震，直接摄除心中的恐惧种子。就当八皇子乾无极吃惊臻秦的淡定从容，没想到臻秦却突然改口，气势猛然增加；“不过，也就伤我一次，杀不了我！”

　　“是么？”猛然，乾无极身子一俯，气势冲刷过去，身上袍子猎猎风响，甚至于他头顶上面的苍穹，都暗淡了下来，天地无光，似乎苍穹天道都已经受到了他的心情影响，这已经‘天人一体’的象徵。

　　接下来的一剑，毕竟惊天地泣鬼神。

　　“不灭大圆满，居然会是不灭大圆满？”此时此刻，原本幸灾乐祸的宝尊长老，突然老脸颤抖了一下，表情瞬间凝重了起来，同样是不灭境修为，其实也分为好几个档次，譬如中归虚就是不灭境大圆满，这类高手，才是真正离天君一步之遥的存在，也说不定什么时候突破了，涅槃了，就重组肉身，另外一个生命层次修成天君了。

　　一个不灭境大圆满，十个不灭境初期也可以几招杀死。

　　这就是差距。

　　“不灭境大圆满？”臻秦心中一凝，喝道；“宝尊长老，你我本无太多恩怨，不过就是击杀了你一个族内的子弟，用得着不死不休追杀？你也看到了，这乾无极手段如何，还是不要为他人作了嫁衣，最后自己也落得个身死道消下场！”


第291章 终于逃脱

　　“少说废话，咱们都是明白人，能够步步修真，修炼到不死不灭之境，老夫不是愚人，你的花言巧语，挑拨离间，对老夫来说实在是小把戏！”宝尊长老表情不为所动，似乎看穿所有，洞悉一切阴谋诡计。

　　臻秦的确是在挑拨离间，不过也是在阐述事实。

　　实际上从八皇子乾无极，展现出不灭境大圆满实力修为，宝尊长老就感觉到了一种危机，深深压迫心灵，虽然他有天龙之爪，这件天龙的爪子半绝品道器，不过要是遇上大圆满的不灭境高手，还是有些畏惧和担忧。

　　天君，实际上就是大涅槃，粉碎肉身，重组肉体，缔造新的生命形态。

　　对于修真者来说，有小涅槃和大涅槃俩个说法，小涅槃自然就是兵解境，兵解有五法，回归老山林，五种兵解的方法分别的杖解、尸解、兵解、水解以及火解，这五种法门在修真界统称兵解大法，也叫做小涅槃。

　　而，大涅槃，就是例如眼前这个乾无极，或者中归虚，这等高手，天君候补者，不灭境大圆满的修为。

　　“不愧是修炼佛门功法，鬼话连篇，说的天花乱坠，能将稻草说成金条，不过你那花言巧语又怎么可能欺骗的过宝尊道兄，就连三岁小儿都清楚，你这是在离间本皇子和宝尊道兄之间的关系，好借此脱困！”乾无极眼中目光闪烁了下，随后发了狠心，他也吃惊臻秦的才思敏捷，居然在这绝地之境还妄想挑拨离间，挑起自己和宝尊长老俩个人，好趁此脱困，他怎么可能会给臻秦这个机会，他先前之所以不出手，就是因为没有把握，一举诛杀俩人，因此才逐个击破。

　　涮！

　　凌厉剑锋，化作锥形，横跨长空，八皇子乾无极整个人就像是一柄古老的道剑，人剑合一，和天道融合，和自然融合，他就是剑，他就是主宰生死的道。

　　轰隆！

　　突然，似乎天地破碎，四周黑暗，整个天色都突然之间黑暗了下来。

　　臻秦感觉到除了自己身子之外，还绽放出一圈圈的金色佛晕之外，四周一切，都是黑茫茫的宛若被黑洞吞噬了进去，再也看不见一点光明，什么都感应不到，而且，他身上的金色佛晕也不断被压迫回来，金光减弱，好像摇曳的烛火一样，随时随地都有熄灭的可能，这一剑的威力实在太恐怖了。

　　“不好！”

　　臻秦大吃一惊，他顿时有种感觉，宛若身处牢笼，五识六感都被蒙蔽了起来，好像被放逐在黑暗之渊一样。

　　“傲秦，死吧！你不可能逃脱得了本皇子这一剑，哪怕你妖孽附体或者天神下凡，都不可能，本皇子这一剑，已经融合太玄意念，太，乃是天地初开的意，寰，天大地大，寰字最大，能够灭杀这个天空下面，任何一切生灵，除非你不死不灭，否则绝不可能抵挡的住本皇子这一剑！”

　　无边黑暗之中，八皇子乾无极声音幽幽响了起来。

　　这道剑光，好像从黑暗当中破碎虚空，传递下来，犹如黑暗当中的指明灯火，苦海当中的彼岸。

　　所有一切都不存在了，消失了时间，消失了空间，漆黑一片，漫漫混沌，无穷黑暗，唯独这一抹亮光成为永恒，臻秦深知灵台都蠢蠢欲动了起来，仿佛要渡过苦海，到达这一剑风情的彼岸。

　　这，十分危险，恐怖。

　　“宿命的轮回啊，彼岸苦海，将由我重新掌控……”刹那之间，臻秦猛然惊醒，与此同时大愿望术加上大轮回术，吟唱了出来。

　　轰隆隆！

　　无边黑暗，那是一道剑芒，组成磷光闪烁的苦海，而随着臻秦口中一个个音节飞出来，堆砌一切，居然在苦海上面，架起桥梁，彼岸之桥，轰隆，彼岸之桥一下子生成，打破黑暗，出现属于冥冥之中的生机。

　　绝处逢生。

　　也就是在这一时刻，臻秦骇然惊醒，一道剑光挥斩下来贴着鼻尖落下。晚一步觉醒人头不保。

　　“嗯？”八皇子乾无极苍白脸色勃然一楞，似乎吃惊臻秦居然能够躲避开，自己这绝杀一剑，在最后剑芒切割下来时候，臻秦手中的锡杖金禅，灵犀一指一般抵挡上去，杖尖和剑身碰撞，地动山摇，这股力量顺势覆盖了下去，引得天地灵气暴乱，在俩个人的身体四周，到处发生恐怖的爆炸，然后好像毁灭再毁灭，扭曲、塌方，遭受到毁灭性的打击。

　　“傲秦，没有想到你居然能躲过本皇子这一剑！”

　　乾无极的声音再次扩散出来，幽幽响起，覆盖天地，这个乾无极一击没有得手，下手依旧狠辣，并没有因此就放过臻秦，也没有多一句的废话，再次将手中‘太玄寰剑’一抖，释放出成千上万道的剑芒。

　　那些剑芒，肃杀一片，交织成一座剑山林海，猛然压迫下去。

　　“不灭符箓，玄铠无边！”

　　突然，宝尊长老的声音响了起来，随后无数符箓激射出来，一阵盘旋，飞舞不断，首尾衔接，这些符箓组成了一张巨型盾牌，抵挡那剑山林海，坑坑坎坎，金戈乱爆，千万道剑芒虚空乱斩，和不灭符箓碰撞了起来，那些剑芒挥斩到不灭符箓盾牌上面，爆发出火星，大气流发出恐怖摩擦，引得方圆千万里都被这股能量波及，处于爆炸当中。

　　“嗯？”八皇子猛然将剑势一收，盯上宝尊长老。

　　“八皇子，此子诛杀我族内子弟，与老夫有不共戴天之仇，而且大闹洞斋之城，与公与私，老夫都要将他碎尸万段！”方才出手的居然是宝尊长老，此刻说话。

　　“既然如此，本皇子将他诛杀，岂不是方便？”

　　八皇子脸色阴沉的道。

　　“这个就不劳烦八皇子了！”宝尊长老戒备的道；“就这样诛杀了此獠，未免便宜了他，老夫要将他擒回洞斋之城，交由家族和城主发落！”

　　很显然，这个宝尊长老贸然出手，不偏不倚，甚至救了臻秦一下，那是由于臻秦前面的一番话让他心中生出了顾虑。的确如此，这个八皇子，乾无极可是不灭境大圆满，同样是不灭境，巅峰境界和大圆满的差距还是很大的。

　　不灭境巅峰，还没有修炼到大涅槃。

　　而大圆满的境界，则有机会大涅槃，基因重组，一步登天就可以跨入天君行列，而且这个太玄八皇子拥有的神通还有古道神兵，这一切都让宝尊长老很忌惮，臻秦前面的话，虽然他明知道是挑拨离间，可是也算提醒了他。

　　没错！他担心的也是逐个击破。

　　“放肆！”燕老一步踏出，这个修为不知道深浅的老奴仆，气息阴森，双目好像野兽一样，闪烁幽兰光芒死死盯着宝尊长老；“你居然敢如此和八皇子殿下说话，简直找死，速速退下，八皇子殿下可以对你过错，既往不咎！”

　　这完全就是训斥的口吻，高高在上。

　　“看来那个傲秦，前面的话虽然是为了保命，挑拨离间，不过的确有三四分道理，就一个奴仆，居然也敢对老夫，吆五喝六，简直是目中无人，现在还有那个傲秦存在，很显然前面这个什么太玄帝国的八皇子，就已经盯上了我，只是迟迟不出手，坐等渔翁之利？”宝尊长老暗中想到；“这是要逐个击破啊，老夫也没有那么笨，在这混乱国度，时空乱流当中，一旦那个傲秦被击杀，我也休想得到一点好处，与其给你卖力还要担心生死祸福，倒不如先将这个傲秦擒拿，提回洞斋之城再说。”

　　臻秦前面挑拨的话，的确起了作用。

　　虽然，在此的人，包括宝尊长老自己也十分清楚，臻秦是在挑拨离间，不过话中的确有几分道理。

　　毕竟，这可是混乱国度，杀人全靠武力、实力。

　　而就太玄八皇子乾无极，展现出来的修为实力，实在是太恐怖了，哪怕是宝尊长老拥有天龙之爪也十分忌惮，他可不想自己拼死拼活和傲秦来个俩败俱伤，最后非但好处全部给乾无极得了，还可能遭到灭顶之灾。

　　“一条老狗，你算什么东西！”宝尊长老喝道。

　　“你！……”燕老眼中晶芒一闪。乾无极伸手，阻拦后说道；“没有想到你一个赫家大客卿，居然这么容易，就被小人三言俩语糊弄住了，不过无所谓，本皇子今日必杀此人，你该知道清楚本皇子的手段，莫非，你以为凭你能够阻拦住我？”

　　“能不能，试过才知道！”

　　情况突变，简直让臻秦喜出望外，臻秦原本的心思也就是抱着挑拨离间，让俩个无法密切配合的目地，没有想到，在这关键时刻，宝尊长老居然也开始担心了起来自己的安危以及诛杀自己之后，利益分配，这样一来加上乾无极的强势态度，咄咄逼人，宝尊长老可以说彻底和他对持上了。

　　“此时不走，更待何时！”

　　臻秦一下飞遁，甚至来不及缔造时空之门，层层破碎，刹那之间就是千百个星球，都不清楚飞出去了多远，就到了一条星河面前。


第292章 星斗门

　　狼狈，狼狈之极！

　　臻秦自从修道以来从来没有一次会像是这次一样，被人满天追杀，就算是在当初凝罡境界，在白骨尸海，受到太上道内门弟子苏龙武的逼迫，当做炮灰，探路先锋也是有大半出于自己的意愿，有所准备。

　　“好险！终于摆脱了！”阎罗心有余悸的叹了一声。

　　一层层空间被臻秦随意剥开，全无阻碍，他游离在空间断层当中，如鱼得水，他就像是一道锐利无前的宝剑，强力切割空间，和普通修士的飞行有所不同，臻秦等于是跳跃式的，而且悄无声息，飞杀一星，没有摩擦出大气流尾巴。

　　修士飞行，最大阻碍除了天灾之外，就是大气层的压迫。

　　而臻秦原本佛门功法当中，就领悟了‘菩萨尊义’，加上今时今日，已经完全将掌教玉皇子的那道空间法则符箓，生生炼化，已经和空间相互融合，天人合一，等于说什么气流压迫对于他来说都将不再是问题。

　　此时此刻，要是有高手就可以看出，臻秦在空间风暴、乱流当中，跳跃闪烁，穿梭自如，显然对于空间法则的领悟和运用，达到一个极高的水平。

　　臻秦的确有些狼狈，劫后余生！

　　这一下飞行飞行穿梭，不知道过去几天几夜，也就是臻秦拥有元阳丹的支持，否则绝对不可能如此，长途跋涉，跨越星球的飞行，这几天几夜的时间里面，臻秦居然足足横穿过上千枚星球，几乎达到只有天君才能够在短时间内，可以完成的旅程。

　　轰隆！

　　臻秦双脚一点，缓缓降落了下来，脚踏实地，在他面前银光炫目，居然就好像是一条人造星河，无比深邃，这条星河似乎切割天地，自成一体，又好像是银珠链式，到处都弥漫着一股神秘的星辰之力和气息。

　　“哈哈，这是护星河，看来多次波折，却是误打误撞，直接到了星斗门山门外了！”

　　阎罗放眼一瞅，突然兴奋的道。

　　“哦？是吗！咱们居然直接到了星斗门的腹地？”臻秦闻言一喜，展开广力法眼扫射出去，就感觉到神秘如海，这一片银河系一样的星河，到处澎湃着一股幽静的星辰之力，灵气充裕，不过以臻秦的眼光自然不难看出，在这星河表面的平静下面，还不知道隐藏着多少禁制，一旦发动，足够灭杀外来的侵入者。

　　臻秦还法眼扫射到，在这星河大中央，悬浮着一颗巨型星球，就像是马蜂窝一样，星光吞吐，不时的有身穿星袍的修士，飞进飞出，严谨而神秘。

　　“十大仙门当中，星斗门虽然排名中央，整体实力不如弥生道，更加比不上太上道，可是星斗门上下齐心，尤其是对于抵抗外敌入侵一方面来说，可以说是铁桶一块，而且星斗门的门风强硬，这一点可是弥生道望尘莫及的！”

　　臻秦感应到星斗门严谨的法统，不由感叹。

　　在十大仙门当中，太上道自然是当之无愧的王者，执首牛耳，甚至太上道自诩秉持仙界意志，维护下界安宁，门下的弟子一个个都好像在充当执法者一样，什么事都要管上一管，甚至于其余门派，譬如大比武或者大事件，太上道都会派遣使者坐镇，好像没有得到他太上道点头答应，一切都不算数，不是正统一样。

　　相对而言，这上万年随着弥生道前辈打下的基础，加上掌教玉皇子，竭力发展，整体实力提升的非常之快，隐隐约约，弥生道的地位飙升让太上道感觉到了不安，因此，想尽办法制约着弥生道。

　　甚至，太上道还不惜时常相助万虚海岛，用来制衡弥生道。

　　“少主，你看见那颗蜂巢一样的巨型陨星，就是星斗门的总部，那是远古纪元就存在的陨星，末日天灾也没有将他毁灭，乃是太古大陨石祭炼成的，由历代星斗天君和星斗门的太上长老祭炼而成，乃是一件绝品道器，祭炼出无数洞天，所有星斗门的外门、内门弟子，几乎都在这枚太古陨星中修炼，不会轻易外出历练，除非是有门派任务，才会出去修炼，执行，相对于其余仙门来说，星斗门的弟子，上上下下就很封闭，有点闭门造车的意思，不过正是这样，所以星斗门的弟子道统就很纯正，绝对不是其它九大仙门能够比较！”

　　阎罗得到龙鼋天君传承，知道的要比臻秦要多。

　　如果，其它九大仙门等于外放，让门下弟子出外历练，增加修为和积累功德，那么星斗门就等于豢养，除非是执行任务，或者经过任务长老审批，星斗门的弟子才可以飞出太古陨星执行任务。

　　这样一来，有弊也有利，分外明显。

　　总的来说，星斗门就是一个封闭门派，虽然同样是十大仙门，不过麾下弟子的修为实力，整体战斗力就要偏弱了一些，而且消息堵塞，甚至于现在比克大魔王出现，魔族大肆入侵的消息，居然都还没有传达到星斗门。

　　好处自然就是道统纯正，不会和其余门派一样，弟子之间，相互勾心斗角，你死我活。

　　“好，事不宜迟，我这一次作为出使星斗门的密使，目地就是要联合有生力量，地狱地狱门的入侵，魔族可以天魔分裂，要不能够在有效时间内，大量灭杀魔族，后果将会难以想象！”臻秦打定主意，道；“而且现在各门各派都已经动了起来，都有派遣使者，相互访问，寻求联盟，我不能够落于人后！”

　　“可是少主，这护星河可拥有很多禁法，要是咱们硬闯，不知道会遭遇什么样的灭顶攻击！”

　　阎罗提醒的道。

　　“无妨！我和星斗门的真传星天书，有些交情，一个真传弟子，不管怎么说哪怕只是真人境多多少少也会有些权利，而且我听闻那个星天书，乃是上古的一本天书，书魂转世投胎，在凡俗时候是个寒窗苦读的书生，被星斗门一个在外面游历的太上长老发现，招收成为弟子，因此身份也极为特殊，通知到了他，想必就不会发生误会！走！”

　　臻秦长啸一声，就朝着护星河飞去。

　　外表看上去一片祥和，臻秦三个人一飞入护星河，顿时就感觉了诛杀神佛的力量，一头头章鱼似的风魔拖着星辰之光，要将自己生生活吞。


第293章 星小主生日

　　随着臻秦越朝护星河纵身，那天罡灭邪风刮的就愈发凶猛，就算是金刚石怕也会被此风一扫之下，化作齑粉，不过这一切都奈何不了臻秦。

　　臻秦不仅神通过人，佛道双修，尤其擅长的就是防御力。

　　不说现在还收取了宝尊长老的九十九道不灭符箓，每一道符箓，都是不灭的种子，以臻秦的手段绝对能够将他炼化，让不灭符箓中的不灭真痕，归为己用，当然现在还不是时候，当务之急，就是先需要朝见星主，星斗门的掌教，协商仙道联盟的大事，以此来地狱魔族入侵，地狱门魔众席卷大陆。

　　那些天罡灭邪风，不断变化样子，时刀时箭，化作斩邪刀、灭魔箭，纷纷激射砍杀到臻秦的护体气罩上面，如同成千上万的般若龙象，虚空践踏，引得爆炸连连，说不出的骇人，就连被臻秦气罩包裹在里头的阎罗和青楚，都吓的脸色苍白。

　　“太恐怖了！”青楚身子都在颤抖。

　　“要是没有少主的琉璃之体，大梵金莲护住，就单单这股天罡灭邪风，就足够将我俩个人碎尸万段！”阎罗实话实说。臻秦微微一笑，没有说话，很快就离那枚巨型悬浮在星河中的太古陨石越来越近。

　　这枚太古陨石，在天罡灭邪风当中，八风不动，巍然依旧。

　　这陨石远远看上去就好像蜂巢一样，生出一个个洞天境，就好像是弥生道那些真传山峰一样，气息古朴恢弘，看上去土灰色，表面散发着星辉，整个看上去俨然就是一个国度，星斗门好大气魄和手笔，居然直接将一枚陨星祭炼成为山门。

　　“好厉害，这星斗山门，太古陨星气息浑厚，居然是件道器！”

　　臻秦飞进星斗山门，广力法眼扫射过去就发现这太古陨石，并不简单，居然是一件法宝，而且还是道器，讲究浑然一体，而且，从这太古陨石的气息上臻秦还感觉到，这绝对是一件古道神兵，和太玄帝国八皇子手中的‘太玄寰剑’一个等级。

　　不过臻秦也只有避而远之的心态，不敢收取。

　　这可是星斗门，而且这太古陨石可是星斗门的山门，他可不是什么天君，能够肆无忌惮，为所欲为，而且就算是天君亲临，怕想要收取这件绝品道器‘太古陨星’也不太可能，这个道理就好比有人要将整座弥生道收了一样，简直白日做梦。

　　“来者何人？”

　　随着臻秦三人靠近，顿时星光闪烁出来，划出天痕，那十几道星光都是星斗门的巡逻弟子，此刻这些人降落到了臻秦面前，连忙喝道，与此同时，十几道灵识纷纷扫视到臻秦的身上，似乎想要一窥究竟。

　　同时也十分震惊，居然有人能够悄无声息穿过护星河？

　　要知道，护星河可是有天罡灭邪风肆虐的啊！

　　“我乃弥生道真传弟子，这一次前来星斗门，乃是要面见星主，奉掌门至尊玉皇子命令，有要事朝见！”臻秦对那十几个身穿星袍的巡山弟子说道。

　　“什么？你要面见星主？”

　　“你是什么身份？星主岂是你一个小小弟子，说见就见？还没有没有将我星斗门放在眼中？”

　　“没错！就算你奉了玉皇子掌教的法旨，没有得到通报，值星师兄的点头首肯，谁允许你私自传入我星斗门山门？”

　　也不知道是否是星斗门太封闭了，或者说道统实在太过纯正，居然有着很强烈的排外性，好像臻秦没有通报和首肯，就直接登门拜访，乃是触碰到了星斗门的底线，这样一来，顿时气氛变得剑拔弩张，大有一言不合就动手的意思。

　　“少主，看来星斗门的人个个不善啊！”

　　阎罗急忙暗中传音。

　　“嗯！”臻秦点头；“我也没有想到，星斗门弟子居然这样排外，看来这一次，我作为弥生道使者，接受掌教法旨出使星斗门没有那么简单！”臻秦也是见一叶而知秋，顿时感觉到了这一次任务，恐怕棘手。

　　“诸位道友，我这次冒昧登山，的确有不妥之处！”

　　臻秦客气的拱手，说道；“不过，事情紧急，还望几位道友通报一声，这一次事关重大！”

　　“哼，管你有千万理由，私自闯入我星斗山门，就是大罪过！”一个为首的星斗门男弟子，兵解境喝道；“左右，先将此人擒了，等待值星师兄审判发落再说，要是出了差错，你我负责不起！”

　　情况原本就剑拔弩张，现在骤然极变。

　　臻秦也没想到会发展到这个地步，怎么星斗门一点都不讲究待客之道，要是弥生道的话，随便十大仙门中其余门派真传弟子来临，都会派遣出地位相对应的真传弟子，前去接待，甚至会为对方开丹元大会，怎么可能一个照面，就直接动武。

　　“星光北斗！”

　　那个为首兵解境一声长喝，顿时身后十几个巡山弟子，全部走位起来，那十几个弟子有男有女，个个身穿星袍，随着那为首的弟子一下指令，似乎指点他们如何走位，顿时组成一座大阵，形成六角星芒，宛若囚笼一样笼罩向臻秦。

　　“少主，怎么办？要不要反抗抵挡？”

　　阎罗急迫的问。

　　“哼，束手就擒从来都不是我的作风，既然这些星斗门弟子，不分是非，看来我也只好略展手段！”臻秦眼中爆发出一圈晶芒，闪烁天地，面对六角星芒一样的囚笼大阵，压迫下来，他只是脚踏俩仪，肩膀轻轻的一震。

　　轰隆！

　　顿时之间，磅礴的金光激射出去，撕裂一切，要知道臻秦可是能够直接抗衡不灭境高手的存在，眼前这几个星斗门的巡山弟子，虽然为首的是兵解境，其余的十几个男女弟子都是领域、真人以及法力弟子组成，可是怎么可能会是臻秦的对手，当下臻秦又是原地一脚踏出，龙虎真气扩散出去，将众人掀的倒飞了出去。

　　“什么，此人定是妖孽，敢在星斗山门动手！”

　　“擒拿住他！”

　　“星斗之威，不容亵渎！”随着臻秦一跺脚，顿时之间，磅礴真气散开能量翻滚，那十几个弟子连番带滚被掀的倒飞了出去，这还是臻秦手下留情的远古，否则的话，他随意再加上俩分功力，定然能够叫这些人四分五裂。

　　涮！涮！涮！涮！

　　那为首兵解境男弟子，连番带滚，好不容易稳住身形站了起来，满脸狼狈，可是怒从心生，死死的盯着臻秦，随着他再次一喝，当下其余弟子也全部围拢了过来，只是神情紧绷，多了一抹肃穆。

　　这十几个弟子纷纷将臻秦三分包围，虎视眈眈。

　　最里面的是四个女弟子，手持星光剑，四人成象，正是四象剑阵，太极生俩仪，俩仪生四象，这四象大阵讲究的就是一个变化多端，以一为始，四象驳变，顿时四个女弟子中间的臻秦脚下，好像出现一轮轮的八卦，八卦锁住天地。

　　而外围的男弟子，则是星斗门闻名遐迩的落星箭，张弓拉弦锁定臻秦。

　　“真是秀才遇到兵，有理说不清！”臻秦看见如此阵仗，不禁怒火心生；“看来只有给点教训，都是十大仙门，我辈中人，居然如此不分好歹，不仅不进去通报，还兵戎相见，我臻秦乃是奉了弥生掌教玉皇子法旨，你星斗门还这样待客之道？”

　　哗啦！

　　臻秦脚下带动涟漪，纷纷化作龙虎，灵气暴走，他只是踏前了一步之后就没有再动，他没有动，也不能够动，似乎他就是支撑苍穹的天擎支柱，只要他一动就会宇宙崩溃，苍穹破裂，玄黄不存。

　　“哼！你们几个准备好林师妹礼物了没有？”

　　就在这时，一道身影响彻了起来，浑厚而威严，伴随着这道声音，一道星芒十字架一样激射过来，是从太古陨石当中的一个洞天当中飞出来的，这道星芒落在众人面前，一个抖身，顿时让人看清楚了样子，居然是个面容狰狞的大汉。

　　“啊，星屠师兄，这个……我们因为有事耽搁了！”

　　为首弟子先前还虎视眈眈，气势凶悍，此时此刻看见这个面容狰狞，绿发红须的大汉就像是老鼠见到了猫一样。

　　“什么？你们居然耽搁了？”那大汉星屠声音如雷，震耳溃聋；“你们可知道林师妹的性子，星主和星主夫人最是宠爱林韵小师妹，一旦林韵小师妹哭闹起来，定然会惹恼星主，届时星主怪罪下来，这个责任谁来担当？谁担当的起？”

　　啪啪啪啪啪！……

　　一连串的响声，只见那十几个星斗门的弟子每个人都挨了一记耳光，差点将灵台都抽打的动摇了起来，一个个捂住脸，不敢抬头，似乎嗫于眼前这个叫做星屠，气息凶悍的男人之下。

　　臻秦广力法眼一扫，这个绿发红须的大汉，居然是个夺舍境。

　　“想必此人在星斗门当中，也是类似于南皇乙的角色吧！”臻秦暗暗想到，他算的没错，这个星屠正是这三年中的‘值星师兄’。

　　“这位可是星屠兄？”臻秦突然出声，上前一步。

　　“嗯？”那个星屠似乎这才注意到臻秦，猛然眼神如鹰一样锐利起来；“你是什么人？不是我星斗门的人，星辉，你好大胆子，居然敢私自放外人进入星斗山门，你可知道这是死罪？”


第294章 一招镇压

　　在星斗门有一种职位，三年轮回一次叫做‘值星天官’，这种人都是由星斗门中法力高强、地位崇高的真传弟子担任，巡视星河，维护山门安危，在担任值星天官时候，这类真传弟子的权柄可是极大的，往往能够先斩后奏。

　　眼前这个红头发、绿胡须的魁梧大汉星屠，正是值星天官。

　　“夺舍境的巅峰，不知道有什么手段，不过星斗门的落星箭、辰星弓，倒是有些厉害，当年在白骨尸海，我也就看见星天书施展过一次，据说那落星箭法，乃是星斗门的无上神通之一，箭出不回头，不杀生也必要沾血，而且‘落星箭法’的穿透力极强，在真人境据说就可以配合上落星箭、辰星弓，直接撕裂界王境，能够伤到界王！”

　　臻秦对星斗门了解不多，不过对于落星箭法还是有些知道。

　　实际上星斗门，可是十大仙门当中，除玉女福地之外，最神秘的一个山门，因为星主为了使得道统纯正，门下弟子修炼大多是豢养式的修炼，和外界接触不多，一般来说，也只有十大仙门一起联合的大事件，星斗门才会派遣麾下弟子参与。

　　譬如在白骨尸海，星天书的出现！

　　也譬如在尸地坟场，十大仙门联手排位赛，就有和贺兰魂一起，合成仙道十子的‘星灭邪’率领星斗门的弟子参加，不过星灭邪却是死在了臻秦的手中。而现在，这个叫做星屠的大汉一看见臻秦的存在，猛然喝斥。

　　轰隆！

　　他的话音未曾落下，只是身子里面涌出一道星光，好像一连串的十字星镖一样朝着臻秦三人奔涌扑去，要将臻秦彻底锁定钉住，钉在原地无法动弹，这也是星斗门的一门神通，叫做锁魂星镖。

　　“且慢！”

　　臻秦凛然的道；“这次乃是小星主诞辰，我乃是弥生道真传弟子，一来奉我弥生道掌教法旨，前来面见星主有要事相商，二来，正是为了小星主诞辰一事，前来赠送贺礼，难道这就是星斗门待客之道？”

　　“少废话，没有经过本座允许，谁擅自闯入护星河，都是大罪，先将你擒拿了再说！”

　　“看来你也是不可理喻，既然如此，我只好不顾礼仪，自己进入星斗山门！”臻秦目光一寒，也是肝火大动，这一次出使星斗们，为了联盟大计，一起抵挡魔族入侵、地狱门入侵他可以说是一再的摆低姿态。

　　可现实就是如此，你越谦逊，别人就越是咄咄逼人。

　　“哈哈哈，就凭你小小一个界王境，也敢口出狂言？难道你以为我星斗门是你说想闯就能闯的地方？把自己法力提高一些再说，你我相差俩三个境界，而且，我可以调动星辰浩瀚之力，你怎么会是对手！”星屠看见臻秦居然大言不惭，反而一步欺近，大手抓来，哈哈一笑根本就不以为意，直接双手交叉一散，漫天星辰，在自己身前交织出了一道星河，突然，他脸色却是狂变；“不对，怎么回事？你不是界王境？……”

　　轰隆！

　　他话音还没有落下，直接那好像天龙之爪一样的锋芒，压迫千古，狠狠砸落下来，顿时之间他身前的那星辰护体之光被撕裂，大压迫的力量，贯彻下来，使得他根本无法抵挡，整个人勉强摇曳了一会儿，就变成了四肢伏地的癞蛤蟆。

　　噗！星屠被死死压迫，大口鲜血吐出，根本动弹不了。

　　“什么？星屠师兄！”

　　“你究竟是谁？怎么可能才是界王境，是不是邪魔妖道刻意隐藏了修为，星屠师兄可是值星天官，一身法力无边，夺舍高手，怎么可能会一招败北，惨败在界王境手下，速速交代，否则你肯定难以逃出生天！”

　　“没错，要不交代清楚，你一定逃不出护星河！”

　　眼前一幕，让那十几名星斗门的男女弟子瞠目结舌，嘴巴张开都无法合拢，堂堂值星天官，夺舍境的高手居然在臻秦手下走不过一招？而且还是那样惨状？在看臻秦的境界才是界王境，这完全彻底颠覆了众人对于修真的认知。

　　所有星斗门弟子，都认为臻秦是邪魔，是妖道，在扮猪吃老虎。

　　此时此刻，剑拔弩张！

　　可是在见识到臻秦手段修为之后，那十几个男女弟子纷纷冒了身冷汗，只是言辞激烈，却不敢真正对臻秦动手。

　　“快！通知长老！”为首那个叫做星辉的男子，直接下令。

　　“星宿二八，神君六仙，苍天高启，护我山门！”很快那十几名男女星斗门弟子，盘膝坐下，联成一个阵法，共同吟唱了起来，那些咒法交织出一道符箓，朝着那悬浮星河中的太古陨星激射出去，这是要禀告有敌情了。

　　这门神通，乃是大通知术和大召唤术，有点类似弥生道的‘天道丁甲术’。

　　“哼！粉碎！”

　　臻秦看都不看，一抓对准那激射出去的符箓拍了过去，摘星盗月，正是九天十地擒龙大法，直接将那激射出去的符箓拦截了下来，顿时当中，掌心万千星雷爆炸，都是由那道符箓上面爆发出来的所产生的力量，估计比的上一尊夺舍初期高手的元神自爆。

　　蓬！随着臻秦轻轻一捏，灵气爆乱，四面游走，臻秦却好像丝毫不以为意。

　　“好了，你们也不用做无用之功，本座此次前来星斗门，的确是有重大事宜要面见星主，事关重大，关乎地狱门、邪魔入侵，可能会生灵涂炭，纪元毁灭，这些事情和你们说了也没有用，言行于此，既然你们不给通报，那我只好无理，自己进入星斗门总部！”臻秦风轻云淡的捏碎符箓之后，大摇大摆朝太古陨星飞去。

　　“可恶！”

　　随着臻秦飞行出去，压迫在星屠身上的禁制法力缓慢减弱，星屠翻身爬了起来，才发现那十几个巡山弟子依旧惊魂未定，这个时候，他也顾不得训斥他们了，这回可是在臻秦手下丢了大面子，一旦传扬出去，甚至日后在星斗门都抬不起头来，突然之间，他脸上露出恍然狰狞的表情；“对了，他叫臻秦，就是让星灭邪陨落的臻秦？”


第295章 拒之门外

　　“这事一定要通知大师兄，星灭邪和大师兄，年少时候曾经一起同生共死，后来星灭邪因为屠杀蓝晶血魔受了重伤，虽然诸多长老和掌教耗费心力，替他疗伤，可依旧封闭了灵台筋脉，修为一直止步不前！”星屠看着臻秦远去消失的背影，眼神十分怨毒；“这事要是让大师兄知道，这个臻秦绝对必死无疑！”

　　怨毒的心思，在星屠心中不断酝酿着。

　　“你们继续巡逻山门，此贼无视咱们星斗门，这事一定要禀明大师兄，让大师兄替咱们讨回一个公道！”星屠那满脸的横肉抖动了下，凶神恶煞，随后下了命令，让那十几个星斗门的巡逻弟子继续关注护星河，而他自己则是化作一道星光，朝着那悬浮在浩瀚星空当中的太古陨星激射过去。

　　臻秦此时此刻，倒是有点像是嫦娥奔月，直接激射进入太古陨星当中，那太古陨星好像陨星蜂巢，远远看上去只是感觉到气息磅礴，运转不息，可是等到真正靠近的时候，才感觉到一股股让人不敢直视的星辰气息，扑簌而至。

　　“进去吧！”

　　臻秦扭转空间光线折射，躲避过进进出出的星斗门弟子巡逻，好像隐身人一样到达太古陨星，脚踏实地，一踏上太古陨星的地面上面，顿时感觉浩瀚绝伦的星辰之力，闪烁不断，迎面扑来，这是一股比较强悍的冲击力，星辰冲击波，这对于不是星斗门的弟子来说，单单这股冲击波的力量，就直接能够让外来这直接灰飞烟灭。

　　不过，这一股冲击波对臻秦来说，自然是小菜一碟。

　　甚至于臻秦不需要动用态度能量，直接用身体硬抗，没有一点气息波动，这太古陨星实际上外表看上去是一颗悬浮着的巨型陨石，但是经过这么多年的祭炼，早就已经被星斗门的太上长老以及历届掌教祭炼出了一个个洞天，这些洞天，都是灵气无比充裕，能够容纳成千上万的星斗门弟子在里面吞吐修炼。

　　天高地阔，臻秦一踏到太古陨星的地面，顿时小清新，鸟语花香，处处都是飞瀑流泉，长虹拱桥，彩虹媒介，瑶池喷泉，除此之外还有不少的灵兽，不管是天上飞的还是地上走的，例如玉兔、独角兽、白玉无暇鹿等等，在相互奔逐，高空上面还有不少展翅的灵兽，甚至就连青鸾、凤凰都有，拖出一道道霞光。

　　这太古陨石，简直就是修炼仙道的洞天福地。

　　还有一些扭曲的时空当中，不时的渗透出一股强悍的星空力量，以臻秦的估计一般来说是有这太古陨星上面，一些强悍的老古董高手，在修炼从而制造产生的星光波纹，一座座洞天福地，耸立丛林。

　　除了这些类似修道者的道场之外，臻秦广力法眼一扫，居然还看到有许许多多的凡人，那些凡人居住的地方居然和夜月城差不多，一座座城池，道路阡陌交通，这些人类居然都是炼气者，他们所要做的就是不断的祈祷，产生信仰之力，源源不断的被星斗门总部收集，然后加持到太古陨星上面。

　　总的来说，星斗门就是自成一体，将修真者和凡俗界合二为一的星球。

　　“少主，你也看到了这个星斗门世俗当中，最最繁华的就是庙宇，那些庙宇古森，主要是让星斗星球的不断膜拜，从而产生信仰的力量，这些力量都会加持到太古陨星上面，这样的信仰力量不断加持下去，说不定那太古陨星什么时候，晋升成为仙器也不一定，若是真到了那个时候，这星斗门绝对能够成为和弥生道平等的存在，就算是太上道估计都不敢轻易得罪！”

　　阎罗说道。

　　臻秦也是暗中点头，阎罗的话虽然有些飘渺，不过说的都是事实，就目前综合实力来说，星斗门的确比不过弥生道，不过星斗门比十大仙门任何门派都要道统一致，可是，星斗门的道统醇厚，没有杂质，要是让星斗门拥有一件道器的话，那么将会不得了，到时候怕是就算太上道也制衡不了它。

　　毕竟，现在太上道之所以强悍，就是因为拥有仙器。

　　等到了那个时候，就连星斗门都拥有仙器了，那么谁怕谁？星斗门的门风就是强硬，甚至于现在太古陨星都还不是仙器，都独立存在，封闭式豢养式的让麾下弟子修炼，真正门派当中的你死我活，除了太上道拥有仙器这个特殊例子之外，剩下的底蕴就是天君，对于这个，星斗门素来都很强硬。

　　用一句话说，俩个门派都有天君，谁怕谁？

　　“不管了，先进去再说吧！”对于门派是不是强硬，这个臻秦也无力改变，毕竟自己还不是掌教天君，现在也只能走一步算一步，在臻秦的功法之下，三个人都像是隐身人一样，绕过瑶池、星林，等等一些建筑物，一路走过去，就看见或者暗中隐藏的禁制，或者明着的星斗门守护者，在不断巡逻和蛰伏当中。

　　哗啦！

　　好像是穿过了一道水幕一样的石门，那石门水幕涟漪，臻秦在前面龙游虎步，走了过去，然后阎罗和青楚一起穿越了过去，可是通过那道水幕，顿时三个人就显露出来了身影，好像再也无法遁形。

　　“什么人，胆敢传入无极星宫！”

　　臻秦三个人被迫显露出了身形，只好小心翼翼，穿越过重重石门，然后转折，长廊回桥，还好这一路过来，由于臻秦的修为足够掩盖大部分的气息，让除星斗门寥寥无几的几个高手之外，一般人都感应不到臻秦三个人的气息，一路过来，有惊无险，可是就在跨入一个白雾翻滚，霞光闪烁的广场时候，突然就从天降落下来一队身穿银色盔甲的星斗门弟子，直接把臻秦三个人包围了起来。

　　“天书兄！”臻秦看着那个为首的男子，欣喜的道。

　　“是你！”那个星斗门为首的男弟子，十分意外，灵识不断来回扫视了几下，随后才笑逐颜开的道；“果然是你，我还以为看错了呢，当初白骨尸海一行，我也是有心无力，臻秦兄弟还不要见怪！”

　　眼前这个一副书生打扮的俊秀男子，正是星天书。

　　臻秦也没有想到居然会在这个时候碰见他，俩个人嬉笑着交流一番，随后，星天书的一句话直接让臻秦的笑容，彻底凝固在了脸上；“前面星屠传递过来了消息，有邪魔入侵我星斗门，臻秦兄，不要告诉我，那个人就是你？”

　　“星杀！”

　　吼吼吼！……随着星天书的话，顿时在他身后那三排星斗门的弟子全部虎视眈眈，持枪竖矛对准了臻秦三个人。

　　“放下，收队！”星天书直接下令。

　　很快，那剑拔弩张的气氛，在星天书一声令下，身后三排星斗门的弟子全部收起了落星弓，让臻秦感到惊讶的是这一批前来围剿似的星斗门弟子，居然全部都是真人，因为能够使用落星弓，必须要有真人境的真人痕，才可以催动。

　　“天书兄，好久不见！”臻秦招呼的道。

　　“臻兄，你没有经过通报，就直接闯入我星斗门？”星天书毕竟是星斗门的真传弟子，对于臻秦就有些戒备。

　　“天书兄，此事事关重大，实话的说不是你能够做主，这个事情我还需要面见星主，只有星主才能够决策，之所以惊扰星斗山门，都是因为那星屠，不顾我辈情分，为所欲为，所以我才出手小惩大诫！”

　　臻秦说的轻描淡写，可这话听到星天书耳中却是一惊。

　　要知道，星屠可是值星天官，夺舍境的高手啊。

　　臻秦居然出小惩大诫？

　　什么修为？

　　“臻兄，小星主诞辰在即，原本不见外客，你私自闯入我星斗山门，这事情已经惊动了所有高手，实话的说，我也无能为力，你闹出的事情实在是太大了！”星天书感叹一声；“臻兄或许还不知道星主的脾气，星主可是威严尊始，铁面无私，这一次你私自闯入山门，星屠已经发了诏令，他是值星天官，他的诏令一出，星斗门上下都会被惊动，甚至星主大人也会闭关中出来，而且星屠已经告了臻兄你一状，我也没有办法！”

　　“天书兄，你的意思是要捆绑我？”

　　臻秦说道。

　　“实在是情非得已，还望臻兄勿怪！”

　　星天书摇摇头。

　　“好吧，我也不让天书兄你为难，既然你们不让我直接面对星主，我就自己来，这样罪责也不会怪到你头上！”

　　臻秦身子一动，胸口膨胀了起来，直接提起，使得整个人甚至都膨胀成了气球一样，发出长吼；“弥生道使者，臻秦！”

　　“臻秦……”

　　“奉掌教玉皇子法旨，前来登星斗山门！……”

　　“星斗山门……”

　　“难道这就是星斗门待客之礼？”臻秦声音不断扩撒；“若是如此，我则立刻返回，只是魔族入侵，地狱门复苏，一切后果臻秦已经通知到位，星主若是无动于衷，还是不愿接待臻秦，那么晚辈只好就此离去！……”

　　轰隆！

　　臻秦这声音一出，如同九天落雷，就好像是千万座火山一起爆发，随后产生巨大音波，那种声势甚至让人感觉到连太古陨星都在颤抖当中。


第296章 大师兄

　　臻秦这一吼乃是佛门功法，修炼极致，甚至能够直达天听，就是直接将自己的声音，穿透大千世界的天壁直接让仙人听到，这门功法，叫做大狮子吼，佛门的音杀功法分为很多种，譬如臻秦就会大狮子吼、小狮子吼、大梵音术、小吟唱术等等。

　　一般人若是要‘直达天听’，则需要开坛祈祷，才能够将自己声音传递到仙界。

　　吼！

　　臻秦这一出声如九天霹雳，雷霆震荡，风云大变，似乎整座太古陨星的灵气都朝着他狂涌过来，万千气运其于一身，无形音波不断扩散着，这还是臻秦只是传音，没有拿这大狮子吼震人，否则气吞山河，哪怕是界王被他这么一吼，也会七窍流血而死。

　　他现在的般若龙象之力，粗壮到了变态地步。

　　虽然，臻秦的般若龙象之力，还只是五十万头，不过比起一般人的百万龙象还要不止，在他还是领域境时，就已经能够和百万龙象的高手抗衡一二，现在界王混沌境一成，自成洞天，他的身子就是一个国度，一个世界，他就是自身世界之主，而且混沌起源，甚至于随着日后他修为不断提升，混沌世界还会滋生出阴阳、时间、甚至众生生灵。

　　百万般若龙象奔涌之力，这是什么概念？

　　“臻……臻兄……速速止吼！”星天书脸色惨白，随着臻秦巨声一吼，顿时之间他就感觉到了大事不妙，可是任凭他如何封锁灵台，堵塞七窍，都没有用，那狮子、暮鼓晨钟一样的声音，无孔不入，这时他才知道臻秦的恐怖。

　　“怎样？这样一来，怕是不会让天书兄为难了吧！”

　　臻秦止住吼声，不温不火的道。

　　星天书摇摇头，还是满脸心悸，这星天书也不知道拥有什么奇遇，短短几年时间不见，居然也从真人境修炼到了界王境，星魂之力浓郁无比，或许是由于他乃是上古天书的器灵转世投胎，又或者天赋异禀，加上收他为徒的星斗门全力栽培结果，可是就他这个界王境的修为和实力，又怎么可能会是臻秦对手。

　　说句大话，臻秦要是认真起来，一口气都可以将星天书吹死。

　　“够了！够了！”星天书苦笑的道；“臻兄真乃天人，短短时日不见，修为竟然恐怖如斯，看来我是拍马难及。以前尸地坟场，十大仙门斩妖除魔当中，十大仙门不少高手陨落在臻兄你的手中，就连我星斗门也有不少，例如仙道十子的星灭邪。原本我还以为只是同名同姓罢了，现在看来，果真是臻兄你所为了！”

　　“没错，的确是我所为！”

　　臻秦坦然处之，也不否认；“前往尸地坟场，补天任务，事关我的生死存亡，不得不为，看在天书兄你曾对我有恩情分上面，我本意打算饶了那星灭邪一命，是他自己不知好歹，非要置我于死地，我也只好杀之！”

　　“我对臻兄你的那点情分，算不了什么！”

　　星天书回想起了当年在白骨尸海的一幕，感慨物是人非，摆摆手道；“杀了也就杀了，那星灭邪性格孤傲，自从当年斩杀蓝晶血魔，被伤了真源之后脾气更是暴躁，星斗门人和他合得来的不多，星灭邪与我交情不深！”顿了一顿；“不过，臻兄你要小心了，星灭邪和大师兄曾经同生共死过，虽然没有义结金兰，不过却亲如兄弟，上次在尸地坟场，得知星灭邪陨落，大师兄就曾想亲自出手，将你斩杀。”

　　“不过，因为种种原因，大师兄没有动手，不过这笔账肯定是记下了！”

　　星天书的话让臻秦多了个心眼，真是因果，没有想到自己和星斗门的人还没有过多交集，却早早就得罪了星斗门的大师兄，这一尊庞然大物。

　　能够成为十大仙门大师兄的人物，绝对非同小可，哪怕是比不上天道孕育，鸿蒙原始之气转世投胎的中归虚，也是不灭境巅峰的存在，这些人都是天君候补榜上的强者，高高在上，冲击天君，为涅槃破道改变自己生命形态做准备的恐怖高手。

　　星天书似乎想到了和臻秦的情分，不由提点了句；“大师兄叫做‘星斩魔’，从这道名上就不难看出，大师兄和星灭邪的关系，乃是不灭境巅峰高手，甚至有传说，大师兄正在冲击大圆满，或者已经圆满成功，未来千年之后，若是星主退位，我星斗门星主至尊的位置非他莫属！”

　　“果然交情不俗！”

　　臻秦点了点头，一个叫做斩魔，一个叫做灭邪？

　　轰隆！

　　就在臻秦方才一声狮子吼之后，已经惊动了整个星斗门，太古陨星不少洞天当中，都不少星力强悍的真人飞了出来，对于星斗门的人来说，星力就等同法力，他们的修炼，大多是吞吐星辰之力，从星辰运转、天道轨迹等等去领悟，去感受天道意境，种种攻击手段也大多是从星辰上面领悟到的。

　　“发生了什么事情？”

　　“刚刚那声音从什么地方发出来的？还有先前，我正在冥思吞吐星辰之光，修炼星辰恒沙术，就感应到了灵气波动的力量，好像是发生了打斗。是有外敌邪魔入侵么？他星屠是干什么吃的，怎么没有发出警示！”

　　说话的这尊男子，个子高挑，鹰钩鼻，眼神锐利，身上蕴含着磅礴的星辰之力，从他对星屠都直呼其名就不难看出这个鹰钩鼻男子，在星斗门当中肯定地位极高，这个男子正是星斗门的三师兄，一尊归一境高手。

　　“方才那道声音，好像是传出叫做臻秦的人！”

　　“没错，我也听清楚了，那声音自称乃是弥生道的弟子臻秦，要面见星主至尊！”一些真传弟子都集中在一座山巅上面，议论纷纷。

　　“星主岂是谁想见就见的，弥生道的弟子太嚣张，走，去看看！”

　　那三师兄话落就要率领大批弟子去会会臻秦，可众人才刚刚准备起飞，就在这时候，星云吞吐，突然天空之中，好像流星划落，降落在了半空当中，无数霞光瑞气闪烁不息，模模糊糊的能够看清楚星辉当中是一道人影，可就连先前强横之极的三师兄看见这团降临下来的星辉也是大吃一惊，立马毕恭毕敬。

　　“啊！大师兄，您怎么出关了？”


第297章 仙道联盟

　　星辉奕奕闪烁流转，滴溜溜一声随后好像是被俩根手指拨弄开来，一个身穿星光黑袍青袍的男子走了出来，在众人前方的百丈高空停顿，头顶是星云吞吐，交织出绚烂银辉，让人不敢直视。

　　这个男子，年龄大约二三十岁，面容冷酷，轮廓刚毅，好像是万年不变的一张寒冰脸，让人不敢逼近，尤其是那一对如同宝石一样的眼睛，不断有漩涡在转动，好像流星雨一样来回穿梭，目空四海，有容乃大，显示出他绝对强悍的修为和身份。

　　“恭迎大师兄法驾！”

　　“恭迎大师兄！”

　　所有先前一秒还义愤填膺，嚷嚷着要找臻秦算账的星斗门外门、内门弟子，甚至连真传弟子以及那法力强悍，万法归一的三师兄都躬身，齐声吟诵，这个大师兄星斩魔一下出现，星辉掩盖了任何人的光芒。

　　天与地，似乎都在他出现的刹那，失去了原有的光辉。

　　“师兄，方才闹出这大动静的乃是弥生道的臻秦，也就是在尸地坟场，力挫十大仙门诸多弟子，夺得魁首，完成补天任务的臻秦！”这个鹰钩鼻三师兄眼珠子一转，知道星斩魔和星灭邪的关系。

　　“无知小儿，本座没有找他麻烦，居然自己送上门来！”

　　这个大师兄手指微一弹动，突然摄空一抓，好像无中生有，居然手中就多了一团含有狮子吼的灵气，那团灵气隐含着臻秦的功法，这个大师兄星斩魔微一闭眼，推算起来，随后陡然目如星光；“果然好强的般若龙象之力，这力量估计不弱于你星鸠，至于命运，本座居然推算不出来，看来他身上因该是有某种可以掩藏命运轨迹的法宝，或者修炼了类似的神通功法！”

　　短短三个呼吸时间，这个大师兄居然凭借一团灵气，就推算出了许多东西。

　　也就是臻秦修炼了大轮回术，逆改天命，跳出三界六道之外，不在无行当中，否则以为这个大师兄星斩魔的修为，一个念头下去估计臻秦就休想隐藏住任何秘密，什么功法、手段和心计都全无作用。

　　这就是大师兄星斩魔的恐怖，了然于法，了然于道。

　　“什么？”三师兄星鸠陡然瞪大眼睛；“大师兄你的意思是那个臻秦修为不弱于我？也是归一境界？不太可能啊，当初在尸地坟场，据说修为还只是领域境界，这才过去多长时间？逆天修炼，哪怕是天君辅助也不可能，短短几年时间里面就连续晋升三四个等级境界，这岂非逆天？”

　　星鸠此话一出，一旁上千星斗门的弟子居然骚动了起来。

　　这个时候，居然连星斩魔在此也顾不得礼仪，那些弟子纷纷被星鸠的话给惊到了，要真有那么恐怖，短短数年连续晋升四个等级，那简直是吓死人，颠覆众人对于道的理解，那山巅上面震惊声音一片。

　　“静！”星斩魔字音一个蹦出，似乎蕴含极大法力，也是言出法随一般顿时众人都不由自主的闭上了嘴巴。星斩魔俯视一周，这才开口说道；“不一定是境界，或许修炼某种极高明的大无上神通，只是力量上相比归一境罢了，区区这点境界，本座还不放在眼中，去看看就知道了！”

　　“走！”随着星斩邪一声令下，众人全部化作流光朝无极星宫飞去。

　　臻秦知道自己方才一吼，绝对可以惊动星主，不过私闯山门，这个罪过可是不轻，关键就是看星主的表态了，当然臻秦对此自有打算，原本就是因为公务而来，而且，从种种传闻和星斗门的门风来看，星主绝对是个风骨强硬的人，你越是低眉献媚，这种人星主就越发看不起，而你要是表示出傲骨的一面，反而能够得到星主另眼相待。

　　臻秦这一吼惊动四方，无极星宫中突然一道星光大道衍生过来，好像是被人用无上法力，摘下群星铺成的道路，这座星光大道，长达万里，从无极星宫一只延伸到了臻秦的脚下，臻秦飞身一跃，跳了上去，随后斗转星移，直接就出现在了一座大殿当中。

　　这座大殿，好像是星辰挖空之后，建筑而成，一走进去，顿时就感觉身子被浓郁的星辰力量包裹了起来，无形当中，臻秦就受到了极大的压力和牵制，臻秦相信在这座大殿当中，以自己对于空间法则的掌控，绝对无法缔造出时空之门。

　　换句话说，要是在这无极星宫遭遇到危险，臻秦甚至没有办法逃脱。

　　无极星宫里面的建筑，倒是和弥生道小仙界中的凌霄宝殿差不多，一样是一座古朴的王座，高高在上，大殿四周则是百丈高的星辰雕像，活灵活现，栩栩如生，仿佛随时随地都会复活过来作战。

　　这些星辰雕像居然都是一件件强横的灵器，雕像的身子上面，则是天罗星辰图，根据苍穹群星的轨迹，运转自如。

　　除此之外，大殿俩旁还列有不少王座，此时此刻，王座上面已经端坐着不少星斗门的长老，最大最高的王座上面，则是星主，这是一个面容古朴，不威自怒的中年男子，气息已经锁定着无极星宫中的一切。

　　他，仿佛就是唯一主宰，唯一真神。

　　“弟子拜见星主，见过诸位长老！”星天书进入大殿急忙对高高在上的星主，行单膝跪地礼节，随后拜见过旁坐的星斗门长老之后，退到了一尊鹤发，仙风道骨的老叟身后，想必那个老叟正是星斗门的太上长老之一，也是星天书的师尊。

　　轰隆！

　　臻秦一步踏入，顿时排山倒海似的精神力奔涌过来，如同洪堤决裂，天河之水汹涌而至。

　　“镇！”臻秦肩膀轻微一抖，顿时任凭这股精神力量席卷，他子八风不动，犹如恒古就存在的雕塑一样，万年不倒。

　　这一幕让在座的那些长老倒是微微吃了一惊。

　　而那些长老身后，都是俊男俊女，一个个身上星辉交织显示出不俗的道行和法力，这些男女弟子看臻秦的眼神各式各样，大多有些仇视的感觉。

　　除此之外，臻秦居然还在大殿当中看到了许多身上没有星辰之力的修士，一个个神态倨傲，灵识锁定着臻秦好像在看笑话，又好像是不怀好意。

　　“晚辈弥生道弟子臻秦，拜见星主！”臻秦急忙行礼。

　　天君，是任何修士见到都需要行礼的存在，在天君面前不分门派，除非是生死对头，又或者同样都是天君，那样子才可以不用行礼，臻秦还没有到蔑视天君的地步，实际上对于天君，他都秉持一个原则，哪怕不能够交好，也不愿去交恶。

　　得罪了一个天君，若是被天君惦记上了，比得罪十个不灭境大圆满还要严重许多。

　　“你是臻秦，本教已经知道，不日就是小女诞辰，本教还需替小女主持诞辰之礼，你有什么事要急着面见我，说吧，要是说不出个所以然来，那么私传星斗山门的罪责，你可要自行承担！”

　　果不其然，对于臻秦私闯星斗山门的事件，星主的态度就很不友善。

　　这个时候臻秦自然不会数落星斗门人狗眼看人，让自己拒之门外的事，那可是当众打量了，要是真的实话实说，你叫星主如何处置？若是星主碍于情面处置门人，那么自然也会给你小鞋穿，而且还会因此得罪了整个星斗门。

　　要知道那些巡山弟子，一个个和在座的长老，关系错综复杂，很难理清。

　　“晚辈贸然之举，事出有因，实在是刻不容缓！”臻秦恭敬的道；“这一次登星斗山门，是奉了玉皇掌教法旨，前来星斗门面见星主商议魔族入侵，地狱门复苏席卷大陆之事，二来，则是为了恭贺小星主诞辰，已备薄礼！”

　　“什么？魔族入侵？难道魔族已经从原始魔地破开封印出来了？”

　　“不太可能吧，原始魔地的封印，可是远古轩辕大帝连同麾下六大天君使联手布置的封印，怎么可能突破？”

　　“这也难说，现在的确是多事之秋，地狱门蠢蠢欲动！”

　　“说的也是，要不然上次十大仙门就不会联手，让门下弟子前往尸地坟场，斩杀妖魔，既然尸族都有席卷之势，重新冒头，魔族复苏也很有可能！”一尊红脸长老说道；“六道当中，远古时代就已经泾渭分明，人族和其余五道势不俩立，相对比尸族、冥族等等，魔族最为恐怖，远古纪元的大魔头九幽蛮王，正是魔族！”

　　“啧啧，要是那大魔头回归，那真怕天无宁日！”

　　臻秦一句话就好像重磅炸弹，顿时引得无极星宫大殿嘈杂了起来。

　　“仙道联盟？怎么玉皇兄不亲自和本教商讨，只是派遣了你一个真传弟子！”星主一句话堵死，这话分明语气不善，说的也是，以星斗门的作风最为刚毅，既然要商讨仙道联盟，共同抵御地狱门复苏的大事件，起码也要找个能够对的上话的人前来。

　　星主话中的意思，就是我乃天君，你弥生道就派遣一个小小的真传弟子来对话？

　　这摆明是看不起星斗门啊！

　　“星主误会，晚辈只是通报一声，至于详细联盟大事，自然会有玉皇掌教亲自和星主商讨！”臻秦不卑不亢的说道；“另外，晚辈这里还有一份薄礼，乃是恭贺小星主诞辰的礼物，还望不要嫌弃！”

　　说话之间，臻秦手中一晃，就出现了一个阴阳紫葫芦。

　　“哈！我当弥生道会出手多么阔气，看来不过如此，星小主的诞辰礼物，你这么一件上品灵器也好意思拿的出手？”突然之间，一股尖酸刻薄的声音响彻了起来，挑拨离间，落井下石。

　　这道声音的主人居然是个眉心上面，烙印有太上俩个字的青年男子。


第298章 挑衅

　　这个青年男子身上穿着一袭碧绿金丝线缠绕的袍子，看上去优雅之极，又或许可以当做是桀骜不驯，在他的身子四周，若隐若现的出现一轮轮八卦，微一旋转，就显露出强悍无比的手段实力。

　　“太上道门人！”臻秦当下判断出来。

　　因为，太上道门人的眉心大中央都会烙印有‘太上’俩个古老文字，这乃是太上道身份象征，一种精神烙印，只有眉心中央有太上俩个字，才算是真正太上道的门人弟子，可以有传承太上道统的资格。

　　“臻兄，此人乃是太上道，十二小金仙之一，排名第三的舞长空！”

　　突然臻秦脑海中就响起一道声音，乃是星天书的；“这一次小星主诞辰，星主格外看重，但凡我星斗门上上下下，没有谁敢忤逆小星主，就连大师兄对小星主‘星林韵’也是疼爱有加，小星主也到了成人礼，择婿的年纪了，实际上在臻兄你到来之前，已经有不少仙道才俊，甚至连一些久不路面，隐藏在时空裂痕当中修炼，为了躲避天劫，不愿飞升仙界的老古董嫡传弟子都有前来，一是为了祝寿，二来则是为了让星主看上眼，若是能够成为咱们星斗门星主的女婿，即可一步登天！”

　　“原来如此！”臻秦暗中点了点头。

　　没有想到，这一次不仅仅是小星主的诞辰，星主还有借着这次机会，选择乘龙快婿的心思。

　　要知道星斗门虽然没有太上道强悍，也不比弥生道发展迅速。

　　然而，毕竟星斗门那也是十大仙门之一，视力不容小看，从星天书的话里行间，臻秦完全能够感觉到星主对于小星主星林韵的溺爱，不比其它仙门，对于星斗门这样一个道统醇厚，正统的仙门来说，星主的话绝对是至高无上，一言九鼎，但凡是星斗门上上下下的弟子莫敢不从。

　　换句话说，谁要是成为小星主夫婿，所能够得到的好处，将是恒如沙数。

　　“没错！我看弥生道也尽是虚名之辈，不日可就是小星主诞辰之礼，也是小星主成人之礼，贸不是你为了躲避星主惩罚你私自传入星斗山门大罪，随便找个理由，找个借口，滥竽充数？就一件上品灵器你也好意思拿出手，要是需要，本少主倒是可以借你一俩件绝品灵器，哈哈哈哈哈！……”

　　那太上道三师兄的话刚刚落下，又是一阵奚落声音响了起来。

　　发话的人身上穿着野兽皮裙，斜肩半裸着上半身，露出魁梧壮硕的肌肉，鼻孔穿着一个大铁环，野人一样，看到这个人，让臻秦就不由自主的想起了弥生道，石龙子坐骑那头远古犀牛‘蛮哼’。

　　“这个野兽皮裙青年，乃是半仙半妖，荒道大帝之子！”

　　星天书再次传来声音；“荒道大帝说起来亦正亦邪，也分不出是修妖还是人修，远震一方，虽然偏向妖修巫术，不过很少参入古荒原野的事，因此和十大仙门的关系不好不坏，都是各自主政一方，这一次这个荒兽前来，说是奉了荒道大帝的法旨，要和小星主定亲，简直是痴心妄想！”

　　这个鼻孔穿耳环的青年原来是荒道大帝之子，一身打扮也像是蛮夷。

　　从星天书的口气当中自然听得出来，对于这个鼻孔耳环少年，也想癞蛤蟆吃天鹅肉很不感冒。

　　随着太上道那个碧绿长袍，金丝缠绕的三师兄加上这个荒道大帝之子荒兽，俩个人出言讥讽，顿时整个无极星宫都热闹了起来。

　　一个个在座，前来想要成为星主乘龙快婿的少主、嫡传们纷纷叫嚣，落井下石的事他们自然要干，毕竟小星主只有一个，大有抱着能够减少一个情敌就多一分机会的心思，一个比一个叫嚣的欢快。

　　对此，星主依旧巍然不动，高高在上，任凭小辈之间不见血刃的争夺。

　　“哦？”臻秦眉毛一挑，一脸平静的问道；“这位穿着兽皮的该是荒道大帝之子，荒兽少主吧？”

　　“没错，我父亲正是荒道大帝，掌控八荒，所有洪荒之地！”

　　荒兽少主扯着粗脖子，一副我爹是大人物模样。

　　“既然荒兽少主你瞧不上我区区上品灵器，一口一声要借我几件绝品灵器，让我作为小星主的诞辰之礼，那我真是感激不尽！”臻秦也不客气，你父亲虽然是荒道大帝，一方天君，不过我弥生道也不是好惹的。

　　柿子也挑软的捏，不过捏到了我小心扎手。

　　臻秦行为处事向来秉持一个原则，那就是哪怕不能够和天君交好，也不轻易得罪，不过眼前这个荒兽少主咄咄逼人，落井下石，甚至讥讽嘲笑臻秦也就无所顾忌了，小辈之间斗气还惊动不了天君。

　　对于天君来说，小辈之间打打闹闹，只要不赶尽杀绝，或者诛杀性命，一般都不会太在意，甚至于会一笑了之，因为这种磨练对于天君的子女来说是难得可贵的，也正是因为这个心思，才体现出天君不同的生命形态。

　　形态不同，心性自然也不和修士一样。

　　当然，天君当中也有特别的，就如星主，这绝对是天君当中的异类，为了子女可是什么事情都做的出来，这或许也是和星主夫人有关。修为达到归一境以上，可以说法力无边，只要有双修的念头，随便结合一下都可以根据心念要不要生孩子，对于修为归一境以上的修士来说，子女不过就是一团能量体罢了。

　　所以，很多天君子女都成百上千，譬如洞斋之城中的尘家。

　　天君姬妾也多不胜数，可星主就结发妻子一个，也就是星主夫人，到目前为止甚至俩个人的子女，也就是小星主星林韵一个，这在修真界来说，绝对是十分罕见的，或许也正是星主夫妻俩人相濡以沫，小星主的身份就显得尊贵，也是这一次这么多青年才俊想要通过献礼，得到星主另眼相看的原因所在。

　　“什么？你还要不要脸？”荒兽心说给你几分脸面你倒真开染坊了？

　　打蛇随棍上？开口就真要几件绝品灵器？

　　“怎么？堂堂荒兽少主莫非想要食言而肥，是舍不得呢，还是拿不出来？”臻秦蔑视一扫，转而盯着太上道那三师兄；“还有你也不要幸灾乐祸，太上道弟子是吧，向来强悍惯了，自持秉承天道，不把其它九大仙门放在眼里，这一次星小主诞辰，不知道你又送什么礼物，我倒是想好好瞻仰一二！”


第299章 争锋相对

　　“井底之蛙！”太上道三师兄冷冷一哼，从王座上站了起来。

　　太上道的门风向来都是自以为秉持仙界意志，执行万法，维护凡俗大千世界的秩序，就连门派当中，下到外门、内门弟子，上到真传，都是桀骜不驯，以道统自居，更何况在臻秦面前的还是太上道十二大小金仙之一的三师兄。

　　臻秦这个时候也想了起来，这个三师兄，真是尸地坟场，那个婆娑道姑的亲哥，也就是‘真空镜’的主人，太上道的现任掌教叫做太乙真人，他麾下有十二位最厉害的弟子，在仙道当中也是盛名无比，合成十二小金仙。

　　尤其是十二小金仙当中，排名前三弟子可都是天君候补榜上的强者。

　　“也好！”那个碧绿长袍的三师兄，拂袖站了起来，环视一周，随后嘲讽一样的目光锁定臻秦，只见他手中一扬，顿时出现一匹长菱，慢慢悠悠开口的说；“这一次祝贺小星主诞辰，由于来的匆忙，准备诞辰之礼，不够周详，还请星主前辈不要见怪，这乃是霓虹卷轴，本身就是天地孕育出来的一件下品布匹，摘自先天云霞，传说当中还是仙界云霞而成，若是星主前辈耗费一些心力祭炼，晋升中品道器，绝对不是问题！”

　　说着这话，他就似笑非笑的盯着臻秦。

　　“啊，这就是九霞霓虹，厉害，传闻当中这乃是仙界的云霞，数千年以前被一个叫做卢小飞的修士窃取了下来，那个叫做卢小飞的修士，在修真界的道号可是叫做圣手神偷，太上道弟子果然出手不俗，一出手就是下品道器，而且还是器灵能够晋升成长的，这份大礼，怕是没有人能够超过了！”

　　“可不就是，道器，而且还是能够晋升的道器，我还没见过！”

　　“太上道的门人虽然狂傲了一些，不过的确是有所仰仗，不愧是古荒原野第一大仙门，居然出手就是道器，这份礼物实在贵重！”

　　“没错，哪怕是下品道器，就算十件绝品灵器怕也比不上！”

　　无极星宫大殿当中，顿时无数灵识交叉闪烁。

　　毕竟，眼前一幕太贵重了。

　　这个太上道的三师兄绝对不小家子气，一出手就让无极星宫当中众人瞪大了眼睛，毕竟一件道器，而且还是可以晋升的道器，这对于任何一个门派当中，哪怕是首席真传弟子都是会另眼相待的存在。

　　譬如，星斗门的大师兄星斩魔，又或是中归虚，这个弥生道第一真传，哪怕是对于他们这样不灭境巅峰、大圆满的存在，道器都是值得他们看中的存在。

　　大殿当中，顿时嘈乱一片。

　　不过对于这偏向喜意的一幕，星主居然没有制止。

　　“贤侄有礼了！”星主看见那个礼物，微微淡笑，显然太上道的三师兄出手礼物还是让星主挺满意的。

　　尤其是这一件九霞霓虹，可绝对不是一般修士能够做到的。

　　道器，原本对于修士来说就是很高贵的存在，视若珍羞，就凡俗世界的人把小小的宝器也会当做传家宝贝一代代传承下去一样。道器，实际上也分为很多种，有一些是可以晋升的道器，也有一些道器，就好像被锁定了命运一样的器灵，无法成长下去。

　　不过，不管怎么说，这个太上道三师兄礼物一出，还是引起了不小轰动。

　　“星主前辈！”

　　这个时候连那个荒兽少主也忍不住了，似乎不想让太上道的三师兄抢了风头，上前一步，手中出现了一面俩个巴掌大小的钟鼓，鼓面上面，居然渗透出一缕缕的黑色气息，看上去就无比邪恶，好像游走的毒蛇，可是那荒兽少主却是无动于衷，反而有点邀功一样的对着高高在上，王座上面的星主说道；“这鼓，叫做八荒大歧鼓，乃是下品道器中的绝品，这个鼓声只要一敲响，就可以召唤天地当中的五毒神虫，蝎子、毒蛇都会听从鼓声的命令，只要小星主有了这面‘八荒大歧鼓’，就能够掌控万物毒虫，等于是拥有千军万马，就算是夺舍境也可以蛰死，归一境的高手，在毒虫大军面前也不一定能够逃生出去，有了这件道器法宝，等于小星主有着归一境巅峰的高手守护！”

　　这个壮而敦实的荒兽少主，介绍起来头头是道。

　　可是大殿当中的星斗门长老，无不皱眉。

　　这是一件道器没错，然而却是蛊毒类的道器，一般人可掌控不了，哪怕是这一件‘八荒大歧鼓’被星主祭炼过之后将邪恶的力量转变成为正统，也会受人诟病，毕竟这样的道器乃是蛮夷的东西。

　　“荒小主有礼，代本教和荒道道友问好！”

　　高高在上的星主微微一笑，点点头道。

　　“臻秦，不日就是星小主诞辰，你送的什么诞辰之礼，不会真的就是这一个葫芦吧，哈哈哈哈！”

　　“就这葫芦，攻击不成，防御不能，也就是礼品箱，类似须弥戒似的灵宝，这么一件上品灵器最多也就是让星小主日后大有成就，多存放一切法宝而已，我看，以弥生道的盛名，还不至于这么……寒酸吧！”

　　太上道三师兄幽幽的一笑。

　　“那是自然！”臻秦看都不看大家一眼，无视一样，龙游虎步的朝着大殿前面跨出三步，随后随手一挥，在他面前就出现了数百道灵器，顿时灵力充沛，环绕在大殿大中央一圈圈的转动着。

　　“这么多灵器？”

　　“不止啊，你看到了没有，那些灵器可不是一般啊，起码都是中上品的灵器，这个臻秦果然名不虚传！”

　　“那也是，这个臻秦在尸地坟场的补天任务当中，可是荣获了魁首，积累下了无量功德，这可不是一般人能够比较的，你看！……”突然，前面原本看见几百件灵器的长老就已经很震惊了，但是突然，臻秦单身一划，时空破裂一样，直接就出现了三件下品道器，分别是一柄三尺长短的匕首，一枚长针以及一尊元宝。

　　这三件法宝都是下品道器。

　　太上道的三师兄，以及荒兽少主都看着臻秦，不过才是界王境而已，哪怕在逆天也不放在眼中，这样一个修为的弟子，在他们门派当中一抓一大把，可谁又能够想到，就是这样貌不惊人的臻秦，一出手直接就是数百件灵器。

　　灵器不算，现在居然还有三件下品道器？

　　“什么？”

　　荒道大帝之子‘荒兽’眼睛刹那瞪的好像癞蛤蟆一样大，他难以置信，也不敢相信啊，在他眼中的臻秦不过就是一个修真界的晚辈，小瘪三，可是就是这个他看不起的小瘪三，居然一出手就是三件下品道器？

　　道器啊，要知道在十大仙门当中，一般也只有真传弟子中的佼佼者，中流砥柱才有可能拥有道器。

　　譬如弥生道！

　　能够拥有道器的也就南皇乙啊，北知白等等，五大真传才可以。

　　当然，实际上一个门派，除了现任弟子之外，也有很多是属于上一届的老牌真传弟子，这类真传弟子当初都可是和现任掌教玉皇子一起争夺过掌门至尊位置的强者，很多高手自从玉皇子上位之后觉得没有了希望，就退居二线，过着长老的生活，一般不会理会弥生道的事物，就是享受一些福利。

　　也有一些弥生道真正顶端的高手，和玉皇子同辈的则是修为突破，晋升成为太上长老，一般在小仙界中就不肯出来，当然也不会过问现在这个纪元的事情。

　　臻秦一出手，就是三四百件灵器加上三件下品道器。

　　旋转不断，在大殿当中。

　　眼前一幕让大殿当中不少青年才俊看的目瞪口呆，就连星斗门一些太上长老也是暗暗变了脸色。

　　毕竟，道器对于天君之下的任何修士，都有着很大的诱惑力。

　　“怎么样，这三件下品道器加上三百五十八件灵器都是我弥生道，这次恭贺星小主诞辰之礼！”

　　臻秦财大气粗，就眼前这份贺礼摆出来，甚至连星主都会动容。

　　“小子，你！”荒兽少主立马脸上露出怒意。

　　臻秦这么做简直就是打脸啊，此时此刻，太上道三师兄和荒兽俩个人相互对视了一眼，彼此会意的一个点头，要知道这俩个人一个乃是天君之子，一个可是第一大仙门的嫡传顺位三大弟子之一，天君候补榜上也是有名字的高手，怎么可能被区区一个界王境的小子捷足先登？

　　尤其，现在的场合，还是在星主的面前。

　　“小子，你找死！”荒兽威胁的道，暗中一股音波传递给臻秦；“小子，你退出吧，星小主，我势在必得你不要染指，否则天上地下没有人救得了你，我父亲可是荒道大帝，天君，难道敢得罪天君？”

　　这个是荒兽这个壮硕男子的声音。

　　“呵呵，臻秦，没有想到是你，我等这一天已经有些时日，在尸地坟场你让我妹妹受挫，这笔账到了今天也是时候算一算了！”

　　太上道的三师兄却是冷冷一笑。


第300章 斗富？

　　自从臻秦进入无极星宫之后，高高在上的星主就任由各个青年才俊相互攻击，好像是放任不管的态度，又或者星主自有算计，因为这一次不仅仅是他爱女星林韵的诞辰，也是星主有意从各路才俊当中挑选乘龙快婿。

　　能够成为他星主的女婿，自然是人中龙凤，大潜力、大雄才的人物。

　　可就算是星主八风不动，稳如泰山，当看见在大殿上旋转飞舞，不断释放出道力、灵力的数百件灵器以及三件道器，当做诞辰之礼，也是震惊无比，脸色动容了起来，再次看臻秦的目光多了一层灵动，不同寻常的含义。

　　虽然天君施展神通手段，都是法则纵横，一般法宝辅助性已经不大。

　　可是道器，对于天君还是有诱惑力的，再不济道器也能够用来奖励门派中的青年才俊，而数百件灵器又可以武装多少真传弟子？

　　有了这一批灵宝，足够节省下星斗门不少资源。

　　灵光璀璨，闪烁大殿，看见眼前琳琅满目的法宝灵器，就连旁列在座的星斗门高层，那些老古董也是一脸的骇然，这视觉，冲击力未免太大了。

　　呜呜呜呜……呜呜呜呜……

　　三百五十八件灵宝围绕着三件道器旋转不停，灵器法宝，也分等级，甚至于观念鲜明，道器的存在足够领袖所有的灵宝，而且这些灵器、道器可都是臻秦一个人掌控，随着他心念一动，自然不会存在着灵宝和道器争锋的场面。

　　“好，很好！”星主朗声一笑；“玉皇子道友有心了，赐座！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　宛若平地凸起，顿时之间在无极星宫，诸位青年才俊的首席位置旁边出现了一尊王座，星力磅礴，那王座的位置甚至于还在太上道三师兄之上。

　　就这一下，地位逆转！

　　本来在诸多青年才俊当中，太上道的三师兄位列魁首，享受荣光，可是随着臻秦大手笔的诞辰礼物，将一切光辉全部掩盖了下去，臻秦环视一眼，龙游虎步，大步朝着那首席王座的位置走过去坐了下去。

　　嫉妒、愤怒、仇视，无数念头在诸多青年才俊心中，此起彼伏。

　　“该死啊该死！”

　　太上道三师兄牙齿咯咯一咬，眼神怨毒；“简直是找死，这个臻秦在尸地坟场、白骨尸海连续斩杀我太上道不知多少高手，要不是这一次邪魔入侵，为了大局，太乙掌教下令暂时搁置下来，他的脑袋，本座早就已经割下。现在我不找他晦气，居然自己送上了门来，在尸地坟场还欺负了我的小妹，正好，新仇旧恨一起算！”

　　“哼！本少主要活祭了他，将他制成蛊虫，天天折磨，永生折磨！”

　　另外一个声音，则是荒兽少主的。

　　“一出手就几百件灵器，看来这臻秦富得流油啊，得罪了我万虚海岛，天皇老子也要他死，死无葬身之地！”

　　海盗打扮，一身粗狂气息的男子，则是目光不断闪烁，想要找机会干掉臻秦，收刮他身上的法宝和功法。

　　不用多说，这个海盗一样的中年男子，正是万虚海岛的真传。

　　面对各种念头，扑簌而至，臻秦直接无视一切，堂而皇之，坐在了众人的首席王座上面，一时之间，地位无二。

　　臻秦一出手的礼物，让所有青年才俊都脸上无光，惭愧的要死。

　　实际上就算臻秦一下子拿出三百多件灵器和三件下品道器，也几乎掏空了他的老底，根本就不是什么玉皇子受命的，这些法宝自然都是他苦心积攒下来的宝贝，不过臻秦现在的修为，这些普通灵宝已经用不上了，这一次出手，之所以如此大方，一来乃是震慑群英，二来为了完成掌教玉皇子的法旨，第三，也就是和星主结下一个恩果，甚至臻秦运转了下‘大周推算术’，冥冥之中，在未来和星斗门，甚至星主都有一段恩缘，这也是臻秦肯如此下血本的原因。

　　星主再次看臻秦的目光，已经多了几分柔和，不在怀有敌意。

　　大气、潜力、修为不俗、敢于傲视群雄，修为不俗，许许多多的闪光点让星主对于臻秦立马改观，甚至暗中腹徘将臻秦招为乘龙快婿，也是一个不错的选择。

　　“臻秦贤侄，仙道联盟的事本教已经清楚，邪魔入侵，地狱门复苏的确威胁到人类春秋，本教会在小女诞辰过后，亲自前往弥生道一趟和玉皇子道兄相商！”星主开口说话，旋即手指一点，一道精光直接朝臻秦飞去；“这是本教的星辰令，不算贵重礼物，有了它你就可以会教复命了！”

　　“什么，星辰令？居然是星辰令？”

　　臻秦双手一伸，接过星辰令还不以为意，只是感觉触手就有种星辰的力量侵入身体，那是舒服的感觉，毛孔顿张，好像要将身体重新洗髓一次一样，让自己的生命基因、防御力得到更加巩固，可是大殿中那些长老却全部震惊了起来。

　　“见星辰令，如同掌教亲至啊！”

　　“星主什么意思？这星辰令可以说是掌教亲临，甚至在关键危机时候，只要亮出星辰令，就可以得到星斗门的庇护，以死庇护！”

　　“啧啧，居然连星辰令都给了出去！”

　　“看星主的意思莫非是想让这个臻秦成为咱们小星主的乘龙快婿？”

　　星辰令一出，所有知道内情的长老全部震惊失色，就连那个道骨仙风，星天书的师傅，星斗门的太上长老也是满脸骇然，因为他们清楚星辰令的价值，自从现任星主晋升成为掌教之后，星辰令一共才有十二道，而到目前为止，星主手中还剩下七道星辰令。

　　也就是说，得到星辰令的人不超过一个巴掌。

　　而星主上位多少年了？

　　三万年！

　　整整三万年了啊，才一共送出五面星辰令，其中俩个人乃是天君，也是星主的至交好友对于星主当年上位起了关键作用。另外俩面，则是一面送给了玉女福地的第一真传，乃是玉女福地和星斗门建交之后的礼物。

　　剩下俩枚，得到的人都是万古不出的奇才，而且对于星斗门有极大的帮助，散修修士。

　　而现在的臻秦，居然直接得到了一面星辰令？

　　知情的长老门震惊失色，而例如太上道三师兄、荒兽少主等人则是一个个黑沉下了脸色，羡慕嫉妒恨的情绪一股脑的上涌，无休无止。

　　“星主前辈，那紫阳葫芦中还有十万枚元阳丹，那才是晚辈给小星主真正的诞辰礼物！”

　　臻秦站了起来，偏偏在这个时候，语出惊人。


第301章 让你出手

　　臻秦真是语出惊人不死不休，前面一出手就是三百五十八件灵器加上三件下品道器，让星主三万年来才赠送出五块的星辰令都拿了出来，换句话说，臻秦日后若是遇见为难之时，只要通过星辰令，完全可以得到星斗门上下弟子，全力相助。

　　星辰令，等同掌教亲临。

　　三百多件灵宝加上道器，这已经让无极星宫大殿上下长老，以及各方才俊，全部震撼非常，可是臻秦现在一开口，好像说那紫阳葫芦里面的东西，才是这一次真正祝贺小星主诞辰的礼物。

　　“什么？难道还有什么比三件道器、几百件灵器还贵重的？”

　　“不可能吧，莫非是上品道器不成？”

　　“这个臻秦真是……啧啧，不知道怎么说，财大气粗，财大气粗啊！难怪星主会将星辰令赏赐给他，看来星主是早就推算出了因果！”

　　“那紫阳葫芦里面到底是什么法宝？”

　　臻秦的话一石激起千层浪，大殿当中，所有的人都伸长了脖子，就连前面气焰嚣张的太上道三师兄，也是瞪直了眼睛，好像要看清楚，那紫色葫芦里面的究竟是什么法宝，难道价值还比的上三件下品道器和数百件灵器？

　　“元阳丹？”星主疑惑的剑眉一挑。

　　这也难怪，毕竟窃取仙界元气，炼制丹药这对于凡俗界的修士来说，那是无法想象的事情，不说是臻秦，在星主和大殿当中众人的观念里面，就算是天君也鲜有人能够做到，能够沟通仙界，窃取仙界元气，拥有这样手段的天君，哪个不是直接飞升？

　　因为，修为达到这个程度，几乎很难再在世俗凡尘当中。

　　冥冥当中，都会受到仙界法则的召唤，从而破碎虚空，白日飞升，当然的臻秦在《弥生道》经当中也知道了一些，也有一些老古董，上古纪元、甚至于远古纪元时候，天地破灭，日月腐朽，在末日天灾中存活下来的一些高手，活化石级别的天君，他们或许其中就有人能够窃取仙机，炼制仙丹。

　　只不过类似这些老古董、活化石，他们宁为虎头不做蛇尾。

　　宁愿在世俗大千世界当中，称霸一方，成为人人歌功颂德的老祖宗，也不想飞升仙界成为无名小辈，寄人篱下。

　　因此，这些老古董为了躲避仙界规则，都隐藏修为轻易不会出动。

　　这也造成臻秦说元阳丹很多人都不知道，甚至包括连高高在上的星主都有些迷茫，星主也是暗中腹徘，莫非这个紫阳葫芦，区区上品灵器里面盛装的东西，总和价值还要超过眼前数百件灵器和三件下品道器？

　　“敕令，释放！”

　　臻秦也不多说，而是跨出一步，手指虚空书写出了俩个大字，言出法随，解开禁制一样，顿时之间那紫阳葫芦滴溜溜的一阵子旋转，一股白色雾气喷涌了出来，在半色的雾气当中还夹着一道紫光直接朝着星主飞去。

　　“嗤！”星主面前那紫光停顿了下来，居然是一枚丹药，星主这一看脸上的神色顿时激动了起来；“这……”

　　“仙丹，我怎么感觉到了仙界元气！”

　　“没错，这个气息好熟悉啊，是仙界元气没错，元阳丹、元阳丹，原来就是仙界元气祭炼成的丹药，这可是仙丹啊！”

　　“什么，这个臻秦一出手就是十万枚仙丹？”

　　“太不可思议了，这个臻秦究竟得到了什么仙缘，什么奇遇，他发现了隐藏中的上古仙矿了么？这些元阳丹蕴含的纯阳之气，比起绝品灵石还要超过十倍有余，哪怕是你我修炼都极有好处啊，就算是星主，天君，融合各种法则、修炼道法，这些元阳丹也能够帮得上大忙！”

　　“看来这个弥生道的小子是借花献佛了，这些元阳丹，岂是小星主能够吸收的了的，若是强行吸收，一定爆体身亡，醉翁之意不在酒啊，这份重礼摆明了就是为星主量身打造的，啧啧，了不得！了不得啊！”

　　大殿里面许多星斗门的长老都是老货，识货之人，顿时喧嚣了起来。

　　元阳丹，仙界元气！

　　这对于天君修炼来说都是大有裨益的灵丹妙药，可以使得天君，融合多种法则，或者使得自己修炼的法则越发醇厚。

　　譬如星斗天君，他修炼的一门功法，大仙术就叫做‘天罚燎火’。

　　这门神通乃是仙术当中的五行火系之一，还有另外四种，分别叫做天罚浮水、天罚土蛰以及天罚金光。仙术，这对于修士来说是可望而不可即的，也只有修炼成为天君，大涅槃之后，改变了生命形态才可能修炼仙术，否则，单单是仙术的冲击之力就会使得人爆体而亡，十分的危险。

　　而这些元阳丹就是融合剂。

　　“太财大气粗了！太财大气粗了！”

　　所有的人都把这一幕看在眼中，感慨不已，这个时候就连桀骜的太上道三师兄、荒道大帝之子荒兽少主，以及万虚海岛，这个岛国的真传二弟子都收起了心思，有的只是震惊，前面那些灵器、道器，他们或许还有机会能够搞到。

　　甚至于，就那‘九霞霓云’，以及荒兽少主的那个八歧鼓都是道器。

　　可是臻秦这一下出手，居然是仙界的元气。

　　比绝品灵石还要贵重十几倍的元阳丹？

　　这元阳丹，对于天君修炼都很有帮助，更何况是修士？

　　“哼！”那个荒兽少主再也忍耐不住了，猛的站了起来，一双瞳孔散发出血腥之气，浑身上下弥漫着洪荒巨兽的气息；“小子，本少主是没你懂得溜须拍马，不过要想讨好小星主，还看老子肯不肯答应！”

　　溜须拍马？

　　谁要是肯耗费数百件灵器加上道器，还加上十万枚仙丹当做大代价，估计就算是太上道掌教太乙真人都会拿你当成数一数二的贵宾招待，因此，荒兽少主这话一出，引来的只是无数不屑的目光和嘲讽的无声笑意。

　　“哦？你答应怎样？不答应那又怎样？”臻秦缓缓的道。

　　“可敢和我一战？”

　　荒兽少主身上气势，极速攀升，那些气息居然衍化出洪荒古兽，嘶吼声此起彼伏，混沌乱踏，声如雷动，犹如万兽齐吼。

　　“放肆！”

　　星天书师尊那个古道仙风的老者，猛的一喝；“此乃无极星宫，乃是我星斗门圣地，岂是你们说斗就斗的战场，眼中还有没有我星斗门？荒兽，就算是你父皇荒道大帝和星主也是平辈论交，此处，岂容你撒野？”

　　轰隆隆！

　　星天书的师尊乃是星斗门太上长老，和弥生道一样起码都是不灭境的高手，修真十重，这一下子爆发出来的力量使得整个无极星宫大殿都在震荡，就连臻秦都有种脚下传来地震感觉，立足不稳。

　　“臻贤侄，你怎么说？”星主这时却是开口问道。

　　“还望星主成全！”

　　臻秦凛然站了起来，杀心大起。

　　不杀不足以立威，什么魑魅魍魉都会跳出来挑三拣四，对于敌人，臻秦下手从来不手软，先前的他或许还是顾忌星主态度和荒兽少主背后的天君，可是现在，对方一再挑衅，臻秦也要给他一点教训，让他铭记在心。

　　“说道理看来是行不通了，只有敢打，打痛了才会知道收敛！”

　　这个荒兽少主就是欠收拾，虽然是不灭境的感觉，不过也是勉强达到，力量还不如宝尊长老，更加没有宝尊长老那样子逆天的半绝品道器‘天龙之爪’，这等于说，眼前这个荒兽少主根本就不被臻秦放在眼中。

　　让臻秦稍微留心的还是那个太上道的三师兄。

　　既然是天君候补榜上的强者，又是太上道十二小金仙之一，都是号称小天君的人物，那个三师兄看起来就比这个荒兽少主要有城府许多，懂得隐忍，现在就让荒兽少主出头，明显是想螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“既然如此，本教就开辟战场，让诸位才俊切磋一二！”

　　星主高达十丈的星光之体，发出来自遥远星空似的声音，如同远古牧歌，这一下子也等于是表明了态度让臻秦在内的这些门派才俊门，一较高下，不过事先却是征询过臻秦的意见。

　　管中窥豹，不难看出臻秦的礼物攻势让星主已经对他大大改变了态度。

　　轰隆隆！

　　斗转星移，这是真正的斗转星移，很多时候修士之间都会用这个道语，实际上对于星辰掌控之力，还真没有人能够超过星斗门的星主，随着他意念一动，顿时整座无极星宫好像原地消失了一般。

　　地面万千浪潮似的，此起彼伏，地面都在不断颤动。

　　随后就出现了一座方圆十万米的大擂台，整座擂台，就好像一颗缩小后的陨星，看上去凹凸不平，又好像是山丘一样，充满古荒气息，给人一种萧瑟感觉，好像是俩大高手，在荒无人烟的地方决战。

　　臻秦、荒兽一前一后，飞上了擂台。

　　“哈哈哈哈哈！小子，你是真的找死，本来我还没理由砍下你脑袋，现在倒是方便了，嘿嘿，你先出手吧！”荒兽少主残忍的笑了起来。

　　“我先出手？怕你就出不了手！”臻秦蔑视一哼。


第302章 伏地

　　那个荒兽少主早早就飞落到了星光擂台上面，双脚堕地，顿时引起灵气爆炸，也就是这擂台乃是星主缔造出来的坚固无比，否则的话，单单是他这一跺脚的力量，就好像万座火山一起爆发，星辰碎裂，擂台都会遭到毁灭。

　　相对来说，臻秦倒是不急不缓，轻轻一跃，飞到了巨型擂台上面。

　　“什么？哇呀呀呀，小子，你是找死！”

　　荒兽少主是谁？他背后可是有荒道大帝撑腰。

　　一尊天君！

　　而且，荒道大帝掌控原野大陆荒境，可以说是统御魑魅魍魉，山妖鬼怪，乃是一方霸主，本身修为极高就是天君，属于亦正亦邪的角色，加上荒道大帝和十大仙门，相互都有所顾及，没有撕破脸面，因此位置极稳。

　　这样一来，他老子掌控一方，自然就养成了荒兽少主自命不凡的性格。

　　现在听到臻秦居然让他先出手，否则就没有出手的机会。

　　这等狂妄的话？

　　臻秦的淡定从容加上讥讽言语，让这个鼻孔穿环的野兽青年暴怒无比，整个人瞬间拔高了三分，手臂一鼓，肌肉顿时膨胀了起来，只见荒兽少主俩条手臂上的筋脉，如同巨莽，蓬蓬跳动，全身的肌肉居然好像灵宝道器一样，奏响出十分诡异的身影，类似于一种邪门功法，又好像千万个小宇宙一起爆炸。

　　轰隆！

　　山洪暴发，日月潮汐，万兽齐吼，兽王图腾，随着荒兽少主一跺脚整个人朝臻秦扑去，化作滚滚洪流，整个擂台都在颤抖当中，灵气狂暴，沟壑交错，单单是这股霸道的气息释放出来，使得在座观战的星斗门长老以及不少青年才俊都是暗暗吃惊。

　　要是此刻有个高手，就不难发现，在荒兽少主扑过去的轨迹当中，乃是一种兽痕。

　　那道轨迹里面风云变化，居然衍化出狮子、猛虎、火犀等等无数汹涌的蛮荒兽类，看上去就十分恐怖。

　　“万法归一么？就这点手段？蛮夷之辈就是蛮夷之辈，未开教化，井底之蛙，本座今日就将你渡化！”看见荒兽少主动了，臻秦丝毫没有动容和畏惧，他的身体巍然不动，好像任凭洪流重生的神山，永恒不倒。

　　“找死！”

　　轰！

　　荒兽少主毕竟是归一境巅峰高手，而且身怀神器，看上去虽然茹莽，但是能够修炼到万法归一境界，怎么说也是天纵奇才，绝对不会像表面上的粗犷无脑那样简单，看见臻秦面对直接‘荒兽众生’这一大杀招，居然没有躲避，反而硬抗，心中就生出了一股喜意，高空挑起，一拳夹带神龙之势，万兽臣服，好像流星似的猛砸下来。

　　顿时，条条裂痕龟裂出来，围拢六合，纵横八荒，要将臻秦活吞。

　　“太强了，这荒兽少主看来不简单的，居然将‘荒兽众生’这大无上神通都修炼到了大圆满，厉害！”

　　“的确，传闻荒道大帝最厉害的一招仙术，乃是众生无道！”

　　“这个荒兽众生，蕴意掌控洪荒众生的意思，主宰生死，乃是裁决性的杀招，一旦施展出来，任何生灵的气功、神通以及法术都将会被剥夺，被裁决，这下子看来那个弥生道臻秦有难了！”

　　“哼，这怪的了谁？自己没那个实力，还妄自逞强？”

　　许许多多不同声音，在诸人传音中纷闪。

　　修士当中自然人心万千，有很多不同心思，有些星斗门的长老，则是为了臻秦前面的出手阔绰、大方，加上星主居然赐他星辰令，暗中有招揽成为乘龙快婿的意思，而改变了态度，看见臻秦处于绝境心中就担忧。

　　也有一些长老，麾下也有许多真传弟子都是青年才俊。

　　就前面各方青年才俊的礼物估计还不定能够打动星主，将小女许配，可臻秦这一出现，立马打破了他们的梦想，使得他们麾下的弟子真传，再无可能迎娶小星主，从而一步登天，都怪臻秦阻挡了他们的阳关大道，自然不会有好脸色。

　　有些吃惊荒兽少主的实力彪悍！

　　也有一些心思更加复杂。

　　“米粒之珠，也放光华？”臻秦面对荒兽少主的猛烈轰击，手掌一挥，顿时佛法无边，掌心闪烁出一道在不断旋转的卍字金光，他的掌心纹路，阡陌交织，好像一道道天痕，交织出一方净土世界，居然阻挡的荒兽的拳芒都缓慢了起来，运转不灵。

　　轰！

　　臻秦那旋转卍字佛光的手掌，在虚空被直接抓住。

　　俩人拳掌相交！

　　这荒兽少主暴怒而击的一拳，荒兽众生无上神通居然被臻秦硬生生的抓在掌中？这还是人么？

　　这个弥生道臻秦，究竟多大般若龙象力量？

　　眼前一幕让众人看得眼珠子都差点弹出眼眶，哪怕是见多识广的星斗门太上长老，星天书的师尊也是瞠目结舌。

　　“厉害！”星主都暗中赞了一声。

　　臻秦此刻捏花似的一笑，开始渡化。

　　荒兽少主在这一刹那，大惊失色，他就看见自己的拳头被死死抓在臻秦的手中，任凭如何挣扎对方都纹丝不动，除非他有壁虎断尾的勇气，自己自断一臂，否则绝对不可能挣脱出臻秦的掌控，这让他惊吓到不轻。

　　“居然这么轻易就被抵挡住了！”

　　“这个臻秦果然是名不虚传，不，因该说是耳闻不如一见，看来有关于臻秦的种种传言，还是将他修为说底了！”

　　“星主赐他星辰令，看来的确是大智无穷，预料天机啊！”

　　“快看，那荒兽少主好像在蜕变，是要动用本源之力了，不过，那个臻秦也开始有动作，是要反击了么？”

　　臻秦和荒兽少主俩个人的交手震撼众人眼球，尤其是臻秦身子纹丝不动，轻而易举就抵挡住了荒兽少主的杀招，更是让人大跌眼镜，许许多多的星斗门太上长老、长老以及身后的青年才俊，或者是各方来使都在议论纷纷，吃惊无比。

　　“哼，什么荒兽众生，不过尔尔！”

　　臻秦目光一闪，抓着荒兽少主的手中掌心卍字佛光猛然旋转起来，顿时之间，那荒兽少主身子都在颤抖，摇曳，随后整个人趴在了地上，变成了虎头、独角、犬耳、龙身和狮子尾巴、麒麟脚的一头怪兽。

　　“伏地！”臻秦抬手又是一点，佛门功法磨顶，荒兽少主就乖乖的趴在了地上。


第303章 剑道第一

　　臻秦自从修炼出‘初转法轮’就是佛王行走大千世界的使者，是代言人，佛法和道统略有不同，讲究言出法随。

　　换句话说，现在从臻秦口中说出的每个音节，都是一种佛法，具备法力。

　　而且为对付眼前这个荒兽少主，臻秦还暗中将法力音节当中，融入了大愿望术，这门道术，三千神通排名第一，甚至还在中归虚的‘大命运术’之上，何况，臻秦还手指对荒兽少主脑门一点，等于替他磨羯，消除业障。

　　这个荒兽少主，顿时就被打回了原形，似麒麟非麒麟。

　　“过来！”臻秦一招手，荒兽少主立马到面前。

　　臻秦根本就不客气，飞身一跃，直接就横侧着身子端坐在了荒兽少主背上，背扩三米，看上去就十分稳当。

　　一刹那光景，眼前一幕让所有人都震撼站了起来。

　　难以置信，不可思议！

　　堂堂一个天君之子，归一境巅峰的高手居然一招败北，直接被镇压，而且被打回了原形？

　　星斗门所有的长老，甚至太上长老都瞠目结舌，嘴巴都合拢不回去。

　　就如星天书的师尊‘星傲斗’老叟，他可是星斗门的老人，甚至论辈分比现任星主还要高一辈，算是小师叔级别的，这个星傲斗现在也是不灭境大圆满的修为，停留在这个境界也已经八千多年了。

　　对付归一境，他有把握十招之内杀死，不过却不可能一招当中降服。

　　看着臻秦侧身坐在荒兽少主本源兽身上面，这种强烈的视觉冲击力，让人无法接受，就连高高在上的星主眼神也是闪烁了一下，多了一层耐人寻味。

　　“什么？”

　　所有先前冷嘲热讽或者暗中看不起的青年才俊，全部凛然，汗毛倒竖，不可思议的盯着臻秦和他臀下的坐骑，荒兽少主？

　　这还是人么？

　　要知道荒兽少主可是归一境巅峰啊，而且身怀诸多法宝，甚至于很多法宝他都还来不及动用，一招就被镇压，甚至打回了原形？更让众人震惊的是臻秦居然直接将一尊天君之子，当做坐骑，这简直就让人吓破胆子。

　　“你……你这到底是什么妖术？”

　　“没错……是……是印神佛国的功法，早……早就听闻这个弥生道贼子，身怀邪术，乃是我古荒原野大陆，众生修士为所不容，现在他居然敢明目张胆的动用邪术，还将荒兽少主打回原形，起码耗费千年苦修，他死定了！”

　　“没错！这些字可是切实得罪了荒道天君，天下之大，再无他立锥之地！”

　　各大势力的才俊门纷纷狂吼了起来。

　　当然，无一例外，这些义愤填膺的青年才俊都是男子，而擂台四周有的女弟子，都是星斗门的，乃是星斗门长老王座后面的寥寥几个。

　　“妖术？”

　　臻秦冷冷一笑；“海纳百川，有容乃大，都像是你们这些井底之蛙，自然不知道神通奥秘，我也不和你们废话，哪个不服气的，只管上了擂台来，签订生死契约也好，不过不签也罢，反正孰胜孰死，总有一个，就算是签订了生死契约，败北的一方，长老、掌教总会找机会报复出头，不过，今时今日，在这星光擂台上面，有星主和诸位星斗门前辈坐证，想必还不会出现污蔑的事，如若不服，尽可全上！”

　　如若不服，尽可全上！

　　尽可全上！……

　　这八个字从臻秦嘴中檀音滚滚，大吕洪钟，简直是刺激的叫人癫狂，就连闻听臻秦这话，星斗门那太上长老星傲斗都觉得臻秦有些夜郎自大了，真当自己，天下无敌？以一己之力挑战群英？

　　放肆！

　　找死啊找死，臻秦小儿，让本座会会你！

　　“不想活了？”

　　一石激起千层浪，臻秦语出惊人，自然激起在场那些青年才俊的愤怒，怒火燃天，苍穹焚毁，顿时之间，一股股精神压迫的力量排山倒海一样朝着臻秦涌去，单单是这股力量，足够将夺舍境、甚至归一境高手都击碎，崩灭化作齑粉。

　　不过臻秦却是冷冷一哼，嘴中迸出音节，顿时身子四周金光万丈，乃是大梵金莲。

　　他整个人处在大梵金莲当中，这可是一件绝品道器，足够抵消大部分的攻击，而剩下的那点攻击力量，对于琉璃之体的臻秦来说，简直就是挠痒痒，一点作用都没有就被彻底的化解掉了。

　　“虚天龙尊，万海水神！”

　　海盗打扮的万虚海岛第二真传弟子出手了，按耐不住，直接身子一转，他身体四周时空千变万化，雷霆纵横，犬牙交叉，他的手中就出现一柄三叶叉子，只见他振臂三次，随后对准臻秦就扑杀过来。

　　这个万虚海岛的第二真传出手了，一出手就是杀招！

　　而且，他手中那柄叉子也是一件道器，叫做‘魂叉’，这可比抽取一半真源之气还要恐怖，要是敌人抵挡不住魂叉，那么，三魂七魄起码会被抽走小半，这样的修士，哪怕不是立刻死亡也会变成白痴。

　　这个万虚海岛的二师兄，怎么说也是不灭境高手。

　　虽然十大仙门当中万虚海岛无形之中，绝对是太上道的拥趸，就是太上道的走狗，因为万虚海岛当年曾经试图搅乱仙道格局，而被太上道上任掌教加上仙器，狠狠镇压了下来，门下弟子死伤了三分之一，经过这数万年的恢复荣光，万虚海岛可以说已经成了太上道的一条狗，恶犬。

　　只要太上道想咬谁，万虚海岛肯定第一个上。

　　“什么功法，万虚海岛的无上神通？在我面前不过雕虫小技，不过小孩过家家的玩意儿，灭！”臻秦身子盘坐虚空，脑袋后面乃是万道佛光，幻化成为万佛图，对准那个所谓的二师兄一点，顿时之间光芒膨胀了起来，激射过去。

　　“啊？……”这一点，简直天元一击。

　　那个万虚海岛的三师兄立刻发出惊恐惨叫，而且臻秦这一指之力，下手根本就不留情，直接对准那个所谓的三师兄灵台，想要一举将他灭杀。

　　“小儿，你的确有点手段，难怪会让几大仙门高足弟子，纷纷败在你的手中，不过你太痴心妄想，你……啊……”这个万虚海岛的三师兄，论修为虽然比起洞斋之城的那三个护城长老要强上几分，几乎和鸠摩智相当，不过以臻秦现如今一百三四十万的般若龙象之力，只怕除修炼出不灭之体，修真十重不灭境的高手之外，再也很少有人能够面对面的直接承受他一击之力。

　　噗！

　　一指穿透心叶，学术汩汩从那个万虚海岛二师兄胸口冒出来。

　　蓬！

　　尸体挺直朝擂台坠落，离地面还有三米多高时候，轰隆，一声爆炸，这个什么鸟岛的二师兄直接爆炸成了血雾，死的不能够再死。

　　轰隆！

　　就在这时候那个太上道三师兄悍然出手，只见他原地身子一摇，噗，轻微分裂，似乎化作成百上千道人影朝臻秦就杀了过去，这个人可不是荒兽少主和那个所谓二师兄能够比较的，号称十二小金仙之一，天君候补榜上的高手。

　　这一爆发出的力量，足够证明他绝对乃是不灭境巅峰和大圆满之间的高手。

　　这类高手，修为最不济也和宝尊长老一样，了然万法，了然于道，而且修为达到这等境界就是在体内产生涅槃道痕，这种痕迹简单了说就是天痕、道痕，一共分为就到裂痕，每增加一道修为都是极大的提升，换句话说说，哪怕不灭境大圆满也是划分出境界的，那就是看道痕多少。

　　不灭境大圆满修士的道痕，共分九道。

　　每增加一道道痕，都是对于生命轮回的一种领悟，也就是离天君越近，这个修为的程度叫做涅槃。

　　而且还是大涅槃，因为只有修真十重不灭境高手才可以叫做大涅槃。

　　至于小涅槃，自然就是兵解境界。

　　真空无影，一缕剑气！

　　神剑惊蛰，飘渺绝杀！

　　这个太上道的三师兄，十二小金仙之一，绝对不是浪得虚名之辈，他这一下出手，先前看上去还好像是身子分裂开了，出现数百道、上千道的分身，一起对着臻秦飞杀过去，真空一星，飞杀意线。

　　这个时候，那些星斗门高手还能够勉强感应到虚弱气息。

　　可是越是到了最后，这股气息就越发的变得不明显，简直叫人无法捉摸，甚至就连那个星天书的师尊，修真十重一样是不灭境大圆满的星傲斗，也感觉到灵识不够用，几乎看不清楚那个太上道三师兄是怎么出杀招的。

　　“嗤！”

　　突然，一道金光横空出世，正是锡杖金禅，直接格挡住了这飞杀意星一剑，可以说是万剑归宗，让臻秦没有想到的是这个太上道三师兄居然也是一个剑道高手，剑中圣人，可以说一身剑术，凡俗第一。

　　轰隆！

　　臻秦锡杖一下横扫，海阔天空，横扫诸方，要不是这个擂台冥冥之中有星主的禁制存在，怕是这一下禅杖的横扫力量可以把整座星斗门都覆灭了。

　　“不好！”

　　三师兄眼孔一缩，一击不成立马遁走彻底消失，这才是真正刺客手段。


第304章 合光同尘

　　“笑话，在本座手中还想逃生，广力法眼，观古烁金！”

　　一道恢弘的声音，天籁靡靡，好像是从远古天际传达下来，这个太上道三师兄可是不灭境巅峰的高手，修为不弱于宝尊长老，而且一身剑术造诣，可以说是惊动天地，更恐怖的是他还拥有道器‘真空镜’。

　　讲究一击必杀，大殿刺王，来无影去无踪，配合上他飘渺鬼神的剑法，的确叫人防不胜防，不过对于这一切臻秦却浑然不以为意。

　　轰隆！轰隆隆！

　　臻秦跨出一步，步步生莲，与此同时他眉心中央的广力法眼，晶光喷涌，这些晶光无孔不入，搜寻天地，怕是在他广力法眼之下，天上地下再也没人能够隐藏的住，甚至于躲在时空之门当中也能够揪出来。

　　“哈哈哈哈，微末伎俩，就连我的本尊在哪都休想找出！”

　　太上道三师兄笑的肆无忌惮，赤裸裸的挑衅臻秦，凭借着真空境，和其光同其尘，讲究大道无疆，天涯咫尺，一旦隐藏起来，几乎没有人能够发现，更何况那个三师兄本身修为还是不死不灭，不灭境巅峰的存在。

　　眉心，圆盘似的广力法眼张开，无数光线游走，照射万古。

　　啊！……

　　当下，擂台上的另外几个青年才俊，一方高手惊叫了起来，他们只感觉那些光线触碰到身体上面，好像全身都被看穿了一样，再也休想隐藏住任何秘密，体内的五脏六腑，符箓法文，还有一团团流动的真源之气，甚至连界王境都隐藏不住，身上的秘密简直就是被看的一刚二净。

　　这可是极为恐怖的事情，等于再无秘密可言。

　　甚至于以臻秦现在的修为，完全可以通过观察到的一切，模拟出相同的功法，神通、以彼之道还之彼身。

　　“怎么会这样？”

　　星斗门原本那些还抱有一些老古董思想，高高在上心态的大长老、太上长老，无不惊骇失色，顿时他们就发现那些光线，不单单只是针对擂台上面的人，而且还不少在自己身上流转来回，好像身上的秘密也会被看穿，不少老古董自然运转神通，试图抵挡住这神乎其技的神通，可是依旧没有太大作用。

　　“此子，果真厉害！”最高王座上面的星主也是面露惊色。

　　一般来说，对于天君而言任何修士的攻击手段，神通三千法云大道都很少有被放在眼中的，因为他们已经了然万法，讲究天人合一，天地法则。

　　必要时候，天君甚至可以引动天道规则，对于敌人轰杀。

　　三千法云大道当中，估计能够让天君侧目的也就寥寥无几的几种神通，譬如排名第一的‘大愿望术’，第二的‘大命运术’以及第三的‘大因果术’，可是现在随着广力法眼扫射，星主不得不震惊。

　　因为，就连他缔造的擂台禁制，都阻拦不住这诡异光线。

　　“合其光、同其尘！”三师兄那桀骜的声音再次幽幽响起；“没有用的，臻秦，你根本无法寻找到我，我本尘埃，融于大千世界，天人合一，你就还是算了吧，伸长脖子等着我致命一剑，割你头颅用来盛酒，我的手段不是你能够企及的了的，别以为有俩分本事，可以挫败荒兽少主和万虚海岛那俩个废物，就有资格和本座叫板，在我眼中，你还是一只蚂蚁，微不足道的蚂蚁！”

　　“锡杖金禅，振开虚空，宝珠光明，普照一切！”

　　臻秦却根本不和他废话，而是将手中锡杖攻击了出去，似乎随心所欲，漫无目地，这一捅的力量直接渗透进入虚空，猛的一震。

　　哗啦！

　　那诡异的虚空好像什么东西被拨弄开了，拨开云雾见青天，一道模模糊糊的身影正吞吐气息如老龟一样，好像万年不动，蛰伏着的毒蛇。

　　“给我下来！”臻秦冷哼一声，大手破天，他的五根手指就好像擎天支柱一样，猛然朝着那团蛰伏中的黑影抓去。

　　“怎么回事？我的大密身隐遁法，配合上真空镜，没人能够看穿我身子何处啊，除非天君！”

　　本尊身子一下子暴露出来，那太上道三师兄大惊失色。

　　“给我跪下！”

　　在他惊悚之间，眼前一黑，臻秦的身子不知何时瞬移到了他面前，当空一掌，夹带佛光卍字的力量，疾拍下去，掌心稍微一动，顿时卍字佛光旋转不息，佛光封锁天地，直接就将这个三师兄所有退路封死。

　　“想我跪下，没那么容易！”

　　一声怒喝传来，一道剑光，白虹贯日，直接切割臻秦的手掌，这个三师兄不愧是太上道精英中的精英，真传中的佼佼者，虽然吃惊臻秦居然能够捕捉到他身影原形，不过反应极快，如同迅雷，正刺中臻秦掌心。

　　一剑递出，有种独孤求败的气势。

　　他手中那口宝剑名叫鬼影，乃是一件中品道器，一剑晃动，鬼哭神嚎，天地变色，剑气纵横之间就要灭杀臻秦，不仅仅是抵挡住攻击，还展开反击，不愧是剑术造诣大家，剑道上的造诣，惊天动地。

　　臻秦却不说话，手掌抓势不变，不过却出现了一朵金色莲花，真是大梵金莲，防御性超级强悍的道器。

　　“嗯？这是什么法宝？这么厉害，居然击破镇压住了我的鬼影剑气？”这个太上道三师兄，十二小金仙之一的他眼神陡然锐利起来，长啸连连，手中掌心一震，居然分裂出十二尊一模一样，手持利剑的分身，齐攻臻秦。

　　“雕虫小技，看我降你！”

　　臻秦大步一埋，跨越千古，横跨古老岁月，四周变色，乾坤颠倒，就让俩个人都好像一同降落到了擂台上面，堂堂的太上道三师兄，不灭境高手居然被硬生生的压迫到重新跌落下擂台，这个时候，这个威名显赫的三师兄才感觉到了危险，一降落到擂台，就全身法力上涌，想要支撑住这股苍穹倒塌下来似的压迫力量。

　　但是没有用，已经迟了，臻秦已经大手翻转，覆盖了下去。

　　蓬！

　　道袍破碎，那个三师兄拼命挣扎，可是依旧摆脱不了命运，这大压力震荡下来，居然每秒百万次，简直要他骨头都酥散掉，活生生的跪在了擂台上面。


第305章 星主的算计

　　臻秦简直霸道绝伦，睥睨天下，绝对是万古罕见的英才，各方势力高手在他的手中难逃厄运，几招就被解决。

　　“什么，不可能，绝不可能啊！”

　　“我……我是眼睛看花了吗？错觉！没错，一定是产生了错觉，那个太上道第三小金仙可是不灭境，不死不灭啊！”

　　“跪下了，说跪下就跪下，此子真是雄才！”

　　“看来假以时日，此子极有可能晋升天君，得大仙缘，星主不愧念头无边，提早就看出了这个臻秦潜力！”

　　“怎么办，咱们怎么办？”

　　无数念头，此起彼伏！

　　此时此刻，那个太上道第三顺位的小金仙被臻秦镇压着跪在地上，道袍破碎，简直像是寒风中的鹌鹑一样，整个人都在颤抖。

　　耻辱！绝对的耻辱！

　　这消息肯定会不日就传扬出去，到那个时候，臻秦声势将会如日中天，而这个太上道的小金仙绝对再没面目苟活于世，对于太上道的桀骜门风来说，不说下跪，哪怕是被击败都是绝对的羞辱。

　　更何况，此刻的那个三师兄还是赤裸着身子？

　　“臻贤侄果然雄才，这一次切磋，本教看就到此为止吧！”这个时候所有的人都还处在震撼当中没有回神，星主说道。

　　对于星主，臻秦还是保持相当的尊重的，不管怎么说，示好星主，等于结交了一尊天君，这份情谊可是无价之宝，人情世故，今日反正已经大展雄风，而且度化了那个荒兽少主，原本就得罪了他背后的一尊天君，再得罪一尊天君，显然不是明智之举。

　　更何况以星主神通，想要解救也就是抬抬手的事情，现在星主好言好语的出声，讨个情面？

　　这显然是承情先前臻秦的豪华赠礼缘故。

　　“星主前辈严重了，晚辈这就解去禁制咒法！”对方堂堂一个天君，给自己面子臻秦自然不能不兜着。

　　不管怎么说，这个三师兄毕竟是太上道的得意门徒。

　　你现在在星斗门的地盘，要是击杀了他，那是给星主找麻烦，虽说臻秦是债多不压身，不过也不会不知好歹。

　　就在臻秦准备撤销禁制手法，五指大灵山术的时候。

　　“哇呀呀呀，和你拼了，太上爆尸术，乾坤无极……”三师兄连连狂叫，歇斯底里，整个人都颤抖了起来，浑身膨胀了起来，看上去居然要以死明智，这也难怪，臻秦今日对他的羞辱，绝对只有用鲜血才可以洗涤。

　　俩人之间，要么拼死一击，和臻秦同归于尽。

　　剩下的唯一途径，就是斩杀臻秦。

　　哗啦！

　　一条条龙影从他身上飙飞出来，群龙乱舞，与此同时，还有一道道玄妙的文字，那些文字都透着古老无比的气息，演义春秋、太上教化，没错，这正是太上道闻名遐迩，以此镇教的无上神通《太上教化篇》。

　　这个时候，那个三师兄已经不顾数千年道行，要以死明志，玉石俱焚。

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　天空在崩塌，地面在龟裂，甚至连整个星空擂台都在颤抖摇曳当中，好像随时随地都会遭遇毁灭一样。

　　“不好，他这是要自爆！”

　　“太上困龙阵、太上教化篇以及太上爆尸术，还有那些神通，足足五种大无上神通，七十九种大神通全部都在压缩，想要自爆啊！”

　　“快，快快防御，结阵！”

　　“他这是要干什么？星主至尊已经出声制止，可以免除一死了啊，以他不死不灭的境界，就算臻秦能够镇压得住他，想要杀他也难啊！”

　　“没错，不灭境，修炼出不灭符箓，不灭之体已经很难杀得死了！”

　　星斗门各路长老，看见以那个三师兄为中央，裂痕疯狂扩散，气流狂卷，全部都是脸色大变。

　　其中一些眼力高明的修士，自然看的出来这个太上道弟子是想和臻秦同归于尽。

　　强横的法力，无数神通交织出一股怨念，笼罩在三师兄的头顶上空，好像酝酿的雷炸子，拳头大小的金丹一样，顿时之间，这股彪悍的力量就连臻秦都不由倒退了三步，这是那个三师兄临死之前的反戈一击。

　　金丹自爆？

　　他可是将一身道行、百种神通全部容纳进入那金丹当中，金丹越小，爆炸出来的威力就会越大，这就好比核压缩一样，经过反复压缩，使得金丹越来越小，眨眼数十万次，而这股力量一旦爆发出来简直不可想象。

　　“真是冥顽不灵，星主前辈替你求情，你却不给面子！”

　　臻秦退后三步之后稳如泰山，只是脸上肌肉在疯狂波动，好像被狂风吹的，这也就是他，要是换做一般人如此靠近，单单是这股压缩时候的力量就足够将人撕裂成为肉末，发丝狂扬，不过他却没有动作。

　　“放肆！真不将本教放在眼中！”

　　高高在上的王座星主一拍伏柄，站了起来，下面的王座顿时崩溃，化作道道星光符蛇，四面散去；“技不如人还要出头逞强，本教念在尔等小辈，都是天之骄子，仙道奇才，这才一再容忍，你们要相互切磋，本教已经允诺，现在高下已判，本星主也已经为你出言，居然还冥顽不灵，想要在星斗门的地盘自爆么？”

　　这个星主，藏眉虎目，举手投足之间睥睨天下，眼神锐利的如同刀锋一样。

　　星主面前的空间全部被切割的粉碎，随着他脊梁挺直一站，天雷轰动，星辰挪移，天地大变。

　　“噗！”星主对准那个三师兄，遥遥点出一指。

　　顿时之间，原本膨胀到俩米多高大圆球一样的三师兄，如同泄气皮球，整个人干瘪了下去，好像真气流逝得一干二净。

　　一指，直接破除万法！

　　这就是天君的实力，星主的恐怖。

　　涮！星主随后大手一伸，摄空朝着那枚金丹抓了过去，三师兄癫狂了起来，双目流血，披头散发，狰狞无比，这个时候的他已经心智不清了，臻秦对他的羞辱已经让他陷入了癫狂，居然催动念头，想要引得那金丹自爆。

　　金丹在星主掌中疯狂闪烁，蠢蠢欲动，可是根本就挣脱不出去。

　　“你真的闹够了，本星主面前你也敢动手，念在你是太乙道友门徒身份，本教就免你一死，不过剥夺你一身功法神通，将你贬为凡人！”星主煞气大动，这个三师兄简直是疯了，居然妄想催动金丹炸天君？

　　“不知死活！”

　　臻秦之所以没有动作，就清楚关键时候星主一定不会坐视不管。

　　何况，臻秦先前三言俩语也有落井下石，挑拨的意思在里面。

　　“抹杀！”星主抓住那心脏一样跳动的金丹，嘴中吐出俩个字，好像烈火一样喷涌到了金丹上面，顿时之间，一切归于平静，这枚三师兄本来准备自爆和臻秦同归于尽的金丹，融合了他一身道术精华，这个时候却被斩杀，切断了精神联系。

　　换句话说，金丹的威力还在，可是却成了无主之物。

　　三师兄再也催动不了。

　　“臻秦贤侄，这枚金丹，蕴含了太上道五种无上功法、数十种大神通以及诸多符箓、意志，珍贵无比，这就将他赏赐给了你，这原本就是你因得之物！”说话之间，星主大手一挥，这枚让人眼馋的金丹居然飘向了臻秦。

　　“这个？……”臻秦当下一愣，还是恭敬的双手接过。

　　投桃李报？

　　金丹到手触手温热，疯狂的蠕动不息，好像是一枚大心脏的样子，里面原本蕴含的神通都化作血脉纹路。随着星主出手，很多人都已经回过了神来，这个时候，看见星主居然直接将这枚三师兄一身精华的金丹赏赐给了臻秦，眼馋的发红了起来。

　　唯独臻秦却是暗暗叫苦，有苦自知。

　　“多谢前辈！”臻秦接过金丹吞了下去，只等找个时间好好炼化，别人或许想要炼化一个不灭境高手的一生本源力量，耗费百年、千年时间，甚至自爆身亡也大有可能，不过这一切对于臻秦来说倒不成问题。

　　“天君，不愧就是天君啊！”

　　臻秦退下了擂台，暗中腹徘；“显然，星主已经看穿了我前面的激将法，落井下石，这一手移花接木玩的漂亮。十大仙门，天君之间冥冥之中都有约束法则，也算是不成文的规矩，除非遭遇门派灭顶危机，天君一般不会轻易动手，对付其余仙门的门人弟子。这星主斩杀了太上道的小金仙，这是转移矛头啊！”

　　“不管怎么说，星主，一派之主，哪怕太上道记仇，这笔账怕也只会和血吞肚，可我不同，这事可以说完全因我而起，对付不了星主，自然而然，太上道举门上下，都会将我列为必杀对象，不死不休！最不济的，要是太上道掌教抹不开面子，要和星斗门闹翻，我是弥生道弟子，掌教肯定也要出来维护于我，这等于通过我将弥生道也一起捆绑到了一块，成为同条船上的蚂蚱！”

　　金丹，蕴含太上道小金仙一身神通。

　　这个别人眼中的香馍馍，到了臻秦手中却是烫手山芋，不过这天大的梁子算是结定了，想甩也已迟了，接下去遭到的必将是太上道不死不休的追杀。


第306章 联盟终成

　　阴险！极度阴险！

　　这个星主三言俩语，一个举动就将臻秦拉下了水，转移矛头，移花接木，或许太上道会顾及星斗门‘鱼死网破’和星主天君身份，不会直接和星主大动干戈，哪怕是真正交锋了起来，这事的源头处于臻秦身上，弥生道自然不会坐视不理，换句话说，也就是变相的结成了联盟。

　　你太上道是第一仙门，但同时对付弥生道和星斗门？

　　这个后果你也要掂量一二。

　　这就是那个面容古风，高高在上星主的算计，不过好在臻秦不是个怕事的人，否则的话，也不会挑衅中归虚，甚至还撕裂了玄牝之门当中，等于仙界圣旨的金榜檄文，击溃战虬仙君意念分身，融化炼化。

　　这些事情，随便扯出一件，都足够惊天动地，天地难容。

　　而且现在又是等于‘斩杀’了太上道第三顺位的小金仙，而且还将荒道天君，掌控古荒原野、蛮夷世界的天君之子，直接渡化，打回本源，那个荒兽少主看上去似麒麟非麒麟，叫做谛听。

　　荒道大帝的本名，正是叫做‘谛释天’。

　　臻秦也是债多不压身，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，既然做了，而且众目睽睽之下也就没有什么可以后悔的。不管怎么样说，这一次出使星斗门还算顺利，毕竟和星主天君结了一个善缘，而且完成了门派任务，也算是极大收获。

　　轰隆！星主心念一动，胯下再次出现王座，他龙盘虎踞的坐在了上面。

　　“诸位才俊，献上贺礼，星斗门上下已经安排好一切行程，若是不喜，可以离去！”那个仙风道骨的太上长老站了起来，发出洪亮声音。这个老叟正是星天书的师尊，也是星斗门老古董之一，论辈分的话甚至还在现任星主之上，要不是正式场合，星主见到这个老叟还会客气的尊称一声小师叔。

　　星主又是赐给臻秦‘星辰令’，又是出手击毙那三师兄。

　　态度明了！

　　偏向谁的态度自然不用多说，因此，这个星斗门太上长老的话也就等于变相下了逐客令。

　　“走吧，没什么还留恋的了，看来星斗门的乘龙快婿，咱们是没希望了！”

　　“这个臻秦真是该死，以前怎么名声不大，现在却这么厉害？”

　　“鬼知道得了什么仙缘奇遇！”

　　“话不是这么说，这个臻秦我倒是以前就有耳闻，在法力境时候，白骨尸海就曾出手斩杀太上道的内门弟子，而后在尸地坟场，更是大开杀戒，无法无天，大道气昌，甚至完成了补天任务，积累了无量功德！……”

　　“无量功德？啧啧，这的确厉害！”

　　“看来他因该也是某个远古大贤转世，算了，我本意也没抱太多希望，这一次来星斗门也算是开了眼界，这个臻秦来日成就必定不可限量，否则，星主也不会这样庇护他，傻子都知道，这个臻秦怕是入了星主天君法眼，日后或许会成为星斗门的乘龙快婿，此人，哪怕无法结交，也万万交恶不得！”

　　“这样说来，它日弥生道和星斗门，将会强强联手？”

　　“那是断然，要是一般门派真传弟子和其它仙门弟子，结成道侣，倒是没有什么好值得大惊小怪，只是星主对于他的爱女态度，诸位也看得清楚，分量不同，听闻星主荣登大宝之后，依旧和星主夫人夫妻情深，到了现在膝下也只有小星主星林韵而已啊！”

　　到了现在或许也就傻子还不懂得星主心思，不少才俊，献了小星主的诞辰贺礼之后，也不多做停留，直接离去。

　　也有一些才俊，本来来星斗门就是抱着示好心思，并不完全是为了小星主的目地来的，倒是没有太多其它的心思，反正不管是臻秦胜出、还是太上道的那个三师兄技高一筹，关他们P事没有，抱着中立态度，坐等看好戏。

　　当然，也有一些心胸狭小的才俊，则是觉得臻秦这次，必死无疑。

　　这也难怪，不但是将荒道天君的嫡生子打回原形，而且还弄成坐骑，这让荒道大帝情何以堪？

　　而且，那个太上道的小金仙虽然没有亲自死在臻秦手中，可惜事情源头，都是臻秦引起，而且那个小金仙的一身本源神通力量，可统统都在那小金丹里面，太上道会善罢甘休？肯定会发布天道追杀令，不死不休。

　　臻秦为了完成掌教任务而来，自然不好意思一走了之。

　　转眼之间，已经在星斗门的贵宾洞天当中逗留了三天三夜，不过这三天三夜，他除了出席星斗门的盛宴‘丹元大会’之外，更多时间，就是利用佛羯怒火，燃烧锻炼那三师兄的金丹。

　　那金丹，融合一身本源法道，相当于佛门佛陀的舍利子。

　　小星主的诞辰之礼，持续了三天三夜，这三天三夜星斗门倒是大摆豪宴，极尽奢华，期间或许丹元会，也有星斗门弟子表现星辰道术，演绎‘天轨运转’，这是一门相当于天机的神通秘术，看得臻秦也是大开眼界。

　　这三天三夜，臻秦也已经将那金丹炼化了小半。

　　金丹中蕴含的真源之气也被臻秦吸收了十分之三四，臻秦现在的力量，足足达到了般若龙象之力七十万头的数量，这股力量足够毁灭星河，摧毁苍穹，不说臻秦的般若龙象质量，逆天级别，哪怕是单纯这股力量，也堪比得上不灭境的高手，例如那个宝尊长老随手一击的实力。

　　而这力量，要是连续轰击同一个地方，百千次的话就足够使得星球爆裂。

　　星球上任何生灵的下场都将灰飞烟灭。

　　这就是现如今的臻秦的实力，而且从宝尊长老那截取来的九十九道不灭符箓种子，也都已经被臻秦炼化，成为他防御力的一部分。

　　三天三夜之后，诞辰之礼宴会也接近尾声。

　　星主最后亲自登场，阐述了一段‘星宇同存长生不朽术’之后，宴会终于在宾客尽欢之下结束。

　　“前来祝贺小女诞辰的才俊，各自回归山门，宴会结束！”

　　主持诞辰之礼的正是星天书的师尊，由堂堂一个太上长老主持司礼，也足够看出星主对于臻秦他们这些才俊的态度，很快，斗转星移，这是真正的斗转星移，好像传送阵一样，臻秦等人全部被移送出了太古陨星。

　　“少主，下一步咱们如何？”阎罗问道。

　　“宴会结束了！”臻秦手中一晃，出现星辰令；“这个足够交差，星主的态度已经表明，有了这个，足够证明已经完成掌教交托的任务，可以回归山门！”


第307章 回归山门

　　星斗门之行，小星主林韵的诞辰盛宴，终于结束了！

　　臻秦在这一次宴会上面，可以说是出尽了风头，虽然直接就耗费了三百五十八件灵器和三件下品道器，有点耗尽家财，不过现在也一来结交了星主，二来完成掌教玉皇子给他的任务，第三，还得到了那个太上道小金仙的一身本源金丹。

　　这笔收获，可以说是难以想象的。

　　虽然这里面有星主的阴谋算计，隐藏其中，不过臻秦倒不在乎，凡事有弊就有利，这一次在群英面前大展雄风，甚至在界王境几招之下，就连太上道的小金仙都败于掌下，侧面也烘托出了弥生道的底蕴。

　　这一次回到弥生道，恩赐绝对少不了。

　　轰隆！

　　北斗星移，臻秦一下子被传送出护星河，而且不知道经纬度偏向何方，直接出现在一片海域上面，四周都是苍茫大海，除此之外，还有连绵的海岛，随着臻秦等人一降落下来，那些嗅觉敏感的岛上妖魔以及海中海兽，无不惊慌失措的到处逃窜。

　　“少主，咱们这次可是得罪了俩大巨头？”

　　阎罗担忧的道。

　　“这也是无奈之举！”臻秦点点头，看不出喜怒的道；“荒道大帝以及太上道，肯定会对我不死不休的追杀，不过，这个荒兽少主可以说假以时日，必定会诚心归顺于我，哪怕是荒道大帝也无法让他，回心转意，大普渡禅光本来就是拨乱反正，只要在八部浮屠当中，源源不断的吟唱大梵音术，外加上浮屠的力量，迟早他会彻底臣服于我！”

　　“少主，您的意思是，让那荒道大帝投鼠忌器？”

　　面容刚毅的青楚插嘴问道。

　　“我意如此！”臻秦也不否认，点了点头；“不过，天君算无遗策，虽然我跳出三界六道轮回之外，不在五行之中，乃是大罗象徵，然而现在修为还弱小，无法彻底洞察天君的所思所想，天君念头，不容小看！”

　　臻秦让荒兽少主成为自己坐骑，这在外人看来的确是惊天之举。

　　要知道荒兽少主可是荒道大帝帝释天的嫡生子，倘若说臻秦现在已经是天君修为，和荒道平起平坐，这样的话，那个荒道大帝或许还能够忍气吞声，毕竟能够跟随一个天君修炼，常伴左右，聆听道法，也无可厚非。

　　然而臻秦现在却只是小小的修士。

　　一个修士居然敢渡化自己的嫡生子，打回原形，让其成为坐骑？

　　这简直是打脸行为啊！

　　若是荒道大帝没有一个表示，怕是他的盛名损失都承受不起。

　　“不管了，先回山门交接掌教法旨任务再说！”臻秦思虑再三，想不出个所以然来，如今大世将乱，唯有自己的实力修为才是最终依靠，与其在这里胡思乱想，倒还不如尽快赶回弥生道。

　　毕竟，这一次出使的任务，可不止臻秦一个。

　　各大仙门可都有门派当中，顶尖的真传弟子都各自有出使的任务，甚至于包括副掌教存在的中归虚。

　　越是完成掌教交代的任务效率越高，就越能够增加功德和得到掌教青睐，另眼相看，臻秦相信凭借自己这一次在星斗门，大放光辉，连续挫败荒兽少主、太上道小金仙等等事件传扬回山门，地位肯定会得到无限拔高，或许直接挤入五大真传也不无可能。

　　毕竟，修真界那是能者居之！

　　就算是弥生道五大真传千年不变，可是出了臻秦这样一个异类，加上在杀戮台一战，已经硬生生将南皇乙战败，这五大真传的位置，也该有他臻秦一份。

　　太古陨星、星斗门先前的无极星空当中。

　　星主依旧高堂在座，只是此时此刻，大殿下面端坐的则是星斗门真正的高层，除了寥寥少数的几个大长老之外，就是太上长老，譬如星天书的师尊，那个仙风道骨的老叟，除此之外，星斗门第一真传星斩魔，居然也在其中。

　　相对于星斗门的三师兄星鸠几人，欲言又止，星斩魔则是沉稳许多。

　　他一动不动，恒坐神山一样，这个气质不愧是星斗门第一真传，其余星斗门弟子和他相比天壤之别，只是他没有动，不代表他没有情绪，实话的说要不是前几日在来无极星宫，突然脑海中响起星主阻止他门入内的星语传音，早就已经和臻秦都在一块了。

　　“星主，弟子想不明白！”

　　良久，星鸠这个三弟子终于鼓足了勇气，起身说道。

　　“想不明白那就别想！”

　　星主一句话出来，让星宫大殿众人大吃一惊，可以说星主对于外辱之敌，素来心狠手辣，不过对于门下弟子还是十分慈祥的，何况是这个第三顺位的弟子开口表达自己心思，若是以往，星主一般都会耐心聆听，可是这一次怎么态度大变？

　　被这么一喝，那个三师兄星鸠顿时低下了脑袋。

　　“星主！”大师兄星斩魔终于开口，顿时所有人目光都集中在了他身上。

　　“斩魔，你有话便说！”

　　星主慵懒开口！

　　态度就是不同啊，第三顺位的星鸠一开口，就被训斥，而大师兄出声，就连星主也不会轻易驳斥他的脸面。

　　这第一，星斩魔乃是星斗门的希望，第一顺位真传大师兄。

　　第二，星斩魔可以说是星主膝下义子，而且未来，中兴星斗门的重任，星主飞升之后，还需要他领袖群伦，要知道要培养出一个不灭境大圆满的弟子，那个难度究竟有多么的大，可不知道需要耗费掉多少的宝贝、丹药，而且还需要星斩魔自己天纵之才，万古罕见，不管怎么的说星主对星斩魔的态度就温和许多。

　　“弟子……”

　　星斩魔低头，随后刹那抬头，直视高高在上的星主，俩个人对视了一会儿，最终还是星斩魔退缩；“弟子没事启奏！”

　　这话一出，大殿众人全部震惊。

　　所有的星斗门弟子和长老、太上长老都嗡嗡作响，显然是感觉到不可思议，说起来这个星斗门的朝见，有点类似凡俗大千世界中臣子面圣的感觉，就是帝王高高在上，然后麾下太上长老、长老门根本修为、地位站位，然后上奏。

　　“没事就退下吧！”星主宏声的道，那个大师兄星斩魔直接退回原位。

　　这不过就是一个小插曲，事后包括那个星斗门三师兄星鸠在内，都齐聚一堂，疑惑星斩魔为何不当众提出来。

　　什么臻秦在星斗门地盘撒野！

　　渡化荒道大帝之子！

　　以及在尸地坟场，斩杀自己星斗门麾下真传弟子十余众等等事件，似乎臻秦无恶不作，乃是天底下第一邪恶之人一样。

　　“他，我必杀之，不过时机未到！”

　　星斩魔眼神一眯，刀锋般骇然，似乎这一道眼神都可以割下成千上万修士的脑袋，这表明了他对于臻秦的态度，不过也正是他的修为和身份地位，包括星鸠在内，众人都是惶惶不安，不敢打破沙锅问到底。

　　反正，有了星斩魔这一个态度，那就成了。

　　浩瀚星空，或者时空乱流，一道道飓风都席卷上一艘巨型飞船上面，可是那飞船安然无恙。

　　飞船船头正杵着一尊黑袍青年，不用多说此人正是臻秦。

　　从星斗门传送大法北斗星移出来，到无名海岛直到现在返回弥生道，臻秦三人已经过了七天七夜，这七天七夜时间以‘大梵光明船’的速度，不知道跨越多少星球，穿越多少兆公里，这期间臻秦终于将那九十九道符箓全部炼化，融为己身。

　　那九十九道不灭符箓，对于现在的臻秦防御力来说，威力不大，不过等于种子，除了加固臻秦防御力之外，对于他未来修炼不灭境也是大有裨益。

　　“呼！……”臻秦呼出一口气，就引起一阵恐怖风暴。

　　这风暴足够将普通星球百万里之内的一切全部刮走，寸草不生，这就是臻秦的修为和实力，不过在这时空乱流当中，臻秦自然不会伤害到任何人类，至于穿梭在时空乱流中一些低阶的风魔、雷魔等等，臻秦说实话还真看不上眼。

　　不过他方才一口吹气，还直接灭杀了上百头隐藏在无名乱空的山魔。

　　臻秦现在的积蓄太深厚了，可以说一口气的吞吐都能够将诸多高手吹飞出去，界王境也休想立足脚跟，甚至吹的剔骨不剩，化作尘埃，这就是臻秦的恐怖。

　　“终于炼化了不灭符箓！”

　　臻秦自言自语的道；“可惜，那太上道小金仙一身本源加神通道法，的确有不少过人之处，想要短时间炼化还真是难上加难，直到现在我还才炼化了十分之四五，不过虽然力量才增加了三分之一，但是除非和以前那宝尊老匹夫一样，拥有天龙之爪，那等逆天道器，一般不灭境我已不放在眼里！”

　　以前臻秦力量是五十万般若龙象，现在足足达到七十万！

　　凭借屡次厮杀的经验，臻秦甚至有了敢和中归虚单挑的勇气，虽然不灭境大圆满的强者也就是那个太玄帝国八皇子，在他面前臻秦狼狈而逃，可炼化了九十九道不灭符箓加上小半金丹，现在修为已经突飞猛进。

　　“快看，那是弥生山门，咱们回来了！”突然，阎罗指着远方海市蜃楼样的悬浮仙宫兴奋叫道。


第308章 大乱

　　弥生仙宫依旧海市蜃楼一样，巨型悬浮，下面这是洞壑霞光，仙山脸面，郭廊拥簇在如巨剑一样苍耸如云的山腰当中，一片仙家景象和气派。

　　除此之外，弥生仙宫还铺散下无数光芒，每一道光芒就是一条大道，完全是由云霞组成，这些霞光大道可不是那白玉阶梯的蜀道能够相互比较的，这些霞光直接通往弥生仙宫，而给受到法旨传唤，弥生道内门以上弟子，登上弥生宫用的。

　　别看弥生仙宫好像离下面群山不远，实际上四周布有无数禁制，甚至还有天君的法则在其中酝酿不熄，就一般的内门法力弟子，若是直接飞行，想要登上弥生仙宫，那简直是痴心妄想，不可能的事情，绝对会遭到九霄云雷的轰杀。

　　自然，要是收到法旨传唤，从这霞光大道上就可以平安抵挡仙宫。

　　就在臻秦三人已经能够看见弥生仙门，他收了大梵光明船，直接朝着弥生道飞行过去时候，他的轮回峰已经有许许多多的弟子集中了起来，各种光盾、五行闪烁，有些光盾是水盾，如同龙柱子，环绕在弟子的身体四周，闪烁不息。

　　因为这弟子修炼的乃是水系功法神通。

　　也有一些弟子，身上光盾则是一条火焰形态的蟠龙，穿梭环绕，保护主人，这些光盾只要撑开来都能够形成防护领域。

　　弥生道的弟子当中，还有一些光盾则是宛若大山，厚重铠甲一般。

　　不用多说，这种光盾乃是土系的‘土元光盾’。

　　总之行行种种，这些弟子从四面八方朝着轮回峰集中，而轮回峰上面的弟子，则是相对抵御，一种风雨将欲来，剑拔弩张的气氛强烈无比。

　　“鬼吟师兄，今天就动手？”

　　“没错！”那个叫鬼吟的弥生道弟子，身上气息阴冷，是个界王境高手；“实话告诉你们，现在的归虚师兄，已经成为了洞斋之城四大家族之一，尘家女婿，加上归虚师兄副掌教身份，强强联手，未来弥生道掌教至尊的大宝位置，一定是归虚师兄，何况，掌教也早就明着表态过。怪只怪那个臻秦太嚣张，没有脑子，居然妄想螳臂当车，自己找死，咱们现在攻打轮回峰，它日，归虚大师兄荣登大宝，你我所的好处将会多如恒沙！”

　　无数光芒持续在增加，朝着轮回峰飞来。

　　这些形形色色的人没有一个外门弟子，居然最次的都是法力境界，或许是大乱将至，十大仙门的掌教、天君啊长老都不藏着掩着，动用多年积攒下来的本源力量，仙门底蕴，开始大幅度提升门徒修为。

　　甚至就星斗门，真人境以上的弟子都多了很多。

　　原来这些人集中在轮回峰山脚下面，目地居然为了攻打轮回峰。

　　这大批弥生道弟子，最次的都是法力境界，而那叫做鬼吟的界王境界，居然都还只是一个中层的水平修为，比他强悍的居然超过十几个，那十几个人居然兵解境、夺舍境修为的高手都有，这些人简直都相当于弥生道以前几个最厉害真传弟子的修为了。

　　“鬼吟师兄，可是……”

　　那个弟子吞吐了下，略微紧张的道；“这些人……那臻秦虽然可恶，不过毕竟乃是咱们弥生道的真传身份，咱们攻打轮回峰倒罢，可是让那些外人参合进来，会不会有判教嫌疑，若是湮灭长老干涉，惩罚下来咱们怕吃不了兜着走！”

　　“哼！这个归虚大师兄岂会没有算计？”

　　那个气息阴冷的鬼吟，冷冷一哼；“这一次大师兄出使的可不是太上道，而是洞斋之城，那是什么地方你知道吗？洞斋之城可是远古轩辕大帝麾下六大天君使之一‘宝王天君’一手缔造出来的，而归虚师兄这回可是立下了大功德，就连掌教也对他另眼相看，归虚师兄已经和洞斋之城中威名显赫的四大家族尘家，结成了联盟。而且你当归虚师兄，这么多年的第一真传是白当的么？太上长老里面支持师兄的不在少数，哪怕是咱们将轮回灭了，归虚师兄自然会替咱们出头，撑死被掌教训斥几句罢了！”

　　此时此刻，好像已经排兵布阵。

　　而在这些密密麻麻的弥生道门人最前面的，则是矗立着十几尊高手，男女都有，这些人都是法力滔天的强悍之辈、高手，绝对高手，都是洞斋之城四大家族当中尘家的家臣客卿，除俩个修为还在夺舍境、兵解境之外，其余的几位居然都是归一境界，相当于臻秦当初厮杀过的那三大护城使者修为。

　　这些人一出现，气息联成一片，大有排山倒海、毁灭道统之势。

　　中归虚出使的不是太上道，居然是洞斋之城，而且还和尘家，也就是当初宝轩斋的那个大小姐尘似烟订下了婚姻。这一次中归虚可是大手笔，当然尘家如此不遗余力的派遣家族客卿帮助中归虚，双方都是各怀鬼胎。

　　一个看重了对方资源，一个看重对方潜力。

　　“那好，咱们就一起攻克轮回峰，哈哈，那轮回峰还真是灵气充裕，居然都被培养出来了灵气潮汐，若是能够在上面修炼一年半载，对于你我的修为都极有帮助啊，五行笙旗、风魔阵等等，也一并收取了！”那个鬼吟界王阴测测一笑，指挥自己麾下的弟子；“诸位师弟师妹，准备妥当，听我号令，咱们先围困挑衅，只要是轮回峰出来的人，男的就见一个打一个，女的就好好羞辱，尤其是那个烟玲珑，传闻乃是上古紫霞仙子，尸解转世，嘿嘿！和她双修一场，必定是大大的滋补！”

　　“嘿嘿，我倒是喜欢那赤炼仙子‘莫囚水’，够辣，合我胃口！”

　　又是一个贼眉鼠眼的男真人，意淫邪笑。

　　与此同时，轮回峰上的弟子已经显得有些素乱，这个是想当然的，第一这一次进攻的幕后黑手可是中归虚，第一真传大师兄、副掌教的存在。

　　甚至于未来掌教啊！

　　第二就是尘家那众多高手，摆开来的阵势，简直震撼万古，叫人心惊胆颤，不过好在此时此刻的轮回峰上，压阵的是贺兰魂。


第309章 长老王的口水战

　　没错，那个一头银发如丝，身穿青色粗布道袍的男子正是贺兰魂，此时此刻，他在轮回峰上显然是和臻秦念着交情，要庇护轮回峰。

　　在贺兰魂身后的则是天山七怪，七怪此刻的修为，居然都是界王。

　　这一切的提升自然都和贺兰魂有关，而贺兰魂原本就是清源道体，这种人也是特殊体质，本来就是贺兰山的山魂大仙，尸解转世，加上他和掌教玉皇子可是亲戚关系，玉皇子乃是他的舅舅。

　　因此在弥生道，地位也是极高，在臻秦立足未稳以前，也唯有他才能稍微让中归虚忌惮一二。

　　除此之外，居然还有熟悉的身影，乃是珈音，湮灭长老王之女。

　　很显然不管是贺兰魂还是珈音，都是和臻秦交好，这是第一，第二个原因自然也不想看着中归虚为所欲为，一家独大。

　　这边大动静，自然欺瞒不了其他真传，因此许多真传峰上弟子都在静观其变，注意失态发展。

　　“白师兄你看到了没有，大批人聚集在轮回峰山脚下面，看来是要大动干戈，攻打轮回峰啊！”

　　“因该如此，现如今的中归虚大权在握，如日中天，本身就是副掌教，未来掌教至尊大宝的位置也几乎已经明了，非他莫属，哪怕是贺兰魂和那个凡尘尘也比不了，虽然贺兰魂和凡尘尘背后都有大靠山，不过撑死也只能够在中归虚晋升掌教之后，不至于被赶尽杀绝。”那个白师兄摇头叹道；“现如今中归虚又出使洞斋之城，和那四大家族之一尘家，缔结姻亲，更是无法无天的存在，你我根本就插不上话！”

　　“一家独大啊，以中归虚的性子，怕是他荣登大宝之后，雷厉风行，咱们往后的日子怕是有些难过了！”

　　“是啊！就现在越来越多真传、内门甚至外门弟子，都依附上了归虚峰！”

　　“呵呵，大树底下好乘凉嘛！”又一个弟子洒然一笑；“不过要怪只能怪那臻秦不知教化，没有眼力劲道，什么人不好得罪，偏偏要得罪了归虚师兄，加上那臻秦又不像是贺兰魂和凡尘尘，没有后台，不拿他开刀还拿谁开刀！”

　　这个人显然是亲归墟派，墙头草，风吹俩边倒的角色。

　　“这一次轮回峰怕是在劫难逃了，不过白师兄，那臻秦纵然有千般不是，也是咱们弥生道的弟子，那个中归虚居然借助外人之手，攻打轮回峰，这算怎么回事？若是这事传扬了出去，日后叫咱们弥生道的弟子，出外历练，如何抬得起头来？岂不是成了天下道门，我辈中人的笑柄？”

　　“浩师弟这话在理，中归虚这样做，简直是冒天下之不违啊！”

　　“你们说说，闹出这么大的动静，湮灭长老王会不会出手，依湮灭长老王的性子，绝对不会袖手旁观！”

　　“这很难说！”

　　那个白师兄摇头说道；“若是以前，湮灭长老王的威严深入人心，但凡弥生道弟子，哪个见到湮灭长老王不惊慌失措，小心翼翼，深怕就被抓到把柄惩处，可是现在不同了，中归虚可是副掌教，而且这一次还立下大功，和洞斋之城的尘家结下姻亲，在即将到来的乱世当中，这比什么都要重要。湮灭长老王是有惩处门人弟子权柄，不过在弥生道，也不是他能只手遮天，对于中归虚也只有弹劾之权，没有惩戒权柄。而且，要知道这些年来，中归虚的身份地位，已经深入人心，咱们仙门当中还有许多老牌真传，以及长老王都和他有不俗交情，很多长老王都看好他，认为他晋升掌教，未来能够领袖群伦，有了这些力量帮衬着他，怕是就算湮灭长老出面，也无济于事啊！”

　　这边真传弟子和各路门徒还在观望态度，另外小仙界凌霄宝殿当中也是如同炸锅。

　　此时此刻湮灭长老王神色匆忙的飞了进来，面对高高在上坐着的玉皇子道；“掌教，乱了，彻底乱了，乱世将至，正是咱们弥生道门徒上下一致，同气连枝的时候，可是……被现在中归虚暗中这么一弄，真传弟子相互掐架了起来，咱们弥生道等同于分成了俩派，贺兰魂、凡尘尘都偏向臻秦，结果双方水火不容局面，这事还需掌教亲自出面我看方能调节，否则，还不等地狱门复苏、邪魔入侵，咱们自己人窝里斗，传扬出去都会叫别的仙门看了笑话，尤其是太上道！”

　　凡尘尘是湮灭长老王独生女，不过在掌教面前，湮灭还是以名讳称呼的。

　　“这次的确是归虚做的不妥当，门人弟子，相互有些仇隙，可以自行调解，乱世将至何必斗得你死我活？何况，归虚还让洞斋之城的尘家家臣客卿，介入此事，就算是凡俗中人都还讲究一个家丑不可外扬，他归虚贵为大师兄，因当怜爱师弟、师妹，怎么能够教唆挑衅，打压异己！”

　　功德长老是个老好人，不过就这事他也觉得中归虚做的有些过分。

　　有道是家丑不可外扬！

　　对不？

　　按着功德长老的意思，你中归虚看臻秦不顺眼，小惩大诫一下也好，谁叫你是副掌教，有这个权柄，不过毕竟都是自家山门的事情，何必让外人介入进来？

　　这事若是传扬出去，岂非叫其他仙门看了笑话？

　　“功德说的没错！”湮灭长老王脸色一肃；“这事必须要管一管了，归虚这一次能够和洞斋之城的尘家缔结联盟，的确是大功德一件，不过功是功、过是过，若是自持有功就可以为所欲为，那还要弥生戒律何用！”

　　“哦？是吗，听湮灭长老王的意思，是要出手惩处中归虚了？”

　　就在这时，几道浑厚的声音传递了进来。

　　“程苓峰、莫艳刀，徐穆，还有你老家伙，你也出关了？”四道流光飞进了凌霄宝殿，流光一散，顿时露出了俩男一女，看见眼前几个人，就连湮灭长老也是心中一震，尤其是在三人前面为首的老叟，更是让几位长老王吃惊。

　　这几个人居然能够自由出入小仙界？

　　看的出来，这几个人绝对是弥生道的高层，尤其是那个老古董，听湮灭长老王的口吻，估计是和他平辈论交的角色，乃是长老王之一，而且还是老牌的长老王，活化石、老古董，没有错，除了那个老叟之外，其余俩男一女，赫然都是老牌真传，副掌教身份，类似于现在中归虚的存在。

　　这几个老牌副掌教，地位和长老王伯仲之间，不过一朝天子一朝臣，仙门也是一样。

　　随着玉皇子上位，这几位老牌真人也就失去了竞争的资格，随着当初排名第一的大师兄叛教，堕落魔道之外，其余这几个老牌真人，各自提升几个级别，不在管理门派事物，换句话说也就是享受供奉、安心修炼吧，你几个可以养老了。

　　那俩男一女都是老牌副掌教、不灭境大圆满的存在，平日里头没事，除非弥生道生死存亡关头，才会出现，除此之外，或许也只有册立新掌教仪式大典才可能惊动的了这几位，而现在贸然出现，目地不言而喻。

　　显然是为中归虚站台来的。

　　“长老王无赦见过掌教！”这几个人以那个老叟为首，纷纷站在大殿中央，对着掌教玉皇子行了一礼。

　　“免了！”玉皇子眼睛眯了眯，示意他们不用多礼。

　　这几个老古董，玉皇子对于他们的心思还是很复杂的，毕竟当初为了争夺掌教的大宝位置，几个人斗的你死我活。

　　尤其是眼前这尊银发老叟‘无赦’，当初更是那个叛教大师兄的忠实拥趸。

　　随着那个人叛教堕入魔道，玉皇子上位，他也就被打入了‘冷宫’，不过他毕竟是天君，这数万年来好吃好喝的供奉着，灵丹灵石更是没少用来修炼，玉皇子的心思是，只要你几个不出来闹事，一切好说。

　　可是现在？玉皇子心驰电转，对于中归虚就有了几分不满。

　　什么意思？

　　现在掌教还是本教，离我隐退还有万千年时间，你中归虚就这么迫不及待了起来？就这么觊觎掌教的位置，想要尽快上位？

　　这个心思就和凡俗帝王被皇子逼宫，一般无二。

　　皇帝自己还没有退位的心思，你太子就想着早日登基，想要造反？

　　不过这些心思自然是一闪即逝，以玉皇子的修为，在场的哪怕是传功长老几个人，还有这个银发老叟无赦，也休想洞察一二。

　　“难道就任凭乱下去？”

　　湮灭长老争锋相对；“归虚乃是副掌教，来日或许可能继承道统，发扬我弥生道，只是他今时今日行为心性，让本长老王看不下去，没有一点容人气量，仁者之风，修为再高那又如何，若是让他晋升掌教，还不知是福是祸！”

　　此话一出，一旁的功德、传功俩长老王都是脸色一变，这是妄议啊！

　　虽然湮灭贵为长老王，它日有商讨拥簇新晋掌教的权柄，可态度如此明了，甚至在这个时候，公然表态，尤其还是在掌教玉皇子面前，显然是不妥当的，也就是湮灭长老王的刚毅性子，否则绝对不会有人，这样‘坦白’。

　　这就好比，臣子公然在皇帝面前，要拥簇哪个皇子上位，哪个皇子不适合当皇帝的道理一样。

　　“哼！什么一直乱下去？”

　　银发老叟冷冷一哼；“中归虚乃是副掌教，对于夺舍境以下弟子，自然有生杀予夺的权利，可以先斩后奏。那个臻秦，我倒是有所耳闻，是个不安分的主，这样的门徒存在，只会给弥生道惹事，让弥生道陷入万劫不复之地，中归虚身为副掌教，自然有机动的权柄，莫非惩处一个小小真人的权利，他都已被剥夺？”


第310章 混天绫

　　就在凌霄宝殿，诸位老牌真传和长老们口水混战之际，轮回峰四面八方，已经被围困的水泄不通，更有尘家客卿高手，联手布置大阵，如‘火焰昊天阵’、‘九曲鬼谷阵’、‘呲兽困魔阵’等等。

　　例如此类阵法，足足三百一十八座，被这些交叠大阵困住，轮回峰上除贺兰魂以及凡尘尘，这俩大真传，领悟了一些空间法则之外，可以开辟时空之门，或许还有脱困的机会，至于其它弟子，就好像水煮青蛙了一样。

　　“轮回峰上诸人听着，奉法旨！”

　　随着尘家几个为首的客卿点头，那个叫做鬼影的界王青年，飞身上前，突然大喝起来；“归虚师兄仁德载天，顾及同门情谊，若是有谁弃暗投明，只管下得轮回峰，当做与臻秦那獠划清界限，归虚师兄可以既往不咎，否则——死路一条！”

　　声音传进轮回峰，渗透进入轮回峰的禁制里面。

　　“放肆！”

　　突然从轮回峰，一声爆喝声音轰隆隆过来；“你算什么东西，本座贵为五大真传之一，这里哪有你说话的份！臻秦师弟不在，除外履行掌教使命，出使星斗门，这乃是为弥生道建立功德，关乎山门生死存亡大计，要是出了事情这罪责你担当不起！”

　　“贺兰魂！”“是东贺兰，贺兰师兄！”

　　这股声音好像雷霆霹雳，震荡不息，清清楚楚的响在每个人耳中，震的叫人耳膜都嗡嗡作响了起来。

　　“原来是贺兰魂！”

　　鬼影吃了一惊，不过随后一想自己后台，倒是晒笑了俩下；“贺兰魂师兄，原来是你，你从九曲清天修炼回归了么？攻打轮回峰，乃是归虚师兄副掌教亲自下的法旨，以我之见，这种事情贺兰师兄还是不参与的好！”

　　五大真传，除中归虚这样异类之外，其余四位也都是高高在上。

　　若是平日里头，没有中归虚撑腰就算借给这个界王鬼影，一百个胆子他也不敢这么嚣张与贺兰话直接对话，而且这个口吻态度就十分嚣张了，意思是提醒贺兰魂等人，我们乃是奉了中归虚的法旨啊。

　　得罪中归虚的后果，你可要好好掂量掂量。

　　轮回峰上，五行笙旗大阵后面。

　　“珈音，这些低贱之辈好像没有将你我五大真传的名头放在眼中！”贺兰魂对着那白裳如雪、如妙莲一样圣洁的女子笑了笑。

　　“跳梁小丑，狐假虎威！”珈音冷漠的道。

　　“什么？好大胆子！你们污蔑了我辈不要紧，居然诋毁归虚师兄！”贺兰魂和珈音对话声音，毫不遮掩，直接传递了出去，听到了这些诋毁轻视的话，差点没让那个鬼影界王吐血，气的暴跳如雷。

　　“哼！难道中归虚仗着自己身份，就可以为所欲为，打压异己，这事本座一定会禀明湮灭长老王和掌教，定请裁决！”贺兰魂大吕洪钟的喝道；“臻秦师弟出使星斗门之前，就已将轮回峰管辖权交托于本座，现在轮回峰已是本座真传山峰，他中归虚哪怕是第一真传，副教，只要是一日还没正式晋升掌教至尊，手就别伸那么长，本座也是堂堂五大真传之一，他还没有惩处的权利！”

　　“尔等要攻打轮回峰，先前奉掌教法旨来再说！”

　　珈音也是表明态度。

　　“什么？凡尘尘怎么也在，五大真传南皇乙已经废了，杀戮台一战之后，已经被臻秦折服，种植下了大恐惧心魔，这辈子怕是晋升仙班无望，怎么现在，几大真传当中，居然东贺兰和西尘尘联手在了一块，还要为臻秦出头和归虚师兄叫板？”

　　那个鬼影界王大吃一惊。

　　“哼！何必婆婆妈妈，做事就要有披荆斩棘之势，既然这些人冥顽不灵，那就直接攻打山峰！”一个尘家客卿，为首者之一的归一境高手，长啸一声，整个人弹跳起来好像大鹏展翅，气吞万里，与此同时一只枯萎到没有肉的爪子，死亡之爪，猛的朝‘风魔阵’抓去，如同钟馗抓鬼一般。

　　那些风魔阵乃是臻秦在领域境时候布置的，虽然有着轮回法坛收集来的信仰之力，不断洗涤加持，可怎么会是归一境高手对手，这探龙一抓，大手连出，那个死亡之爪擒龙缚虎，顿时一手就捞住了十几头上百米庞大的风魔。

　　风魔已经呈金色，好像魔鬼鱼的样子，被死亡之爪抓住，拼命挣扎，鬼哭狼嚎。

　　“好好好！好纯的罡阳之气，与老夫的死亡之爪，正好阴阳调和，互补互助，正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这些风魔原本乃是邪恶之物，现在居然被转化成了纯罡至阳，倒是便宜了老夫，哈哈哈哈！……”

　　那个尘家客卿一招得手，好像发现了宝藏一样，兴奋无比。

　　“擎天王威武！一起出手，进攻山峰！”顿时之间，所有围攻轮回峰的弟子都嗷嗷叫了起来，显得兴奋，在他们心中自己这次攻打轮回峰，可是名正言顺的事，不但能够在中归虚面前表功，还能够收刮一场。

　　这些人早就听说臻秦富得流油，绝品灵石出手都是以万计，就好像兵痞一样。

　　这个时候就如同饿狼见羔羊，哪里还窥得到一丝仙门中人的样子。

　　刹那，华光流闪，天雷轰轰，各种法宝啊、神通对准了方向，不要命的朝着轮回峰攻击过去，哪怕是护山禁制中最厉害的‘五行笙旗阵’，也被轰炸的摇摇欲坠，不过由于轮回法坛源源不断的提供信仰之力，倒是很快稳固了下来。

　　“好东西，好法宝！”那个拥有死亡之爪的干瘦老者，大赞一声。

　　“嘎嘎！居然是一套五行法宝，绝品灵器，收集这些法宝一件都不容易，弥生道不愧是几个大门派，门下弟子倒有富有，这套五行法宝正好适合老子修炼的功法！”一个矮个子，侏儒一样的人嚣张叫起来；“擎天，你可别跟老子争！”

　　“五行孙，凭什么？这五行法宝，老夫也很上心！”

　　“那就各凭本事！”那个侏儒五行孙，手中一甩，出现一道红色长衫，稍微一舞动，就天色大变，颠倒乾坤，日月无光，舞动山河，要是将他手中的那个布条朝着海龙河一搅合，怕是任何水族修士都会死于非命，正是混天绫。


第311章 攻打

　　当初臻秦出使星斗门之前，就在轮回峰四周布置下了许多禁制，每种禁制都有得天独厚的造化功能，有些是吸收灵气，压缩成为灵气潮汐，有些则是迷魂大阵，譬如风魔阵等等，而在这些禁制当中，最厉害的自然就是那一套‘五行笙旗’。

　　这一套五行笙旗，以前还是上品灵器，现如今经过轮回法坛熏陶，不断祭炼，早已晋升成为了绝品灵器。

　　五面笙旗，代表五行大道，天下元素神通的根源。

　　分别对应甲乙木‘青龙’，丙丁火‘朱雀’，北方任葵水‘玄武’以及西方庚新金‘白虎’和中央戌已土‘螣蛇’。

　　像是这样的五行灵宝，谁见了都会眼馋。

　　“哗啦！”

　　那个五行孙混天绫抽打过去，搅乱周天，随便一抽红绫所涉及到的地方顿时全部化作了齑粉，好像被抽散开去的灵蛇，那个侏儒五行孙自然不会放过收集灵蛇的机会，可以说是大肆收取。

　　轮回峰此时此刻，在众人眼中简直就成了宝藏、成了羔羊。

　　“嘿嘿，擎天王，老子先进阵一步，那五行笙旗老子夺定了，小的们给我冲！”一马当先，侏儒五行孙混天绫抽开风魔阵，长啸一声，万夫不当之勇冲进轮回峰的阵法禁制当中，旋即高喝一声，好像响马强盗一样。

　　“混账！”擎天王心中一紧，下手更为狠辣；“万万不能让五行孙抢了先机！”

　　那个干瘦的老者擎天王，将手中死亡之爪一扬，这乃是一件绝品灵器，攻击形态，论威力甚至可以堪比下品道器。这个擎天王显然要比五行孙谨慎一些，不过看见五行孙冲入轮回峰内部禁法中去，他也顾不得三七二十一，他自然也是识货之人，那一套五行法宝绝品灵器，威力足够比的上他的死亡之爪，自然不想让五行孙那个矮个子抢了过去。

　　“冲！”刹那惊愕，随后擎天王也顾不上了。

　　之所以擎天王敢为了五行笙旗冒险，那是因为，攻打轮回峰之前他就已经将弥生道的各方内部势力，了解的七七八八，知道现在弥生道正是属于青黄不接的状态，最厉害的弟子就是他们尘家姑爷，也是未来的弥生道掌教，而现在要攻打的轮回峰，不过只是一个会蹦跶几下的秋后蚂蚱而已。

　　擎天王很清楚，以他了然万法，万法归一的境界，能奈何他的攻击还真是少数。

　　但是，他随着五行孙稍后一步进阵，轰隆！顿时五行笙旗就运转了起来，化作五大太古神兽图腾，有种至圣的气息。

　　这五行笙旗，五大神兽浮影稍微一转，就有不少冲入阵法当中、弥生道弟子坐骑全部癫狂了起来，再也不受掌控，哪怕是施展精神咒法、御兽决也没有用，就连平日里头百试不爽的掌控手段也无济于事。

　　那些灵宠坐骑，俯首称臣，在地面上瑟瑟发抖，好像孙子见了老祖宗一样。

　　“啊，五行神兽，太古兽道文明的图腾，什么天龙、麒麟在这五大神兽面前都要臣服，传闻当中，五大神兽图腾历经数次纪元破灭，天地腐朽，实际上也没有消失，而是位列仙班，在仙界掌控大权，依旧掌管着大千世界，无数众生的生杀予夺大权，传闻之中，龙鼋天君，也只是五大神兽的重孙子辈分、嫡传子孙而已！”

　　那个擎天王一进入阵中，顿感不妙，原本他以为只是单纯的五行元素。

　　可没有想到，这五行笙旗，居然还融入了五大神兽的命运气息？

　　“既然进来了，还想退出么？”

　　一道雷电从高空中的墨云滚动中，霹雳下来，那是贺兰魂的三尖俩刃刀，这件神兵在贺兰魂手中，肆意一舞，天崩地裂，一道道雷霆咒法辐射出去，顿时之间，只要被这些雷霆电光辐射到的人几乎都死于非命。

　　“难者我怜，苦者我悯，彼岸彼岸，苦海无边！”

　　与此同时，一朵千叶白莲座台上面，站着珈音，直接她拨动杨柳枝，轻轻一甩，顿时甘霖化作雨点，那些雨点十分玄妙，每一点居然都是一道川流，万千汇聚，始于一处，就好像形成了苦海一样，让那些攻打轮回峰的人都堕入苦海之中。

　　这正是珈音修炼的一种佛门功法《大慈大悲咒》。

　　不过，这个大慈大悲咒还有剩下来的神通招式，她没有完全领悟和吃透，譬如在‘苦海无边’之后的回头是岸、不堕轮回、恒古永生等等。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　除此之外，烟玲珑的大罗紫裟、玲珑大罗经、赖俏蓉修炼的‘大真我术’、莫泅水的‘囚笼大法’等等，各自手段都施展了出来，这几个真传弟子当中，攻击力覆盖面最强强大的居然竟是张道陵，他的《符箓师授》，符法已经小有成就，现在的修为居然也已经达到了领域境和界王境的门槛，只要以后兵解回归，然后夺舍成功就能够成就雷法天师。

　　天师，乃是罕见符法修真者的最高称谓之一。

　　甚至，在上古时代也有天师，居然还没有修炼成为天君，破碎虚空，就直接被仙界招揽，成为无上仙君，位列仙班。

　　瞬息之间，浩浩荡荡的法宝神通，就灭杀了大批攻打山峰的弟子。

　　轰隆！

　　死亡之爪直接和贺兰魂的三尖俩刃刀碰撞了起来，火星四射，俩个人的四周环境，风起云涌，天色大变，地壳移动，若不是轮回峰和弥生道的土壤都经过数十万年的沉淀，不是凡土，怕就这么一下子方圆千万里的地面都会化作齑粉。

　　“五行孙，好像中计了！”擎天王苦苦支撑。

　　而此刻的五行孙，就连肉身都被打碎了，他遭到的攻击最广，珈音以及天山七怪，还有一早就依附臻秦的一些真传弟子，全部朝他一个人攻击，法力都被打的近乎溃散，早就失魂落魄，苦苦支撑。

　　“动静好大！”

　　攻打轮回峰，这么大的动静自然不可能瞒天过海，就连小仙界都灵气混乱了起来，程芝峰、莫艳刀、徐穆几个老牌真传弟子都被惊动了，朝着轮回峰方向念头推算，一个个都大吃一惊。

　　没有想到居然厮杀这么激烈。

　　而几个大真传中，贺兰魂和凡尘尘居然都和臻秦有不俗的交情，原本他们受了中归虚的礼物，不方便驳了面子从而出面干扰，本以为是小事一件，以堂堂中归虚的身份地位和修为，要对付一个小小真传，自然是手到擒来，他们不过只是做个顺水人情而已，念头推算是很强大的，攻打轮回峰的场景自然在他们脑海中闪烁了起来。

　　“那个臻秦看来不简单啊！”

　　“的确不简单，早就有所耳闻，那厮自从进入弥生道就一直不安分守己，到处惹是生非，听了中归虚的话还以为他只是跳梁小丑，不值一提，现在看来居然连贺兰魂和凡尘尘都不惜为他和中归虚撕破脸面！”

　　“南皇乙好像被他废了！”

　　几个老牌真传没有想到，事情居然会朝着三人意料不到之外的情况发展下去，他们之所以会受中归虚嘱托，出面干扰，目地无非卖给中归虚一个顺水人情和恶心恶心掌教玉皇子几个人。

　　可贺兰魂和凡尘尘，身份不同啊！

　　凡尘尘可是湮灭长老王的独生女，先前湮灭长老态度就大义凛然，指责中归虚没有容人的气量、仁者之风，这几个老牌真传和无赦长老王还以为，湮灭长老王只是顽固不化，现在他的独生女和臻秦站在了同一个阵营？

　　这个态度，就值得揣摩了！

　　至于贺兰魂那就更加了不得，掌教玉皇子可是他的舅舅，虽然当年，因为上位争夺掌教的事件，贺兰魂生母和散修恋情，引得弥生道上下弟子，风言风语，为了平息众议和影响到自己上位，镇压了自己亲妹妹也就是贺兰魂母亲。

　　不过也正是因为这个原因，玉皇子对于贺兰魂，多少有点愧疚心思，弥补的意思。

　　贺兰魂表明立场？

　　难道，这其中也有玉皇子的意思在里面？

　　“同门手足相残，可有掌教法旨？至于你们这些外来者，哼，我弥生仙门的事务还轮不到你们干涉，弥生道，毕竟他中归虚还不是掌教至尊，还做不到只手遮天，现在还没有上位，就开始打压异己，有朝一日等他真正上了位置，怕是我弥生道将会有灭门之祸，诸位、师弟师妹，誓死守护道统！”

　　“誓死守护！”

　　“誓死守护道统！”

　　“拼了！”

　　不得不说，弥生道能够挤身十大仙门，道统还是很严谨的，虽然或许不如星斗门，内部矛盾不断，弟子之间也会相互排挤争夺，一切都为了上位和利益，可是现在中归虚居然让外人插手弥生道的内部事情，这还是让许多弥生道弟子愤愤不平，此刻，贺兰魂慷慨激昂，使得众人的情绪都沸腾了起来。

　　“看来很多弟子，已经堕落魔道，杀伐之心太重了！”

　　程芝峰道。

　　“没错！”徐穆是个翩翩公子，一步上前；“那些人围攻轮回峰，固然不对，不过毕竟是受了归虚法旨，也算不上唐突，我等副掌教，惩处界王境以下弟子，这个权柄还是有的，那些人都是客人，弥生道贵客，乃是洞斋之城四大家族之一尘家的客卿长老，为了这次联盟，归虚可是付出不少心力，咱们可不能让尘家和弥生道交恶！”

　　“没错！出去看看吧，不能够为了小小真传，影响了和尘家交好的大计！”


第312章 轮回之盘

　　三个老牌真传，副掌教程芝峰、徐穆以及莫艳刀都震惊眼睛局势，为了臻秦，贺兰魂和凡尘尘俩人居然不惜和中归虚撕破脸面，更让人值得揣摩的是这俩个人，身后可都有大靠山，天君存在。

　　一个是掌管杀伐大权的湮灭长老王，另外一个则是弥生至尊玉皇子。

　　难道，这俩人偏帮臻秦，这暗中有俩大天君的授意？

　　三位副掌教相对一眼，身子一动，就飞出小仙界，绕过塔林，之后程芝峰指尖一点，一元之道，开辟出一尊时空之门，三个人跨进去之后就直接出现在了弥生仙宫。

　　“程兄，怎么办？”徐穆问道。

　　“既然咱们受了中归虚人情，自然要换，不管掌教玉皇子再怎么偏帮，也要顾忌中归虚的脸面，毕竟未来，荣登大宝，等到他退位之后弥生道还需要中归虚挑大梁，中归虚现在就是副教，有惩处门人真传的权柄，虽然让外人插手弥生道的事情，有些说不过去，不过撑死遭掌教训斥一二，可那轮回峰上下，居然公然在弥生道私斗，这就说不过去，弥生戒律上面也要惩处一二！”

　　“程兄的意思，我明白了！”

　　“咱们出手吧，以咱们副掌教的身份，量他东贺兰和凡尘尘，也不敢造次，那轮回峰倒是有些法宝，与其便宜了外人，倒不如咱们自身收取了为妙！”

　　这三个老牌真传，微一合计，刹那动手。

　　程芝峰狂吼起来；“东贺兰、西尘尘，还不速速放弃抵抗！攻打轮回峰乃是副教中归虚亲自颁布下的法旨，副教拥有对门人弟子，夺舍境以下生杀予夺大权，你们居然在弥生山门私斗，罔顾法纪，不把弥生戒律放在眼中，我辈身为副教，要维护山门律法，现在放弃抵抗，诚心悔过，跪下认错，或许还有一线生机！”

　　“交出逞凶魔器，面壁思过还有活路，否则乱杀同门，死路一条！”

　　攻打轮回峰的弟子那是得到了中归虚的法旨，名正言顺，而贺兰魂以及凡尘尘等人，却没有得到法旨，属于逆天行事，虽然这事明显不公平，属于中归虚打压异己，不过修仙一途，实在是没有什么公平不公平的。

　　谁的实力强，谁的话就是法则，就是真理。

　　程芝峰、徐穆以及莫艳刀，俩男一女三位副掌教可都是不灭境高手，出手就彰显威能，直接是弥生道八大无上神通之一，三道虹光，分别化作三只巨型手掌，覆盖百里，朝着轮回峰抓摄过去。

　　一时之间，如同天幕都被遮蔽了一般，整个世界都黑暗了下来。

　　他们不但要送中归虚一个顺水人情，而且还抱着肥水不流外人田的心思，直接朝着风魔大阵、五行笙旗抓过去，想要趁机收取了这些法宝和纯阳至罡的魔气，这些魔气，无时无刻不受到轮回法坛，信仰之力洗涤、佛音熏陶，已经魔气尽蜕，一头头风魔都蜕变成了护法风蝉子，这三个副教都是识货之人，自然知道这些是好东西。

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　风雷滚滚，巨型的压迫力量，高空落下，三个方向攻击轮回峰，似乎在三张巨型手掌之下，任何抵抗都是徒然无功，碾碎一切，粉碎万古，千秋不存，时空不在，遮蔽了一切生机。

　　“嗯？你们几个老牌真传，居然偏帮外人，肆意屠杀弥生道门人？”

　　三个人这一出手，就连贺兰魂也是脸色大变，长吼连连，一定大帽子直接扣了过去，轰隆，贺兰魂全力以赴，身子一抖，居然直接缩成一道青光，天地一体，浑然天成，这道青光正是他的本源‘清源妙道体’。

　　“轮回法坛，诸多业力，为我所用，长供不息！”

　　轰隆！

　　高达百丈的轮回法坛的信仰之力，顿时被贺兰魂如数调动了起来，条条大道、大川、阡陌交织，组成巨型棋盘，支撑天地，覆盖在轮回峰上面，与此同时，化作清源本体的贺兰魂就是这巨型棋盘禁制的阵眼。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　轮回峰阵阵颤抖，好像地震了一样，而守护在轮回峰四周的禁制阵法，除五行笙旗之外，就连风蝉子组成的风魔大阵，刹那被驱逐一空，全部被程芝峰三个副掌教收取，成为了他们的囊中之物。

　　虚空爆炸，天下无光。

　　尤其是贺兰魂，他虽然化作本源之体，甚至调动起了轮回法坛中的全部信仰之力，组成轮盘之盘，可面对的毕竟是三个副教，老牌真传中的佼佼者，不灭境的强者，清源妙道体摇摇欲坠，都有被打到溃散的趋势。

　　“嗯？……”

　　这个时候，凌霄宝殿当中几位大佬长老王和掌教玉皇子，都念头在心中，画面在脑中，攻打轮回峰的场景历历在目，闪烁跳跃，对于轮回峰突然涌起那么多的信仰之力，让这些长老王都很是吃惊。

　　没错，天君修炼法则，而提升法则修为，信仰之力正是其中一个途径。

　　对于修士来说，信仰之力倒是用处不大。

　　可对于天君而言，他们所欠缺的正是信仰的力量，天君的修为，譬如积攒功德、收集信仰，被人雕刻法相雕塑，受人膜拜，众生信仰，只有信仰他们的人越多，力量才会越大，这也是各大仙门，时常会派遣门人弟子，外出布施恩泽，或者降甘露灵雨灌溉农田，或者斩妖除魔，为民除害的原因所在。

　　湮灭、传功以及功德三个长老王，相互对视了一眼，他们居然还不知道，不知不觉中臻秦的轮回峰已经收集了那么多信仰。

　　“珈音，收了五行笙旗，要是被他人夺去，再想讨回就难了！”

　　贺兰魂苦苦支撑，一边分出精神传音。

　　珈音的修为毕竟比贺兰魂要低了一些，面对三个不灭境高手连击，几乎帮忙补上，闻言顿时运转功法，收取了五行笙旗，五面旗帜就出现在了她的手中，然后融入界王境内。

　　震荡！恐怖的震荡！

　　虽然有轮回之盘支撑着，可是在轮回峰中的弟子都好像如同钟鼎当中一样，外面攻击不断，震荡的力量几乎可以震散众人的灵台。

　　山羊精杨显‘大静光术’，撑开神通，给众人加血、加灵力都不太管用。

　　“东贺兰，你是想要造反么？”程芝峰、莫艳刀以及徐穆，三人出手百次虽然打的轮回之盘摇摇欲坠，可还是没有撕破禁制，这让三个心高气傲的高手，恼羞成怒，脸色就很不好看。

　　想要破开轮回之盘，就要先毁灭阵眼，可阵眼是贺兰魂啊！


第313章 土鸡瓦狗

　　“哼！这个东贺兰未免太不将你我副教身份，放眼眼中，程芝道兄，既然这样你我就联手出击，摧毁阵眼，直接将那贺兰魂一并擒拿算了，只要留他一条性命，想必掌教那里也说的过去！”莫艳刀这个老牌副掌教，能够以女修士的身份，修炼到不灭境界，而且还在历次争斗当中存货下来，自然不是善茬，杀伐果断的大人物。

　　“不可，这怕有些不妥吧！”徐穆谨慎的道。

　　“贺兰魂，你不要再做无畏的抵抗，念在你的身份和为弥生道历年来所积累的功德，本座可以既往不咎，自当会和中归虚，为你说情，这轮回峰的事你何必插手，何苦要自讨没趣？”

　　程芝峰整个人如同烈日悬空，吼叫出声。

　　“这么说你是要彰显恩德？”

　　贺兰魂不卑不吭的道；“也好，只要程副掌教你将这些外来，犯我山门者一一擒拿，交由湮灭长老王，按照弥生戒律问罪，今日攻打轮回峰一事，贺兰也就权当睁一只眼闭一只眼，当做没发生过，如何？”

　　“什么？”

　　“找死啊找死！贺兰魂，被给你脸面不要脸，既然你这样冥顽不灵，看来是要和这轮回峰共存亡了，本副教已经给足了你面子，乃是你自己不兜着，既然这样，也就休怪我手下无情，攻破轮回峰，如数跪下，交出逞凶魔器，交由湮灭长老王发落！”

　　程芝峰三个副掌教闻言勃然大怒，一个个长啸起来。

　　在他说话之间，三个人再也无所顾忌，手掌抓来，顿时之间，凡尘尘、赖俏蓉、倪小鱼以及张道陵、长眉真人等人，就感觉头顶上空压迫的力量，渗透下来，如同雷神锤鼓，这股震荡的力量，足够将所有人的神魂全部震散。

　　贺兰魂也是脸色狂变，刹那之间，压力倍增。

　　他从九曲清天修炼回归，得到大奇遇，现在的修为也已经是归一境巅峰，配合上先天道体，一对一的话倒是能够抗衡三个副教其中之一，不过就算是这样也显得勉强，先前程芝峰三个人的攻击还手下留情，所以依靠轮回之盘，倒是还能够支撑一二，另外加上他贺兰魂就是阵眼，可能三个人也顾忌他和掌教玉皇子的身份，因此没下杀手，可是现在就不同了，程芝峰三人下了杀意，要让贺兰魂等轮回峰众人，跪下就擒。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　笑声突然在天地共鸣；“原来这就是所谓的道骨仙风，几个老不死的家伙，不安安分分在时空秘境修炼，居然心安理得的当起了中归虚的走狗，本座出使星斗门，乃是奉掌教至尊法旨，等同钦差使者，没有掌教至尊颁布的法旨，我看谁敢动我轮回峰，一草一木，一丝一毫！”

　　轮回峰上空，猛然一震，将全部的攻击都化作了无形当中。

　　随后，风雷滚滚，一元道点出现，刚刚开始只是虚空一个拳头大小金色光点，随后一震，门户大小，里面就龙虎之势的走出一人，正是臻秦。

　　“臻秦，是臻秦回归山门了！”

　　“先前造成那么大的动静，难道都是臻秦一手促成？”

　　“你看到了没有？这个臻秦短短时间不见，修为好像更加恐怖了，不可思议，简直是不可思议啊，那三个人可是老牌真传、副教身份，都是一等一的不灭境高手，传闻当年这几个人还都和玉皇掌教争夺过掌教的至尊位置，只是掌教上位之后，大势所趋，这才龟缩了起来，一般来说不闻世事，除非是到新任掌教册立大典或者门派生死存亡之际，才会出头，现在是应中归虚的邀请，想要顺水人情！”

　　“你看，那个臻秦更加深不可测了，什么修为？”

　　“看不透啊，去年就已经能够力压南皇乙，那个南皇乙可是夺舍巅峰高手，而且还收了他的道器东皇钟，听说好像炼制出了一件邪魔法宝叫做‘八部浮屠’，以我只见，只怕现在的臻秦归一境都奈何不了他，不灭境，他或许都可以抗衡！”

　　“什么，这么恐怖，看他境界好像不高啊！”

　　臻秦这一下子出现，顿时好像醍醐灌顶，给足了轮回峰原本摇摇欲坠，惶惶不安弟子信心，而且他一出手，身上上万种法云大道加持下来，佛光普照，只要是轮回峰的弟子，顿时不管真气、灵力都得到回升到巅峰状态。这还不算，最让人震撼的还是臻秦一出手，俩手空空，就直接让三个不灭境高手的攻击，消融一空？

　　“没有想到，中归虚还真惦记我这轮回峰啊！”

　　臻秦盯着那三个副掌教，慢条斯理的说话，程芝峰三个人似乎根本就不被他放在眼中，脸上也没有任何表情变化，不用说的他都已经看出来，这三个人肯定是支持中归虚，臻秦心知肚明，自己和中归虚之间迟早要有一场大战，这些所有支持中归虚的人，它日，都是自己的绊脚石。

　　若是安分守己，不插手的话，臻秦倒也就睁只眼闭只眼，暂且别过。

　　可是现在，这程芝峰、莫艳刀以及徐穆，居然攻打自己的轮回峰山门？这要是换做凡俗的世界来说，那就是抄家啊。

　　都已经到了这个地步了，在装作慈悲大度，那就是傻逼。

　　“我奉命出使星斗门，这事关乎弥生道生死存亡大计，也不是他中归虚一人出使，而且放着正事不做，反而前去结交一些散修散派，也好意思把这些魑魅魍魉，跳梁小丑都带回弥生道，这岂不是乱我道统，他中归虚存的什么心思？”

　　臻秦的话根本不留任何情面，直接和中归虚翻脸。

　　“贼子，居然敢辱骂我等！”

　　“找死啊找死！”

　　“此人万万不能够让他留下，居然敢侮辱咱们洞斋之城的尘家！”那个擎天王说话了，一步踏出，脚下运气震荡辐射千万里，他那深深凹陷进去的眼睛，针芒似的锁定着臻秦；“小鬼，虽然你是弥生道的门人，不过你侮辱了我尘家，洞斋之城尘家，天上地下，没人救得了你，受死吧！”

　　说出手就出手，那个擎天王，死亡之爪轰隆隆的朝臻秦脑袋抓去。

　　那死亡之爪虽然才是绝品灵器，不过却是罕见的冥族灵宝，论攻击力，甚至比一般的下品道器都还要恐怖，可以说除非是修炼出了不灭金身，不灭境界的高手，不死不灭之外，就算是了然万法的归一境高手，被这惊世骇俗的一抓，抓住脑袋，下场也会十分凄惨，估计会直接被摘走脑袋。

　　“镇！”

　　臻秦缓缓的抬起右手掌，掌心卍字佛光闪烁，平直对准擎天王推了出去，一力降十会，那个擎天王顿时好像自己碰上了铁板，火星四溅，任凭他怎么动用真源之气、万千神通施展出来都无能为力，起不到一点的作用，那些攻击，居然被臻秦的一只手掌就全部容纳了下来，彻底吞噬。

　　“什么，逃！”擎天王瞬间大惊失色，察觉到不灭就要飞走。

　　“落……下！……”

　　臻秦开口，从他嘴中迸发出来的音节充满玄妙，落下俩个字一说出来，言出法随，充满道的法力，直接将那个擎天王拍苍蝇一样打落到了地面上。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　臻秦翻手为云覆手为雨，手掌一翻转过来，掌心向下，对准那个擎天王就压迫了下去，顿时之间，乱石崩塌，数亿千万的灵石直接砸在了那个擎天王身上，结成一座灵山，随后一张金光符箓朝着那灵山飞了过去，贴在了灵山上面。

　　五指大灵山术，正是镇压邪魔的手段。

　　“什么？”

　　那个擎天王，虽然在尘家客卿当中，地位不是最高，但也是数一数二的存在，乃是归一境巅峰高手，尤其是他的死亡之爪，更是厉害无比，可是谁又能够想到，就是这么一尊归一境的高手，居然一出手，就直接被镇压住了。

　　五指大灵山山底，那个擎天王只能露出一个脑袋和俩个胳膊。

　　他无论怎么挣扎，都无济于事！

　　要知道他可是擎天王，力大无穷，也有一种说法，传说这个擎天王乃是上古支撑仙界的五根天外擎天柱轮回转世而来，修炼成的法身，单单论龙象般若之力的话，这个擎天话甚至可以直接把不灭境的不灭之体都打成肉饼。

　　可是，在臻秦缔造的灵山下面，却是挣脱不得。

　　“臻秦，你实在是够蛮横霸道，难怪中归虚，告诉我等，你它日会乱我弥生仙门，需及时除之，前面我还抱有俩分怀疑，想着你可能也就是一时之误，囚禁你在思过崖千百年，等到你认识错误了，也就可以放出来，饶恕你的罪孽，现在看起来你已经是无药可救了，饶不了你！”

　　“没错，而且你修炼印神佛国功法，更是非我族类其心必异！”

　　“哈哈哈哈！”臻秦仰天长笑，打断几个副掌教的话；“说来说去，不过想要找个由头将我定罪罢了，很好，有那个胆子，你三个就动手，不过别怪我没警告你三，一旦动手，就是与我不死不休，到时候休怪我手下不留情！”


第314章 公然挑衅

　　臻秦这一次从星斗门中回来，可以说是强势回归，气势之盛，天下地下唯我独尊，不再和以前一样瞻前顾后。

　　以前乃是自己修为尚浅，不是中归虚对手，收敛锋芒。

　　可现在洞灾之城一行，大战宝尊长和太玄帝国八皇子，星斗门又大展神勇，直接镇压普渡了荒道大帝之子，让他成为自己的坐骑，就连太上道十二大小金仙三师兄，也已不是自身之敌，再也无所畏惧。

　　何况，乱世将至，欲拯救众生，必先以雷霆手段镇压。

　　随着‘大灵山五指术’化作灵山，镇压住擎天王，这刹那的变化让所有人都傻了眼睛，弥生道那些围攻轮回峰的弟子，一个个瞠目结舌，心惊胆颤。那些围观的弟子，则是吃惊臻秦的手段，原本在他们心中，认为臻秦现在已经有了在不灭境手下逃生的可能，能够和归一境高手分庭抗礼。

　　然而，事实上那个擎天王，居然在臻秦举手投足之间就被镇压了。

　　“这个臻秦究竟是什么修为了？归一境高手居然被一招镇压！”

　　“看不透了，天纵奇才啊！”

　　“不管怎么说，这一次有好戏看了，这个臻秦比以前更强势了，看来是有所仰仗啊，只是他要面对的可是三个不灭境的高手，老古董，副掌教，这些老牌真传修炼了都上万年时光了，各种奇遇、仙缘，数不胜数，臻秦就算再怎么厉害，估计能够和其中一个，抗衡一二，已经很难，这一下子就要对敌三个，绝对是落败的下场！”

　　“我看他是在硬撑着，其中心中因该发虚的很！”

　　“这个臻秦居然敢公然挑衅三大副教，这可是自找死路，以三位副教身份手段，捏死他还不跟捏死一只蚂蚁似的，不知道三位副教会怎么对付他，要知道，斩妖除魔，占住这个大道理，就算是掌教都不好偏帮，而臻秦修炼的正是印神佛国功法，虽然也没见臻秦修炼了那门邪功做出太大恶事情来，不过，就单单他修炼印神佛国功法，这事，足够三位副掌教掐住他的七寸，可以借这理由当场诛杀他都不过分！”

　　“我看臻秦倒是无辜，唉，怪只怪他得罪了中归虚！”

　　果然臻秦出现，引起议论纷纷。

　　臻秦才是界王境，而一出手三俩招就将不可一世的擎天王镇压，这是大涨门风的幸事，在修真界，境界与境界之间的跨入，那绝对是质的飞跃，譬如一个界王境，要是能够和兵解高手厮杀而不落下风，这种人就已经是绝世天才。

　　若是能够斩杀比自己高一个境界的修士，那已经万古罕见。

　　而臻秦这又算什么？

　　在界王境就直接镇压归一高手？这可是三个境界，足足跨越了三个境界啊，这种人任何神话、赞美、史诗用在他身上都不过分，本来一个仙门出现了这样一个天才，仙道种子，或许都要广开仙贴，邀请仙门众人参礼的。

　　可是臻秦和中归虚不对头，俗话说一山不容二虎，这更让三大副教下了杀意。

　　“哼！臻秦你是什么身份，没大没小，见了副教为何不行礼？还出言侮辱，大言不惭，本副教看你已经是魔性发作，你修炼的印神佛国魔功，为我古荒原野大陆所有修士不容，还不跪下，聆听发落！”

　　突然之间，三大副教中的徐穆，言辞犀利指责。

　　他看见臻秦出手，就知道传闻不实啊，这个臻秦绝对是万古罕见的天才，在界王境就能够镇压归一境界，而且还随意自如，这种人一旦放任他成长下去，将会恐怖至极，现在反正已经交恶，三人也就动了心思，找个由头，占住道理，站在维护山门戒律，站在整个大陆修士的立场，清数臻秦的罪状，这样，名正言顺。

　　“什么？让我跪下？”臻秦好像听错了一般。

　　徐穆既然唱了黑脸，那个程芝峰自然就唱红脸，一步上前；“没错！臻秦你也胡闹够了，不过你在尸地坟场，完成补天任务，不管怎么说你也是立下了无量功德，念在你对山门有功劳，修炼印神佛国魔功的事，本座可以向湮灭长老、掌教奏请，从轻发落，在思过崖面壁个千年，可以留的性命！”

　　莫艳刀没有说话，只是刀锋一样眼神，锁定臻秦，随时好像要先发制人一样。

　　“哈哈哈哈哈，笑话！”

　　臻秦仰天一声长啸，打断程芝峰的话，省的扰人心思；“我臻秦是谁？容得你们如此欺侮？尸地坟场，我完成补天任务，积累下无量功德，弥生道从古至今，也就现任掌教功德圆满过，除我无二，你们几个老狗有什么资格对我指三道四？我看该是收了中归虚的好处，趁我不在，围攻我轮回峰，要灭我洞府是么？毁我基业，破我洞府，这是不死不休仇恨，既然这样，休怪我手下无情，当是为弥生道除去几个蛀虫祸害！”

　　说话之间，臻秦身子摇动，顿时化作万丈高大的善恶地藏王。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　地动山摇，脊梁能够支撑起天地，眼前一幕变动让所有的人都大吃一惊，尤其是看见臻秦居然瞬间化作苍天巨人，横跨天地，就好像高高在上的主宰，掌控众生命运，至高无上的神抵一样。

　　“大悲天龙！”

　　臻秦一掌拍出分别化作三道金光，激射出去，神龙游走，龙吟啸天，一分为三，三道神龙游走天地朝着三个副掌教缠绕绞杀过去。

　　“好好好！果然堕入了魔道！”

　　“孽障！孽障！”

　　“此子绝不可留，留下此子，来日必定会为我弥生仙门惹下祸根，今时今日，就将他就地诛杀，了断因果！”

　　三道佛光游走过来，天地龙吟震荡，要将他们缠绕绞死。

　　可程芝峰三个人也不是空有虚名，毕竟那是和现任掌教玉皇子同辈身份，不灭境高手，这种老古董，老牌真传弟子，潜修的岁月最短都已经过万年，什么大风大浪没有见过？臻秦这一出手，顿时遭到三大副教前所未有的反击。

　　“找死，你是找死啊！”三大副教七窍冒烟，怒啸连连。


第315章 天君怒火

　　臻秦根本就不想和程芝峰三个副掌教废话，悍然出手，他的一只手掌竖立中央，惶惶然然，就这一个手掌，仿佛天地沟壑，说不出的磅礴气势，掌心纹路，阡陌交织，那些金色旋转的卍字佛光，迸发出三道金色长龙。

　　正是大悲天龙！

　　面对臻秦攻击和讥讽的话，三个副掌教简直是七窍冒烟，不能容忍，彻底杀机大动，那个程芝峰更是三人之中的为首者，身子一动，一股浩浩荡荡的力量，顿时朝着臻秦笼罩过去，那是他的界王境。

　　这个界王境，独立空间，自成洞天。

　　界王施展出来的界王境，主人才是唯一神抵，而且，程芝峰还是不灭境的高手，他缔造出来的界王境，乃是一个国度，国度四周，都是闪烁的雷电符箓，那些符箓上面闪烁的电路火花，形成一道道若隐若现的文字，正是不灭。

　　没错，那些符箓正是不灭符箓！

　　在这样的界王国度当中，一般修士根本就逃脱不了，最后只会被困杀而死，而且界王的国度，还具备各种禁制和神通，人处在其中的话就要承受无处不在的攻击，神魂力需要高度集中，一个不小心就会灰飞烟灭。

　　果然，臻秦被一下子笼罩其中，身子四周都是迷茫一片，陷入绝境，他催动拳脚都无法撕裂界王境，脱困出去。

　　“哈哈哈哈，不要痴心妄想了，本座这界王境四周都是不灭符箓，你根本逃脱不出去，就等着本座界中将你斩杀！”程芝峰缔造出来的界王境中，茫然天地，他的声音四面八方回荡着，而在那个界王境当中，臻秦就好像是被俯视的蝼蚁一样。

　　“锡杖金禅，振开万法！”

　　臻秦幽幽一笑，根本不和他啰嗦，直接舞动锡杖金禅，这可是能够咬开天壁的存在，何况区区一个界王境界，万千力量都集中在了他手中禅杖的上面，随后猛的一下子舞动，就势一捅。

　　轰隆！程芝峰缔造的界王境界，直接破裂。

　　要知道锡杖金禅，可是今非昔比，现在已经彻底蜕变恢复到了洪荒时代的全盛时期，能够振开地狱，咬开天壁，加上臻秦现在相当于一百五十万头般若龙象的力量，那会是多么的恐怖啊？

　　就这一下子，程芝峰界王境到处爆炸，毁灭，他整个人爆退。

　　“锡杖金禅？”

　　这个程芝峰不愧是老牌真传，见多识广，他界王境一下子被破开，顿时知道大事不妙，也不恋战，直接退后出去，到了现在他才知道，眼前这个臻秦绝对是有恃无恐，不是传闻中的那么简单，中归虚传来的消息有误。

　　而且，先前对付擎天王，估计还不及他本身实力的十分之一。

　　“噗！”退后途中，程芝峰不由喷了口血。

　　“孽障，你敢下毒手！”

　　他缔造的界王境配合上不灭符箓，居然还困杀不住臻秦，当下大惊，随后更加恼羞成怒。

　　众目睽睽之下，若是自己一个不灭境还拿不下区区一个界王？

　　这事要是传扬出去，绝对会颜面扫地。

　　他手掌连连挥舞，每一次舞动都是空间的法则，扭曲时空，要将自己的界王境修复，再次将臻秦困杀主。

　　“出手！”“这个臻秦不简单！”

　　与此同时，莫艳刀和徐穆也是脸色一变，情况紧迫，别人或许还看不出程芝峰遭遇到的危机，俩个人贵为不灭境高手，眼力自然高人一等，当下发现不妙，俩个人都及时出手，这个时候也顾不得什么面子了。

　　“哦？按捺不住出手了？也好，正好一网打尽，省的麻烦！”

　　臻秦身子又是一摇，身上佛晕扩散出来，缔造出一个琉璃的世界，以一己之力面对三个不灭境的高手，居然从容不迫，应付起来轻松自如，眼前一幕直接叫众人吓的下巴都合不拢了起来。

　　“什么？这……这还是人吗？”

　　不仅仅是攻打轮回峰的弟子，还有尘家客卿高手，就连那些旁观的真传弟子、甚至在小仙界中的几个长老王都瞠目结舌，由不得不震惊，虽然湮灭长老王等几个是天君，但是毕竟都是步步修仙，一步步成长起来的。

　　他们这些天君心知肚明，自己在臻秦的境界，绝对没有这么彪悍，可以越级，而且连跨三四个级别杀人。

　　“万古罕见啊，掌教，此子它日定能壮大我弥生道！”

　　传功长老见猎心喜，连连说道。

　　“看来此子能够积累无量功德，不是偶然，的确是有过人的手段，这臻秦它日必定能够成为和归虚，一较高下的存在！”

　　功德张来也点头的道。

　　“若是任凭中归虚，肆意而亡，我仙门戒律何用！”湮灭长老王更是激动，臻秦的表现已经不能够用璞玉形容了，要是前面还顾及中归虚和老牌真传等人的势力约束，湮灭长老有口难言，现在却不想那么多了。

　　就这样的一个天才，怕是太上道也会视为香馍馍。

　　若是弥生道放着这个的弟子不管，难道还让弟子，心灰意冷，别投他教？

　　“不好，程芝峰三个人居然抵挡不住了！”那个老古董，长老王无赦天君，眼皮抖动了一下，不是因为几个长老王的咄咄逼人，而是他的念头看到，臻秦以一己之力，居然压着三个不灭境喘不过气来。

　　“够了！”无赦天君终于按捺不住出手。

　　而在轮回峰四周，众人的视觉前所未有震撼，三个不灭境的副掌教，居然被臻秦一个人压迫到只有联手，才能够勉强抵挡住攻击，没有一个人不心惊胆颤，就算是贺兰魂、凡尘尘也是惊魂未定。

　　他们不是紧张，而是太过不可思议了。

　　“嗯？”就在臻秦酝酿杀招，准备将三个副教一举镇压的时候，突然一道苍茫的声音传递了下来。

　　天君！绝对是天君！

　　臻秦刹那脸色狂变了一下，居然连天君都出手了？天君的手段和实力，可不是一般修士能够抗衡的，从星主对付那个太上道的小金仙手段就可以看出来，那个太上道三师兄，臻秦虽然对付他，稳操胜券，不过也需要耗费很大的心力。

　　可是，星主只是指头一点，对方就毫无招架之力。

　　现在那苍茫传递下来的声音，雷霆震荡，不少弟子顿时遮掩耳朵，封闭灵台，可是那股声音无孔不入，顿时许多人都感觉灵台都要被震荡到溃散了，哇，就连前面操控轮回之盘的贺兰魂，闻听声音，也不由嘴巴一张，整个人摇曳了起来，差点从半空摔到了下来，等他落到地面之后，脸上竟然看不到一丝一毫的血色。

　　恐怖，这实在是太恐怖了！

　　天君，唯有天君才可能造成这么大的杀伤力！

　　一股音波就撕裂万古，毁灭时空，灭杀众生，而且这股音波还是从小仙界传递出来的，不是正面攻击。

　　“好强，这就是天君的力量？比起他三人联手一击，还要恐怖！”

　　臻秦眼中锋芒一闪，这个时候他已经是遇神杀神的心态，无赦天君这一手，显然偏帮，他也顾不了那么多了，直接舞动锡杖金禅，抵挡住大部分音波入侵，可那股音波无上的撞击力，臻秦整个人连连爆退，直到被迫退后百里才稳住身子。

　　“蓬！”锡杖金禅再次横扫，居然将那音波击溃。

　　“嗯？居然连老夫的无赦杀音咒，都被击溃？”

　　小仙界中，传出无赦天君的声音，似乎是很惊讶，他没有想到，自己天君的力量，居然会被小小修士抵挡了下来。

　　“吼！”臻秦开口，吞吐气流，吐纳天地，随后狂吼了起来。

　　从他的口中产生一股音波，大梵音，大狮子吼，震的四周空间全部倒塌，寻本追源，臻秦居然明知道是天君还展开了攻击，证明自己不是砧板上的鱼肉，不是谁想宰割就可以宰割欺负的。

　　“过了，过了！”

　　湮灭、传功以及功德几个长老王，连连摇头，原本臻秦能够力压三个副教，抵挡住天君的音波，这份功绩和实力传扬出去，只会成为美谈，名动四方，可是现在臻秦居然展开了反击？

　　要知道，无赦可是天君啊！

　　不管怎么说，天君自有天君尊严，不容侵犯，哪怕是湮灭长老几个人现在态度偏向臻秦，不过同样是贵为天君的身份，关键时候还是需要维护天君所需要的尊严，所以就看见臻秦展开反击，纷纷脸上露出了不安的表情。

　　“蓬！”

　　那股音波，居然吼落日月，星辰震荡，直接传递进小仙界，无孔不入，甚至渗透进入凌霄宝殿对准了无赦天君。

　　无赦袍袖一挥，顿时将那股音波击溃。

　　“好！好好好！哈哈哈哈……嚣张，实在是太嚣张！”无赦天君不动声色，可谁都知道他是怒极而笑；“老夫纵横修真界，自从修成天君，少有出手，上一次出手已是万年之前，没有想到，没想到啊，现如今居然连一个小小修士，也敢对老夫出手，看来老夫长久不动手，后生晚辈怕是已经忘记了老夫！”

　　无赦天君，道袍一甩，身子一摇，消失后直接出现在了轮回峰上空。


第316章 地藏本愿

　　随着无赦天君身子一动，追逐大日，如骄阳骤升似的出现在轮回峰上空，立刻天雷滚动，这是末日灾难一样的力量。

　　“好小子，果然初生牛犊不怕虎，魔根深种！”

　　无赦天君高高在上，俯视万古，目光朝着臻秦一扫，化作成千上万条龙、蛟、苍天巨蟒，这些法则之源，千变万化，群龙角逐，口中喷射龙炎，张口之间，一个又一个霹雳大震荡了起来，只感觉轮回峰都在颤抖，就要毁灭。

　　在场所有人都惊魂失措，感觉自己处在了末日边缘。

　　“天君居然也对门人弟子出手，莫非弥生戒律只是摆设了么？”臻秦心中一动，狂吼了起来，大狮子吼从他嘴中吞吐出来，那股音波，直接破开云岚，冲开洪荒，就连震荡在轮回峰上空的霹雳雷霆都好像受到冲散开了一般。

　　天君，臻秦居然在和天君斗法？

　　眼前一幕，让所有的人都恍如置身梦中，老天，那可是天君啊，从古至今，还鲜有听闻修士敢和天君动手的，在天君面前，所有的人甚至提不起反抗的念头，要是现在无赦天君，要谁自尽，怕也只能乖乖受命。

　　这就好比凡俗世界，君要臣死，臣不得不死一样。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天地崩塌，整个空间都在扭曲、塌方，再扭曲当中，臻秦大狮子吼居然将无赦天君的目光都抵挡了下来，这简直是不可想象的事情，天君，乃是至高无上的存在，另外一个生命层次的存在，一个眼神都可以灭杀千古，就算是不灭境的不灭之体，怕都会被天君的眼神洞穿。

　　这就是法则，天君的法则，可以千变万化，目光如剑。

　　到了天君的修为，已经能够调动天地力量，而修士是人，现在的臻秦居然敢反抗天君的威严，这就等于人同天斗。

　　“这还是人么？小小身躯里面，究竟蕴含多大勇气？”

　　看着臻秦虽然虽小回到本尊大小，可是敢违背天君的意识，出手反抗，这简直叫人吓破肝胆。

　　“好厉害，这一个眼神的力量，已经不能够用般若龙象来形容了，不愧是天君法则，居然借助整个大地元气，天眼一击！”哗啦，臻秦就好像一条游龙，穿梭在雷霆风暴之间，险之又险。

　　别人看臻秦是从容不迫，实际上臻秦自己有苦自知，如人饮水，天君的力量太恐怖了，仅仅只是一个眼神都堪比不灭境巅峰高手全力一击，若臻动起了手来，臻秦知道自己今日必死无疑。

　　不过，他在赌博，赌弥生道的高层、掌教等人不会坐视不管。

　　毕竟，弥生道不是无赦长老王一个人的，就算是掌教也不会不分青红皂白，直接斩杀真传门徒，培养出一个真传弟子，门派需要耗费不少的心思、丹药，尤其是臻秦这样，立下过无量功德，又能够在界王境镇压不灭境的天才种子，绝对是一个仙门的香馍馍，要是臻秦反水，现在投入其它仙门，怕是其它仙门不惜撕破脸都会保他周全。

　　“哦？居然还修炼出了一丝空间法则！”

　　虚空之中，传出无赦天君微微惊讶的声音，他似乎也没有想到，臻秦不但抵挡住自己的无赦音杀术，现在更是能够在法轮眼中穿梭逃生，这足够证明臻秦是万古罕见的妖孽级别天才，不过这更加让无赦天君杀机大动。

　　他的目标是让中归虚稳稳当当上位，晋升掌教，到那个时候，他就是有功之臣，可以再次荣耀复出，掌控大权，因此臻秦越是潜力惊人，会威胁到中归虚来日上位，他就越是要扫平一切，哪怕，这个威胁对于中归虚来说，微不足道。

　　“哼！有点点道行，难怪敢如此嚣张跋扈，连副掌教都敢下杀手，违抗法旨，本长老今日就让你见识见识，什么才是天君的力量和手段，你敢对老夫出手，那是蔑视天君，条条大罪加在你身上，不算过分，死一万次都不足惜！”

　　说话之间，无赦天君扬起俩根指头，就势一划，刹那如同分割天地，无尽虚空，连番破灭，指芒如剑，切割虚空，团团剑芒震荡了起来，比起人皇笔似乎还要锋利，无所不切割，速度比弥生道大无上神通‘弥生剑道’还要迅猛十倍。

　　修为达到天君的程度，已经不能够用世俗眼光衡量其恐怖了。

　　一个呼吸、一个眼神，都蕴含法则的力量，更何况现在无赦天君也是动了杀机，直接出手，虽然只是俩根指头，可是没看见在星斗门，那个太上道的三师兄也是不灭境大圆满似的人物，想要集中毕生力量自爆，还不敌星主指头一点？

　　“别怪老夫没给你活路，这是老夫的‘杀戮无赦指’，就这一击，你若是能够抗住逃生，老夫就对你今日冒犯冲撞之事，既往不咎！”

　　无赦天君的声音，在雷霆震荡中，轰隆隆的响彻，不断覆盖下来。

　　太刺眼，太磅礴了！

　　这个时候，无赦天君的出手所有人的灵识都受到影响，根本就不敢用灵识观察，否则，一个震荡，怕是灵识就要遭受反吞噬，整个人爆体身亡。

　　“什么？无赦长老王出手了么？”

　　“死定了，臻秦这回是彻底死定了，除非掌教或者其余长老王出手，否则天上地下，没人能救得了他！”

　　“这个臻秦还真是厉害啊，居然逼的天君都要动手！”

　　“你听到了没有，无赦长老王，言出法随，只要臻秦能够躲过那神秘杀戮无赦指的一击，就可以保住性命！”

　　“若是臻秦这一次能够在无赦天君手下逃生，必定扬名修真界，能上天君候补榜，甚至可中归虚平起平坐，晋升副教都不过分！”

　　“话是如此，看着吧，臻秦绝对死无全尸！”

　　随着无赦天君这一指的力量，划破苍穹下来，顿时之间，臻秦就好像遭遇到了切割一样，天地囚笼，而且他清楚的感觉到整个时空都被颠覆了过来，他所领悟的那一点空间法则力量，根本没用，封锁天地，自己的四周都是剑芒、雷霆，这些剑芒足够将不灭境大圆满高手都切割死一万次。

　　他就好像是大海中的孤舟，摇曳不定，随后都会死亡。

　　“拼了！……”

　　逃无可逃，臻秦下了狠心，猛的站了起来，整个层层叠叠的时空，随着他挺直脊梁而震荡，他口中檀音滚滚，喷涌金莲，地涌金莲，天花乱坠，他发出宏伟的声音，地藏本愿；“汝及众生，念我名号，可得自在，不堕轮回，我若得自在恒古，众生不死不灭，大千世界，众生不陨，我便不亡！”

　　轰隆！

　　天地众生，似乎都在吟唱着他的声音，地藏本愿，三千大道中排名第一的大愿望术。


第317章 自在佛陀王

　　臻秦口中吟唱出长长的法咒，演化一方世界，万方净土，那些音节在乱坠的天花、地上翻滚出来的金莲当中，形成一个又一个交叠的国度，混沌时空，混沌的力量才是最最本源的力量。

　　霹雳一声震荡。

　　就连无赦天君‘杀戮无赦指法’缔造出来的囚笼，都颤抖了起来，噼里啪啦，被禁锢的时空再次运转了起来，刹那，臻秦就感觉四面八方的压力，减缓了几分，否则继续被这股惊骇天地的压力困住，哪怕他琉璃之体，罗汉禅身也会被挤得爆炸。

　　“大愿望术？”

　　无赦天君身子颤抖了一下，眼中闪过惊骇，他的杀戮无赦指法缔造出来的困杀国度，杀戮极重，而且这个无赦天君，从他的道号名字就不难看出，这是一个杀戮心十分重的天君，当年他还没有修成天君之前，死在他手中的妖魔鬼怪，不知凡几，因此在修真界博得了一个‘无赦’的道号。

　　无赦，意思就是杀无赦，栽在他手中的人，基本没有生还希望。

　　“天灾人劫，杀戮无赦，十死无生，毁灭方休！”无赦天君虽然吃惊了一下，但是他那杀戮无赦指法更加猛烈，在他缔造的国度当中，风起云涌，刹那万千狂暴的杀戮之气，化作俩条巨龙，一左一右，对准臻秦缠绕绞杀过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　俩条杀戮巨龙所过之处，万物都需要臣服，因为这不仅仅是天君的气息，君临天下，而且煞气极重，一般修士，哪怕是不灭境的高手，在这俩条杀戮巨龙的龙威之下，都会瑟瑟发抖，失去抵挡的勇气。

　　“法界蒙熏，诸佛遥闻，随处结祥云，诚意方殷，自在我佛显金身！”

　　但是，臻秦没有理会那俩条杀戮巨龙，而是张口再次吟唱，万古佛语，从他口中吐唱了出来，恍然如骄阳出现，佛光普照，在他的身后居然出现一尊大佛，佛晕一圈圈释放出来，将他整个人都笼罩了进去。

　　“这是天道丁甲术么？”

　　小仙界，凌霄宝殿当中，湮灭、功德以及传功三大长老王都在密切关注着轮回峰上的一切，而此时此刻，臻秦面对无赦天君的指芒攻击，吟唱出了大愿望术，三千大道之中排名第一的大愿望术。

　　每句话中都蕴含着愿望的力量，思集彼岸，不堕轮回。

　　更让几个长老和弥生掌教玉皇子都动容的是，臻秦此刻身后出现的那尊大佛，佛光一下子普照开来，否极泰来，整个天地，鸾凤颠倒，乾坤互助，那是混沌中的佛光，好像唯一神抵出现在庇护臻秦。

　　“不是天道丁甲术，我弥生道没有这门功法！”

　　掌教玉皇子哗啦站了起来；“若是没有看错，这乃是印神佛国功法，那尊金身，乃是佛国传说中的佛陀王，自在我佛，真是了不得啊，这个臻秦没有想到，居然能够惊动自在王佛的意念分身，下凡庇护于他！”

　　“好强的气息，我根本推算不出那尊佛陀王的实力和命运！”

　　“那是自然，自在王佛，传闻之中乃是佛王之王！”

　　功德长老年代最为久远，见多识广，此刻目光闪烁，语出惊人；“印神佛国普通修士，叫做佛陀，这就相当于咱们古荒原野的那些炼气士，打开智果之后，就相当于咱们跨入了修真界，打开了同玄之门一样，玄光一开，即是啊罗汉，咱们修道者修炼的乃是第二元神，他们则叫做罗汉果。而啊罗汉修炼到大圆满，或许就有机缘成为菩萨，这相当于我们修道中人的天君！”

　　“菩萨？天君？”湮灭长老惊了一下，问道；“那佛，又是怎么回事？”

　　“这个说来话长，我也曾在远古秘典当中才偶有涉足，印神佛国修炼的功法，大致分为俩种，乃是小乘和大乘教法。小乘佛法，讲究佛唯一人，也就佛位只有一个人能够身证菩提，那就是自在王佛。不过后来，在远古时期印神佛国逐渐分裂，滋生出了不同的教义，那就是大乘佛法，大乘佛法，讲究人人都可成佛，也就相当于咱们修道者，只要是修士都有希望修炼成为天君一样，这就极大刺激了印神佛国那些苦心修炼，却难渡彼岸的佛陀，很快，大乘教义就把小乘佛法压制了下去，成为主流佛法，而不管是大乘佛教，还是小乘佛教，这个自在王佛，都是公认的佛陀王，万佛之王！”

　　说到这里，就连弥生掌教玉皇子都心中震撼。

　　换句话说这个佛陀王，就相当于天君之王啊，那岂不是和远古天君之首轩辕大帝，同个等级的存在？

　　天君当中，也分三五九等，总共分为九品。

　　印神佛国的佛陀，修炼成为菩萨之后，最高修为乃是九品菩萨，莲台九瓣，象徵最高菩萨奥义。

　　天君当中，也有强弱之分。

　　就眼前的功德、湮灭以及传功，三个长老王都是一品天君，自然，那个无赦天君，也只是天君初期，一品的修为。

　　而掌教玉皇子，则修为要高于诸人，乃是二品天君，因此才能够力压诸人。

　　“好强的力量，此人是谁？”

　　自在王佛意念出来，无赦天君立马颤抖了下，当下感觉，这股气息，磅礴无边，虽然这仅仅只是一股意念，他还没有放在眼中，可是本尊若是降临呢？

　　“什么时候，印神佛国出现如此雄才？”

　　无赦天君脸色大变，他对于远古印神佛国的事情，显然没有功德长老王知道的多，居然没有认出来，那尊金身佛陀，乃是佛之王者，佛陀之王的自在王佛，佛光一下普照开来，光摄大千世界，那俩条杀戮之龙的戾气，顿时被消融一空，成了俩条乖乖龙。

　　驯服，居然杀戮巨龙被瞬间驯服，旋即化作祥和的光线消散。

　　“譬如工画师，不能知自心，而由心故画，诸法性如是。”

　　“诸法性如是！……”

　　“若人知心行，普造诸世间。是人则见佛，了佛真实性。”

　　“心不住于身，身亦不住心。”

　　“而能作佛事，自在未曾有。”

　　臻秦此时，意念之中，完全看不到大千世界，似乎已经和自在王佛的意念，合二为一，一道道宏大的地藏本愿从他口中吐唱了出来，凭借这股力量，加上自在王佛的意念分身，居然使得围困住他的国度，一寸寸开始转化成为琉璃净土。

　　在这一刻，他好像得到了众生的信仰，佛陀王的传承。

　　“好厉害，居然连老夫的杀戮无赦指法，都被他寸寸转化，今日老夫若不诛杀此子，来日必定名动天下，中归虚晋升上位都有危险，怎么办？”看见自己的杀戮无赦指法，居然开始动摇，奈何不了臻秦，无赦天君心驰电转，他贵为天君，虽然可以调动天地法则，用来厮杀，但是更多的天地之间还蕴含着一种冥冥之中的规则，这些规则，乃是专门用来制衡天君这种逆天存在的。

　　言出法随，这也是很多高手、大人物，说到做到的原因之一。

　　因为天君乃是天之骄子，天道之子，所以会受到天地规则的约束，否则，若是一尊天君没有了约束，大开杀戒，这个世界早就乱了，毁灭，前面无赦天君已经开口，只要臻秦能够躲过自己的‘杀戮无赦指法’就饶他一命，既往不咎，可是眼下形势，居然让无赦，这样一个堂堂天君都感觉到了一丝惊恐。

　　任何修士，哪怕天君候补榜上的绝世强者，若是能够在天君手中逃生，都会名动寰宇。

　　而臻秦居然只是区区一个界王境啊！

　　“不行！绝对不能够让此子活着，潜力太惊人了，简直比中归虚还要恐怖，要是放任不管，任凭成长下去，怕是晋升天君都大有希望！”无赦天君眼皮一翻，他下决心今日一定要将臻秦斩杀。

　　前面只是认为臻秦惊才艳艳，万古罕见的天才而已。

　　不过，天才毕竟只是天才。

　　在天才成就天君，成就仙道之前，在无赦眼中什么都不是，若是一个天才陨落了，夭折了，那么天才之名也会随之而去。

　　然而现在，无赦天君眼中，臻秦已经不是天才，而是妖孽。

　　臻秦的存在和潜力，居然让他堂堂一个天君都感觉了心悸，而且他念头下去，推算古今，居然捕捉不到臻秦的命运气息，这样一个人物的存在，随时随刻都会出现变数，而且这些变数，假以时日，怕是天君都无法左右。

　　“既然如此，休怪老夫食言而肥！”

　　无赦天君手中一抖，居然出现了一道光束，乃是杀戮无赦剑，这无赦剑完全由杀戮法则，汇聚而成，哪怕是再强大的修士，不灭境大圆满的绝世强者，也休想从他杀戮剑下逃生，臻秦不能，怕是中归虚都不能。

　　所谓能够从天君手下逃生，天君候补榜上寥寥无几的几个人，那也是因为天君只是随手一击，或者调动意念分身的攻击而已，若是天君，真正下了杀机，动用法则神兵，从古至今，数个纪元，怕还能够逃生的不超过五个数。

　　远古纪元的轩辕大帝得道之前算一个，龙族现任王者也算一个。

　　再有一个就是凤凰一族的倪皇公主。

　　总之，能够让天君真正动怒，而在修士境界就可以逃生的，人类从古至今，还就出现过一个轩辕大帝，至于臻秦，他能够和轩辕大帝相比？

　　“受死！”

　　一片时空转为真空，长虹贯下，杀戮无赦剑直接劈斩向臻秦。


第318章 钦敕副教

　　从古至今，几乎还没有任何修士能够在修士境，真正抗衡天君怒火，不说臻秦不能，就连天君候补榜上那寥寥几个绝世强者不能，甚至，怕是中归虚，这个鸿蒙原始之气，鸿蒙胎盘孕育出来，天之骄子，一样无法抵挡。

　　此时此刻，无赦天君手中有一抹光剑，法则如影。

　　这是杀戮无赦剑，虽然不是太玄帝国八皇子手中那样子的神兵古剑，可是这光剑，完全由法则汇聚而成，调动天地元气，三分归一，这是真正的天罚，天君的怒火，无赦长老王高高在上，身高百丈，手持法则杀戮巨剑，横跨山河，大有君临天下的气势，杀戮无赦剑只是轻轻一下震动，时空都在破灭，千里之内的一切生灵都被切割。

　　这一击，绝对是毁灭万古的一击。

　　在场众人，全部感觉到了处在末日边缘的危机感，虽然此时此刻，无赦长老王还没有挥剑，可是只是释放出来的剑芒奥义，就已经撼动群山，弥生仙宫都在颤抖，轮回峰四周，一切禁制纷纷崩溃，势如破竹，阵法里面的人几乎全部被震的晕死过去。

　　“太……太恐怖了！”

　　贺兰魂、珈音苦苦支撑，俩个人都摇摇欲坠，好像大浪中的孤舟，随时都会舟毁人亡，压制不住深心大恐怖。

　　“该死！生生炼化！”

　　臻秦狂吼了起来，此时此刻，居然连身后那尊自在佛陀王的意念，光辉都被掩盖了下去，臻秦毕竟修为还弱小，甚至还没有渡过兵解境，领悟生命轮回真谛，那杀戮无赦剑，法则千变万化，根本不是修士能够抵抗的住，到了现在，他已经被逼到了生死悬于一线的地步，真正退无可退。

　　“舍利金丹，海纳百川，生生炼化，纳为我心！”

　　臻秦身上黑袍完全炸开，此刻他衣不蔽体，不过却没有人会亵渎他的纯罡，整个人显露出最最圣洁的佛光，他这一出手，再也顾忌不上是否会拔苗助长，手中出现一枚金丹，运转佛羯怒火，生生炼化，随后张口一吸，直接将这金丹所有神通力量，吞噬了进去。

　　要知道这金丹，可是蕴含了太上道小金仙，一身神通、道法。

　　修炼到不灭境，实力强弱主要是为了修炼不灭之体，因此，不灭境的高手，切磋讲究的就是谁修炼出的不灭符箓更多，不灭符箓质量更高，在出使星斗门之前，臻秦为了炼化宝尊长老的‘九十九’道不灭符箓，都足足耗费了大半个月的时间，而此刻的他，千钧一发，也顾及不上其它因素了，居然直接将这金丹剩下的能量，吞噬进了身体。

　　轰隆！

　　这金丹入体，天地转化，星斗无光，臻秦体内的混沌界王境每寸空间都在被颠覆着，天翻地覆，一股恐怖的毁灭力蠢蠢欲动，要由内而外，迸发出来，这个时候若是还有人灵识可以观看，就不难发现臻体的琉璃之体，出现许多细微裂痕，一道道光芒绽放出来，要冲破他的身体，破体而出。

　　“什么？那是……不灭境的一身本源？”

　　无赦天君看见臻秦这个举动，都是大吃一惊，长吼起来；“那不灭本源已经有些道行，比徐穆、程芝峰几个人还要强上一倍，他是从哪里得到？难道已经斩杀过不灭境大圆满？强行炼化吞噬这股力量，不怕灵台摧毁，死无全尸？”

　　惊世骇俗，不过臻秦今日，惊世骇俗的事已经够多，让无赦天君都有些麻木。

　　“死吧！没有用的！”无赦天君这一击，惊天动地，日月无光。杀戮无赦剑终于斩杀向臻秦，法则的力量引得天地崩塌，整个轮回峰都好像被连根拔起，无赦的气息古老，好像从远古走出来的神话人物，没有人能够抗衡。

　　臻秦估算了一下，这一剑的力量，估计在千万以上，足足是自己的六七倍。

　　当然，这还不算天君蕴含法则的玄妙，不说法则，单单是这股力量就足够将不灭境大圆满的高手，都斩死十次不止。

　　在这个时候，臻秦也只能拼死抵挡，这毁天灭地的一击。

　　心中没有一点底气，不过就算身死道消，他能够在修士境界，引得天君动用法则神兵，足够他名动寰宇，遗芳万古。

　　杀戮无赦剑，一斩之间，要不是有弥生禁制抵挡力量，怕是可以摧毁数十颗星球，到处毁灭、爆炸，好像陨石撞星球，太阳坠落，火芒燃烧，天地之间，都是遭遇毁灭的场景，就这一击，弥生山门的禁制，怕是需要重新灌输能量十年，才能够完全修复。

　　“难道这就是弥生之道？”臻秦狂吼起来。

　　“这就是弥生之道？”

　　“无所作为……无所作为？……”

　　“轰！”

　　就在这时，一团能量俯冲下来，横穿东西南北，最后抵挡在了臻秦身前和杀戮无赦剑，狠狠一下碰撞了起来。

　　“够了！无赦，臻秦如此天纵奇才，每个仙门都需小心呵护，全力培养，如何赏善罚恶，本长老自会奏请掌教至尊决断！”俩股力量碰撞开来，那团砸下来的流光倒退出去百里，流光一散，里面就露出了湮灭长老王的身影。

　　“区区一个真传，还需奏请掌教？哼！莫非我辈长老王还没全力惩处？”

　　无赦天君一样爆退，稳住身子后，再次身子一摇；“湮灭，你休想阻挡我，我贵为长老王，惩处一个门徒真传，还不需要你点头过问，你速速退开，好，不退开是吧，难道你认为，阻止得了老夫？”

　　又是一剑，下手毫不留情，无赦天君这下也是肝火大动，不死不休。

　　“般若菩提，无量功德！……”

　　伴随着声音长虹贯入，一道袈裟飞了下来，那袈裟不动如山，微一旋转，就组成了万里天堑，杀戮无赦剑狠狠一击，斩杀到这降临下来的袈裟上面，星火四溅，就好像一颗颗小星球爆炸了起来一样。

　　“功德袈裟，功德长老王，莫非你也要阻止老夫？”

　　无赦天君稳定身子，目光扫射。

　　“奉天诰诏，掌教法旨，臻秦，万古英杰，积累无量功德，特令敕封——副教，未来以传道统名份之一者，扬我弥生道统！钦敕！”

　　功德长老却不废话，而是手中一样，出现一道法旨，宣读起来。


第319章 灵文巨斧

　　率先出手的是湮灭长老王，这个弥生道掌管刑罚，赏善罚恶的长老王替臻秦抵挡下来致命一击。

　　随后，又是天火燃穹，一道火光燃烧着降落下来，袈裟主人正是功德长老。

　　这个功德长老，本源之体就是弥生道积累了十几万年的功德须弥山，恒古无比，最是古老，轮年龄甚至还要远远的超过现任弥生道掌教玉皇子，只不过，功德长老乃是属于中正的力量。

　　可以说的是，弥生道每一次掌教替换，功德长老也会羽化一次，重新为信任掌教效力。

　　“奉天诰诏、掌教法旨！”

　　“奉天……臻秦，万古英杰……积累无量功德，特敕封为副教！……”

　　功德长老王将功德袈裟一收，重新披在了身上，随后手中出现一道法旨，好像世俗大臣，宣读圣旨一样口吻，宣读了起来。

　　“好，果然不出我的所料，人要脸，树要皮，我展现出的潜力和实力，还是能够很大程度的左右掌教和几个长老王偏向我，再者说了，掌教位于十大仙门，至尊天君之一更是要脸面，就现在情况明显是中归虚，一朝得势，打压异己，而那个老不死的一个堂堂天君，居然对我一个修士出手，足够他颜面扫地，引起整个修真界的修士共鸣，若是这时候还一味包庇，怕是弥生道的人心，也会散之一空！”

　　臻秦耳中听着那在天地回荡的声音，松了口气。

　　“什么？掌教什么意思？不但饶恕了那厮，所犯过处，居然还降下法旨，敕封成为副掌教？这将弥生戒律置于何地？湮灭、传功，你俩是不是假传法旨？再者说了，难道他臻秦一个小小的修士，公然挑衅天君，就不施以惩罚？”

　　无赦天君不甘心的狂吼起来。

　　“哼！无赦，你也胡闹够了，难道你非要让我弥生道的天才门徒，走投无路，逼着投入其它门派这才甘休？难道你忘记了三万年前的他？”湮灭长老王，屹立在一座山峰的山巅上面，猛然一喝。

　　他口中的他，自然就是当年和玉皇子同辈的大师兄。

　　事后，掌教的位置被玉皇子夺取，他不甘心，因此叛教，脱离出去了弥生道，随后居然堕入魔道，成为魔神的义子，从而给整个修真界造成了不可挽回的损失，最后在十大仙门，诸多高手联手之下，才将那叛教的大师兄斩杀。

　　“老夫不信，湮灭，你算什么东西，滚开！”

　　无赦天君，原本就是杀戮心极重的人，面对湮灭长老的谆谆告诫，在他耳中听来，根本就不是那么一回事情，变了味道，好像是湮灭、功德几个长老王在看他笑话一样，无赦天君内心里面的戾气，彻底被激发了出来，突然张口一喷，居然是一口天君精血喷在了杀戮无赦剑上面。

　　这是要拼命啊？鱼死网破的手段？

　　看见无赦天君这个举动，就连湮灭和功德俩个长老王都脸色狂变，为了一个修士，难道要和几个同辈的天君拼命？

　　难道，将天地规则都置若罔闻，不顾了么？

　　那一口鲜血可不是一般的血液，乃是精魄，天君体内血液的精华，天君血魄，尤其是活着的天君血魄，可以说就算是号称天下诸宝，无所不有的洞斋之城也拿不出来，一滴天君血魄的价值，都需要用道器衡量。

　　天君血魄，可以说乃是天君法则浓缩之后的本源力量。

　　“什么？无赦，你是要背叛道门了么？”

　　“无赦长老，你还不速速收了天君血魄，都是弥生道中人，何必鱼死网破，你若是将血魄祭祀出来，就再也没有挽回的余地，你我同样都是天君，因该知道天君血魄的威力，你莫非连弥生道统都不顾了！”

　　看见无赦一口血魄喷在杀戮无赦剑上面，几个长老王大惊失色。

　　“此人，已经走火入魔！”传功长老王看到这一幕，头皮发麻。这都是天君，乃是各大仙门压轴的手段，一般来说，只要是天君出手，都是天下大同，已经将一个仙门逼迫到土崩瓦解的地步，才会不顾一切。

　　而天君的所有手段当中，最为恐怖的正是天君血魄。

　　精血元魄，这正是天君血魄的真正名字。

　　一滴精血元魄，都乃是天君一身本源法则的浓缩，一个天君直到纪元破灭，估计都锻炼不出超过一万滴的精血元魄，从中不难想象，天君血魄的威力将会有多么恐怖，而此刻无赦天君，才是一品的修为，一口气居然喷出了三滴血魄。

　　这是什么概念？简直是要同归于尽啊！

　　臻秦是谁？

　　才是修士，为了对付区区修士，居然直接就动用了三滴天君血魄？一股无生的力量从杀戮无赦剑上面释放了出来，古老而锋利，无赦天君就因为喷出了三滴天君血魄都好像瞬间苍老了千年，肤色如枯木。

　　也只有湮灭、功德和传功三个人清楚，无赦天君这三滴天君血魄的代价，何止千年修为啊！

　　这三滴精血元魄，那个无赦最少需要五千年苦修，才能够弥补回来。

　　“哈哈哈哈。湮灭、传功还有你，功德，不敢再阻拦老夫了吧！”无赦狂笑起来；“臻秦小贼，今时今日，天上地下将无人能够救你，不过，你也算死得其所，居然要老夫耗费五千年苦修精血元魄，除远古轩辕大帝之外，怕你也是举天下地，能够在修士境让天君耗费心力诛杀你的第一人！”

　　能够让天君，都耗费法则本源，这荣耀绝对万古第二人。

　　罕世荣耀！

　　不过臻秦却是有苦说不出来，浑身上下毛孔骤然倒竖了起来，他都没有想到，为了对付自己一个修士，那个无赦长老王居然不惜动用‘天君血魄’，三滴精血啊，足足需要五千年修炼才能够弥补回来，就为了诛杀自己？

　　这个时候，臻秦甚至都怀疑是不是自己和天君叫嚣，很不明智。

　　难道，为了天君的尊严，必须不死不休？

　　“无赦，你的过处已经不能轻饶！”

　　湮灭长老王狂吼了起来。

　　“功德袈裟！”

　　功德长老王再次将披在身上的那袈裟，甩飞了出去，覆盖天地，犹如一纳之裟，可包裹寰宇大千世界，朝着无赦天君覆盖过去。

　　“功德，你已经再次羽化了吧，这一纪元还没有修炼到巅峰，以为凭借区区一件袈裟就能够抵挡住老夫一剑？——斩灭天地！”

　　无赦天君整个人，屹立在时空缝隙当中，身子不动，酝酿着怒火。

　　也不知道过了多少年，也许只是分分秒秒，又或者眨眼千年，因为时间、空间，在这刹那已经被彻底颠覆和扭曲了过来，时空无日月，沧海没山河，所有的力量都好像集中在了那一剑上面。

　　电光火石，空间停滞，经过天君血魄加持的杀戮无赦剑，威力已经颠覆众生意识。

　　“蓬！”最先爆炸的乃是功德袈裟，被一剑斩杀开来，恐怖的反吞噬力量使得功德长老都倒退了百里，可是功德长老刚刚一稳住身子，就催动了一座金山，那是功德须弥山，千万年来，只要是弥生道的弟子，不管外门还是真传弟子，只要是弥生道门徒，在外面游历积累下来的功德都会灌输进入功德须弥山中，日积月累，须弥功德山已经成为了一件半绝品道器，迎接上去。

　　壮观一幕，一座金山和一道剑芒。

　　碰撞。

　　“无赦长老，你的闹剧也该够了，本教一再容忍，你倒是变本加厉，究竟还有没有把本教放在眼中！”就在这个时候，凌霄宝殿浑然一震，一道飘渺的光束飞了出来，降落在层层交叠的时空深处，一道深邃的声音就传递了出来。

　　“大哉乾元，众生一统！”

　　玉皇子出手了，立马就形成一个法则国度，直接将那功德须弥山和杀戮无赦剑包裹了进去，而那碰撞爆炸出来的力量，使得晶壁都在不断摇曳，这一幕看的湮灭和传功长老王，目瞪口呆。

　　若不是掌教玉皇子出手，这股碰撞的力量，怕是直接会将弥生道道统都毁灭小半。

　　“玉皇子，难道老夫贵为长老王，没权利惩戒区区一个真传门徒？”

　　无赦大惊，也不甘心的吼着。

　　“你当本教法旨无物？臻秦，立大功德，无量功德，敕封副教，寿与天齐，来日要壮我弥生道统，这不是你有没有资格惩戒弟子，而是违背本教法旨，私心太重，形同造反，就算始主尊前本教也要除了你，将你囚禁！”

　　玉皇子根本不和他废话，开口就吟唱出十分玄妙的咒语。

　　“虚无之系，造化之根，神明之本，天地之元……”一个个文字从玉皇子身上散发出来，那些文字都是灵文，乃是天地之间最最玄妙的灵文，玉皇子可是二品天君，相对比一品天君的无赦长老王来说，拥有很大的压制力量。

　　灵文化作了一柄巨斧，挥舞过去。

　　这灵文巨斧，看上去就要比杀戮无赦剑清晰很多，已经从虚影法则神兵，达到半实体的法则神兵，开凿过去，一劈过去，亿万劫难似乎都随着一斧的力量化作虚无，犹如开辟了一个新的空间，新的大元世界。

　　而这个世界，直接就将那个无赦天君包裹了进去。


第320章 联盟执法

　　玉皇子乃是二品天君，弥生道的掌教至尊，他自然有他的威严，他贵为十大仙门之一的掌教至尊，自然在关键时候需要出面，维护山门大局。

　　从臻所展示出来的修为和潜力，谁都看的出来，臻秦来日必定能够成为和中归虚一样的强者，只要不夭折，甚至有大仙缘，修成天君也难以说清，一个门派，同辈真传之间，只要有一人修成天，那都是了不得的事情。

　　只要门人弟子修成天君，必定会焚香祷告，广发仙贴庆祝。

　　何况，若是一门二天君？

　　那些灵文化作了一柄巨斧，那斧子毫无出奇的地方，看上去十分普通，好像是凡俗世子樵夫砍柴用的一样，微一旋转，斧芒开凿出一个独立昆洞，直接就把无赦天君给包裹了进去，好像独立开辟的囚笼一样。

　　“避劫之斧？”

　　无赦长老王身子一抖，狂吼了起来；“玉皇子，为了区区一个后身小辈，你居然动用避劫之斧对付老夫，看来这几万年来，你一直对老夫怀恨在心，等待这个机会已经很久了吧，劫难的昆洞，是要引发老夫尘劫？”

　　吼！在劫难昆洞当中，无赦天君开始拼命，刹那挥剑百万次，要开辟出一条生路。

　　“哼！无赦，曾经往事本教，早就已经当成过去云烟，今日实在是你太过分了，无视本教法旨，难道本教法旨对你就没一点约束之力？你曾有言在先，臻秦若能躲过你杀戮无赦指法，就既往不咎，前因后果，都是你自己出尔反尔！”

　　“老夫不服，老夫乃天君，长老王，你还没权利惩处我！”

　　“废话！本教贵为一教之主，怎么没有权利惩处你个匹夫，今日你犯了大过处，而且自食其言，就算本教不惩处你，自然有天道规则会降下对你的惩罚！”玉皇子恍如光明之身，手持灵文巨斧，声音滚滚覆盖下去；“自然，本教也会给你一个机会，不至于赶尽杀绝，现在就将你困在避劫昆洞当中，你的过错，自然会有始主发落！”

　　轰隆！

　　玉皇子不再废话，挥舞灵斧，那些灵文扭转乾坤，首尾相连，直接关闭了起来，形成了一道元点，被玉皇子直接收到了掌心当中。

　　天君，无赦长老王堂堂一个天君，居然被玉皇子三俩下直接囚禁了。

　　“好强！”臻秦看的心血澎湃，对于弥生道掌教的实力又有了更进一步的认识。不难发现，天君绝对也是分为三五九等的，这就好比，同样是不灭境的高手，也分为初涉、修炼出不灭符箓、不灭巅峰以及大圆满。

　　而不灭境的大圆满，如太上道三师兄自然远远不是中归虚的对手。

　　从湮灭、功德以及传功三个长老王出手，到掌教玉皇子亲自出手，囚禁无赦天君，也不过是分分秒秒的时间，不过对于玉皇子以及几位长老王在危机关头，还是出手主持正气，这让臻秦心中原本酝酿许久的怨气消散了不少。

　　“弟子臻秦，见过掌教，三位长老王！”臻秦飞身上前，恭敬的道。

　　湮灭三个长老王在身高百丈的玉皇子跟前，形成强烈的视觉对比。臻秦躬身后抬头，奏启的道；“弟子出使星斗门，幸不辱命，已得星主答应，愿同掌教至尊亲自相商，联盟大事，弟子特回告启！”

　　“哦？星主果真被说动了？”

　　“这事可开不得玩笑！”

　　湮灭、传功以及功德三个长老万遭遇无赦这一事，心情还没有平复，乍闻臻秦的话，顿时表现出感兴趣的表情和一丝怀疑，因为，星主在十大仙门当中，乃是出了名的难缠，说难听点就是顽固不化。

　　就从星斗门，豢养式的门风也不难看出星主那是什么性子。

　　平日里头，星主也就给其余九大仙门的掌教一点面子，就连湮灭几个虽然一样都是天君，星主也不会假以颜色，原本让臻秦出使星斗门，就连掌教玉皇子也是不看好，死马当活马医，没有想到臻秦居然还真的说动了星主？

　　“臻秦，此事事关重大，你可有凭证？”一旁，功德长老迫不及待的问。

　　“弟子这有星主亲赠的一块令牌，星主说，此物足够证明！”说话之间，臻秦将星辰令托在了掌心之上。

　　“星辰令，居然是星辰令！”

　　几个长老王自然也是见多识广，从星辰令一出现，几个长老王顿时面面相视，露出了难以言表的震惊。

　　“是星辰令没错，臻秦，你又立下大功德！”

　　掌教玉皇子眉角动了动，似乎有沉思，叫人看不穿他究竟想些什么，良久才欣慰的点头；“很好，臻秦你果然不负本教重望，看来本教赐封你为副教，实至名归，今日之事，归虚做的不妥，本教自会惩处，让你受了委屈。魔族已经开始大肆入侵，许多远古封印都有破裂，如今，地狱门复苏迫在眉睫，各大仙门，我辈中人已经联成一脉，成立了执法联盟，你现在已经是我弥生道副教，可择一部分真传弟子，进入联盟大营任职，斩妖除魔，积累功德，壮我弥生道威名，拯救众生水火！”

　　“弟子谨遵法旨！”臻秦应答了下来。

　　“哗啦！”

　　随后，掌教玉皇子对准轮回峰，就是一口灵气吹了出来，刹那乾坤颠倒，时光逆流，一处处被破坏的时空，开始复合、地动山摇，板块移动，不足一炷香的时间，轮回峰居然再次恢复到了原状，和以前丝毫不差。

　　“赏赐灵雨！”

　　玉皇子又是袍袖一挥，大漠逢甘霖，随着那些甘霖降落下来，轮回峰四周顿时滋生出无数灵花异草，整个轮回峰上面，灵气盘踞，形成灵气潮汐，而且比起以前还有过之而无不及。

　　那些千年灵芝、灵田、药草甚至都孕育出了红肚兜的娃娃，草木之灵。

　　“好强，就这一手不愧是天君手段！”臻秦看的不住点头，暗道；“要将轮回峰重新缔造，哪怕我动用轮回法坛，没有三个月时间也休想修复，掌教出手，不足一炷香时间就恢复了本来面目，这份手段，我远远不及。”

　　看着灵草灵木不断滋生，结出草木之灵，在场所有人都震惊玉皇子的实力。

　　“臻秦，原本你晋升副教，需要广发仙贴，邀请我辈中人为你以证名分，不过如今外祸不断，天下即将大乱，邪魔入侵，地狱门复苏，这事已顾及不得，容后再议，你准备准备，择日就前往联盟大营，壮我弥生道统吧！”

　　掌教玉皇子声音响起，整个人一颤，连着三大长老王消失在众人面前。


第321章 传奇

　　一场杀戮随着掌教玉皇子出手，就这样被镇压了下去。

　　不过，出了这一场杀戮，臻秦收获颇丰，不仅仅在绝地之中，修为再次提升，而且还让他领悟了佛法之本，甚至在无赦天君动用法则杀戮之剑时候，灵台中的那三寸小金人，居然自发出击，召唤出自在佛陀王的意念，庇护自己。

　　臻秦有着离朝佛念头，更近了一步的感觉。

　　不仅如此，现在的臻秦一举晋升，成为了弥生道副掌教，已经有了和中归虚分庭抗礼的资本，俗话说名不正则言不顺，而现在臻秦也是副掌教了，自然就有了直接和中归虚叫板的资格。

　　而且，随着臻秦晋升副教，也表明弥生道掌教、高层的一个态度。

　　“这下子好了，臻兄因祸得福！”

　　随着掌教玉皇子和三大长老王彻底消失离去，轮回峰上面许多人影飞了过来，譬如烟玲珑、长眉真人、赖俏蓉等等，这些人都是臻秦进入弥生道，第一批结交的好友，而且能够在身陷险境时候，还竭力维护轮回峰的周全，这足够表明一个态度。

　　而且随着臻秦的地位水涨船高，众人心知肚明，自己将会获得不少好处。

　　“这一次多亏了贺兰兄出手相助，此情恩德，臻秦必不敢忘，容后相报！”臻秦看着随后飞上来的几道人影，其中就有贺兰魂感激说道。

　　贺兰魂摆了摆手，一丝苦笑；“臻兄严重，我没出多少力，若不是臻兄道法无边，今日轮回峰怕是保不住了，堂堂一个真传弟子，若是连在山门中的洞府都保护不住，这对于臻兄的威信，将会是史无前例的打击，不过掌教仁德，终究还是在最后关键时候，出手惩处了那无赦天君，而臻兄这一次也算因祸得福，这轮回峰乃是掌教亲自缔造，日后再也无人敢扰，而且臻兄现在已是副掌教，来日，未必没有希望问鼎掌教大位！”

　　“掌教之所以会最后关键时候出手，赐封我为副教，也是为了平衡！”

　　臻秦淡淡一笑，洞若观火；“中归虚太猴急了，到处拉拢势力，打压异己，大有一家独大，唯我独尊的意思，要知道那个无赦天君，当初可是扶持的另外一人，乃是掌教上位时候的大敌幕僚，中归虚居然拉拢了他，自然会惹掌教心生芥蒂，不满，毕竟掌教离退位还有不少时日！”

　　“的确如此！”

　　贺兰魂一愣，随后点头认可；“臻兄明察秋毫，心思缜密，那中归虚若是不那么猴急，循规蹈矩，来日掌教退位之后，掌教至尊的位置倒十有八九非他莫属，不过现在就不一定了，臻秦，未必不能和他争上一争！”

　　“这是自然！”臻秦眼中闪过一丝杀机。

　　中归虚可以说才是慕容安灵的最大靠山，到了今时今日，慕容安灵反倒成了配角，威胁不到了臻秦，不过斩蛇不死，蛇必咬人，慕容安灵就是一条毒蛇，蛇蝎美人，而且夜月郡的毁灭，和父王、恒元子等人的死，都和慕容安灵逃脱不了干系，此女必须斩杀，早已上了臻秦必杀名单之中。

　　以前，慕容安灵的靠山乃是南皇乙，自从杀戮台一战，南皇乙早已废了。

　　就现在以臻秦的修为，十个南皇乙一起上，三俩招之内也可以解决，虽然他的修为境界还只是界王境，不过综合实力绝对能够问鼎天君候补榜上的强者，和中归虚一战的资格实力，都已经具备。

　　看见臻秦有今日之势，贺兰魂心中实话的说也不是滋味。

　　想当初臻秦初入仙门，展现天赋，自己还曾赐给一道贺兰手札，想要培养成自己势力麾下一员。

　　这才多长时间？已经身居高位，而且修为深不可测。

　　果真是应了乱世群雄崛起，龙蛇演义的时候。

　　“贺兰兄、珈音，今日幸得你俩相助，臻秦不敢相忘，不过掌教至尊方才也有话，已经阐明，我晋升副教不易大肆操办，我这一次出使星斗门，也历经多场杀戮，得到一些功法、神通，彼此可以交流一二，这样，俩位不妨随我进轮回峰歇息片刻，我好命人准备丹元大会，如何？”

　　臻秦见微知著，建议的说。

　　这个贺兰魂以及珈音，都是争夺掌教至尊位置的候选人之一，虽然头顶有中归虚压制着，不过乱世将至，什么事情都可能会发生，万一中归虚陨落了呢？又或者不受掌教待见，那么属于他们的机会就来了。

　　毕竟，十大仙门至尊掌教的宝座，谁都觊觎。

　　可现在随着臻秦的凭空崛起，俩个人自觉的更加没有了希望，不过好在不管是贺兰魂还是凡尘尘，倒也不是特别看重名利之人，加上与臻秦也交好，无论如何，臻秦若是上位总要好过中归虚上位。

　　贺兰魂、珈音刚想婉拒，可是听到功法、神通交流，不由意动，答应了下来。

　　接下来一连十天，臻秦都在轮回峰开丹元大会，这个丹元大会算是修真界一个重大的盛宴，而且，以臻秦现如今的家当，富得流油，甚至拥有连天君都会心动的‘元阳丹’，为了感恩，臻秦出手自然大方。

　　一开始就给予俩人，分别一万元阳丹。

　　看见元阳丹，不管是贺兰魂还是生性恬静的珈音，都是双目生辉，俩个人都是识货的人，知道元阳丹乃是仙气凝炼而成，可以想象，这元阳丹连天君修炼都用的到的丹药，对于修士来说会是什么样的诱惑力。

　　“臻兄……这万枚元阳丹，真是给我？”贺兰魂和凡尘尘都有些失态。

　　“怎么？嫌少？”臻秦笑意盈盈的问。

　　“不不不！”贺兰魂急忙摆手；“这可是元阳丹，仙界元气淬炼而成的灵丹，一粒难求，不过十粒、百粒，以我现在的地位耗费多年积蓄，倒是有可能弄的来，可万粒就……臻兄，难道你不清楚这元阳丹的价值？就这万粒元阳丹，足够臻兄你修为突破，跨入兵解，领悟生命真谛啊，到那个时候以臻兄手段，更加有把握可以和中归虚抗衡，一较高下！”

　　“哈哈哈！贺兰兄、珈音，这元阳丹赠送俩位，不止一万，每人十万！”

　　臻秦是语出惊人，不死不休啊；“不过，这些元阳丹我自有来源，不过一时片刻，我也拿不出手，不过，十万元阳丹正是我的本意。至于我嘛，积蓄太浑厚，我想要跨入兵解境，领悟生命真谛，不是丹药灌输那么简单！”

　　“什么？十……十万？”

　　贺兰魂和珈音俩个人，瞠目结舌，彻底吓呆住了。

　　洞中无日月，十天时间的丹元大会，开的如火如荼，不过转眼即逝，在这期间臻秦三个人交流道法，神通修炼心得，尤其是珈音，她修炼的大普渡术中，一共也分为好几个层次，而以她现在的层次，领悟的还只是初阶。

　　“大宏普渡！”

　　“苦海无边！”

　　“彼岸难渡！”

　　“不堕轮回！”

　　“恒古永生！”

　　佛门的功法每一步都需要得天独厚的领悟和极大气运佛缘，才能够修炼的出来，珈音现在修炼的也才是苦海无边和彼岸难渡，这俩个层次中间徘徊，而臻秦不同，他已经修炼出了大轮回术，对于不堕轮回自然有着很深造诣的领悟，俩个人交流起来了神通，臻秦也不藏私，大轮回术化作经文篇章，不断传递给珈音，这让凡尘尘激动无比，对于她自身修炼的大宏普渡术提升有着很大帮助。

　　这十天丹元大会，很快就接近了尾声。

　　从贺兰魂的口中得知，那个慕容安灵居然也进入了联盟大营，而且，这一次出使太上道的人选，居然是她！

　　这让臻秦也十分困惑，自己可以说奇遇连连，一路披荆斩棘，苦修下来才有今时今日的成就，而且这还多亏了寄宿在灵台中那三寸小金人，源源不断传递佛门功法，就算是这样还九死一生，多次差点身死道消。

　　“那个慕容安灵何德何能，居然有出使太上道的资格！”

　　臻秦愤然的道。

　　“臻兄难道你不清楚？”贺兰魂点拨的说；“你也知道，从太古纪元到咱们这一个纪元，每个纪元破灭，都会产生相互对应的末日天灾，地水风火，前面几个纪元毁灭，每一次都是人类众生的浩劫，而那个慕容安灵，乃是玉古肌肤之体，而且，传闻当中，她正是这一个纪元的应劫之人！”

　　“她是应劫之人？哼哼，笑话！”臻秦冷笑连连。

　　“这事真假我也不知，不过从她进入弥生道，就得南皇乙看重栽培，听闻，南皇乙也是野心勃勃，想要那个慕容安灵修炼出界王真痕之后，滋生出应劫之人的命数来，然后他可以一口吞噬炼化，让自己成为应劫之体，吞噬慕容安灵所有的气运，要真是这样的话，南皇乙五大真传身份，加上应劫之人的命运，在弥生道必定地位极具攀升，未必没有和中归虚争夺掌教大位的可能，只是可惜，人算不如天算，南皇乙还没有等阴谋得逞，就栽在了臻兄手上！”

　　贺兰魂道；“那慕容安灵在出使太上道之前，就已被掌教召唤进入了小仙界修炼，她同臻兄你一样，都是传奇！”


第322章 兰陵王

　　贺兰魂不说的话臻秦还不知道，原来当初南皇乙竭力培养慕容安灵，居然也是居心叵测，野心勃勃，想要等到慕容安灵，体现出应劫之体的征兆之后，然后吞噬，取而代之，以南皇乙本身在弥生道的身份地位，加上吞噬慕容安灵之后，足够跻身和中归虚，一较高下的地位。

　　可惜，人算不如天算，随着臻秦出现，南皇乙的大道气运已被终结。

　　“传奇？”臻秦晒然冷笑了下。

　　虽然，臻秦心中觉得贺兰魂对慕容安灵的评价，太过谬赞，不过此女的确不容小看，冥冥之中还真有大气运道庇护着她，否则，以臻秦的手段早已将此女斩杀，既然知道，慕容安灵也在联盟执法大营当中，这就好办了。

　　名不正则言不顺，臻秦现如今可是副教，惩处慕容安灵，合情合理。

　　这是弥生道内部事务，外人插手不得，当然，若是慕容安灵自身现在也有那绝对实力，和臻秦一较高下的话，那自然又当别论，可是这个可能吗？

　　“掌教已经降下法旨，我不日就要动身前往联盟执法大营任职！”

　　臻秦对于这一次前往，突然期待了起来。

　　“也好！”贺兰魂点头说道；“魔族入侵、地狱门复苏在即，这关系到众生安稳，乃是这个纪元不可避免的一次大劫难，十大仙门、无数散修门派的主事人都已经表明了态度，咱们弥生道，在臻兄你回归山门之前，就已经前往联盟执法大营任职了，斩妖除魔，我辈中人义不容辞！”

　　顿了一顿，贺兰魂似乎又想到了什么，脸色一紧，提点的道；“不过臻兄，你这一次前行，未必是福，还需要处处小心，臻兄你已经和太上道结下了梁子，而且太上道也已经颁布了天道追杀令，怕是会……”

　　“哈哈哈，我自横刀向天笑，只要天君不出手，没什么大不了！”

　　臻秦说这话时涌起万古豪情，似骄阳烈日，情绪气息都能够将人融化，经历过屡次和不灭境高手厮杀交战，臻秦对于自己的修为和实力，俨然底气十足，就天君候补榜上的高手，臻秦也曾镇压过，还有什么好怕的？

　　“臻秦豪情万丈，我就不多说了！”贺兰魂眼神炙热了起来。

　　又是三天时间，臻秦将太上三师兄的金丹本源力量，全部炼化，力量再次攀升，体内的般若龙象，逐渐变得更粗更为浑厚，大有龙象吼落星辰，动荡日月，鬼神莫测之能，而他的龙象之力，足足已经达到了八十万头。

　　“派遣尊使，已经飞行了三天三夜，这离联盟执法大营还有多远？”

　　这是一处神秘时空，星辰如恒沙，密密麻麻，臻秦驾驭‘大梵光明船’，在浩瀚如海的星河之中穿梭，要是此刻有法力高明的人看上去，就好像是流星划过天际一样，快得没边，大梵光明船的船头屹立的黑衣男子，自然是臻秦无疑。

　　“快了，穿过前面的龙豚风暴层，离联盟执法大营就很近了！”

　　在大梵光明船前面，则是几个身穿金色斗篷袍子的男子，这几个男子，都是联盟执法大营派来接引臻秦等各大仙门位高权重弟子的，可以说是引路使者。

　　而使者之中，为首的一个男子，则是派遣尊使，身份高贵，乃是不灭境的高手。

　　臻秦不在说话，而是沉默了下来。

　　“少主，我总感觉这几个使者很怪异，似乎另有目地！”阎罗恭敬的站在臻秦身后，一同随行的还有青楚，此刻阎罗一股精神波动传递给了臻秦。

　　“无妨！”

　　臻秦冷冷一哼，不动声色；“我早就感觉到不对劲，这八个使者居然都是法力境以上高手，古荒原野，修真界当以十大仙门为尊，可眼前这八个人，修为惊人，最弱的我也有法力归一的境界，虽然几个人刻意隐藏了修为，不过却不知道本座的广力法眼，洞若观火，早就已经看的真切！”

　　“啊！原来少主早就发现了不妥，那少主你还？……”

　　阎罗吃惊下。

　　“这有什么，哼！可能这几个人还不知道本座手段的厉害，要真算计于我，只会是自找死路，我倒是要看看他们究竟耍的什么阴谋手段，凭这几个烂番茄臭土豆的，俨敢有此贼胆，幕后定有主使者，正好通过这几个人揪出来，免得敌人在暗，我们在明，疲于应对！”臻秦胸有成竹，原来早就有了算计。

　　青楚和阎罗俩个人相互对视了一眼，彼此露出了一抹玩味笑意。

　　俩个人可是清楚知道臻秦的手段的，估计一时半会儿，臻秦斗太玄帝国八皇子，大闹洞斋之城，镇压太上道三师兄、度化荒兽少主，力敌弥生道三大副掌教，甚至逼迫的天君都要动用法则之剑，杀心大起的事还没有众所周知。

　　阎罗俩人闻言，顿时安心了下来，只等好戏上场。

　　轰隆！轰隆隆！

　　突然之间，大梵光明船颠簸了起来，好像遭遇到了猛烈的撞击，毁灭性的打击一样，而造成这一切的罪魁祸首，居然就是那一道道狂龙似的风暴。

　　“臻秦副教小心了，咱们已经进入龙豚风暴禁区，这些龙豚风暴，乃是沐浴在九霄中，吸收风神灵气，修炼万千年道行的龙豚风，最弱的也会有界王境以上修为！”这个时候，那个派遣尊使好像善意的提点了句。

　　呜呜呜呜，呜呜呜呜呜！……

　　臻秦三人放眼一看，果不其然，飞船已经进入了十分凶险的神秘时空，那些龙豚飓风，远远看上去像是风暴，席卷一切，风暴的威力足够撕裂苍穹，轻轻一卷，好像都可以将星球吹的到处飘动飞扬，这些龙豚风暴，别说是界王境界，就算是夺舍境陷入其中，下场也必定是九死一生，不，十死无生。

　　“头，对付这个臻秦，何必如此大费周章，直接诛杀了不就成了？”

　　“没错，现在离弥生道已经很远，就算这个姓臻的察觉到不对劲，想要和弥生道求救，那也遥不可及，动手吧，一旦让他抵挡联盟执法大营，再想动手就显得麻烦了！”

　　“这龙豚禁区，正是咱们动手的绝好之地！”

　　“他，臻秦葬尸的地方！”

　　“愚蠢！”那个派遣尊者分神传音；“这个臻秦岂是那么容易对付？这次咱们太上道颁布天道追杀令，诛杀臻秦，那是因为什么？星斗门又发生了什么？你们没看见这个臻秦已经晋升成为了副掌教？手段必定过人！”

　　“兰陵王，你什么时候变得这样婆婆妈妈，胆小怕事！”

　　就在这时，几个使者当中一道蛮横的传音发了出来，这道声音的主人，气息荒古，好像是半兽人中的王者。


第323章 水德天君

　　原来在这一次联盟执法大营中派遣过来，迎接臻秦的为首者叫做兰陵王，这个兰陵王在金色斗篷下面，带着一尊獠牙面具，狰狞无比，比魔还魔，不仅仅是他，就连他身后那几个使者一样是带着獠牙面具，似乎要震慑众生。

　　然而此时此刻，却有一尊使者，居然传音威吓。

　　这原本是不可想象的事情，因为那个兰陵王不择不扣，好像也没有隐藏气息，就是一个不灭境的高手，在修真界，修为高低，往往代表着身份的高低不等，那个身上充满古荒气息的归一境，居然敢指责不灭境的兰陵王？

　　“心急什么，蛮君王，小心驶得万年船，这么粗浅的道理难道你不懂得？”

　　兰陵王却似乎懒得和那个汉子计较，分神传音过去；“这个臻秦我总感觉没那么好惹，恒古至今，能够让我太上道发布天道追杀令的，屈指可数，又有几个？若非如此，何须用得着本座亲自出手？”顿了一顿“现在还不是时候，等到纵身龙豚禁区大中央，在动手不迟，他能够和三师弟不分伯仲，岂是泛泛之辈，小心没打错！这个臻秦，绝对是大气运道的继承者，咱们要诛杀他，也要确保万无一失！”

　　“哼！依我看来，你那什么第三顺位小金仙，沽名钓誉！”

　　“是不是沽名钓誉，这个蛮君王你心知肚明，怎么会我太上第三顺位小金仙，还能和臻秦斗得旗鼓相当，若非星主出手，谁胜谁败还俩难说的清楚，具本座得到的消息，荒兽少主，可是直接被渡化，成为了臻秦坐骑了吧！”

　　兰陵王幽幽的说道，嘲讽意思很浓。

　　“你！哼！”那个蛮君王差点暴走，压抑住自己怒火，这才传音；“算你说的有几分道理，兰陵王，待会儿进入龙豚禁区大中央，你我先布置结界，不要着急杀死他，本王要好好折磨他，我那侄子受的侮辱，定要叫他姓臻的，千百倍偿还！”

　　那个蛮君王口中的侄子，居然就是荒兽少主。

　　显而易见，这个蛮君王乃是荒道天君的胞弟，本源居然乃是九足墨云麒麟，协助荒道天君，掌控荒界的强者，这个蛮君王一身修为也是不灭境的大圆满高手，只是此刻隐藏了修为，臻秦在星斗门的所作所为，自然没有办法瞒天过海。

　　因此，太上道发布了天道追杀令，而荒界，也因为荒兽少主被度化的原因。

　　俩股势力此刻已经强强联手，要至臻秦于死地。

　　……

　　宇宙虚空之中，到处都是无与伦比猛烈的风暴，那些龙豚飓风肆虐纵横，都好像睥睨万古的风龙一样，足够把界王境的真人一绞灰飞烟灭，就算是夺舍境的高手，陷入龙豚飓风禁区当中，也是凶多吉少，九死一生。

　　而臻秦此刻大梵光明船，还只是在龙豚禁区的外围。

　　至于更里面，龙豚禁区大中央，那些飓风已经千变万化，虽然只是天地之气修炼成的风龙，不过这些风龙已经淬炼了上万年、十万年，有些风龙的年月，甚至比天君还要古老，越接近大中央，混沌气流，飓风狂飙，法力境的高手都需要小心翼翼。

　　哗啦啦！

　　一道恐怖的龙豚飓风席卷过来，就看见好像那道风暴化作了一道方圆十里粗细的风龙，猛烈冲击过来，时空破裂，大梵光明船都受到恐怖的冲击，摇摇欲坠了起来，就这样的一件中品防御道器，似乎都随时会有破灭的可能。

　　不过，这些应付这些龙豚飓风，兰陵王等人好像早有准备。

　　只见兰陵王身子一震，形成绝对的界王境，而他的头顶一下子飞出五百三十二道不灭符箓，支撑着界王境，远远看上去，那个界王境就好像一个巨型气罩，将所有的使者都笼罩在了里面。

　　那些龙豚飓风撞击上气罩，金戈铁马，撕开长空，发出雷霆震怒一样的爆炸声音，不过却无法渗透进入气罩。

　　“不愧是死亡之地，好厉害的龙豚飓风！”几个使者惊道；“要不是兰陵王师兄出手，我等几个还真不敢轻易的以身犯险，虽然我等都修炼到了万法归一境，不过，没有修炼出不灭符箓，不灭之体，在这龙豚禁区行走，神魂必须高度集中，一个不小心都可能遭遇不测，甚至身死道消！”

　　感觉到龙豚禁区的恐怖，其余几个使者连连传音。

　　几乎要狂吼起来。

　　而此时此刻，大梵光明船这一件中品道器，光芒都暗淡了下去，甚至道器本体都有些破碎，若是这样持续冲击下去，早晚会被龙豚飓风撕裂，阎罗和青楚俩个人早已神色大变，要不是有臻秦的界王境将俩个人笼罩在里面，此刻，怕是早已尸骨全无。

　　“怎么办少主？这龙豚飓风太恐怖了！”

　　“简直灭杀千古啊！”

　　“少主，不用多说了，那几个使者狼子野心，暴露无遗，放着好好的大道不走，专门挑选这个龙豚禁区，这是想要借刀杀人，让咱们死的不明不白，然后他们好推卸责任了啊！”阎罗狂吼了起来。

　　这个时候，谁包藏祸心，要是还看不明白，那简直是白修炼千年了。

　　“无妨！区区风龙，能奈我何，九天十地擒龙大。法！”臻秦身子一震，浑身爆发出一圈圈的佛晕，如火山齐轰，群日初升，光芒普照开来，那些金色光线化作千丝万缕，佛光都好像太阳光一样释放出去，直接将大梵光明船严严实实的包裹了起来。

　　哗啦！

　　又是大手，臻秦化作地藏善恶王，身如山岳，长出了千手，足足上千的手臂就好像钟馗抓鬼一样，大手一捞，那些狂暴的龙豚飓风都驯服了下来，这一幕简直让众人看傻了眼睛，很快，围攻光明船的飓风就被擒拿一空，驱逐干净。

　　“这……这……”看见臻秦惊天泣地手段，几个使者无不脸色狂变。

　　“看到了吧，蛮君王！”

　　“好强，好恐怖的手段！”

　　蛮君王此刻受到兰陵王冷嘲热讽，却没有恼羞成怒，这个时候，他才切身感觉到兰陵王的谨慎是对的，先前的那份桀骜，荡然无存；“兰陵王，还是你处事谨慎，依我的脾气怕是会让这个臻秦逃脱，犯下大错，一切都听你的，你说怎么办就怎么办，只要能够斩杀这个臻秦！”

　　“放心，他逃不了，等到进入禁区大中央，他难逃一死！”

　　那个兰陵王虽然带着獠牙面具，不过从他那幽幽的口气当中，还是能够听出大局在握，掌控他人生死的自信。

　　而此时此刻，弥生道经过了攻打轮回峰这一闹剧，无疾而终，反而让臻秦晋升成为了副掌教，不少墙头草又开始重新观望情势，又有一些眼光毒辣的真传弟子，感觉出来了掌教的用意和几个长老王行为背后蕴含的态度，悄然倒戈。

　　不知不觉当中，臻秦麾下的势力已经和中归虚不相伯仲。

　　而且，由于贺兰魂和凡尘尘，这俩大真传都和臻秦站在了同一个战线，以前就是这样，现在收了臻秦万枚元阳丹，甚至承诺中的十万元阳丹，三股势力，不知不觉的开始整合，逐渐形成了以轮回峰，以臻秦为首的大势力，而三大真传峰麾下依附的势力，全部都铸造铜像，为臻秦祈祷，产生信仰的力量。

　　而且，这件事情诸位真传都热此不彼，因为臻秦给予的汇报实在太诱惑人心了。

　　归虚峰，高达九层的锁元金塔第九层。

　　这锁元金塔每一层，可以说都是一个国度，一个界王境，金塔塔身一共九层，代表九种不同的修为，由低到高，而此时此刻，在这第九层金塔国度世界当中，俩个人端坐云端，面下群山，正在下棋。

　　其中一个人头顶高冠，眉心中央有着一道道铭——太上！

　　不用多说，这乃是太上道专属的标志，只不过那个高冠青年，眼如天庭，有容乃大，眼眶当中天宇琼楼，仙光霞景，仙女凌波，到处都显露出仙界的神秘，仙界的传奇，让人向往无比，这个高冠青年正是太上道第一真传‘白景芝’。

　　他的对面，则是一个童颜鹤发，年约十四五威严极重的男子，正是中归虚。

　　俩个人正在下棋，不过却不是一般棋子！

　　而是天地棋盘，山岳为子。

　　所谓凡人传言仙人可以移山倒海，在俩个人下棋时候，应景应情，这俩个绝世高手下个棋子都是惊天动地。

　　“棋来！”

　　中归虚坐在云端上空，五指弯曲一抓，巨龙汲水一样，轰隆，苍茫的云雾缭绕，一座大山顿时被压扁，化作黑棋到他手中，按在了棋盘上面。

　　“归虚兄好法力，不愧是鸿蒙原始之气孕育而生，天道之子！”

　　白景芝雍容的淡淡一笑，他俩指一凝，指尖出现一滴甘露，那甘露滴溜溜的旋转，里面场景却像是纳入了一个大海，海浪拍打，这枚棋子乃是白棋，为了下这一指，他居然直接搬空了一个大海。

　　白棋朝着棋盘按下，顿时有浪潮拍打岩礁的感觉。

　　“彼此彼此，景芝兄不愧乃是水德天君转世！”看见白景芝轻描淡写，将大海搬空，中归虚也是连连赞叹。


第324章 阴谋、危机

　　与中归虚对弈的居然是白景芝，乃是太上道第一金仙，弟子当中第一高手，就算是在天君候补榜上也是名列前茅的绝世高手。

　　实话的说，能够修炼成为不灭境，不死不灭的高手都有惊世骇俗的传纪。

　　更加不用说，类似中归虚和高冠青年白景芝，这种天君候补榜，不灭境大圆满的青年才俊，从修道开始到如今成就，傲人传纪，三天三夜也无法说完。

　　类似这个白景芝，就是水德天君转世。

　　而且，这太上道第一真传白景芝，可不是普通的继承天君一缕意念或者天君血魄那么简单，而是在远古、上古，历经俩个纪元，水德天君施展‘大囤尸解法’，在末日天灾中寻找属于他的气息和冥冥之中的生机，一直到上个纪元破灭，水德天君才彻底放弃‘囤积’的肉身，重新涅槃，就转世成为了这个白景芝。

　　换句话说，这个白景芝可以掌控，万界之水。

　　而现在的他离天君也只有一线之隔，一旦他重新归位，传闻之中，甚至能够调动仙界天河银川，进行攻击杀敌，那是无法想象的恐怖。

　　可以感觉一下，臻秦窃取天机，偷窃下来仙界元气，炼制出的元阳丹，就算是天君都垂涎三尺。

　　仙界，一草一木，哪怕是一口空气都不是凡俗世界能够比较的。

　　若真是白景芝，水德归位，引动仙界天河银川中的水流杀敌，那无疑和当年，远古纪元浩劫‘阎浮提劫难水’一样恐怖，除了领悟空间法则大圆满的高手或者天君，将无人能够躲过他的一击。

　　“归虚兄，传闻弥生道近来可不安份！”

　　白景芝将‘水气白子’朝棋盘按下去后，这才清爽的声音响起；“你们门派崛起了一个臻秦，收拢势力，似乎有和归虚兄一争高下，甚至……争夺掌教大位的意思，归虚兄难道你就不防备一手？”

　　“哼！那臻秦不过跳梁小丑，量他没那个能耐！”

　　中归虚再次一招手，四方鬼神好像巨灵神一样，在他指尖缠绕着，搬运五岳，将远处三十万里之外的一座山峰，挪移在掌心之中，一阵水云烟气缭绕，那山峰化作了一枚黑色棋子，按在了棋盘上面；“一个跳梁小丑，不过是有点气运，就开始耀武扬威，上一次若非掌教玉皇子平息我的怒火，我早就已经将他绳之以法，哪里还轮的到他再嚣张！”

　　“这可不见得吧，听闻臻秦现在也已晋升成了副教，论地位可是和你我，平起平坐了！”

　　这个古冠高帽的儒雅青年白景芝，消息十分灵通，甚至让中归虚都怀疑，是不是太上道早已在弥生道真传弟子当中，布置下了耳目，不过这个也不足为奇，一个门派能够长久不衰，自然有门派过人之处。

　　例如布置耳目的事，哪个门派都有。

　　不说别的，就算太上道当中，也有弥生道的耳目，不时会把一些消息动静传递回来，当然，知道那耳目身份的人，只有寥寥几个掌握实权的长老王和掌教至尊，也有一些核心的耳目，就连中归虚也不是很清楚。

　　“景芝兄，有话你就直说！”中归虚强压住火气，看上去表情祥和。

　　“呵呵，我说什么，这一切都是归虚兄你弥生道自己的内部事务，我一个外人插手，显然不妙，反而会引起排斥，从而影响了大局那就不妙了！”白景芝缓缓的道；“那臻秦虽然才初晋副掌教，不过从一个卑微门徒，一下子连升三级，晋升副教那可就有了和归虚兄你争夺掌教大位的机会，哪怕那几率不高，然，终究是隐患，归虚兄是个明白人，难道你就不想将隐患抹杀在摇篮之中？”

　　“嗯？”

　　中归虚秀眉一挑，眼中怒色一闪即逝，反倒笑了；“景芝兄，好像你太上道也已经对那臻秦发布了天道追杀令了吧！据我所知，太上道发布追杀令，从古至今也屈指可数，寥寥无几，那臻秦在白骨尸海、尸地坟场，所伤所斩的太上道门人最多而且……”冷不丁一抹邪笑；“你那三师弟，亦是因为臻秦之故，而惹得星主怒火燃穹出手，伯仁虽非他杀，却因他亡，这笔账，想必太上至尊太乙真人，权衡利弊之下，不会算到星主头上去吧？那么，为了平息上下门徒怒火和挽回太上道的声誉，矛头所指，又是何人？”

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　这俩个人，移山倒海，翻手为云覆手为雨的手段，将川海山岳都化作了黑白棋子博弈，往往一招手，就是万丈巨山又或者一拂袖，整条川流都会冻结，化作棋子，这等惊天地泣鬼神的手段，修士当中，或许也只有少数几个天君候补榜上的高手能够做到。

　　举足轻重！没错，正是举足轻重。

　　要想毁灭一个星球，不说以为臻秦等人如今的实力修为，就算一个界王境的高手，若是持续不懈的对准荒芜星球，一个目标攻击，长久下来，水滴石穿，那星球也会江海逆流，火山爆发，一切化作虚无。

　　然而，招手间将整条川流搬运数十万里，然后化作棋子，却不会伤到川流四周的生灵，这等手段就不是谁都能够做到了。

　　中归虚、白景芝，这俩个人不但是在棋面上的博弈，对话也是言语交锋。

　　“啪！”白景芝再次按下一座压缩山岳后的白子，朗笑；“归虚兄果然是明白了，你我俩个人现在都是一人之下，万万人之上，相熟相知，来日，我继承太上道统，你上位成就弥生掌教，试想，那将会是什么景象？太上道、弥生道俩大道统仙门的联手，谁敢违背你我意志？还有谁敢？……”

　　中归虚自然不是没有想过，强强联手，一旦太上道和弥生道联盟了，那将举世无敌。

　　“景芝兄，你想怎么做？”话说到现在，再绕来绕去显然没有了意思，中归虚直截了当的问；“与太上道结盟，强强联手，正乃归虚心中所想所愿，未来你我俩人联手，定然能够造化春秋，恒古永昌，仙门鼎盛，享受香火！”

　　“好，景芝等的就是归虚兄这话！”

　　白景芝残忍眼神一闪；“我已经安排下了杀手，引诱臻秦，他断然活不到到达联盟执法大营，不过，这事外人做我不放心，出手的乃是兰陵王和蛮君王，外加我太上道诸多高手，臻秦绝无活路，景芝只是担心，时候追查起来，太上道斩杀了弥生道一个副教，会从此生出更大芥蒂，这事就需要！……”

　　“好说，归虚义不容辞，怎么说，我的价值要远超那臻秦！”

　　中归虚答应下来。

　　而在龙豚禁区，臻秦出手收服龙豚飓风，大显神威，却不知道这个时候，盯上了自己的不仅仅是中归虚，居然还有太上第一真传和蛮族王者。


第325章 窝里斗

　　白景芝，这个太上道第一真传，和中归虚副掌教，俩个人强强联手要至臻秦于死地，而在此博弈棋艺之前，白景芝这个太上第一真传，算无遗策，居然早早就布置下了对臻秦的杀手和阴谋。

　　当然，白景芝是个心思缜密的人，不会像臻秦一样，破罐子破摔。

　　臻秦可是撕裂了金榜檄文，吞噬了战虬仙君的意念，度化荒兽少主，镇压太上道第三顺位小金仙……

　　一件件事情若是数落出来，怕是不灭境高手都要吓到抽筋。

　　怎么说臻秦也算是有点破罐子破摔，债多不压身了。

　　这种事情，若是落在中归虚，或者白景芝的头上，这俩个人或许也会凶煞镇压一切，没有办法，一切只是为了生存下去，总不能别人要你跪下，舔脚趾头，你还乖乖的俯首称臣吧。

　　这不是臻秦为人处世的风格！

　　可是白景芝不一样啊！

　　臻秦现在怎么说也是弥生道副掌教身份，未来或许能和中归虚争夺一下弥生掌教位置的存在，再者说了，同为十大仙门弟子，培养一个真传弟子不容易，然而，更加主要的还是外界舆论压力。

　　每个门派为了自己的声誉，都会违心做一些事情。

　　譬如，太上道第三顺位小金仙摆明是星主出手镇压，但是，星主乃是天君，掌控一个仙门，太上道虽然强悍，十大仙门榜首龙头地位，但也不会为了一个弟子，就真闹到和与星斗门同归于尽的程度。

　　然而，门派的声誉需要维护啊！

　　这怎么办？结果自然就是转移矛头，将所有的罪过都压在了臻秦身上，也正是因为如此，臻秦倒是成为了太上道，从古至今，开辟门派以来，发布了寥寥几次，屈指可数天道追杀令对象之一。

　　白景芝怕事后，诛杀了弥生道一个副掌教，弥生道迫于内外压力，找他麻烦。

　　因此千方百计的套话，就等中归虚承当事后责任的一个表态。

　　“臻副掌教果然好手段，看来这一次联盟执法大营，伐魔大军又将再添一员猛将！”派遣尊使兰陵王在獠牙面具后面，发出赞赏的声音。

　　“尊使，外围龙豚飓风已被扫荡一空，可以纵深大中央了！”

　　一个太上弟子使者禀告的说。

　　“臻副掌教，穿越过这龙豚禁区，就接近联盟执法大营了，一些魑魅魍魉将不足为惧，不过这龙豚飓风，乃是沐浴了成千上万年的风龙。龙，王者也，若是天龙、银龙或者黑龙，真正的龙族可都是无上天君！”那个兰陵王好像善意提醒；“这龙豚禁区当中，处处都是天地孕育出来的结界，最厉害的自然就是龙豚风暴，大中央可不比外围，一切需要多加小心，切勿大意！”

　　这话说的情真意切，要不是臻秦提早察觉到这一伙使者，用心不良，想要谋财害命，臻秦还怕自己真会被迷惑过去，到时候怎么死的都不知道。

　　不过，现在的臻秦倒是胸有成足，装出紧张戒备的样子，他在钓鱼，这几个使者的行为绝对不是偶然，而是一个天大的阴谋，最起码的也是想将自己置于死地，臻秦心中有乾坤，可容纳日月，有了足够对付这一群使者的底气手段之后，他倒是不着急动手，而是静观其变，等待着这一伙人自己露出马脚。

　　“小心，那是龙豚王风！”

　　大梵光明船一路前行，逐渐驶入了进去大中央，臻秦的手段不俗，前面在禁区外围，整个人化作千丈高手一样的善恶地藏王，施展九天十地擒龙大。法，倒是展示出了足够凶悍，正因如此，也引起了蛮荒君和兰陵王几个使者的更大戒心。

　　此时此刻，飞船已经驶入了龙豚禁区大中央。

　　喀喀喀！……喀喀喀！

　　这大中央的龙豚飓风，可不是外围威力能够比较的，每一道龙豚飓风，千变万化，龙蛇演变，可以说都是法则中的一种变化，这些孕育灵气，吸收了灵气不知道多少万千年的龙豚飓风，都是成祖成妖怪了。

　　哗啦啦！

　　尤其，是眼前三头猛烈无比的龙豚飓风，狂卷寰宇，简直就不是人力能够抗衡的，哪怕是法力滔天，万法归一的法力境高手，面对这三头龙豚王风为首的风龙，都十之八九会死于非命。

　　蓬！

　　“啊，大家小心啊！”派遣尊使兰陵王惨叫了起来，他的气罩护盾被席卷，顿时四分五裂，蜘蛛网一样的裂开了，龙豚飓风形成的三道王者风龙，很快将力量渗透了进去，灭杀一切。

　　使者当中，顿时接连爆炸，三个这次接引臻秦的使者，爆炸化作了齑粉。

　　“真有这么强悍？”

　　臻秦面顿群攻的龙豚飓风，也表现出脸色狂变的样子，他似乎抵挡的也十分吃力，笼罩在自己三人身上的界王境，正在一圈圈的缩小，要是此刻有个高手，俯视臻秦缔造出来的界王境的话，就不难发现那个界王气罩，正在以分秒十里裂痕的速度蔓延着。

　　“阎罗、青楚你俩小心了，进罗浮洞天！”

　　“少主，那你怎么办？”

　　“少废话这大中央的龙豚飓风，不好对付，你俩留在外面只有死路一条，我快支撑不住了！速度！”

　　臻秦狂吼了起来。

　　“少主……”阎罗和青楚挣扎，随后化作俩道光芒，好像融入进了臻秦的身体里面一样，臻秦的肚子就好像水帘，穿透过去，自己愈合恢复如常。

　　臻秦在苦苦支撑着，大梵光明船也颠簸不已，随时会被打落境界。

　　“哈哈哈，姓臻的小儿，我倒真以为你无所不能，看来也就如此，拿命来！”

　　轰隆！

　　最先出手的自然是蛮君王，这个蛮君王乃是荒道天君的胞弟，也就是臻秦坐骑‘谛听’荒兽少主的亲叔，听到自己侄子被臻秦羞辱，打回原形，千年功德一朝废，这个蛮君王是恨不得将臻秦粉身碎骨。

　　恰逢，这个时候太上道颁布天道追杀令，奖赏不俗。

　　得！蛮君王心中一合计，这真是一箭三雕，一来可以给侄子报仇，二来能够领取太上道，天道追杀令的奖赏，第三点也是重要一点，与太上道合作，要真斩杀了臻秦，哪怕不能移花接木，转移弥生道的报复，起码也可以和太上道一同来面对。

　　这就和星主算计臻秦的手段一样。

　　他一出手就是猛招，落井下石，在蛮君王的眼中看来，臻秦已经樯橹之末，抵挡那三道风龙王者已经在咬牙苦苦支撑，哪里还有手段分神，可以在抵挡住他的攻击，陡然飞了起来，一只血红色的手掌对准臻秦脑袋劈了下去。

　　“果然来了！”臻秦心中一动，本尊消失，留下一个分身，苦苦抵挡住这一击。

　　“怎么回事？派遣尊使，难道这就是联盟执法大营派遣出来的使者，居然暗算本座，我乃弥生道副教，此事，你定要给我一个说法！”臻秦的菩萨奥义分身，狂吼连连，那个表情是既愤怒，又吃惊，甚至还多了几分难以置信，好像一副完全没有想到，前面好好的带路使者居然会出手暗算自己一样。

　　蓬！

　　蛮君王身子一震，金色斗篷四分五裂，露出了本源样子，像是一头黑熊精一样，力能降龙，乃是不灭境大圆满的高手，此时此刻，连连冷笑了起来，再也无所顾忌，可以说那笑声都叫人毛骨悚然，肆无忌惮；“桀桀，臻秦小儿，你还想要个说法？简直是个笑话，你被算计了，被算计了知道吗？臻秦小儿，你伤我侄儿，本王早就恨不得将你挫骨扬灰，嘿嘿，倒是让你多活了几日，不过现在你逃不了了！兰陵王，还不出手？”

　　“果然，愚蠢之极！”

　　那个兰陵王獠牙面具下，翻了个白眼，长啸一声，对着其余带来的六个使者长啸道；“准备妥当了没？”

　　“万事妥当！”那六个使者异口同声。

　　嗤啦！

　　兰陵王这才放下了心，身子一抖，一道彩虹一样拱形长虹，从原地划落到蛮君王的身旁，俩个人好像并肩作战一样。

　　“兰陵王，还是你好算计啊，太上定风珠，果然妙用无穷，就连这龙豚飓风都不会干扰到咱们，可是！”蛮君王困惑的问；“前面那三个使者是怎么回事？怎么兰陵王你会被破开界王境，让龙豚飓风渗透进来？”

　　“哦！这不过是障眼法，为了消除那个姓臻的戒心！”兰陵王不疾不徐的回答。

　　“哈哈哈，好算计，阵法已经布置好了吧！”蛮君王凶兽一样的笑着；“这一下，封锁天机，囚笼苍穹，就算是太上道无上功法‘天道丁甲术’也传递不出去了，天上地下，再也没人救得了他，嘿嘿，砧板上的鱼肉，本王还真以为这个臻秦会三头六臂，看来那是笨的可以啊！哈哈哈！”

　　“是挺笨的，在这龙豚禁区大中央，任何消息都休想传递出去！”

　　“哈哈，那是……嗯？”

　　蛮君王狂笑俩声，然而，突然前所未有的危机感让他整个人鬃毛竖立了起来，好像刺猬一样。

　　“凭这点皮毛，还想抵抗？”

　　惊鸿一刀，刀气斩头颅，那个蛮横无比的蛮君王，居然在不备之下，直接魂归九泉，一刀之下，甚至连灵台都被毁灭了。

　　“你？”臻秦装着大惊，连连爆退。

　　“鄙人介绍一下，兰陵王，太上道第二真传小金仙，此次前来，为的就是取你项上人头！”

　　兰陵王慢吞吞的说话，似乎大局一切都在他掌控当中。


第326章 吞噬不灭符箓

　　兰陵王，这个太上道第二顺位小金仙声音诡异响起，惊魂寰宇，让人听到都会毛骨悚然，就好像幽魂在月光下，窗台上爬上来一样。

　　此时此刻，兰陵王赫然出手，居然斩杀下了蛮君王的脑袋。

　　扑哧！

　　血雾涌泉，仿佛泉水一样喷涌出来，与此同时，从蛮君王断颈之处，飙飞出数以百计的符箓，那些符箓自然是不灭符箓的种子，一般修士能够得到一张，对于防御力和修炼不灭境的领悟都大有裨益，而此刻不灭符箓，足足三四百道。

　　“兰陵王，你……你居然敢暗杀本王，难道不怕我蛮荒一族和你太上道拼命？”

　　那三四百到不灭符箓，雷霆闪烁，一飞冲天，然后伴随着血雾盘旋了起来，不灭符箓的大中央乃是一尊三寸大小，缩小版的蛮君王，不用多说，那个三寸蛮君王自然是他的第二本源丹婴。

　　修士，跨入真人境就可以修炼出第二元神，也叫做阳神、元婴。

　　至于修灵者，灵兽等修炼出来的，叫做本源丹婴。

　　这个蛮君王自然没想到，原本一起谋划暗杀臻秦的兰陵王，包藏祸心，居然敢击杀自己，而且还斩杀下了自己的脑袋，他虽然已经修炼成不灭境大圆满，不过，所谓的不灭境，也不一定是永恒不死的存在，还是会有陨落的可能。

　　最起码，不灭境要是面对天君法则，怕是会被当场诛杀。

　　而那个兰陵王下手突然，趁其不备，打得蛮君王一个措手不及，脑袋不斩杀了下来，等于肉身尽毁，不过，蛮君王毕竟乃是不灭高手，修真十重大圆满，虽然被斩杀下了脑袋，肉身已经失去价值，不过估计一个时辰里面，不会立即死亡。

　　而且，重要本源丹婴能够逃脱，假以时日，还是有希望重新塑造肉身的。

　　甚至蛮君王可以夺舍，寄存神魂，让自己的本源丹婴寄存在另外躯壳之内，夺舍掌控，恢复生命，只不过这种方式的夺舍，起码需要耗费数千年苦修，才能够弥补回来，因为修炼到最高境界，肉体反而成为道术最重要的一部分组成。

　　肉体，才是修真者，一切真正本源。

　　要不然天君为什么那么厉害？就是因为，天君大涅槃，舍弃肉身，重新组合，龙蛇演变，天地一体，组成另外的一种生命形态，只有这样，天君才不容易陨落，而且可以调动天地法则杀敌，在天地腐朽，末日灾劫当中也能够寻找属于他们的冥冥生存之道。

　　蛮君王恶狠狠咆哮，一面夺路逃走，他要报复与太上道不死不休。

　　不过，被斩杀下了脑袋，肉身已经没用了，原本他修为和兰陵王估计伯仲之间，没真正厮杀过，但是就算是逊色半筹也有把握逃生，现在肉身毁灭，蛮君王清楚，自己断然不是兰陵王对手，一心只想逃出生天。

　　“哈哈哈，还想逃出去吗？蛮君王，不要无畏挣扎了！”

　　兰陵王阴森森的笑道；“为什么前面不动手，而在龙豚禁区大中央才下手，就是因为封锁了一切，这龙豚飓风足够绞碎一切灵识、残魂和信息，在这里发生的一切，外界绝对不会知道，就算是天君念头都推算不出来，你还是不要做无用功的抵抗了，乖乖让我炼化，吞噬你的不灭符种，未来，我或许可以一步登天，成就无上天君，甚至继承太上道统，到了那个时候，借助我太上道镇教仙器，能够使你重塑金身也不是没有可能！你看怎么样？最不济，你乖乖让我炼化不灭符箓，可以让你死得轻松，而且我还会将这个臻秦斩杀，最不济也算了了你心愿，如何？”

　　“你做梦，老子宁死不降！”蛮君王死命挣扎逃生。

　　“哼，既然如此，就休怪我下手狠毒，大乾太上，阴阳黄泉！”

　　哗啦啦！兰陵王耐心有限，再次出手，猛然一拳打了出来，也不知道是不是太上道功法神通，蕴含着太上的气息，不过却蕴含着阴毒的一面，虚空阴阳升起，化作一日一月，只是日月无光都是黑色，这一拳似乎能够把宇宙洞穿，打破天壁，鬼哭神嚎，无数阴风肆虐了起来，比龙豚王风好像还要霸道，直接将蛮君王的本源丹婴笼罩了进去。

　　想要生生炼化，任凭蛮君王挣扎都无济于事。

　　但是，突然一道金光，激射北斗，振开苍穹，与此同时那抹金色光芒普照开来，荡开黑暗日月，佛光普照，万阳开泰，就好像拨开云雾见青天一样。

　　原本笼罩蛮君王的黑暗云雾，阴阳黄泉，立马扯破，蛮君王冲了出来。

　　兰陵王似乎也没想到会突然出现这么大变数，连连爆退，稳定身子后法眼扫射出去，就看见了一个人影，睥睨天下，正虎视眈眈的盯着自己。

　　“你？……”兰陵王看清楚对方，大惊失色。

　　“不用这么吃惊，臻以为区区几道龙豚飓风就让我疲于应付？”臻秦冷冷笑了起来；“原本还想放长线钓大鱼，看看始作俑者，究竟是谁，到了现在也没出来，看来我也无需再隐藏手段！”

　　堂堂皇皇，臻秦就好像行走时空的王者，穿越轮回，降落到兰陵王七人面前。

　　“救命！臻副掌教救我一命，来日我蛮荒一族，定然不会忘记臻副掌教的大恩大德！”蛮君王在炼狱中逃生，好像失去了心智，这个时候居然厚脸皮的向臻秦求救了起来。

　　“你也不是好货色，擒拿，不灭符箓，本座收了！”

　　臻秦出手化龙，五根手指好像龙爪一样，摄空一抓，那三四百道不灭符箓赫然被擒拿在了手中，还要猛烈挣扎，可惜这一切都是枉然，臻秦看都不看，虽然一时半会儿无法炼化，不过大嘴一张，直接将这几百道的不灭符箓吞进了肚内。

　　“你……好，不愧是让我太上道都颁布追杀令的角色，本座倒是小看了你！”

　　兰陵王声音响起，狞笑连连，配合上他七人佩戴着的獠牙面具，更加让人感觉到恐怖，狞笑一止，他下了狠心；“不过这又怎样？难道你以为凭借你一己之力，能够在我的手中逃生？”


第327章 炼化

　　不灭符箓，在修真界又叫做‘不灭符种’。

　　一般不灭境大圆满的高手，修炼出不灭符箓也就在三四百之间，若是能够修炼出九百九十九张不灭符箓，那么就证明此人，已经近乎九九归一，大圆满，真正的大圆满，随时随地都有机会大涅槃，晋升成为无上天君。

　　而且，不灭符箓，无坚不摧，连一些下品道器都难以斩杀。

　　管中窥豹，不灭符箓每得到一张，都是千金难买，千古难求，十分的不容易，而修士每炼化一张不灭符箓，对于不灭神魂的领悟都会水涨船高，更上一层楼，不说其它，最起码防御力要增进不少。

　　而现在臻秦突然出手，一举夺取三四百道不灭符箓，这让兰陵王吃惊无比。

　　旋即而来的就是愤怒，怒火滔天，到嘴的肥肉丢了？

　　“很好！很好，看你是不见棺材不掉泪！”臻秦眼中爆闪了一圈晶芒，光线折射，如同蚕丝一样渗透进大千世界，无数时空当中，这一手自然是反制，就和兰陵王对付他的阴谋算计一样，也是提防兰陵王这七个人脱困出去。

　　一步步踏出，脚下生莲，金莲、白莲，翻滚不息，步步生莲。

　　臻秦行走大道，在龙豚禁区大中央自由行走，如同帝王巡阅山河，所到之处，时空都在转化，转化成为纯详的力量，缔造出琉璃净土，这股力量能够使得一切黑暗转化成为黎明，不知不觉当中，兰陵王七个人已经被这琉璃净土笼罩了进去，神通、道法，种种一切，好像在这一刻都再难运转。

　　“缔造国度？印神佛国的邪门功法？”

　　兰陵王见多识广，声音传递出来，有些讶然不过很快恢复如常；“果不其然，消息没有杜撰，难怪啊难怪，三师弟会陨落在你手里，有这等手段也就见怪不怪了，不过这里可是龙豚禁区大中央，哈哈，忘记告诉了你，本座可是有定风珠，可以无视龙豚飓风，驰骋遨游，大道无疆，甚至关键时刻掌控龙豚飓风，如臂挥使，而你不同，这禁区大中央的飓风可不是外围那么简单，乃是龙豚王风，王风你知道么，甚至可以绞杀不灭之体！”

　　到了这个时候，兰陵王依旧自信，自傲。

　　“你可以试试！”

　　臻秦话不多，却从容淡定。

　　“龙舞狂卷，念我名号，汝及众生，龙豚之风，王龙金石气，聆听我号令，敕令！……”兰陵王摇头，坚决不相信臻秦方才的话，认为对方是虚张声势，此刻嘴中一连串咒语吞吐吟唱了出来，每个音节都充满诡异魔力，似乎真的可以操控沟通龙豚飓风，当下，五头龙豚王风对准臻秦席卷过来，齐头并进，而身后更是数以百道的龙豚飓风。

　　这些大中央的龙豚飓风，比起外围的力量，起码霸道三四倍。

　　龙，龙卷风一样，盘旋狂舞，狰狞毕露，霸道肆虐的龙豚飓风，绞碎天地，动荡日月，方圆千万里的一切都处在毁灭当中，这股力量不容小看，真的能够将不灭境的不灭之体都绞碎。

　　“雕虫小技，米粒之珠也放光芒！”

　　臻秦大步跨出，一拳轰出。

　　没有人能够形容这一拳的威力，化作成千上万条的洪流，波涛汹涌，这一拳是神话，这一拳是传奇，是佛光，佛门智拳，那成千上万条洪流猛的一下震荡，汇聚成了王者之龙，八部天龙。

　　“群龙无首！”

　　臻秦的一拳并没有直接攻击龙豚王风，而是化作天龙，游离虚空，猛的朝着远处扭曲时空激射出去，那些龙豚飓风似乎找到了首领，领路者一样，居然此起彼伏，长吟不断，随着臻秦拳芒划去的方向游走了出去。

　　引渡，这也是佛门功法当中，神秘功法之一。

　　“什么？”兰陵王眼珠子差点都吓得掉出来。这个时候，只问一声爆雷似的叱喝，围拢臻秦的其余六位归一境高手动了，快速旋转了起来，越转越快，斗转星移，好像是某种神秘、太古的阵法。

　　“般若太乙，真火炼魂！”

　　六个使者，六大归一高手，联手对付臻秦，六个人越转越快，甚至好像让时空逆转，比起三千大道当中时光逆流术，还要恐怖，甚至这六个使者联手的阵法，都运转出了时空法则的威力。

　　“时空法则么？”臻秦被阵法围困其中，也是吃了一惊。

　　这个古老的阵法，星畿旋转，一道道祥光冲涮出来，而且遇见空气就转化成了火焰，那些火焰没有温度，甚至霜沟一样，能够直接将人冻结，冻结一切生机，一切神通，使得敌人的身体机能崩溃，成为砧板鱼肉，任人宰割。

　　咯咯咯……咯咯咯……

　　被这种阴冷的火焰，不，准确来说是‘般若太乙真火’煅烧可不是好玩的事情，火焰触身，臻秦顿时感觉自己好像被浸泡在了冰窖中恒古万年一般，而且，自己身子四周的时空，受到挤压，时空冻结，真的是神通都施展不出来，五指难以动弹。

　　“哈哈哈，我还以为这个姓臻的，三头六臂，现在看来不过尔尔！”

　　“我早就说过，传闻不可尽信，在般若太乙真火之下，天地也可融化，天地万物，一切焚烧冻结，什么神通、功法，都是虚妄，毫无抵抗之力，冻结时空，麻痹神通，封锁住灵台之后，就算是不灭境那又如何，一样任凭你我宰割！”

　　“没错，这般若太乙真火可是掌教苦心培植的！”

　　“般若太乙真火，乃是咱们太上道始主，开辟道门，采集三十三层天的日月净火，培养起来，可以说是天地火种，大道根源之一，素来都由历任掌教，亲自任命功德卓越真传弟子照看，真火不熄，咱们太上道就会一直如日中天，太乙真火可以说就是咱们太上道的道统根基，这就相当于世俗中的龙脉，这一次为了对付这个臻秦，可是白景芝大师兄亲自请命，掌教恩泽，赐下这六道太乙真火，专门用来对付这个臻秦，能够死在般若太乙真火下面，也算的他荣耀无双！”

　　原来，这六个使者催动的阵法，居然太乙真火大阵。

　　此阵最是玄妙，比起太上教化篇甚至都不遑多让，伯仲之间，而且这六个归一境高手为了对付臻秦，居然都动用了太乙真火，这些般若太乙真火，盛开如莲，没有丝毫温度，火焰灼灼，可以焚天化地，燃烧一切。

　　般若太乙真火，相当于太上道的道统根据，世俗帝国的龙脉。

　　“这一次六巡山使斩杀臻秦有功，本座一定会亲自向掌教，为六位巡山使请功！”兰陵王眼睑动了动，不过面具之下，倒是看不出他的表情，听到这六个归一境，好像把功劳都冠以白景芝的头上，杀机就是一动。

　　“哈哈哈哈，这个好……说……啊！”

　　那六个归一高手，乃是太上道巡山使，身份地位仅次于十大小金仙，乃是独立存在，在太上道当中可以说自成一脉，听调不听宣，在太上道当中，真正能够掌控指挥他们的也只有巡山尊使和太上道的掌教。

　　那个巡山尊使，乃是太上道的一尊天君，老古董。

　　这几个人看见臻秦被困在阵法当中，无法动弹，得意大笑，臻秦名气越大，他们将他斩杀，自然好处就会越多，甚至今日他们合力，若是将臻秦斩杀之后，不仅仅是完成了门派任务，让巡山派系大放异彩，而且自己六个人，必定扬名，甚至成为吟游诗人手中传诵，大赞叹的对象。

　　可是……

　　“真当本座这么容易就被捆缚绑住？痴心妄想！”臻秦浑身佛晕一震，顿时原本禁锢的时空，再次运转，而且臻秦的体表燃烧起了火焰，佛羯怒火，一种是至阴的‘般若太乙真火’，一种是纯阳至罡的‘佛羯怒火’，俩种火焰居然旋转起来，在臻秦催动之下相互融合了起来，形成一尊熔炉。

　　熔炉，缓缓旋转着升腾起来，好像可以将天地都炼化。

　　蓬！只是一震，六个巡山使，归一境的高手身上纷纷爆炸起来，火焰缠身，一个个歇斯底里惨叫起来，而几个人看见在天地熔炉上空的臻秦，就像是活见鬼，身上火焰无法扑面，任何功法都难以解脱。

　　“不用逃了，祭炼！”

　　一抓定乾坤！

　　臻秦动都不动，只是手掌当空笼罩过去，一把将六个使者抓在了掌心，任凭怎么挣扎都无动于衷，于事无补，那六个使者一边饱受火焰燃体的巨大痛苦，另外一边又受制于人，生死都无法自己掌控，惊声失叫了起来，惨叫连连。

　　一个……俩个……四个！……

　　转眼之间，好像捆绑后的猪猡，直接五个使者被投入进了天地熔炉当中，外面能够看见几个人在火焰中燃烧的惨状，也没办法逃出生天，火焰侵蚀道体，就算是第二元神都飞不出来。

　　惨！惨！惨！……

　　“我错了，我错了，饶命！饶命啊，再也不敢了，爷爷，臻爷爷小的再也不敢和你作对了啊！”剩下那个巡山使被臻秦抓在掌心，双腿乱蹬，手足狂舞，像是挣扎在死亡边缘的癞蛤蟆。

　　这一幕，看的兰陵王脸色惨白，浑身都颤抖了起来。


第328章 伐魔大军

　　眼前一幕，实在是太让兰陵王震惊，他整个人都颤抖了起来，獠牙面具下那俊秀绝伦的脸庞渗透出豆大汗珠。

　　恐怖、可怕！

　　要知道这六个巡山使，可是请来了‘般若太乙真火’啊！

　　这些真火，乃是天地火种。

　　从太上道开辟道教以来，太乙真火一直都由太上道的掌教亲自掌控，因此，太上道历任掌教都以‘太’字为首，而现任掌教道号就是‘太乙真人’，在兰陵王算计当中，臻秦就算是再强也不可能抵挡住太乙真火。

　　然而，眼前一幕，却是几个太上道巡山使，纷纷投入炼炉当中，生不如死。

　　唯一，也就是最后剩下的一个巡山使，肝胆俱裂，早就不顾一切，只想臻秦能够大慈大悲，网开一面了。

　　兰陵王，眼睁睁看着那个巡山使孙子一样，磕头求饶。

　　“哗啦！”

　　兰陵王不愧是小金仙，心思缜密，他暗中念头推算了一下，双方实力，在没有过半镇压臻秦的把握下面，毅然选择先脱离困境再说，不再和臻秦死缠烂打，能够修炼到不灭境的高手，哪个不是成精了的人物？

　　为了所谓道统，赏赐，让自己置身绝地？

　　“现在才想着逃生，兰陵王你未免也太过异想天开！”臻秦的手段又岂是虚张声势？前面就已经封锁时空，也和兰陵王对他的算计一样，他也怕兰陵王见势不妙逃走，这一下子，兰陵王再想逃生就难了。

　　“你想一网打尽？和你拼了！”

　　兰陵王乃是小金仙，大圆满的高手，就算是天君候补榜也是排名进入前一百的高手，自然不可能束手就擒，他的眉心，那原本烙印一样的太上俩个字，嗖一下，飞射出去，好像能够撕裂万古，扯开时空，就地遁走。

　　“想逃？五指大灵山术！”

　　臻秦翻手为云，覆手为雨，手掌翻转，镇压向兰陵王，顿时压迫从天而降，无可抵挡，刹那，兰陵王的面具和身上尊使道袍四分五裂，露出那张绝世俊美的面孔，只是透着没有血色的惨白。

　　“贱人！”

　　兰陵王连连施展绝招，什么太行教化篇，太上升龙咒等等，潜龙在渊，飞龙在天，可是没有用，就算是他再怎么飞龙在天，也被臻秦的灵山死死镇压，越是挣扎，大灵山五指术就越契密，到了最后兰陵王就好像从神龙到了泥鳅一样。

　　这个时候，兰陵王也知道自己大势所去。

　　“不甘心，我不甘心啊！”

　　兰陵王从始至终都没有料想到，自己会有这么一天。

　　“不啊！……”

　　兰陵王狂吼起来；“我乃是太上小金仙，顺位第二，注定成就无上天君，天地腐朽，日月破灭，寰宇不存，我依旧可以在绝世当中寻找属于我自己的一线生机，不可能啊，怎么可能在这个时候就被镇压，我的命运，从兵解、夺舍开始，就已经推算了出来啊，绝对不会提前陨落！”

　　“废话，我已跳出三界六道，大千世界之外，不在五行之中，命运虚无！”

　　臻秦蔑视的一哼；“兰陵王，你本来不招惹我，的确可以厚积薄发，持续修炼，万千年，会有一次大仙缘，让你大涅槃，成就无上天君，不过，现在你招惹了我，你的大气运道已经扭转，发生改变，所以你一切奢望，念想都已经成空，依附我，否则的话，不要怪我心狠手辣！”

　　命运的虚无，跳出三界六道之外，不在五行当中？

　　听到臻秦的话，兰陵王差点吓的眼珠子外掉。

　　他娘的，这是金仙么？

　　“难不成臻秦乃是仙界大罗金仙转世？”兰陵王一秒钟就心思变化万次，看着浑身金色光晕，圈圈荡漾出来的臻秦，不可思议的恐惧。

　　“我愿意臣服！”兰陵王低眉顺眼。

　　“很好，识时务者为俊杰，既然如此，你就敞开灵台，我好打入佛念！”臻秦没有感情的一笑；“口头承诺，我不放心！”

　　“什么？”兰陵王勃然大怒，额头青筋暴起。

　　这个兰陵王，乃是太上道第二顺位的小金仙，除白景芝这个水德天君转世的大仙之外，他是最有可能继承太上掌教道统的存在，从他晋升成为太上道真传开始，直到苦心修炼，一直跻身成为十二小金仙，他就隐忍了三千年。

　　这三千年以来，他一直屈尊降贵，屈于白景芝之下。

　　当然，这也是白景芝修为和地位都比他高，可是他依旧不甘心，至于太上道掌教的位置，自然也是想和白景芝争夺一下，怎么说他也是第二顺位小金仙，到现在的情况，就和弥生道一般无二，中归虚的对手也有臻秦。

　　只要白景芝犯下不可弥补的大错误！

　　又或，他立下无量功德。

　　早晚会有翻盘机会，可是这一次算计臻秦，却是三番五次出现意外，到现在被死死镇压，身上压着一座千丈灵山，而且灵山四周，居然都是不灭符箓，好像是臻秦没有炼化，而是用那些不灭符箓镇压自己。

　　最恐怖的是，那些盘旋环绕灵山，飞舞，不灭符箓的中央，还有一道金色符箓，那符箓隐隐约约像是一朵盛开的金色莲花。

　　“我愿意臣服！少主饶命！”

　　那兰陵王最终戾气尽失，臣服下来，一切都是大势所趋，这个兰陵王自然不是荒兽少主那么简单，可以被直接度化，成为坐骑，不过在灵山五指术的镇压下面，一切都转为原形，也根本脱困不得。

　　“很好，很好！”臻秦点点头，将大灵山五指术一收。

　　轰隆！

　　兰陵王一个翻滚，直接化作流光落在了臻秦身前，就像是最虔诚的子弟，双膝跪地，双手合十。

　　“起来吧，本座替你磨羯！”臻秦伸出手掌，在他头顶磨了磨。

　　“少主，这一切针对您的算计都是白景芝的法旨，太上道发布天道追杀令，务求将少主你斩杀，奴下当初的确是有私心，想要斩杀少主，一箭三雕，转移矛盾，争夺掌教的位置，现在由少主点拨，幡然醒悟，从此之后，定然一心一力为少主效力！”兰陵王恭恭敬敬的道；“穿过这龙豚禁区，就是联盟执法大营，按照计划，少主你是伐魔大军中的一员！”


第329章 炮灰

　　兰陵王是被彻底折服了，此时此刻，一股脑把所有针对臻秦的阴谋诡计都说了出来，想要讨饶性命。

　　被大灵山五指术镇压，兰陵王不是没有挣扎过。

　　可是臻秦讲究的就是一个‘打蛇不死反受其害’，因此，下手毫不客气，指尖再次以扬，当下一道道不灭符箓激射出来，长虹贯日，围绕着灵山不断旋转，每一道不灭符箓的加持力量，都好像是重了十万头般若龙象之力一样，一下子几百道镇压下去，差点没将兰陵王挤压粉碎，这才不得不求饶。

　　随后，臻秦施展佛门引渡功法，在兰陵王灵台种植下了魂种。

　　“白景芝？”臻秦眉毛一掀。

　　兰陵王恭恭敬敬的回答；“他是太上道第一顺位金仙，十二金主之一，太上道第一真传，传闻乃是远古水得天君，利用秘法，在天地破灭，日月腐朽的灾劫当中，一直隐忍不发，寻求属于自己的天之大道，渡过俩个纪元，直到这个纪元，才轮回尸解，化身成为白景芝，天纵奇才，就算是掌教对他也十分看重，隐隐约约，来日，太上道似乎要让他继承道统，掌控镇教仙器！”

　　“原来如此，还是远古天君转世！”臻秦心驰电转，顿时感觉到那个白景芝的强大、恐怖。

　　“少主，这一次执行天道追杀令，诛杀少主的始作俑者，就是白景芝！”

　　兰陵王被种植下了魂种，对臻秦很是恭敬，当然这个也是无奈之举；“据我得到的消息，那个白景芝和弥生道中归虚，私交不俗，小的执行斩杀计划时，白景芝因该正在和中归虚密谋，商讨计策！”

　　“果然如此，一切始作俑者还是中归虚！”

　　臻秦恍然的道，随后心中一动，问道；“很好，本座在你灵台种植下的魂种，你也不要妄想摆脱，这乃是秘法，就算天君也没有办法替你磨去芥蒂，只要你日后诚心归顺本座，好处，自然少不了你！”

　　“小的不敢，为少主上刀山下火海，在所不辞！”

　　兰陵王急忙表态。

　　这只是一个态度，而臻秦根本就不在乎，兰陵王这个态度包涵有多少的诚意，这个不重要，佛门的引渡神通，可不是一般人能够破解掉的，何况，兰陵王是在被自己镇压的情况之下，被迫无奈，敞开心扉灵台，让自己种植下了魂种，这就和当年，臻秦对付阎罗的手段一样，只是现如今不知道比以前高明了千百倍而已。

　　除非，兰陵王大涅槃，晋升天君，否则这辈子是摆脱不了臻秦的掌控了。

　　“好了！”臻秦点点头，道；“表态的事，不用多说，本座日后看你行动就好，你现在就和本座详细说说，太上道的分布以及这一次联盟执法大营的势力，想必，你身为派遣尊使，知道的因该不少！”

　　兰陵王很快竹筒倒豆，把太上道秘闻以及联盟执法大营的势力分布，阐述了一遍。

　　“那个白景芝果然有道行，天君候补榜前十的高手，掌控万界水源，幸亏现在还只是修士，一旦他晋升天君，水德天君归位，可以引动仙界银川，弱水三千进行阻拦杀敌的人，不说是我，怕是天君之下无敌存在！”

　　兰陵王说的倒是详细，臻秦听得仔细，很快就明白了白景芝的恐怖。

　　这个人，居然乃是远古天君，掌控寰宇水源的水德天君，尸解转世，这就不是一般意义上的彪悍了。

　　不是天君意念、道统、血魄。

　　而是本源，融合一切，整个天君为了追求更高的‘道’，进行一次末日中的涅槃分解，这种人一旦重新归位，修炼成天君都有百分之一的希望，而不像是一般修士大才，哪怕绝世罕见的天才，想要从修士境界修炼到大圆满、大涅槃，大破碎，肉身重组，龙蛇演义，那个希望估计都是万分之一，少的可怜。

　　“兰陵王，要是我将白景芝斩杀，你有多少机会，荣登大宝？”

　　臻秦俯视眼神，问道。

　　兰陵王眼睛一亮；“我太上道十二小金仙，都是未来太上掌教种子争夺者，尤其排名在前三位的。老三已经被少主镇压，若是小的身份没有败露，再积累一些功德，白景芝若亡，以我的实力势力，十有七八，能够继承道统，执掌仙器！”

　　“好！”明白了个大概，臻秦转口说道；“前往联盟执法大营吧！”

　　这样就饶过自己一命？

　　兰陵王楞了一下，迫于形势，兰陵王敞开灵台，的确让臻秦种植下了魂种，暗中他利用了数百种功法想要将隐藏在灵台灵魂中的烙印斩杀抹去，可都是无用之功，这让兰陵王更进一步相信臻秦的话，就算是天君都不定能够抹去灵台中的魔咒。

　　不过，天君不能，这不代表自己晋升天君后还不能啊！

　　又朝一日，若是晋升天君，那就可以龙蛇演义，破茧成蝶，甚至于臻秦要真将白景芝除去，掌教的位置十有七八会是他继承，那么，太上道掌控的仙器，可就操控在了自己的手中啊。

　　到那个时候，谁阻杀谁，仙佛难挡。

　　一想到这里，兰陵王就心血沸腾了起来，原本被臻秦压迫控制的戾气都缓和不少，当这一切都只是自己行的韬晦之计，借刀杀人。

　　穿过龙豚禁区，层层风暴、冰雹层，臻秦在兰陵王的带领之下，就到了一处神秘的时空之地。

　　煞气，铁血丹心！

　　这个神秘的时空之地，好像是空中阁楼，建立在扭曲的时空国度当中，一般修士根本偷袭不了，甚至还没有靠近，或许都会被绞碎。

　　庙宇、广场，若隐若现的军营。

　　所有一切的神秘对好像在延伸，不知道通往什么神秘地界，除此之外，还有肃杀气息十分浓烈的卫士，在湮灭的白色雾气当中穿梭巡逻，针孔不入，泼水难进，这些巡逻都还是表面上的，暗中还不知道存在着多少的禁制、结界，尤其是魔族或者地狱门的人，想要靠近军营，进行偷袭，所谓的擒贼先擒王，那几乎是痴人做梦。

　　不用多说，这里自然就是联盟执法大营。

　　这一路上，兰陵王事无巨细，可以说将老底都掏了个空，让臻秦对于目前形势等等，知之甚解，不再是愣头青，大局观有了很清晰的感触。

　　哗啦啦！哗啦啦！……

　　一行人脚踏实地，降落在了混沌的土地时空上面一样，看上去倒是有些规模，诡异的是前面被臻秦炼化的六个使者，现在居然完好无损的出现在阵营当中，气息灵活，好像从来都没有遭遇过斩杀炼化一样，栩栩如生。

　　这正是大轮回术的功劳，气态重组，几乎和人生前一模一样。

　　大营，若隐若现在白雾当中，连绵不绝，一直延伸，就连臻秦的广力法眼转动起来，扫射出去都看不到尽头，似乎天地一体，延伸到了无限的神秘时空当中。

　　那些大营阶梯似一样，爆发出强弱不一的气息。

　　不过，越是深入的大营，气息好像就越恐怖，越强烈，隐隐帐篷四周，都衍生出一个个界王境，形形色色，让人是目不暇接，那些大营自然是兵营，肃杀气息凛然，战旗舒卷，铁血无敌。

　　而且，臻秦广力法眼还看到，许多隐藏中的光线，遍布军营。

　　那些光线犬牙交织，一般人根本看不到，深深隐藏，就好像是被扭曲之后的绳索一样，一旦是有外敌入侵，尤其是地狱门的高手，想要进如联盟大营刺杀某些高层人物，就会震动起来，结果自然是惊动兵营，下场可想而知。

　　“站住，什么人？乱闯执法大营，杀无赦！”

　　一道道瀑布似的流光，从天而降，化作人形，都是联盟执法大营的巡逻卫士，十五个人居然全部都是真人境以上的修为。

　　乱世，门槛好像也不知不觉的提高了。

　　若是放在以前，真人境大多都是一个门派未来的希望，真传弟子，可是乱世就不一样了，真人境的修为居然也只是巡逻小兵，不过，这十五人也算是巡逻卫中的精锐，尤其是为首的小队长，居然是一尊界王。

　　“嗯？”兰陵王不动声色，反手扬起一块虎符。

　　“原来是派遣尊使，小的有眼不识泰山！”那个界王小队长接过虎符，默念口诀，好像是口令一样的咒语，顿时虎符爆发出一圈光亮，显然货真价实，那个小队长顿时感觉到有些烫手，忙不迭挥手；“让行！”

　　涮！兰陵王也不和这些卫士计较，臻秦见状，一同朝大营飞了过去。

　　乱了！好像全部乱了！

　　臻秦从进入联盟执法大营就好像感觉到了有些不对劲，这些巡逻卫士，一个个气息强悍，手段修为都不俗，可是居然都不是十大仙门中的弟子，倒像是散修，身上彪悍气息，好像悍匪一样，好像是大千世界当中，散修组织成的散兵游勇。

　　“这些就是伐魔大军？能抵抗得了地狱门？”

　　臻秦不由疑惑的问。

　　“回禀少主，联盟执法大营其实很早就有，只不过现在地狱门入侵，邪魔复苏，重新组合了起来而已！”兰陵王苦笑的道；“联盟执法大营，一样分为许多部落和势力，先锋大军，也叫做伐魔大军，而少主你所看见的乃是伐魔大军先锋中的先锋，简单来说，乃是诸多散修组成，散兵游勇，简单的来说就是炮灰！”


第330章 斥候大营

　　臻秦也没有想到，自己到的军营，居然是伐魔大营先锋！

　　说是先锋大军，实际上也就是散兵游勇，眼前一望无际，波澜壮阔的军营都是各门各派，割地为王，占据一方的修真者组成的，当然，那些散修门派，不是就说没有高手，不过，他们毕竟不是十大先门的存在。

　　换句话说，就是道统不纯！

　　炮灰，臻秦进入联盟执法大营，率先进入的就是伐魔大军，炮灰营。

　　臻秦在世俗当中，那就是世家子弟，也经历过百家攻城的战役，自然清楚炮灰意味着什么。

　　那简直是相当送死的存在啊！

　　何况，臻秦对于魔族的了解，绝对不亚于联盟执法大营中任何一尊大人物，甚至利用八部浮屠，臻秦还可以回炉重塑，直接将魔族战士炼化成为能量果子，给自己的属下醍醐灌顶，直接晋升真传。

　　“少主，小的这就需要先回复命，不能多加逗留！”

　　兰陵王恭敬的道。

　　“去吧，不要露出马脚，在外人面前你该怎么做就怎么做！”臻秦不动声色，一股音波传递了过去，进入兰陵王脑海当中；“这些散修势力，虽然不如十大仙门，不过整合起来，也是不容小看，要是利用好这股力量，说不定未来，将会是神乎其来的伏兵！”

　　臻秦的心思，居然是想整合利用，收服这些所谓的‘炮灰’。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　无数操练的声音，此起彼伏，雷霆震荡一样，那些声音集中在军营上空，都化作游走闪烁的雷腾，那种声势，宛若雷神在乌云上空锤动战鼓，轰隆隆的作响，单单是肃杀之气，千军万马，就足够让天地山川崩塌，人心浮萍。

　　“派遣尊使！”几名甲胄卫士飞了过来，像是小队长职务，要安排臻秦的住处和职务，看见兰陵王倒是挺恭敬。

　　“此人乃是弥生道真传，好生安排，已经和都统打过招呼！”

　　兰陵王居高临下，气势十足的对着巡逻卫士说道。

　　在外人面前，臻秦自然不会露出让人狐疑的事情。而且，兰陵王一行七个人，都有使命在身，在交接之后直接离去。

　　“跟我来！”那个小队长冷冰冰的喝斥一声，臻秦三人尾随过去。

　　那一对巡逻卫士带着臻秦三个人到了中军大营面前，高声唱了个肥诺；“上尊使有令，责伐魔卫士三人，前来报到！”

　　“进来！”

　　中军大营传出浑厚激昂的声音，十分威严。

　　“还不进去？”那个小队长横眼一扫。

　　臻秦也不和这么一个小喽啰计较，都是炮灰存在，轮修为境界倒是领域境，不过自从邪魔入侵，地狱门复苏之后，各大仙门，甚至散修门派的整体实力都有了翻天覆地变化，区区一个领域境，倒是还真的很难掀起大风大浪。

　　臻秦三个人进入中军大营，就看见帅位上面，端坐一名肤色乌黑大汉，虎背熊腰，一看就是猛将，吞吐之间，灵气归一，那个端坐中军大营的虎将身上，随便举手投足，更是气浪滚滚，法力滔天，居然乃是法力归一境巅峰的高手。

　　这种高手，若是放在和平时代，归一境巅峰，在修真者中也是巅峰地位存在。

　　可惜，现在乱世！

　　归一境巅峰的高手，居然只是成为伐魔大军的先锋，炮灰，相当于世俗当中，奴隶大军的统帅而已。

　　“这是伐魔大军大都统，伐魔先锋大将军‘伐纣’，还不速速拜见！”

　　一旁甲胄将军喝道。

　　“属下见过伐魔大都统！”臻秦躬身，阎罗、青楚有样学样。

　　“哼！”那大将军伐纣，冷哼一声；“此乃伐魔先锋大营，本将军乃是伐魔先锋大都统，麾下掌控三百大营，伐魔大军百万，虽然，这对于邪魔地狱门来说杯水车薪，不过危险和机遇并存，身为伐魔先锋大军，就要有死的觉悟，身死道消并不可怕，可怕的是军心溃散！”顿了一顿；“你叫臻秦是吧，我知道你乃是名门正统出身，十大仙门之一，弥生道的真传弟子，不过进入了这伐魔大军军营，本将军一切都会视如同出，绝对不会有偏袒什么！”

　　“但愿同仁！”臻秦高声表态。

　　那个伐纣大将军，大都统，虽然身居高位，更是伐魔大军的先锋都统，不过毕竟名不正言不顺，虽然乃是归一境高手，可不是十大仙门的人，前面很多门派的骄子，真传到了伐魔大军都趾高气昂，惹是生非，臻秦这个态度倒是让他很是满意。

　　“好！很好！”

　　臻秦的这个表态，让伐纣大都督，心中舒坦，连带着看臻秦的眼神也舒服许多，柔和了一些；“乱世春秋，邪魔作祟，我辈中人因该同气连枝，斩妖除魔，一同将驱逐魑魅魍魉才是王道，你有这个觉悟，本都统很是欣慰，本都统座下掌控三百大营，统称为伐魔大军先锋，乃是联盟执法大营的先头部队，本都统看你铁血丹心，一身修为也不俗，就赐封你为先锋刺探营营长，为我伐魔先锋营做一份贡献！”

　　“谨遵法旨！”臻秦大声表态。

　　“什么？大都统，标下有话要说！”当下，听到臻秦居然一下子就被封为一营之长，而且还是先锋大军斥候营的营长，好几个甲胄将军战了出来。

　　“这怕不妥当吧！”

　　“此人，寸功未立，何德何能一来就成为斥候营长！”

　　“大都统，还请三思啊！”

　　能够在这伐魔大营中军大帐里面的，起码都是一营之长，或者偏将、伐魔将军，听到伐纣对臻秦的任命，一个个跳了出来，表示不服服气，顿时大营纷扰一片。

　　“大都统，您未免太高看这小子了吧！”一个甲胄青年挺身而出，冷笑的道；“咱们伐魔大军，斥候大营乃是精锐中的精锐，三百大营中一共也才十营，侦查魔道消息，意义非凡，让这么一个新人直接上来就统领咱们，不服！”

　　“对，没错，俺门不服！”

　　一个人出头，顿时整座中军大营好像炸开了锅一样，群情汹涌，大有大都统伐纣不收回成命就不罢休的样子，臻秦则是盯上了那个叫嚣的人，三角眼，毒蛇一样阴森的气息，气息若有若无，绝对是隐藏刺探的高手。

　　只是，谁都没有察觉到，伐纣大都统眼中那一闪即逝的精芒。

　　好像阴谋得逞一样。

　　“放肆，难道尔等要质疑本都统的决策？”伐魔大军大都统，先锋大元帅横眉冷目，沉声一喝。


第331章 废物

　　这个伐魔大军大都统眼角一闪即逝的玩味，自然没人发现，不过这一点却欺骗不过臻秦，因为臻秦广力法眼。

　　广力法眼，乃是佛法之眼，可以观察一切，无孔不入。

　　“原来如此，看来这个什么大都统，是要杀鸡儆猴，或者给我一个下马威！”臻秦顿时明了过来；“这些伐魔先锋，都乃是一些散修门派组成，龙蛇混杂，不服管教，强者为王，或许经过前面一些征讨、杀戮，制定出了一部分军规，然而想要做到军令如山倒不是异事，而我的身份，毕竟乃是弥生道，十大仙门中的子弟！”

　　明白，清楚！

　　正是因为自己乃是十大仙门的门徒，伐纣大都统，才会表面上声色严厉，暗中挑唆，那是下马威，给自己好看，好使得自己臣服受管教。二来，能够挑起这些散修门派，同仇敌忾，不，准确来说，同气连枝。

　　第三点，一旦自己若是真的道法无边，能力压群雄，那也变相达到他杀鸡儆猴的目地。

　　“好计谋啊，一箭三雕！”

　　“属下不敢！”还是那个三角眼的将军，出列躬身，随后语调一转，盯着臻秦三人，幽幽的道；“不过斥候大营，乃是军机要营，咱们伐魔先锋耳目，一旦派遣一个无能之辈，不立寸功就能够身居高位，那只会误事，后果之严重，甚至会牵连到咱们整个伐魔先锋，百万大军都会受到牵连，还望大都统三思！”

　　“望大都统三思！”

　　“还望三思！”

　　伐纣表面依旧横眉冷目，似乎雷霆震怒前的样子，不过心中却是舒爽，虎目一闪，朗声喝道；“怎么，难道想要违背本都统法旨！”

　　“属下不敢！”

　　“不敢就好，哼！”伐纣大都统虎目睥睨。

　　“大都统，我寸功未立，身居高位，难免引起同僚猜测，诸位同僚有所怀疑，十分正常！”臻秦挺身而出，龙游虎步，这个时候他也知道是时候自己该站出来了。既然伐纣大都统联合诸位营长、将军唱戏，要给自己下马威，自己自然要搭好台子，把这场戏唱好，唱的圆满了。

　　“属于在其位，行其职，若是有负大都统，甘愿身死道消！”

　　臻秦大吕洪钟的声音，在中军大营环绕不息。

　　“好！”伐纣大都统黑脸一喜，他等的就是这话，眉眼开阔的道；“诸位都听到了，这臻秦斥候先锋已经立下军令状，你我都是修仙之辈，虽说遨游九天，逍遥自在，不过如今邪魔入侵，地狱门复苏，五道祸乱，一切以法则军令为主，军令一下，不容更改！”顿了一顿，振臂一挥；“让斥候十营的副队出来！”

　　很快，军令一声声传递出去，大营内就多了五个副队。

　　斥候大营，虽然乃是伐魔先锋大军三百大营中的其中之一，不过毕竟是斥候，人数不多，这些斥候卫士的任务，就是渗入魔族阵地，打探消息，回禀消息，以便让伐魔先锋大军掌控敌人的动作，以便有相对应的此略。

　　说是斥候大营，其实也就是一个队伍，斥候卫士不足百人。

　　而进入这中军大营的五个人，臻秦灵识一扫，发现每个人的气息都十分诡秘，擅长隐藏，伪装，可以说这类的修士，修炼的都是秘法神通，行走大道，甚至可以躲藏在时空裂缝当中，让敌人察觉不到，刺探敌情最好的修真者。

　　眼前五个男子，气息诡秘，都是斥候营的副营长。

　　“斥候营长！”

　　伐纣下令道；“我伐魔大军，只是联盟执法大营，诸多征讨地狱门先锋大军中的一路，都统乃是本座，伐魔，顾名思义，主要针对的还是魔族。除此之外，还有伐妖先锋、伐兽先锋、伐尸先锋以及伐冥先锋等等。地狱门五大妖魔都在复苏当中，晶壁大肆破裂，远古封印的禁制逐渐失去了禁锢力量，自然短时间之内，地狱门还是无法复苏，不过根据前面刺探得到的消息，魔王比克，辖制十六大堕落天使麾下天魔亿万，子母分裂，缔造出一座座的魔巢，只要是魔巢存在一日，妖魔就诛杀不尽，你们斥候大营这一次的任务，就是渗入魔族阵地之一‘天魔山’，刺探魔情，若是能够捣毁魔巢，更是大功德一件！”

　　“诺！”臻秦领命。

　　这一次他们需要执行的任务，就是刺探魔巢，最好的话捣毁魔巢，一路行来，臻秦倒是也从兰陵王的口中知道了许多，总部就是联盟执法大营，下辖许多使节，这就和凡俗帝国的国度一样，那些使节都是节度使，十大仙门都是节度使当中一员，除此之外，还有另外许多不亚于十大仙门的存在，一样都是节度使。

　　而每路节度使麾下，又掌控着，或者势力联合，组成大军。

　　譬如，眼前这一路伐魔大军，就是许多古荒原野的散修门派组成，据闻这一路的节度使，乃是无相老祖，也是散修天君的村子，高不可攀。

　　各路大军，也有相对应的任务需要执行完成。

　　军中也会备下军功薄，也就是功德簿一样，积累相对应的功德，下面的人完成任务越多、越大，积累下来的功德就相对应会越多，而那些军中颁布的任务，也分为四个等级，从高到底，分别是天、地、玄、荒，每个等级又分为上中下。

　　例如臻秦这个渗入魔族阵地天魔山，刺探消息的任务，危险系数就很高。

　　乃是玄级中品的任务。

　　十有八九，有死无生，这就是伐魔大军需要承担的危险，本来就是属于炮灰的存在，而伐魔大军当中，最最危险的大营，自然属于斥候。不过相对，危险系数越高，积攒下来的功德点数也就越多，凭借这些功德点数，换取道器或者数不胜数的灵石都有可能。

　　“诺！”那五个副队长躬身退出大营，随后身子一摆，神龙升天，辗转万里消失不见。

　　这些斥候营的人，一个个在伐魔大军当中都是刺头，不服管教，都是谁的道行高，修为高就听说的，显然没有将臻秦这个空降下来的‘头头’放在眼中，任务一下，就直接消失，可以说来无影去无踪。

　　臻秦不以为意，将礼节都做到了，这才龙游虎步的走到中军大营帐外。

　　“少主，看来来者不善啊！”阎罗在身后说道。

　　“不过一箭三雕，雕虫小技罢了！”

　　臻秦冷冷一笑。

　　青楚恭恭敬敬的道，义愤填膺；“不因该啊，少主，以您现在的修为实力和身份地位，出自正统，乃是四大仙门之一的副掌教，虽说地位不比天君节度使，不过弄个伐魔大将军、大都统当当，丝毫不在话下，哪里还有那个伐纣的份，为什么少主你还要忍气吞声？方才小的在大营也看的清楚，那个大都统表面说的客气，分明是挑拨离间，挑唆那些营长、将军对少主，制造不满情绪，那几个斥候营的副营长，显然也是察觉到了这一点，这才卖弄手段，不将少主您放在眼中！”

　　“看来是少主你的威名，还没有传进联盟执法大营！”

　　阎罗沉吟了下，后道。

　　“这样最好，方便我行事。这一次联盟执法大营，群龙荟萃，英才的确不少，以我手段，想要崭露头角倒是不难，不过木秀于林，风必摧之，与其这样，倒不如趁着我的威名还没有传递开来，及早掌控这伐魔先锋大军，这些各路散修，虽然不成气候，只是炮灰，不过联合起来的势力也不容小看，何况，我需要的乃是信仰之力，这些炮灰，虽然修为不高，不过每个势力后面，都拥有不少的信徒，掌控着许多凡俗帝国和势力，正好为我所用。走吧，这都过去一炷香的时间，想必那几个炮灰也飞出去了很远！”

　　臻秦袍袖一裹，阎罗和青楚都在气罩当中，原地一摇，瞬间消失。

　　“好快的速度！”

　　中军大营，伐魔大都统实际上一直都在念头盯着臻秦；“十大仙门虽然拥有道统，先前我还不以为然，现在看来，的确名副其实，门下一个真传弟子居然都有这等道行，的确不容小看，不过这一次倒是中了本都统的算计，不管他成功与否，都在本都统掌控当中，若是他侥幸完成斥候任务，大功德自然落在本都统头上，哼哼！要是完不成任务，本都统不介意，杀鸡儆猴，想必斩杀一个名门正统，十大仙门中的真传弟子，还是能够积累不少威望点数！”

　　联盟执法大营，位于神秘时空。

　　下辖数以百计的节度使，而每路节度使下面，都拥有各自势力，都是讨伐地狱门的大军，可以说天空作战，浩瀚绝伦，整个时空都是无边无际，就算是臻秦的广力法眼，也只能窥视到冰山一角而已。

　　伐魔大军边缘，还建立有一座座蜂巢样子的传送阵。

　　进入传送阵，需要军令，军中行走的一个身份令牌，当然，你要是有那本事自己飞行也可以，但是怕抵达到某个目的地，少说需要一年半载的，到时候什么任务都完成不了，而且需要抵挡的目的地，对方或许在传送阵各自关口都布置下了伏兵，弄不好一不小心，就被斩首了。

　　“不知道那个名门正统真传，追上来了没！”

　　哗啦啦！……那几个斥候副营长通过传送阵，穿梭时空，落入无名丛林当中，到处都是瘴气，可以抵挡住人的灵识，让人不容易察觉，当然，这处神秘时空，并不是天魔山，作为斥候大营的斥候，还不会傻到直接自己送上门去。

　　“怎么可能，咱们手段可是千锤百炼出来的！”

　　“哼，就那个废物？你没看才什么修为，界王境，呸，区区界王境就想插足进来，统帅你我？有那个资格？也不撒尿照照自己，大都统肯定也是看在他出生正统，这才让他成为斥候营长，不过那要看他本事了！”

　　“这是迷雾之林，这些瘴气可以抵挡住一切灵识搜索！”

　　“这么说，那个名门正统是追不上咱了？”

　　几个斥候副营长，在迷雾之林穿梭，不愧是干斥候的，身法不俗，飞杀一星，猎豹一样穿梭自如，而且气息十分隐蔽，这几个斥候根本就看不起臻秦，心中断定，臻秦也根本不可能追上他们。

　　“废物是在说谁？”

　　就在五个人飞走林间，朝着天魔山靠近，突然之间一道浑厚的声音响了起来，生生不息的在他们耳边震荡环绕。


第332章 天魔山

　　臻秦的声音就那样空荡荡飘响了起来，盘踞在五人上空，飘渺似乎远古的牧歌一样，五个人不由一阵慌乱。

　　“什么！谁？”

　　五个斥候副营长，大惊失色，环顾左右狂吼了起来。

　　“自然是本座，除了我还有谁？”

　　空间出现一个远点，猛的扩散，形成门户，五个斥候副营长眼珠子都瞪的鸡蛋一样大，就看见臻秦堂而皇之的从时空之门当中，缓缓走了出来。

　　“怎么可能，这可是迷雾之林，而且我们通过传送阵，你怎么追查的到！”

　　这五个斥候副营长难以置信，这五个人都是散修门派，一方老祖，平日里头在散修门派地位极高，早就养成了傲态，不过现在地狱门复苏，就连十大仙门，以及各方隐藏在碎裂时空当中的大势力、家族都整合，联成一脉，形成了联盟执法大营，他们这些散修门派自然也被收服，成为各方麾下的势力、炮灰。

　　然而，尽管是炮灰，这五个人都修为彪悍，是类似于南皇乙的高手。

　　原本无相老祖，整合散修势力，以伐纣大都统为首的伐魔先锋大军，麾下有三百营，其中除了几个禁卫营，算起来就算是斥候营的修为最高，一个个善于隐藏、刺探消息，前面一任的斥候营长，在一次执行任务当中被堕落天使绞杀，空出来的位置原本会从这五个人里面产生，谁曾想到，空降下来一个臻秦。

　　尤其，看臻秦只不过才是界王境，五个人自然更加不服。

　　就想着下马威，让臻秦知难而退。

　　“原来是你，没想到你一个小小界王，居然能够跟上我们！”

　　五个斥候副营长不愧是精英，很快镇定下来，为首一个浑身上下缠绕着黑气，整个人就是一种魔气组成一样，上前一步，死死盯着臻秦；“这迷雾森林，可是有迷神瘴气笼罩着，灵识都无法追踪的到，你能这么短时间，跟上我们，看来倒是有点手段，不过境界太低，才是界王境，哼！冠着一个名门正统的旗号，就想要对我斥候十营，指手画脚？”

　　“这样，我们也不为难你，只要你暗中愿意归顺我等！”

　　“表面上还让你当斥候营长，如何？”

　　那黑气缭绕的斥候，大手一挥；“鹰鹫，检测一下！”

　　“好！”那个叫做鹰鹫的男子，气息也很阴霾，盯着臻秦背后突然长出一双翅膀，居然是一个鸟人，也是灵兽修炼成的人形。

　　“嘿嘿，就由我来掂量掂量你有几斤几两！”

　　哗啦！

　　那个鹰鹫不说二话，突然对臻秦就出手，背后双翅一摇，身如浮萍星赶月，划过一道黑色轨迹，不过几乎无法捉摸，大手伸出，好像鹰爪一样，猛的朝着臻秦抓摄过去，居然也是三千大道中的一门无上神通，叫做‘大擒拿术’。

　　这一爪，似乎能够将天都掀下一块皮来。

　　“什么东西，米粒之珠，也放光芒？”

　　臻秦原地不动，犹如屹立万古，万年的雕像一般，等到那撕裂巨爪对头顶抓来，这才右脚轻轻一跺。

　　顿时脚下荡漾出一圈涟漪，形成龙虎，那些荡漾的灵气猛的扩散出去。

　　轰！

　　那鹰鹫斥候就像是醉酒鸟儿一样，摇摇欲坠，掀飞出去，他所有神通功法，甚至连他引以为傲的‘鹰鹫之翼’都被禁锢，无法动弹分毫。

　　“怎么回事？”

　　鹰鹫狂吼连连，这一刻肝胆俱裂。

　　没有一点抵抗的手段，甩飞出去百里之后，狠狠砸在了地面上，迷雾之林那些古木都不知道折断了多少根。

　　嗤！剩下四个斥候副营长，倒吸了口凉气。

　　“鹰鹫你没事吧？”

　　“这人是界王境？鹰鹫在进入联盟执法大营之前，那可是秃鹫门的太上长老啊，一身修为也达到了夺舍巅峰，一招败北？”

　　“一起上！”

　　不甘心，愤怒、惊恐，万千情绪在四个斥候副营长身上，翻天覆地，随着那个黑气缭绕的斥候头头一吼，四个人各自施展手段，化作洪流朝臻秦击杀过去，一时之间神通百出，不是灵器法宝，就是大道神通，要将臻秦置之死地。

　　“好了，闹剧就此结束！”

　　面对众人毁天灭地的攻击，臻秦眼睛都不眨一下，袍袖一挥，一袖纳衣，所有攻击就在他挥一挥袖子之间轻描淡写化解一空，随后臻秦张口，檀音吞吐，对着四个人喝出‘堕落’俩个音节。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！……

　　四个刺头，不服管教的副营长跌落下来，此时此刻，四个人才知道眼前这个臻秦，什么斥候营长，是在扮猪吃老虎，根本不是他们能够抵抗的住的。

　　“你……你是什么人？”黑气缭绕的男子，颤颤巍巍的问。

　　“我是什么人不重要，重要的是，本座言出法随，臣服我，你们五个只会得到莫大好处，不要妄想心生杂念，我的手段你们也已经见识过了，敞开灵台，本座要种植下魂种，以便掌控！”

　　臻秦轰隆一声，降落在了五个人面前。

　　“什么？你想要在我们灵台种植魂种？那岂不是要让我们变成你的傀儡？休想，我们都是一门长老，宁死不辱！”

　　一个斥候副营歇斯底里狂吼，不甘心被臻秦摆布。

　　“既然这样，那本座成全了你，死！”

　　臻秦对准他额头轻轻一点，顿时那个人就灰飞烟灭，咯咯咯，原本那个叫嚣着宁死不降的斥候副营长，将剩下还没说完的话吞吐了进去，永远不再有说话的机会，其实他表现傲气，只是想多争取点讨价还价的筹码罢了。

　　“你们四个怎么说？”臻秦问的轻松。

　　“愿意，我们愿意臣服！”以那个黑气缭绕男子为首；“那个斥候叫做狙杀，本身是一个隐修散修门派的大长老，专门培养刺客的散修门派。那个狙杀太不识时务了，我们不会同他一样，顽固不化，愿意在统领你的领导下执行任务！”

　　臻秦一招镇住自己，几个斥候兵都吓的半死。

　　现在有了出头鸟的榜样下场，自然不敢再心生二心，反正原本自己等人就是炮灰营中的炮灰，只有跟着强者才越能保住性命。

　　“很好！……”

　　臻秦点了点头；“你们跟着我只会有好处，多如恒河沙数，我不会亏待你们，这里离天魔山不远，本座已经捕捉到了魔巢，这一次任务想必你们四个也已经清楚，一切行动听我指挥，知道了么？”


第333章 魔巢

　　杀鸡儆猴这个手段自然最好用不过，出了前面那叫做鹰鹫的斥候，元神俱灭，剩下来四个斥候副营长惶惶不安，很想跪地求饶。

　　不过，现在四个人身上都缠绕着灵光闪烁的符箓，动弹不了。

　　哪怕想要磕头求饶都是难事，所以只能尽量让自己求饶表情，虔诚一些，臻秦也不想和这四个斥候废话，当务之急，还是要先打入魔族内部，了解魔族动态最为主要，六道当中，地狱门就掌控了五道。

　　至于，伐魔大军，那大都统伐纣，早就在臻秦计划内的囊中之物。

　　“对魔巢，你们了解多少！”

　　臻秦一挥手，收了镇压在几个人身上的灵符，几个人顿时起身活动了下手脚，恭恭敬敬的等待着训示。

　　“回禀主公，魔巢，乃是魔王缔造出来的巢垒，专门用来孕育天魔，就相当于蜂巢一样，这也是魔族一种特有手段，前面伐魔大军，数次讨伐天魔山，损失惨重，但是都无功而返，那些魔族战士好像源源不断杀之不尽一样，之所以这样，正是因为魔巢的存在，只要能量足够，就可以子母分裂，源源不断的产生天魔！……”

　　那个黑气缭绕的斥候，恭敬的道。

　　这四个斥候副营长，在以前都是散修门派的长老、长老王存在，现在被无相老祖麾下势力收编，不过修为都不弱，最弱的都是夺舍巅峰，其中以黑气缭绕的男子最厉害，居然是归一境高手，叫做魇魔。

　　其余三个伯仲之间，都是夺舍高手，相当于以前的南皇乙，擅长刺探消息和隐藏刺杀。

　　臻秦听得详细，对天魔山的魔族势力分布，有了进一步加深了解，这一次的任务，就是渗入魔族内部，进入天魔山的范围之内刺探更加精准的消息，当然，要是能够捣毁魔巢，那更是大功德一件。

　　不过，这在以前，是魇魔四个人不敢想象的事情。

　　臻秦也不说废话，起地飞行，穿梭自如，很快一行人就离开了迷雾森林，当然这其中还斩杀了一些盘踞在丛林中的妖魔，有些妖魔是群居性的，譬如毒黄蜂，足足上万只，毒黄蜂还有统领、蜂王，屁股一撅，就可以释放出灭罡毒针，能够破开修士的护体气盾，十分恐怖，杀伤力也是极大。

　　当然，臻秦弹指之间就将其灭杀一空。

　　除此之外，还有八臂猿猴、铁背蜈蚣、嗜血蚂蚱，人面蜘蛛等等，几个人一路飞行过去，这些妖兽也用不着臻秦出手，阎罗全力效劳解决，阎罗修炼的功法乃是‘阎魔罗闍’，越是嗜血、负面的情绪气息，就越是能够滋长他的修为。

　　于是，一行七个人就朝着天魔山靠近，一路飞行过去。

　　就在他们七人快靠近天魔山时，突然天魔山爆发出蘑菇云一样的墨云，雷霆滚滚，里面似乎有未知而强大的魔气在纵横穿梭，魔云笼罩，鬼哭神嚎，天地崩裂，整个天魔山的上空都在龟裂，似乎就有要伟大而恐怖的生灵就要诞生出来。

　　“好强大的魔气，难道是魔王降临？”

　　臻秦大吃一惊；“这么强大的魔气我前所未见，起码会是不灭境的高手，而且还不止一头的魔王，难道是有了什么大动作？”

　　“不，这是魔族的魔坛启动了！”

　　以魇魔为首的四个斥候副营，身子一震，面如土色。

　　“魔坛又是什么东西？”

　　臻秦狐疑的问。

　　“主公，天魔山，之所以叫做天魔山，因为有了魔巢的存在，而魔巢要子母分裂出无穷无尽的天魔，就需要源源不断的能量提供，地狱门从远古开始，就被轩辕大帝为首的天君，镇压在原始魔地，前面纪元一直都安然无事，这个纪元，却是各处封印，蠢蠢欲动，六道当中的五道妖魔都不一而足的诞生出现要祸害人间，不过天魔封印毕竟还是很用作用的，之所以我们伐魔大军，多次围剿，虽然败多胜少，但一直以来都没有伤筋动骨，就是因为魔族战士虽然数量多，然而高手不多，可是这魔坛不一样，一旦魔坛启动，就可以直接透过天魔封印，直接联系到原始魔地，只要有足够的魔气，魔巢将会是魔族的海洋世界！”

　　这么一听，臻秦也脸色沉重了起来，感觉大事不妙。

　　“魔坛启动？”

　　臻秦施展广力法眼一看，透过时空，果然就看见天魔山一些隐秘地方，老树盘根，万千魔气纵横，一头头蝙蝠似的妖魔密密麻麻，它们好像是要守护者魔巢，除此之外，那血红色心脏一样的魔巢，远远看上去不断蠕动，产生一个个蝶蛹，破茧成魔，一个个魔族战士就好像从蛋壳里面破壳出来的鸟人一样，微微一动都可以排山倒海。

　　对于魔族战士，臻秦倒是接触过不少。

　　当初弥生道三年一次登仙榜大比武的时候，他就曾经出手，解决掉几个被魔化的弥生道弟子，甚至利用八部浮屠，炼化魔气，直接形成能量体强行对萱萱几个人灌体，从而修炼出本命真魂，直接晋升成为真人高手。

　　呜呜呜呜……呜呜呜……

　　天魔山都是密密麻麻的存在，而天魔山四周，魔气缭绕，一般修士的灵识根本就渗透不进去，而且，伺候营的任务都是刺探魔族消息，说好听一点就是小心谨慎，难听一点就是鬼鬼祟祟，从来没有想过要和魔族正面交锋，而且还是渗入魔营。

　　魔族的地盘。

　　“怎么办？主公，魔族居然这么快就收集了足够能量，开启了魔坛，一旦魔坛持续不断运转下去，就可以给魔巢，提供源源不断的魔气，无休无止啊！”魇魔惊悚的道；“魔族实际上并不可怕，一些手段，咱们联盟执法大营也有相对应的办法，斩妖除魔，可怕就在于，魔族除之不尽！”

　　“这么说就是要捣毁魔巢？”

　　“不！主公，要的是捣毁魔坛，魔巢可以重建，而要建立一座可以直接联系到原始魔地的魔坛，就不是那么容易的事，魔族，他们战士除了吞噬天地酝酿的魔气之外，主要修炼进化的还是需要依靠魔晶石，这是魔族战士进化的资本条件，就和咱们修士需要灵石修炼一样，而想建立一座魔坛，需要耗费的魔晶石，那是天文数字！”

　　魇魔对于魔族很了解，及时提醒。

　　“妙哉！”

　　臻秦微一沉吟，道；“此法甚好，一劳永逸，矿脉，挖掘一份就少一分，这因该和咱们的灵矿一样，魔族战士想要进化，想要滋生出更多的堕落天使、魔王，就需要依赖魔晶石，而建造魔坛，启动运转魔坛，源源不断给魔巢提供能量也需要魔晶石，咱们就让它顾此失彼，捣毁魔坛！”

　　“少主，那咱们回去，将这消息告知伐纣！”

　　魇魔看臻秦采纳了他的意见，兴奋的道。

　　“不！这是什么地方？天魔山，魔族腹地，就算是通知了伐纣那又怎样？他有那个胆气，挥军攻打天魔山，魔族腹地？姑且不论他是否有那个壮士断腕的心，就算是真率大军攻打天魔山，就那点手段势力，深入魔族腹地，还不被人家一口吞了！”臻秦否决。

　　“那……主公您的意思是？”

　　“哈哈，天助我也，本座对魔族有着天然克制，正好成为我囊中之物，捣毁魔坛，使得魔巢能量供应不足，这正合我意！”

　　臻秦大胆的说出了自己计划。

　　“什……什么，主公，你是想捣毁魔坛？”

　　“主公三思啊，就你我几个人进入魔族腹地，不说九死一生，绝对是十死无生，咱们是斥候，要做的就是刺探魔族敌情就算完成任务，潜伏到现在这样靠近天魔山，这已经是险之又险，才是玄级中阶的任务，积累下来的功德足够咱们人手一件上品灵器，要是深入腹地，还捣毁魔坛，这个任务怕是接近天级了啊，就快无量功德！”

　　几个人大惊失色，魇魔不安的道。

　　任务，天地玄黄，四个等级，每个等级的任务又分为三等。

　　就臻秦这个斥候营他们现在需要完成的任务，就是靠近天魔山，刺探消息，这个任务也十分危险，因为魔族对于不同类的气息十分敏感，可以说十死九生，为了完成这个任务，斥候营的几个人每一次出使任务，都是抱着随时会身死道消的心态执行。

　　可是，要捣毁魔坛？

　　老天，这个任务可是接近无量功德，就魇魔好了，他现在是副营长，若是能够捣毁魔坛，切断魔巢能量的供应，完成这个任务的话，一回归联盟执法大营，身份立马水涨船高，甚至能够成为副都统，而且还会受到无相老祖的召见。

　　“嗯？”臻秦脸色一沉。

　　“属下不敢！属下不敢！”魇魔在内，四个斥候副营长似乎这才想起，自己生死还掌控在臻秦的手中，忙不迭求饶。

　　“放心，我自然不会让你们白白送死，魔族对外人气息是敏感，不过本座既然能够从迷雾森林中搜索到你们踪迹，自然也会有隐藏气息的手段！”臻秦袍袖一挥，一股力量笼罩在了六人身上；“扭曲时空，蒙蔽诸天！……”

　　“走！”被这股气罩罩住，几个人就潜入进了天魔山。


第334章 祭祀

　　臻秦打算以一己之力捣毁魔坛，一劳永逸。

　　魔巢的能量来源就是魔坛，臻秦广力法眼扫射出去，就发现每个魔坛，都有点类似于他在轮回峰缔造的‘轮回法坛’一样，魔坛四周耸立着高大苍天的图腾柱子，这些魔柱上面刻满了非常古老的文字，活灵活现，那些古老的魔族文字都在蠕动着，微微一动，都是魔气冲天。

　　除此之外，魔柱四周，白骨累累，魔坛中央，则是鬼哭神嚎，似乎吸收着无数怨魂在咆哮。

　　“这是在召唤什么！”

　　臻秦一行人潜入进去，扭曲了时空，哪怕魔族再敏感也捕捉不到臻秦踪影，因为现在的臻秦渗透进入天魔山，但是又好像扭曲了时空，不在同一个平行空间当中，看着眼前一幕，结合魇魔几个斥候副营传递回来的消息，当下就知道这是属于魔族祭祀。

　　是要从地狱门中，汲取地狱信仰，魔族气息。

　　魇魔四个斥候副营长都被臻秦的‘胆大包天’吓的不轻，不过小命掌控在臻秦手中，不敢造次，随着臻秦潜入进入天魔山，他们就发现了诡异一幕，那些巡逻飞舞的魔族战士、守卫者、魔兽居然好像对他们视若无睹，察觉不到他们。

　　“这……太神奇了！”

　　“快看，那魔兽乃是犬夜叉，犬夜叉啊，嗅觉最是灵敏，乃是咱们斥候营的天敌，远在百万里之外，这些犬夜叉就会捕捉到生人气息，咱们同魔族作战，斥候营死在犬夜叉手下的斥候，不知凡几，现在居然……居然！”

　　“咱们的主公太神秘了，跟着主公或许真能建立万古功勋！”

　　魇魔几个斥候，全身一震。

　　在巡逻的魔族战士后方，盘踞着一头体表岩石一样，布满尖刺，似狗非狗的魔兽，这魔兽就是犬夜叉，乃是魔族中的斥候，对于除魔族之外，生人的气息十分敏感，可是现在却是无动于衷，似乎没有一点察觉到的样子。

　　“不要说话，虽然我扭曲了时空，可是还需小心！”

　　臻秦的精神念头，猛的在四人灵台响起。

　　深入天魔山，尤其还是要捣毁魔坛，绝对不是容易的事，里三层外三层，不知有多少魔族战士巡逻，而且魔坛四周，布置了许多的禁制，有些禁制结界十分高明，哪怕是潜伏者进来，一不小心触动了禁制也会落得死于非命的下场。

　　这点臻秦当初在星斗门时候就见识过了厉害。

　　然而这天魔山，到处都是魔族，充满魔气，那种敏感度更加可怕，要不是臻秦乃是命运虚无者，跳出三界六道外，不在五行中的话，就算他再怎样扭曲时空，也做不到如入无人之地，而一旦触动了禁制，那么将会遭遇毁灭性的打击。

　　“那是？……雕像，好诡异的雕像？”

　　臻秦猛的全身一震，就将广力法眼施展到了极致，如掌上观文，就看见魔坛大中央悬浮着一尊雕像，隐隐约约可以看得出来，那是一尊人形雕像，只是那雕像的样子未免太恐怖异端了一些。

　　雕像肤色漆黑，全身布满疤痕一样的眼睛，好像一张张贪婪嗜血的蛤蟆嘴。

　　除此之外，雕像还拖着一条长长的尾巴，魔铁铸造了一样，无坚不摧，那尾巴长达数十米，好像一条巨型蟒蛇，不过雕像的头颅却是人形，而且从雕像上看上去还是一个俊美无比的美男子，美到让人惊艳。

　　刹那之间，臻秦就感觉了来自心灵中的猛烈撞击。

　　强如臻秦，这一刻也急忙收回广力法眼，不敢再观察下去，似乎只要再迟疑一秒钟，就会受到那雕塑的反击，到时候虽说不足致命，但是暴露踪迹在所难免，而现在可是在天魔山深处，一旦暴露了身形，无穷无尽的魔族战士、天魔、魔兽啊，甚至魔王都会降临下来围攻，那将会身陷险地。

　　臻秦或许还有把握逃生，但是自己几个手下就危险了，而且想要捣毁魔坛的任务，也将功亏一篑。

　　“好险！”臻秦明显感觉那诡异雕像震荡了下，似乎在捕捉气息。

　　“老……老天，那是魔神，魔神雕像！”阎罗大惊失色；“这里居然有魔神雕像，这是要干什么？”

　　“魔神雕像？难怪，怪不得这么恐怖！”臻秦恍然。

　　阎罗继承了龙鼋天君的道统传承，加上远古血脉觉醒，等于移动的知识库，几乎什么都知道，但是知道越多，此刻见到魔神雕像就越发恐惧；“六道当中，每一族类都有自己的优势和劣势，譬如冥族，可以飘渺无形，甚至入梦杀人。妖族，魅惑众生等等。人族，修真者天赋可以说是最低，防御力也不比其它五道，但是好处就是修真者修炼不会和其它五道一样，困难重重，而且人类天赋可以修习多门功法，海纳百川，人类修士学习能力最强。而六道当中，为恐怖的就是魔族！”

　　“魔族，近乎有无敌的防御力！”

　　“近乎不死之身！”

　　“魔族战士，每个都是天生格斗家，同等级的修士和魔族战士捉对厮杀，几乎没有胜过的可能，魔族异类，无论是防御、攻击、耐力、速度，都近乎无敌，比人类修士强大数倍，甚至十几倍，要斩杀一个同等级的魔族战士，往往需要围攻，几个，甚至十几个修士一起，才能斩杀！”阎罗说出了魔族的强大和恐怖；“当然，人类修士当中，也有异端的存在，万古罕见天才，譬如十大仙门或者一些隐修势力中的嫡传天才，他们可以和魔族战士，一对一厮杀，又如强大少主您一样的存在，可是，纵观寰宇，类似少主您一样存在的修士，又有几个啊？”

　　“清浊朗朗，孰分六道，龙蛇反陆，天翻地覆，心之六贼，魔神复苏，虔诚子民，供奉信仰！……”

　　好像猫头鹰一样的声音响彻了起来，就看见一个鼠须一样的褴褛老头，手持魔杖，手舞足蹈，脚步纷踏，跳着最古老的魔族舞蹈，魔坛四周，万千魔气化作无数恐怖的存在，四处游走震荡，魔气冲天。

　　“这是魔舞祭祀，那个老头乃是魔族的圣祭祀！”阎罗眼睛一亮。

　　而臻秦这时就看见，天魔山许多蜂窝一样的魔巢，好像得到了能量的灌输，那血色心脏一样蠕动的魔巢，分裂出一尊尊身上嘀嗒着绿色汁液，好像是胆汁一样的天魔，一个个牛犊子似的从魔巢中诞生出来。


第335章 堕落天使

　　嗷嗷嗷嗷！……

　　刚刚从血色心脏似魔巢分裂出来的天魔，破蛹成蝶，发出令人心悸的嚎叫声音，老鸦夜啼一样，这些声音正是天魔音，一般法力境的修士，要是被这天魔音波攻击，怕是会立马魔气入侵，转眼之间就会被魔化。

　　不过，索性几个斥候修为都不俗，这天魔音也仅只是使得几个人感觉刺耳罢了。

　　“快看，怎么自相残杀了？”

　　突然，斥候魇魔无比惊讶，眼前就看见诡异一幕，刚刚分娩出来的天魔，居然开始相互攻击，自相残杀了起来。

　　厮杀，十分激烈！

　　臻秦广力法眼就看见，一头天魔扬起魔爪，指甲刀锋一样锐利，切割皮肤，直接抓住一尊同类天魔，对准脑袋吸食了起来，随后那头弱于下风的天魔，鬼哭神嚎，就干瘪了下去好像精气都被吸食一空。

　　咔嚓咔嚓！……

　　又是残忍一幕，那天魔似乎不放过它，居然嘴巴一张，将那干瘪下去的天魔，囫囵吞枣下去，骨头咀嚼的咯嘣作响，好像吃豆子一样。

　　任凭斥候营四个人看惯了生死，依旧头皮发麻。

　　“强大了起来，要是刚刚分裂出来的天魔，相当于人类法力境初期，现在那头天魔吞噬了俩头同类之后，已经相当于法力巅峰，同族相食，弱肉强食，看来弥生道经中对于魔族的记载没错，魔族战士果然是天生格斗家，一出生就需要遭遇杀戮，弱者淘汰，从而进化出强悍的魔族战士！”

　　这就相当于世俗当中，豢养的藏獒一样。

　　每一头魔族战士都是从天魔当中，通过厮杀进化出来的，那个概率相当于十比一，换句话说，也就是十个天魔中只能诞生出一尊魔族战士，而魔族战士再想要进化，则需要不断厮杀和历练，吞噬其余生灵的精血、真气本源了。

　　不过，天魔一次分裂的数量，都多的令人发指。

　　简直就和蝗虫一样，密密麻麻。

　　“嗷嗷嗷嗷！……”就是臻秦等人观察的那头天魔，吞噬了足够天魔体，开始进化，先是滋生出了尾巴，和那魔神雕像一样，尾巴如蟒，俩三米长短，全身布满狰狞的鳞甲，浑身绿色，流淌着胆汁一样的绿色液体，一双獠牙张开，不断有汁液流淌出来，这魔族战士狂吼一声，猛然一跃，然后重重砸在了一座山丘上面，顿时那山丘四分五裂，眨眼之间就化作了齑粉。

　　一百！……

　　三百头！……

　　一千！

　　一炷香时间，才短短一炷香的时间，厮杀结果似乎就出来了，足足诞生出了一千尊魔族战士，这是什么概念？

　　简直相当于一炷香时间就早就出了一千尊真人，不，甚至堪比人类界王的高手啊。

　　所幸，魔族战士的诞生也不是无休无止的，在诞生出了一千尊魔族战士之后，似乎祭坛的能量也已消耗一空，再重新继续能量，还不知道需要多久，这一点，就连《弥生经》中也没有记载。

　　而魇魔四个斥候也一脸迷茫和震撼，他们是的确不清楚天魔分裂，魔族战士诞生的过程。

　　毕竟，深入天魔山，还能够亲眼看见魔族战士诞生过程。

　　这种危险和机缘，十分罕见。

　　“尊敬的圣祭祀，这一次魔巢分裂效果不错，足足分裂出了一百万天魔，魔族战士也诞生出了一千尊，十头天魔就可以诞生出一尊魔族战士，不过剩下来的天魔，魔坛的能量不足运转了，一次一百万天魔，只要魔坛多多建立，有足够的魔晶石就可以维持运转，让伟大的魔神大神降下恩泽，到时候整个寰宇，将都会成为我们魔族的殖民地，我们魔族将会重现远古纪元的辉煌，不，伟大的魔神将会掌控地狱，魔君天下！”

　　魔坛几个魔柱顶端，站立着几尊堕落天使，其中一尊堕落天使开口说道。

　　“不错，只要有足够的魔晶石，我，圣祭祀就能够通过魔坛，从地狱汲取力量，接受伟大魔神赏赐下来的魔念，长此以往，循环下去，桀桀桀桀，咱们魔族将会统一寰宇，纵横寰宇，甚至迎接出伟大的魔神临凡，一旦伟大的魔神大人掌控地狱，将会统领战无不胜的魔族，侵占人类，甚至攻打仙界，一统天下！”

　　那个黄鼠狼一样的老头‘圣祭祀’，阴测测的笑了起来。

　　“这都是尊敬的圣祭祀功劳！”

　　那尊为首堕落天使，正是堕三；“大魔王比克，定会赏赐圣祭祀，现在大魔王比克，正率领我们魔族精锐战士，征讨人类，人类已经组成联盟执法大军，现在倒是咱们魔族势弱，不过人类战死一个就少一个，咱们魔族，不需要担心，只要有圣祭祀你的存在，足够能量，就可以源源不断分裂天魔，诞生魔族战士，最终的胜利一定属于我们伟大的魔族！”

　　“桀桀，不过现在还不行，这一次魔巢分裂，比以往多了一层的魔族战士！”

　　黄鼠狼一样老头圣祭祀摸着鼠须；“这一次继续的魔念，魔神大人赏赐下来恩泽很多，不过魔巢分裂一次，需要冷却三个月，这不是问题，伟大的魔神正在逐渐复苏，总有一天，魔神大人将会挣脱原始魔地的封印，魔君天下。现在就让精锐的魔族战士去掠夺吧，侵略人类，资源越多，让卑微人类信仰魔神，魔化更多人类，魔神大人的力量就会越强大，只要有我圣祭祀的存在，就可以沟通魔神大人，赏赐下来恩泽！”

　　这些议论，全部落进了臻秦耳中。

　　“好家伙，想要魔化众生，膜拜魔神，信仰魔神，魔神每增加一份信仰，力量都会增加，这样下去，怕是不出百年，魔神就会挣脱封印出来，到时候将会天无宁日啊。而且，除此之外，还有冥族、兽族、妖族以及尸族，估计都有自己的手段，让他们种族的王者苏醒！”臻秦大惊；“现在魔神的力量，赏赐下来，短短三个月就可以造出百万天魔，上千魔族战士，而且这些天生的魔族格斗家，经过厮杀，将会恐怖增加修为，不行，今日必须捣毁魔坛，对了，沟通魔神，需要那个圣祭祀老头，要是能够归我所用？”

　　臻秦知道了这事的恐怖性，后果不容设想。

　　要真让魔巢源源不断的分裂天魔，到时候魔族大军就可以淹没人类。

　　“嗡！……”

　　突然，臻秦的精神灵识居然出现波动，而那个魔坛上面的圣祭祀老头，居然朝着他扫望了过来。

　　“被发现了！”臻秦吃了一惊，他没想到那个圣祭祀精神力居然那么敏感，不高的修为能够捕捉到他的存在。

　　“敌袭，卑微的人类入侵魔坛！”

　　那个圣祭祀发出警报。

　　“轰！”

　　实际上用不着他发出警告，臻秦已经身子跃起，宛若一条神龙，对准魔坛就是一拳轰了过去，先下手为强。

　　“被发现了，准备战斗，尔等多多诛杀天魔，我去捣毁魔坛！”

　　这一拳日月无光，宛若天空，百日齐升，光耀一片，而且他整个人化作雷霆飞过去，破掉禁法，朝着魔坛纵飞过去。

　　“保护魔坛，守护圣祭祀！”

　　那个堕三猛然下令，黑色羽翼一煽，顿时形成黑色风暴，风暴中飞出密密麻麻的魔气，那些魔气化作魔蛇、魔鹰、魔虫，衍化万物，朝着臻秦就席卷了过来。

　　它们也没有想到，居然会有人类修士能够潜入进来天魔山。

　　不被发现！

　　而且这个潜入进来的人类，居然如此大胆，靠近魔坛，现在暴露踪迹居然敢冲杀过来，这不是飞蛾扑火，自寻死路？

　　不过，很快那个堕三就察觉到了臻秦的用意。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　随着臻秦一动，再也无所顾忌，无数禁制、魔界都被引动了，到处发生爆炸，而那些刚刚诞生出来的魔族战士、百万天魔都开始攻击，各种魔族的手段，宛若狂风暴雨，天地无光，天魔遮天对准臻秦。

　　“关闭一切趣厄之门，琉璃佛花，白莲净世！……”

　　万千洪流一样汹涌的攻击魔功，足够将任何修士都活活撕裂淹没，就算是天君候补榜上的绝世高手都没有存活下去的希望，惊天地、泣鬼神，尤其是魔族战士和那五头堕落天使，感觉到臻秦的强大居然没有一点畏惧，反而露出了嗜血的本能，格斗的热火，它们，天生就是为了战斗而生，为了战斗存活。

　　净世莲花，形成一个琉璃国度。

　　哪怕如此，臻秦身处琉璃国度，界王境中也不好过，整个界王国度，佛光普照，但是一消融部分攻击，后面的各种力量，排山倒海，星光无斗，缔造出来的琉璃国度都被魔功侵蚀，分裂。

　　“嗤！”那圣祭祀老头一动，好像会打洞的老鼠一样，就开始潜入魔坛深处。

　　“还想逃跑？九天十地擒拿大。法！”臻秦悍然出手，大手朝着圣祭祀抓去，他已经清楚沟通魔神，移送力量都需要这个黄鼠狼一样的圣祭祀沟通，这圣祭祀在魔族中的地位极高，相当于精神师一样的角色。

　　修为不高，但是精神力强大到恐怖程度。

　　“堕落风暴，堕落方能自由，世上无光，永恒黑暗！”那几头堕落天使看见苍天大手抓向魔坛，结成魔印，口中吟诵出长长的魔咒。


第336章 魔神显灵

　　魔坛四周闪烁出一圈圈魔环，突变异起！

　　很显然这些魔环，都是先前就种植下来，专门用来守护魔坛的禁制，也是最终结界，威力自然不是外围，被臻秦捣毁的魔界，可以相互媲美。

　　哗啦啦！

　　臻秦五指弯曲，这一爪，犹如天龙撕天，就算是不灭高手修炼出不灭之体，怕也会被这一抓，身子爆炸，可是这一抓对准魔坛抓下去却金戈铁马，火花四溅，不但是无用之功，没有破开魔坛四周的禁制结界，反而手上缠绕着许多黑气。

　　“魔蛰！”那些缠绕手中的黑气，瞬间渗透皮肤，潜入臻秦体内。

　　就看见臻秦手臂上的血管青筋，根根爆起，老树盘根一样，突突猛然跳动，要从血管进入灵台，腐蚀侵占臻秦的灵台。

　　灵台可是掌管神魂的地方！

　　修真者修炼到最高境界，肉体才是一切本源，可是神魂之力一样不可小看，这些魔气，惊蛰一样居然破开了琉璃之体，连佛罡都抵挡不住。

　　“阳神之光，罗汉果动，修罗归位，善恶地藏！”

　　臻秦在这时刻，发出檀唱，佛音天籁，与此同时他的灵台三寸小金人被调动了起来，乃是佛光印记，随着臻秦修为提升加上对于佛门功法造诣，不断增进，他对于三寸小金人也有了更多的了解。

　　这三寸小金人有点类似，当初压缩一身神通真源的太上道三师兄金丹。

　　不过，佛门则是‘舍利子’。

　　佛门大贤诸佛，若是圆寂之后，一身佛源就会涅槃成为舍利子，臻秦怀疑自己灵台中的那三寸小金人就是舍利子，不过事实又好像不对，又类似‘龙鼋天君’一样，历经数个纪元，依旧本源残魂还在，这是因为他提前准备，缔造了龙鼋坟墓，天地腐朽，在世界末日时候他依旧可以残留存活下来，寻找冥冥之中的一线生机。

　　这个三寸小金人一样，只不过更加高明。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！……

　　三寸小金人炽热如大日，脚下滋生出拇指大小的莲叶，臻秦的第二元神也转动了起来，第二元神，修真者又叫做‘阳神’。

　　修真术语，灵台为先天凝结之阳神，乃人之法身。

　　婴儿现象！

　　人类修士达到法力境就可以逐渐凝聚出第二元神、阳神，也就相当于元婴，不过有些修士或许修炼法门不对，修炼出的可能是假婴。

　　因此也有‘借假修真’一说，真正修炼阳神大成者，道号真人。

　　也就是所谓的真人境。

　　噼里啪啦！臻秦的指尖触电一样，到处爆炸，很是生疼，好像是被十指穿心针刺了一样，他原本是要将那个魔族圣祭祀生擒活捉，顺便捣毁魔坛，可是却没有想到会如此困难重重。

　　以堕落天使‘堕三’为首，五位堕落天使突下杀招。

　　“堕落方能自由！”

　　“堕落方能……”

　　魔咒四面八方涌来，狂风骤起，好像龙卷风一样狂飙绞杀。

　　臻秦的耳朵眼睛到处都是狂飙的魔风，怒号风啸，一时之间居然睁不开眼睛，甚至广力法眼都被黑色风尘暴遮蔽了起来，耳朵嗡嗡作响，五感六识，居然全部被遮蔽了起来，云层乌黑，举手不见五指，到处都是黑色风暴。

　　这才是堕落天使的实力，比起同等级的人类修士，不知恐怖多少倍。

　　臻秦这才知道自己出手，有些冒失了！

　　“少主小心，这是堕落风魔杀！”涮！这个时候，臻秦突然脑海中就传递过来阎罗声音，随后出现了阎罗影子，一个光点，在他脑海中炽亮了起来，居然是一条黑色巨鳄，猛然飞出去，化作一道黑色旋涡。

　　长吟的声音响了起来，恒久不衰；“阎魔吞噬！”

　　阎罗宛若一个黑洞，疯狂吞噬风暴，不过他的修为实在太弱了，勉强支撑三秒钟就已经近乎崩溃。

　　嗡！……

　　臻秦毫不犹豫一掌拍在了他后背，顿时金光大盛，黑暗和光明的交织，象徵太极，那些风魔龙卷被源源不断的吞噬进去。

　　阎魔罗闍的功法，不愧是龙鼋天君传承下来的，居然也有克制一切邪恶的本能。

　　“好！”臻秦毫不犹豫，手中一划，出现了锡杖金禅对准魔坛横扫过去，那些魔柱顿时魔气崩溃，疯狂爆炸了起来。

　　“阻止他，阻止这人类捣毁魔坛！”

　　那个黄鼠狼一样的圣祭祀，发出尖锐的啸声，乃是一种诡异的魔族语言，只有魔族的人才能够听得懂。

　　类似一种声波的传递，根据波动频率交织出来的语言。

　　“找的就是你！”

　　臻秦眼睛一亮，魔坛几乎已经被捣毁，那个圣祭祀原本潜入魔坛深渊，他的精神力量太强大了，要是一直隐忍不发，拼命逃走，臻秦或许还真可能捕捉不到他，可是现在他传递出神魂波动，立马就被臻秦捕捉到了。

　　哗啦！

　　飞龙在天，潜龙在渊！

　　臻秦看都不看就以大无上神通法力，直接将魔坛中心整块抓了起来，青龙汲水一样，移送进了罗浮洞天。

　　杀！残忍嗜血的呐喊声，魔族战士发出来的。

　　一头头魔族战士就像是变种的人类蜥蜴，不畏生死，攻击猛烈而疯狂，不过臻秦不为所动，身上荡漾着佛晕，头顶日月经轮一样的‘详麒法轮’，微一转动，都是佛光普照，每一道交织的佛光射线都像是一尊尊巴掌大小的小罗汉，那些罗汉千姿百态，各有神色，不多，一共就五百头，乃是五百罗汉。

　　“降龙！”“伏虎！”

　　五百罗汉在盛开的金莲上面，交织成品形山岳，足够镇压一切，冲杀出去融入天魔大军各自施展手段神通。

　　“好，魔坛已经捣毁，那个魔族圣祭祀也已经被我掌控，撤！”

　　臻秦见好就收，不再纠缠，身子一甩，神龙一样就要飞走，乃是阴阳真空道，讲究神龙见首不见尾的闪遁功法。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！卑微的人类，胆敢偷袭我魔族基地，捣毁我的神像～！”

　　突然之间，魔风大起，那也是蜥蜴美男子一样的魔神雕像似乎复活了过来，漫天魔气笼罩出一尊残影，血红色的双眼，俩道光束直接将臻秦笼罩了进去。

　　魔神，居然是魔神显灵了！


第337章 狩猎一族

　　魔神雕像赫然复活了过来，单单看面孔的话，那是近乎完美的绝世美男子，高达，绿色发丝飘荡，随风舞动，尤其是他那墨色宝石一样的双眼，好像深渊，能够让人不知不觉就深陷进去，进入魔渊，无法自拔，吸纳所有人的神魂。

　　这是传闻之中，神秘到了极点的‘魔神’。

　　居然复活了？

　　魔神一出现，臻秦顿时就感觉到无与伦比的压力，汹涌过来，渗透一切的魔气释放出来，天翻地覆，天与地似乎都转化成了魔的世界，臻秦差点匍匐下去，好像背负着无法抵挡的压力，脊梁都无法挺直。

　　“魔神？不是魔神还在原始魔地被封印着，没有复苏！”

　　臻秦大惊；“原始魔地的封印，可是远古轩辕大帝，天君之王率领麾下六大天君使以及万千人中圣贤，一起缔造的结界，不可能这么快挣脱，难道前面那魔族圣祭祀和堕落天使的对话，只是陷阱？不，绝不可能，若真是魔神临凡，魔族大可不必这样大费周章，还需要隐藏伪装，魔神真正降临尘世，就算是诸天君都难以抵挡，怕是掌教亲来也远远不是对手，举手抬足之间，就会被镇压下去！”

　　恐惧，这是实力差距太大，不由自主的恐惧。

　　甚至臻秦有种要诞生心魔的感觉。

　　这是不可想象的，要知道臻秦原本就是琉璃之体，可以躲避一切魔劫，万千劫难，修真一途，自从他修炼出琉璃之体之后就一帆风顺，而且大气运道伴身，哪怕有几次深陷危局，譬如被‘宝尊长老’和太玄帝国‘八皇子’截杀，依旧大难不死，而且他拥有的‘大梵金莲’很大气运上面，可以让他躲避劫难。

　　可随着现在魔神雕像‘复活’，心魔似乎再次蠢蠢欲动，要滋生出来一样。

　　“不对，这绝对不是魔神本尊，甚至还不是分身，魔神被深深镇压在原始魔地，分身也降临不下来，这魔神雕像之所以复活，根本就不是魔神的意志，要说可能，就是那个圣祭祀长久祭祀，祈祷魔神恩泽，魔神雕像已经具备了一定的魔念，逐渐有了魔神的意识而已！……”

　　轰隆！

　　臻秦只感觉脚下白莲顿时崩溃，灵气四散，溃不成形就要跌落下去，而下面的天魔山纷纷龟裂，到处都在塌陷。

　　“好恐怖啊，这等手段，归不得各大仙门都如履薄冰，摒弃成见，也要组成联盟执法大营，就这魔神的手段，不，仅仅还只是长久祈祷，使得这魔神雕像拥有的一丝魔神念头，手段通天，大地棋局，一切都似乎在那魔神掌控当中，若真魔神本尊降临，那……”臻秦都不敢再想下下去；“不说魔神本尊降临，哪怕是他的分身临凡，怕都不是修士能够对付，起码需要天君才能抗衡！”

　　天君，一样分为三五九等！

　　譬如弥生道掌教玉皇子，就是二品天君，而那个无赦天君，虽然一样是天君，但是面对玉皇子依旧抵抗不了多少，当然，要是那个无赦天君，鱼死网破，破釜沉舟也不会那么容易在当初就被玉皇子镇压下去。

　　不过，这也表明了天君的等级，比起修士境来说，更加泾渭分明。

　　哗啦！

　　那个魔神雕像高高在上，整个世界都是魔道，万魔归心，这个时候阎罗都在蠢蠢欲动，似乎要被魔化，至于其余那几个斥候副营长，更是身子发抖，颤抖、颤栗，不由自主就跪了下去，想对魔神雕像叩首膜拜。

　　“混沌苍茫，罗浮出世！”

　　臻秦牙关一咬，猛的将自己的混沌界王境再度撑开，足足再次递增了十万方圆大世界，猛然一裹，将阎罗六人都裹进了自己体内。

　　“走！”臻秦身子一甩，茫然消失。

　　“卑微的人类，捣毁伟大如我的雕像，还想逃生！”魔神的声音万古不化，没有一点情绪变化，全身魔气缠绕，忽然一下，蜕去蜥蜴一样的外表，真正转化成为人形，那是比堕落天使还要高贵的气质和完美外表体态。

　　说话之间，‘魔神’玉雕一样的手猛的一挥。

　　顿时之间，天昏地暗，原本分散的魔气好像刹那交织成了布囊，笼天吞地，乾坤一袖，天地从此再也没有光，世界就是魔界，真正的做到纳袖之威可以包裹天地寰宇，臻秦在时空乱流中跳跃飞闪，可是自己一下子就突然被切断退路，好像包裹了进去。

　　“冰雪的消融，乃是万物复苏，天地的混沌，原始方能初开！”

　　在永恒的黑暗魔界当中，臻秦嗤啦一下身子拔高，高达万丈，化身善恶地藏王，他的锡杖金禅如神龙惊蛰，捣毁魔界。

　　噼里啪啦！

　　锡杖金禅现在完全晋升到了远古六翅金禅的水准，连天壁都可以咬开，何况是区区魔神一尊只是通灵后雕塑，缔造的神通魔界？当下紫光霹雳，化作巨斧，宛若盘武大神开辟天地。

　　嗤啦一声，黑暗出现曙光。

　　“此时不走更待何时！”臻秦不假思索，几个闪动就飞出去了百万里，身后魔气滔天，天魔如蝗虫汹涌追杀，声动四海，好像是雷神在敲响战鼓，堕落天使啊，还有成百上千的魔族战士浪潮一样覆盖过来，那个架势，日月无光。

　　“旗主，情况有变，好像魔族被惊动了！”

　　“怎么可能！咱们可是狩猎一族，护佑大千世界，唯有末日降临才入世的狩猎一族，这一次的任务，就是前往魔族一个分地天魔山，捣毁魔坛，收服魔神雕像，以我们狩猎一族的手段神通，不说这还远远没有靠近天魔山，就算是渗透进去，那些卑贱的魔族也未必发现得了咱们！”

　　一处神秘时空，断层，居然有一群粗布麻衣，好像猎人一样的模糊人影。

　　这些‘猎人’每个人都看上去平淡无奇，也看不出丝毫的仙风道骨，仙家气象，此时此刻那个被称做旗主的大汉，摇头的道。

　　“不是旗主，真的魔族发现咱们了，正朝咱们过来！”

　　“不可能！”

　　“旗主，不是魔族发现了咱们，而是有人潜入天魔山，惊动了群魔，群魔现在都好像朝着那人追杀……不妙啊，旗主，群魔都好像发疯了一样，怎么这么疯狂，那个人究竟做了什么？难道是捣毁了魔坛？”

　　“看来有人捷足先登了！”

　　“旗主，咱们怎么办？魔族中有一个神秘特殊的种族，叫做圣祭祀，每一处魔族基地，只要有建立魔坛的地方，就会有圣祭祀的存在，圣祭祀数量极少，但是号称魔族‘先知’，这一次咱们出动的任务，就是捣毁魔坛，抓捕魔族圣祭祀，龙骑殿的长老们还等着咱们完成任务，抓捕到魔族圣祭祀，这样一来不断绝了魔族后路，还可以设下陷阱，轻松引诱魔族的魔王们进入陷阱！”

　　“对，抓捕魔族圣祭祀，这才是咱们首要任务！”

　　“旗主，要不要出手，抓捕那个人，啊……旗主快看，那个神秘修士居然朝着咱们方向飞来，缔造了时空，扭曲了时空？什么手段，咱们可是在不平行的时空世界，那个人怎么会发现咱们？”

　　“慌什么，我看那个修士是误打误撞！”

　　大汉，被称为旗主的中年男子，虎目灼灼；“不过能够扭曲时空，这个人定然已经领悟了部分空间法则，这种人起码是不灭境的高手，看来他真是捷足先登了，不是捣毁魔坛，就是抓捕了魔族先知，要不然魔族不会这样不死不休的追杀他！”

　　此时此刻，臻秦正在时空乱流中穿梭，后面则是魔云翻滚，数以百万的魔族大军追杀一个人，那是什么声势？简直无法想象。

　　幸亏也就是在时空乱流当中，否则的话，这么多的魔族现世。

　　怕是整个伐魔先锋大军都会颤抖，这简直就是末日象徵，要拼命决战的表现，臻秦之所以会朝着狩猎一族方向飞梭逃命，不是无的放矢。

　　“那些是什么人？怎么隐藏在时空乱流当中，好强！”

　　臻秦整个人就是一道金光，他广力法眼，无所不察，恰巧扭曲了时空，居然和狩猎一族处在了同样的一个平行时空当中，而且察觉到了那群人的存在，这一下子，实际上臻秦也是大吃一惊。

　　他没有想到在这时空乱流当中，居然会蛰伏着这么一群高手。

　　“联盟执法大营中的精锐？还是，某个隐修门派，或者大家族势力的无上高手，简直不可想象，这些人虽然只有十七八个，可是每个人居然都是不灭之体，不灭符箓缠绕，某个家族隐修门派，要是麾下弟子有这股势力，足够和十大仙门媲美，不，甚至能够和太上道、弥生道，分庭抗礼了啊！”

　　吃惊归吃惊，情况险迫，臻秦也顾不得考虑再三。

　　“移花接木！”

　　“旗主，那个修士真是发现了咱们，朝咱们来的，他想干什么？旗主快看，那是什么，好恐怖的魔气！”

　　突然几个狩猎一族的成员，惊呼了起来。

　　没有过多恐惧，只有惊奇。

　　“魔王？不，魔神？”那个旗主自然也察觉到了魔族大军中，那股不寻常的气息，魔神的气息又岂是非同小可的，哪怕只是通灵后的魔神雕像。

　　“他娘的，那个修士到底干了什么？”旗主不可思议的吼了一声。


第338章 脱困

　　这一次斥候任务，深入天魔山让斥候营几个副营长，吓的三魂七魄都似乎丢了，现在在臻秦体内的罗浮世界当中，依旧心有余悸。

　　震惊，实在太过震惊！

　　不但圆满完成了斥候魔营的动态任务，而且还捣毁了魔坛？

　　更让魇魔四个斥候震撼的是，四人都亲眼目睹了魔巢分裂，魔族诞生的景象，单单是这个斥候任务，要是返回伐魔先锋大营，军功的赏赐下来就足够几个人晋升三级，成为将军一样的大人物。

　　不过显然，现在还不是高兴时候，因为还深陷危局，没有脱困。

　　“果然是有人捷足先登，那滔天魔气断然不可能是魔神，若是魔神临凡出世，咱们龙骑殿的诸位长老，不可能察觉不到，那气势虽强，还没有达到恐怖地步，估计只是魔神一缕念头，一股精神力量，奉我法旨，杀！”

　　那个虬髯大汉全身法力暴涨，猛喝一声。

　　这一群在神秘时空乱流中的蛰伏者，臻秦自然不清楚身份，不过越是靠近，就越发感觉到这群人的实力彪悍，近乎到恐怖境界。

　　“这都什么人？什么时候古荒原野出现了这么多高手，这十七人，每一个出世都有资格成为十大仙门，无上大弟子的角色啊！”臻秦心情激荡，万古不休。他转动广力法眼，甚至都无法洞察仔细这一群人的道行造诣，这只有一个可能性，那就是这一群神秘修士，身上的气息都被遮蔽住了。

　　“难道也是远古大贤转世，命运虚无者，跳出三界六道之外，不在五行当中？”

　　臻秦很快摒弃了胡思乱想，刹那出现这么多大贤转世，命运虚无者那是绝对不可能的，哪怕是天君都不一定跳出三界六道之外，更何况这还只是一群有希望晋升天君的神秘修士，不过，凭借这些人的手段，足够自己，移花接木，从容脱困了。

　　那十七个狩猎族子，面对铺天盖地的魔族，瞬间就展露出了彪悍的战斗力。

　　随着双方展开攻击，天地都在崩溃，狩猎一族的族子生猛无比，一个个身上都笼罩着上百种，几百种的法云光环，那些法云光环，有些可以加持气运，譬如‘大福德光明云’，有些可以加持自己的战斗力‘譬如大战斗光明云’，也有一些则是提升士气，或者衰落魔族魔功、气血的，各种手段，烟花绚烂，天地都在颤抖，塌方再扭曲。

　　“不要让那人脱逃出去！”

　　尤其是那个旗主大汉，手持巨斧，斧芒重如山岳，一往无前的锋利、厚重，不似生人，而是鬼神，是神明，乃是开辟天地的强者一样，好像是从远古时空走出来的灭世强者，每走一步，都是跨越山岳湖海，到处都是笼罩在他的界王境内。

　　这一刻，那个旗主就是独霸寰宇，唯一霸主。

　　“裂！”旗主大汉猛然挥动巨斧，整个人沐浴在金光当中，那是一种金色的神秘能量，谁都无法说清楚，气息神秘而磅礴，苍老而远古，巨斧的能量化作一道斧芒，宛若牙月，面对臻秦，他就厚重无奇的一招，却是一力降十会的威猛。

　　“混沌界王境，般若般若密！”

　　臻秦眼中划过一道寒光，浑身汗毛陡然倒竖起来，身子一震，猛的撑开混沌古国，演化出山川、海川，这个时候，臻秦的界王境已经逐渐有了缔造众生，生命的雏形，下一步就是孕育众生了。

　　最最混沌的力量，随着臻秦猛的跺脚，哗啦撑开。

　　噼里啪啦！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　咔嚓！咔嚓！

　　那旗主一斧之威估计都可以破开天壁，简直开天辟地的恐怖。

　　混沌界王境陡然出现一道天堑，居然历利刃切豆腐一样，毫无阻碍，挥散自如，臻秦的界王境就在这一斧芒当中暴乱了起来，就这一下，不知道毁灭了他界王境中多少山岳湖泊，估计需要耗费十万元阳丹和时光才能修补的回来。

　　“恐怖，简直比那什么太玄帝国八皇子还要恐怖！”臻秦心中一紧。

　　“哼！修士，莫非太天真，凭借一个界王境就妄想抵挡住我的狩猎之斧！”旗主大汉鼻息如雷，脚踏乾坤，八风不动，沐浴金光当中的金甲神明一样，手掌一次变化，居然双手合力，握住斧柄，再次斩杀向臻秦的头颅。

　　这一斧更具声势，好像闪电撕裂夜幕，鬼神莫测。

　　轰隆！

　　臻秦飞速穿过，体表一样笼罩着金光佛晕，而且还多了一朵金色莲花，身处大中央居然穿梭过去，一闪即逝。

　　“嗯？居然躲过我的开元巨斧？”

　　那个旗主也没有想到，修士中还有人能够躲过他近乎全力的一斧，就这一愣神的功夫，臻秦已经化作寒光一点，一闪即逝，转眼消失。

　　当然，以旗主的手段倒是有机会追杀，可惜魔神雕像不会给他机会。

　　呜呜呜呜！……呜呜呜呜！……

　　魔神雕像率领五个堕落天使，成千魔族战士，百万天魔大军，似乎倾巢出动掩杀了过来。

　　“旗主，那人逃脱了，要不要追？”

　　其余狩猎一族的族子，各自为战，爆发出一圈圈光晕，到处都是溃散的魔气，每一个人几乎都牵制吸引了过十万的魔族。

　　“罢了！”旗主传音；“捣毁魔坛，才是龙骑殿长老交代给我们的任务，那人能够躲过我一斧，必定不是泛泛之辈，待回到狩猎部落，长老们自有手段追查到那人信息，将这魔族基地捣毁，我要斩杀那魔族残魂，杀！”

　　那旗主大汉不打算追杀臻秦，巨斧一挥，混战了起来。

　　臻秦缔造时空，穿梭跳跃飞行，速度极快，摆脱了天魔大军之后再无阻碍，很快就靠近伐魔大军的势力范围之内，天上白云，下面群山，这是人类的地盘，也是伐魔大军驻军基地。

　　呼！一口气喷了出来，阎罗六人全部翻滚了出来。

　　“少主，您没事吧？”阎罗、青楚俩人急忙飞身上前，关心的问。

　　“好险！”臻秦摊开掌心，上面是一朵金莲，正是缩小后的大梵金莲，此刻金莲光芒黯淡，这一件超级强悍的中品防御性道器，居然在一斧下差点被打落了境界？臻秦在热血沸腾同时，也是心有余悸；“那些人是狩猎一族！”


第339章 抢夺军功

　　大梵金莲，这一件中品防御性的道器可是臻秦耗费了足足四五十万绝品灵石换来的，然而此刻在臻秦的掌心，金光黯淡，几乎要被打落了境界。

　　臻秦在心有余悸的同时，也隐隐猜测到了那十几个神秘修士的身份。

　　狩猎一族，传闻之中的狩猎一族！

　　狩猎一族在修真界中，又叫做护龙一族，这个种族十分稀有，每一个都是大道之体，或者远古圣贤转世，又或者继承了某个上古、甚至远古天君道统存在的变态角色，这个种族，唯有在世界末日，天地腐朽时候才会出世。

　　狩猎一族的存在，就是为了不让人类绝种灭亡。

　　总之，这是一群可以在天地腐朽，日月无光，世界末日当中，就连天君都可能陨落的纪元末日，他们能够存活下来的一个神秘种族。

　　对于狩猎一族，臻秦也就是从《弥生经》记载的只言片语当中，得到一些消息，曾经也曾听闻阎罗提起过，不过这个种族实在太神秘了，就算是阎罗觉醒了远古记忆传承，加上龙鼋天君的道统传承，也是知之甚少。

　　在一阵子心悸之后，看见白云山川，魇魔在内的几个斥候都回神了过来，几个人相互对视一眼，纷纷露出了喜意。

　　“主公大能，这一次不但圆满完成任务，还捣毁了魔坛啊！”

　　“小的对主公大能敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝……”几个斥候副营长，先前斥探天魔山的时候，还想给臻秦颜色看看，因为臻秦的突然出现，使得他们丢失了原本有希望争夺的斥候营长位置，而此时此刻，一个个则是为自己庆幸。

　　乱世当中，能够跟随一个实力强悍的首领，这绝对是增加许多活命希望。

　　马屁一个接着一个，不过臻秦知道这几个人是发自衷心。

　　“好了，这一次刺探天魔山，魔族的动向就是玄阶中级的任务，本来九死一生，只要是圆满完成任务就足够你们连续晋升三级，现在不仅仅完成了任务，而且还捣毁了魔坛，这是天大功德，无人能够抹杀，咱们现在就回营！”

　　臻秦的话让魇魔四个人，眼睛纷纷一亮，似乎想到了美好的憧憬。

　　穿梭飞行，很快就看见了在山丘平原一带，建立起来了许许多多的城池，那些城池都是气息古朴，毕竟是修真者，号令四方鬼神，移山倒海之术建立起来的城池，远远看上去就像是天城一样，充满浩瀚的气息，绝对不是凡俗世界的城池能够比较的。

　　除此之外，还看见许多身穿甲胄的巡逻卫士。

　　而且，在城池外围站点，明着暗处都有许多的高手，那些高手各自驻守，驻守的目标就是六角星芒一样的传送阵。

　　这些气息古老的城池，离伐魔大军兵营还是很遥远的。

　　要是一个真人境的修士，要凭借自己手段飞行，起码需要十天半个月，而传送阵的作用就是可以锁定坐标，将他们传送到各自需要完成任务的区域里面去，当然，这需要缴纳一定的灵石。

　　灵石，就相当于凡俗世界中人的炼气石，元宝一样。

　　以臻秦的手段，完全可以缔造出一个时空节点，不通过传送阵，直接就进入伐魔大营里面去。

　　不过，臻秦并没有这么做，缴纳了十块绝品灵石之后，一伙七个人直接通过传送阵，移送到了伐魔大军军营前面。

　　“怎么戒备严谨了好多，是发生了什么大事？”

　　臻秦七个人一进入城池，抵达伐魔大军军营，就看见许许多多的修士，穿梭飞行，交织密集，甚至有些地方在整结军队一样，剑拔弩张，完全就是一副风雨将于来，激战之前的景象，肃杀气息浓重无比。

　　“站住，什么人！”一队都是真人境的巡逻卫目光锁定了臻秦一行人。

　　“哈哈，吊老二，你他娘的不认识老子了？”

　　臻秦还没有说话，身后魇魔站了出来，肆意的笑。

　　“你……你个魔头？他娘的，你还没死啊！”那个巡逻队长夺舍境男子，眼睛一亮，瞎咧咧的道；“不是这次你们奉大都统命令，前往天魔山，刺探魔情？我还以为你丧命魔口了，没想到还能活着回来，你小子是不是……”

　　“是个鸟啊，老子哪里那么容易丧命魔口！”

　　魇魔也给了那个吊老二胸口一拳，看上去关系十分熟络；“老子可是完成了任务，对了，这……怎么戒备重重，比以往严密了这么多？是发生了什么大事？”

　　“魔头，你不知道，出大事了！”

　　那个吊老二凑前一步，压低声音的道；“前面已经大乱，魔族大肆入侵，几乎整个基地都动员了，也不知道发了什么疯，那阵势简直是要和咱们来个大决战，现在大都统，各方势力的长老等等，都在中军大营，商量对策，这事都已经上报，据说还惊动了联盟执法大营了呢！”

　　魇魔几个人一听，顿时恍然了过来。

　　“哈哈，老二，你快快开个条子，老子还要直面大都统！”魇魔不和那个巡逻队长废话，瞎咧咧道。

　　这事军情，那个吊老二显然也知道这事不容阻拦，开了条子，下令放行。

　　嗖嗖嗖嗖！……

　　臻秦一行七人，身子一甩，梭子一样朝着中军大营飞去。

　　“奶奶的，这个魔头还成精了！”看着臻秦七个人消逝的身影，那个吊老二笑的裂开了嘴；“这小子还想直面大都统？还以为自己是在门派，高高在上的太上长老？”

　　“主公，小的口不择言，还望主公恕罪！”

　　别看魇魔在那个吊老二面前，人五人六，一转个面就急忙对臻秦忏悔了起来。

　　“很好！这是你的关系网，继续执行！”

　　臻秦没有表情的点了点头，几个斥候副营已经被他认可，这几个人将来都会成为他麾下一员，专门用来掌控伐魔大军，有了这些条件基础，臻秦自然是乐于认同。

　　不一会儿，臻秦七个人前后降落到了中军大营前面。

　　随着传令兵一报告，不但完成了斥候任务，还捣毁了魔坛，立马大营中就狂涌出来一股股强大而恐怖的流光，那些流光微微一转，都露出了本来面目，居然都是一个个威武不凡的将军，最次的也是各大营的营长。

　　“你们几个可知，谎报军功后果？”

　　地面都颤抖了下，好像一尊巨灵神站了出来，面如金刚，虎目怒张，看上去就是一员悍将，也不知道是哪个门派培养出来的。

　　“什么？”阎罗身上神通一震，气势居然攀升了起来。

　　“主公，这个乃是左都统，前身乃是金刚门的一尊大长老，不灭境高手，地位仅次于大都统，脾气火爆，谁都不敢招惹！”

　　魇魔急忙小心翼翼的传音，提醒。

　　传音的内容居然被眼前一群大佬截听了，这也是魇魔修为太多了，按说一个夺舍境，算的一方高手，可是自从地狱门觉醒以来，整个修真界的秩序似乎都在转变，就现在例如魇魔四个人，都是夺舍高手，平日里面放在十大仙门当中，都是了不得的真传，现在却只是区区一个斥候营的副营长而已。

　　联盟执法大营，可是将近乎八九层的势力，全部统一了起来。

　　而无相老祖，无相天君，则是所有散修门派的王者。

　　“主公？”看见魇魔几个人居然恭恭敬敬的对臻秦尊称，在场的一些营长脸色就复杂了；“魇魔这几个家伙搞什么鬼，居然对着一个初入茅庐的小子叫主公？是这次刺探天魔山出了状况，吓傻了脑子不成？还是因为那小子是十大仙门的真传！”

　　“怎么，怀疑有假？”

　　臻秦不动声色，一副从容样子挺身上前。

　　“放肆！”

　　那个金刚一样的左都统勃然大怒，金刚门本来就是讲究‘金刚无敌’，它们门派以前修炼的就是不畏一切，大勇气无畏的道统，就这个左都统，要是发飙起来连伐纣都敢叫嚣，又怎么会在乎眼前这几个小喽啰。

　　“哼！”鼻如雷息，在他眼中看来臻秦敢嚣张，就是自持自己是正统道门的真传。

　　“以为仰仗着一点身份，就敢无视于我？”

　　那个金刚左都统太高大了，身高四米，一米七五的臻秦在他眼中看上去就是个小不点，可怜的小爬虫，一根手指都可以捏死。

　　“大都统！”“大都统！”

　　就在这时，又是一群人涌了出来，群臣拥簇一样，最中央的那个碧眼大汉，虎目灼灼，正是伐魔大军大都统‘伐纣’。这个大都统一出来，无视旁边诸将的歌颂，一双碧落的眼睛好像宝石一样，吸纳人的精神，打量臻秦，似乎要将臻秦看穿一样，半响，这才幽幽一笑的道；“很好！魔族基地的确大乱，这一次咱们伐魔大军长了脸面！”

　　“哼，大都统，您切勿被小人蒙蔽，这一次魔族大乱，绝非他们功劳！”

　　“没错！”又一尊甲胄大将，挺身而出；“大都统，这一次魔族基地，全军暴动的原因是因为内部产生了暴乱，魔将刚刚得到消息，乃是有神秘高手，联盟执法总部，无上高手出手，这才引起的魔族暴乱！”

　　“大都统，这七人谎报军功，该上斩仙台！”

　　“欺上瞒下，大都统！”一个人开口，顿时中军大营前面，一群伐魔大营的高层，义愤填膺，完全要将臻秦一伙人打入地狱的凶悍状。


第340章 威逼利诱

　　中军大营前，一尊尊将军高手叫嚣连连，激荡迭起，这些将军可都十分力量，身上法力波动，怒气冲天而起，交织出一尊尊万兽咆哮的嘶吼图。

　　气氛，刹那剑拔弩张了起来。

　　臻秦却是冷眼旁观，只是目光中带着一丝肃杀之气，这一次回营，本来就打算掌控伐魔大军，从而慢慢收拢各方散修的实力，而对于伐魔大军的掌控，这只是他建立自己势力的第一步。

　　心中有底气，臻秦倒是要看看这些叫嚣的将军等人，要惹出什么幺蛾子。

　　这个时候，兵营上空破开，一道流光风驰电掣过来，那道流光乃是一道军令，大都统伐纣伸出宽阔大手，猛然一抓，就将那一道军令抓在了手中，顿时军令上面的讯息，传递到了他脑海当中，他那张黑脸由紧绷转为了轻松，甚至还流露出了笑意。

　　“哈哈哈……天助我也，天魔山的魔族已经收兵，尔等不用再鱼死网破！”

　　伐纣虽然是大都统，掌控伐魔大军，不过也只是为了牵制天魔山基地的魔族，先前魔族整个基地入侵，大有决战的意思，这让伐纣也是大惊失色，真要和整个天魔山‘鱼死网破’，怕是网还没破，鱼早就死掉了。

　　伐魔大军，说难听点就是炮灰，散兵游勇组成的军队。

　　“好了！”伐纣虎目盯着臻秦，心情大好；“这一次天魔山基地，全魔动员，经过我伐魔大军全力抵挡，浴血奋战，终于击溃群魔，得保苍生安宁，一方平安！”顿了一顿；“这一次我伐魔大军之所以能够击溃魔族，全赖在场诸位将军功德，本都统一定会上报老祖，老祖会论功行赏！”

　　伐纣的话，让在场的将军、营长都露出了笑意。

　　这是将击溃魔族的功劳，都分摊到了自己头上啊，击溃一个魔族基地的侵犯，这会是多大一个功劳？

　　不但无相老祖，怕是联盟执法大营都会有很多赏赐下来。

　　“臻秦，这一次我伐魔先锋大军，之所以能够击溃魔族，也有你率领的斥候十营一份功劳，放心，本都统不会忘记了尔等几位军功，本都统会为你们记上一大功德，等到赏赐下来，你们斥候营所众，人人都会提升一级！”伐纣恩威并济的道。

　　“哦？这是打算谎报军情，分割了我几人的功劳？”

　　臻秦慵懒的道；“我等几个，潜入天魔山，甚至捣毁了魔坛，使得魔巢无法吸收能量分裂，如此惊天军功，大都统你三言俩语就分摊了，不觉得有些异想天开？未免得到的太轻松了点？”

　　“什么？你说什么？你意思是！……”伐纣大都统眼孔闪过一道雷电。

　　“哼！”臻秦一步跨出，龙游虎步；“我意思难道你听不清楚？我等貌似刺探魔营，你三言俩语就分了我等军功，提升一级？笑话，凭这么点军功就想堵住我等悠悠之口？不说是捣毁了魔坛，就算是斥候得到天魔内部动态，这份军功，足够我等连升三级！”

　　“放肆，臻秦啊臻秦，你是找死！”

　　“什么人？目中无人，居然敢指责大都统，大都统仁德厚载，不会和你们几个一般计较，不过营中自有法度，起码要封了所有神通，一百杀威棒！”

　　“跪下！速速磕头求饶，大都统或许会大发慈悲，免你一死！”

　　一个个将军看见臻秦居然这么不开教化，纷纷狂吼了起来，他们本来就是散修门派，最憎恨所谓的名门道统，凭什么十大仙门的嫡传弟子，就可以高高在上，身居联盟执法大营，而他们就是伐魔先锋，随时都可能成为炮灰？

　　而现在军功要分摊在每个人头上，臻秦，这一个弥生道的弟子又出来叫嚣？

　　“哼！”

　　伐纣大都统，虎目灼灼，身后燃烧出一尊十丈高的火焰图腾，死死盯着臻秦七人；“给脸不要脸，忘记了自己身份不成？虽然你们这一次斥候有功，不过咆哮大营，无视本都统，封你灵台魂种，一百杀威棒都算是轻的，如你这等顽类，就该押上斩仙台，千刀万剐，来人，绑了，执行剔骨之刑！”

　　好像众人就等着这个机会，伐纣一声令下，顿时涌进来一大批伐魔卫士。

　　这些伐魔卫士，乃是伐魔大军中的执法队，专门捆绑、捕捉违法军纪的修士，一个个都威猛过人，其中四个执法卫士，手中一抖，幌金绳就朝臻秦飞舞过来。

　　幌金绳，乃是婆娑仙木树上孕育出来的藤条，在修真界又有捆仙索一说。

　　对于捆仙索臻秦并不陌生，当初对付五行孙时，对方就有捆仙索对付自己，现在幌金绳宛若游龙一样，缠绞过来要捆绑臻秦七人。

　　这个时候，魇魔四个斥候兵都慌神了，居然忘记了抵抗。

　　实际上也不是忘记抵抗，而是伐纣等人在内，诸多高手的气势压制着他们，使得他们根本无法动弹，都失去了抵抗的勇气。

　　“看来是要强来动手？”

　　臻秦冷冷一笑，手指一点，天元一击，佛羯怒火顿时将幌金绳燃烧一干二净。

　　“放肆！小小斥候营长，居然敢违抗军令！”

　　轰隆！那个左都统，巨灵神一样的大汉一脚踩出，身高四米的他有种山岳移动的震撼感，仿佛一脚下去，都可以将万里江山踩踏粉碎，随着他动手，四周执法卫士，一群刀斧手很快虎扑了上来。

　　“萤火之光也放光芒？震荡！”

　　臻秦看都不看，右脚一跺，顿时龙虎涟漪，那些刀斧手全部掀翻的倒飞了出去，生死不知，一滩烂肉一样。

　　“怎么回事！”那个左都统感觉自己的护体气罩都被吹破，身子摇摇欲坠。

　　“轮到你了！”臻秦右手一伸，化作佛陀之掌，猛然拍了下去。

　　啪！就像是四脚伏地的癞蛤蟆，那个左都统，不灭境的高手，伐魔大军数一数二的高手居然直接被镇压了下去，随后一脚，臻秦直接踩在了他背上，任凭他怎么挣扎都无动于衷，于事无补。

　　“什么？”伐纣在内，所有高手看见这一幕，差点眼珠子都掉了出来。


第341章 无相神功

　　那个四米高大，全身甲胄的左都统可是金刚门的一尊大长老，凶猛霸气，而且还是不灭境的高手，伐纣自诩自己可以击溃他，想要镇压却难上加难，因为不灭境的高手，都修炼出了不灭符箓，而且，哪个没有一点保命的手段，关键时刻，可以用来鱼死网破。

　　现实却狠狠震惊了众人一把。

　　咔嚓！臻秦脚下用力，这一脚下去，撕裂气罩，什么甲胄防御道器统统没用，根本就抵挡不住，那个左都统在臻秦脚下，完全成了死狗，脊梁似乎断了，口中吐出鱼泡泡似的血水。

　　“你……你居然胆敢在伐魔大营动手！”伐纣恼羞成怒。

　　“哼！”臻秦臻秦淡淡的道；“真以为我臻秦是绣花枕头，不识教化，耀武扬威只是借着弥生道的威风？错了！本座若是没点手段，怎么可能以身犯险，深入天魔山，捣毁魔坛，斩杀群魔无数。实话告诉你，本座乃是弥生道副掌教，凭我的资格手段，就算是在联盟执法大营也可以身居高位，运筹帷幄，沙场点兵，挥斥方遒。不说是你，死在本座手下的不灭境修士，哪个来头不比你大，十根手指都数不过来！”

　　“废话，这小子在虚张声势！”

　　“大都统，切勿被他蒙蔽了耳目，此人胆大包天，胆敢以下犯上，乃是死罪，斩仙台上定要他挨一刀！”

　　“没错，杀死他，就地正法！”

　　那些将军、营长虽然心悸臻秦的手段，不过倒也不惧，这可是伐魔先锋大军的军营啊，大军百万，都是一方高手，众人都不信臻秦能够将整个伐魔大军都颠覆、杀死，除非天君出手，否则绝不可能。

　　“臻秦，你毁我大将，以下犯上，还有什么话说！”

　　伐纣脚步一动，大步跨出，脚下各自生出一头呲牙兽，状如其牛，浑身覆盖鬃毛黑甲，无坚不摧的一尊巨型战争兽，狂涌的气势就冲向臻秦，汇聚成流，移山倒海的力量；“跪下，等待军法处置，在这伐魔大军先锋营，百万之众，铁桶如山，今日你逃脱不了，不要让本都统亲自动手，否则你会死的很难看。”

　　“是吗，尽管试试看！”臻秦从容淡定，风轻云淡的气势。

　　“找死，呲兽战争！”

　　伐纣雷霆之火，一双眼中到处都是灾难，战争的气息，凛然无双，他一拳打向臻秦，顿时脚下那头呲牙巨兽好像疯牛一样冲撞过去，铁蹄踏溅，呲牙兽所过的地方到处都在扭曲塌方，形成大爆炸。

　　呲牙神功，简直堪比龙威，比远古狂犀还要勇猛。

　　“居然是你的本命元神，本座倒是小瞧了你，先前居然没看出来，你还是一头兽修！”臻秦拈花似的一笑，看不出一点杀戮气息，居然让人有种沐浴在阳光中的暖意和舒服，佛光从他身上普照开来，万阳开泰，顿时将那呲牙兽的杀戮气息，一扫而空。

　　“贼子难缠，你是找死，无相神功！”

　　伐纣狂吼了起来，一招碰撞，他立马知道眼前的臻秦，绝对比自己想象的还要难惹，双手猛挥，万千神功功法打了出来，有的威猛无双，流星追日，有的神功风轻云淡，从容飘逸，飘渺无形，叫人无法捕捉到气息，在悄无声息之中就可以致人于死地。

　　“无相神功？”臻秦猛的广力法眼转动起来，这一门功法居然带有佛门气息。

　　无相，顾名思义！

　　这一门神通正是散修之王‘无相老祖’缔造的一门大无上神通，甚至传闻之中，无相神功修炼到大圆满极致，乃是一门大仙术，仙人才可以完全掌控，施展开来，惊天地泣鬼神，就算是仙人都可以斩杀。

　　无相神功，共分九层，每修炼递进一层，威力都会翻天覆地变化。

　　不过无相神功大圆满，从古至今还没人修炼的出来，就算是无相老祖本人，也才修炼到第七重臻境。

　　这个伐纣修炼的乃是无相神功分支‘小无相神功’，虽然仅仅只是一门分支神通，也了不得，乃是一门大无上的功法。

　　枝通猿路！

　　盖凤藏蛟！

　　气嘘苍壁！

　　韵奏笙簧！

　　花幢雪压！

　　化石藏蛇！……

　　伐纣把小无相神功施展的淋漓尽致，一连打出七招，每一招都是旷古烁今的绝学，绝世神通，他出手凶猛，这些神通功法的威力爆发出来，可以毁灭上千小星球，一震之间，毁灭万古。

　　这是他压箱底的绝招，出手就要将臻秦生擒活捉。

　　臻秦四周世界，全部都是伐纣大都统的攻击，衍化出一方又一方的世界，春秋颠倒，时间乱流，这等手段就算是臻秦看的也是暗自点头，佩服起了那个无相老祖，能够缔造出这门奥妙无双功法的无相老祖，绝对是天君中的奇才，估计就算是在天君当中，也是不可多得的罕见英才。

　　轰隆！

　　欣赏归欣赏，臻秦下手可不留情，头顶法轮转动了起来，佛光四射，拨开云雾见青天，得见真佛，天上地下都回荡起宏伟、庄严、法相、神圣、虔诚的音节，那伐纣缔造出来的无相界王境，被佛光扫荡，好像是秋风扫落叶一般，雪花消融，所有的攻击杀戮气息全部都散了。

　　“嗤！……”

　　不等伐纣反应回神过来，后继的力量来不及调动运转，臻秦再次悍然出手，五指弯弯宛若龙爪，飞龙探穴，直接就出现在了伐纣面前，勒住他的脖子，伐纣好像是只待宰的小鸡一样被提了起来。

　　生擒活捉了！

　　“你……臻秦小儿，你敢杀害本都统，本都统乃无相老祖亲自任命的伐魔先锋大军都统，无相老祖可是天君，你敢伤我，难道就不怕得罪老祖，到时候弥生道也保不了你啊！”

　　伐纣歇斯底里的狂吼了起来。

　　噗！臻秦懒得和他废话，一口气吹了出去，顿时出现了一尊坐骑，正是谛听，荒兽少主。

　　“主人！”谛听身子一动，化身人形，走上前来恭恭敬敬的行礼。

　　“你……你是？”伐纣感觉到眼前这个青年的彪悍气息，甚至身上笼罩着一种八荒六合的感觉，大惊失色。

　　“伐纣道友，我乃荒兽少主，父亲荒道天君，执迷不悟良久，幸的主人指点迷津替我磨顶，我已经诚心皈依。伐纣道友，主人厚德仁哉，你也皈依少主吧！”荒兽少主满脸虔诚的道。

　　“这是？……”

　　听到荒兽少主的话，伐纣差点眼珠子都挤爆了。

　　胆大包天能够形容？

　　老天，这青年可是荒兽少主啊。

　　背后大靠山可是天君，伐纣的本源就是呲牙兽，也是蛮荒中的一个种族，受到荒道天君的辖制掌控，现在连荒道天君的亲生儿子都被臻秦降服了，可笑，自己居然还抬出无相老祖的名号，想要以此吓唬住臻秦？

　　一时之间，伐纣全身汗毛倒竖，知道离死不远。

　　“放心，我不杀你，不过要在你灵台种植下一道印记魂种，皈依我吧！”臻秦一抬手，掌心旋转着一个卍字佛光，猛然对准伐纣的灵台拍了进去，深深种植，除非伐纣有朝一日，自己修炼晋升成为天君，大涅槃，肉身重组，达到另外一个生命形态，否则的话，就算是天君出手也休想抹去种植下的魂种。

　　“你……在我身上干了什么？”伐纣惊悚失色的问。

　　“没什么，一点小手段罢了，日后你将皈依本座，统领百万伐魔先锋大军，为我效力，塑造法身，信仰于本座，不要妄想动歪念，你一有异动，我立马就会感应的到，到时候会有什么后果，你该清楚！”

　　臻秦盘膝侧身坐在了谛听背部，死狗一样将伐纣扔在了地上。

　　哗然一片，甚至忘记了叫嚣！

　　所有人都被眼前一幕深深的震撼住了，不敢动弹。

　　“孽障，居然以下犯上，形同叛乱，还要挟大都统，简直是死有余辜，我就不信你能以一己之力，抵挡住百万伐魔大军，无相老祖也会降下惩罚，信使很快就会抵挡伐魔大营，杀！”

　　冷寂当中，突然一尊地位很高的将军狂吼了起来。

　　他这一吼，顿时众人骚动。

　　“伐纣，你知道该怎么做了？”臻秦不为所动，轻声细语的道。

　　“右都统，你想干什么！”

　　伐纣虎目一瞪，叱喝的道。

　　“伐纣，你已经被妖孽要挟，中了心魔，没有资格再发号施令！”那个精瘦将军一看就是很阴险的人物，煽动众人；“诸人聆听我的号令，斩妖除魔，诛杀妖孽，拯救大都统！”

　　他一直屈居在伐纣之下，隐忍不发，这一次臻秦诛杀了左都统，现在大都统伐纣又被臻秦掌控要挟，这个机会可以说是千载难逢，正好趁此良机，激怒臻秦，要是斩杀了伐纣，伐魔大军大都统的位置将会名正言顺的由他上位。

　　“嗯？”臻秦广力法眼一扫过去，顿时压力排山倒海涌去。

　　“妖孽还敢猖狂作乱，和你拼了！”那个右都统狂吼连连，一口精血喷涌了出来，化作一条獠牙巨莽，血盆大嘴张开，飞舞向臻秦要将臻秦生吞下去。

　　“定！”臻秦手指一抬，虚空一止。

　　“伐纣，斩杀下他的脑袋！”前一秒还叫嚣，想要趁机上位，发动兵变的右都统好像石化了一般，浑身法力居然无法调动运转，他发现自己好像被死死裹住的死鱼，砧板上任人宰割的鱼肉一样。

　　而这个时候，先前颓废的伐纣，脸上横肉一抖，慢慢朝他走了过去。


第342章 老祖的使者

　　臻秦回归伐魔大营，大显神威，杀鸡儆猴，不，准确的说是杀了几只叫嚣的猴子警示小鸡，随着左、右俩个都统凄凉下场，伐魔大营很快就掌控在了臻秦手中。

　　伐纣清楚臻秦要他宰杀右都统，乃是投名状！

　　这是断了他退路，要不是亲自手刃右都统，伐纣还抱着一丝侥幸，到时候趁机引臻秦入瓮，或许无相老祖能够解除种植在灵台中的魂种也难说，而且，他都已经想好说辞，忍辱负重、卧薪尝胆、谋定而后动等等。

　　现在不能了，右都统脑袋被斩杀下来，提在了手中。

　　不杀不行，臻秦的实力和凶悍自己见识过了，根本没有抵抗之力，被逼着立下投名状，伐纣整个人的精气神似乎都泄了大半，瞬间苍老了一样。

　　“没想到啊没想到！想我伐纣，曾经也手掌大权，一声令下，万众伏尸，现在却落得如此下场，唉！”

　　伐纣手中的‘杀戮修罗刀’和右都统人头，一块掉在了地上。

　　“大都统，你还在后悔么？”

　　魇魔挺身上前一步，说道；“乱世之中，什么最重要？咱们步步修仙，披荆斩棘，为的是什么？不就是奢望又朝一日，领悟大道真谛，永生长存？杀了就杀了，这是主公看的起你，主公手段你不是没看到，跟随主公，或许还能够在这纪元毁灭当中，喷涌出大道气运，咱们会有活命的一线生机，大都统你更是不灭境强者，在纪元破灭之前，都会有无数法宝、大道气运喷涌出来，大都统你抢夺到一二，晋升成为天君也未必不可能！”

　　魇魔潺潺诱惑，给伐纣描绘出了一条光明大道。

　　他灰蒙蒙的眼中闪过一丝活力，看了看臻秦，这是有所怀疑，不过魇魔的话还是点醒了他。

　　没错！修真者不就求个永生长存？

　　为谁办事不是办事，这个伐魔大军本来就是炮灰，联盟执法大营的掌中棋子，自然也说不上什么道统不道统，伐纣前面一时想不开，只是因为自己纵横一世，突然之间受制于人，生死都无法自己掌控，因此颓废。

　　现在转念一想，面前的臻秦可不是表面上那么简单。

　　能够跟随一尊绝世强者，不但是有活命希望，更加能够修炼得到无上好处，往小的说，就这一次捣毁魔坛，抵御住魔族一个基地的进攻，这就是一份无上的军功，上报上去，还不知道会赏赐下来多少恩泽。

　　“属下聆听主公教诲，从此以后，诚心皈依，信仰主公！”

　　伐纣大步流星走过去，跪地双手合十。

　　“很好！识时务者为俊杰！”臻秦淡淡的道；“你若心生妄念，本座自然有本事让你生不如死，不过你若诚心诚意为本座办事，本座自然也不会亏待了你，你的本体乃是兽类吧，万千兽类，灵兽都会无形之中，受到蛮荒一族的掌控，一些修为低阶的修士或许不清楚，以你的手段，想必已经能够感应到了什么，本座这就替你磨顶，打破囚笼，让你回归自由之身，不在受蛮荒掌控！”

　　说话之间，臻秦指尖对着伐纣一点。

　　顿时佛光从指尖迸发出来，笼罩向伐纣，伐纣身上蔓延出一股股黑气，那些黑气都化作螃蟹一样的小魔鬼，身上居然都有掌控、诅咒的味道，臻秦这一指，乃是天元一击，将这些诅咒之气，一扫而空。

　　“好轻松，多年的束缚枷锁，终于摆脱了！”

　　伐纣喜形于色，站了起来活动了一下筋骨。

　　蛮荒，也就是荒道天君掌控的边境势力，传闻之中，荒道天君根本不是人修，也不是兽修，而是秉持天地之间，一股‘荒’气，孕育十万年成胎，再孕育十万年诞生出人形，而是又是三千年这才修成了天君。

　　荒，就是荒道天君！

　　他掌控一切蛮荒生灵，万兽都受他辖制，因为他秉持了荒的道运，一些修为低阶的不清楚知道而已，而除龙族或者凤凰、麒麟，又或者极少数近乎大涅槃的灵兽人修，可以摆脱荒道天君的掌控之外，一切都要受到他的辖制。

　　“七百年，足足七百年了，我的纣王神功终于畅顺大圆满了！”

　　束缚一下子摆脱，伐纣的感觉就好像病人，大病初愈，气血通畅了一样，停滞修为七百年，一朝递进，他被困在不灭境巅峰足足已经七百年，这一下就触摸到了大圆满的瓶颈，开始小涅槃。

　　“多谢主公恩泽！”伐纣这一次是心悦诚服，感激的单膝跪地道。

　　“现在轮到你们了，可有不服者？”

　　臻秦横眼一扫，每个人都有种身心被看穿的感觉，似乎任何阴谋诡计都将无所遁形，隐藏不住，一个个跪了下去，表示臣服，敞开灵台接受臻秦种植魂种。有了左右俩个都统的前车之鉴，杀猴警鸡的效果十分明显。

　　这一次中军大营，正好是众将集会，正好一网打尽。

　　中军大营大都统帐篷里面，臻秦高坐在伐纣以前的位置上面。

　　伐魔先锋一共有三百大营，一网打下去就捞住了俩百八十六位营长，还有副将、偏将等等，可以说除了几个还在外面执行任务的将领之外，整个伐魔大军现在都已属于臻秦的囊中之物。

　　“启禀主公，主公你才是斥候营长，就算立下军功，要直接掌控伐魔先锋大军，联盟执法大营的掌事也不会同意的！”

　　伐纣沉吟了一会儿，站出来启禀的道。

　　“无妨！以我的身份，区区一个伐魔先锋大军还不放在眼中！”臻秦说道；“我也用不着掌控伐魔先锋大军，一切都按照原本，按部就班就成，你依旧是大都统，掌控好伐魔大军，至于那俩个左右副都统，你想必有说辞可以摆平吧？这俩个位置，就让阎罗和青楚俩人来担任吧，其余的军功，你想怎么上奏就怎么上奏，给你一个月时间，要彻底落实掌控大军，本座要全军信仰于我，虔诚于我，知道了么？”

　　“属下领命！”

　　伐纣躬身刚刚准备退下去，突然抬头；“糟糕！主公，属下忘了一件事，就是先前主公捣毁魔坛，引得整个天魔山基地，魔族出动，属下以为要生死一战，这事已经通过秘法联系上了老祖，估计不日，老祖就会派遣下来使者，巡视伐魔大军！”


第343章 暴露了身份？

　　伐纣刚想退下，但是脑子一转，就想起来了至关重要的一点，那就是无相老祖的使者，很快就会降临到这伐魔先锋大营，这真是无妄之灾！

　　“无相老祖使者？伐纣，你估计什么修为？”臻秦眉毛一掀，问道。

　　“这个属下不是很清楚！”

　　伐纣躬身的道；“不过，属下倒是知道，那无相老祖，乃是天地一种法相的本源，根本不是人修，也不是六道当中的生灵，身份十分神秘，当初在魔族入侵之前，无相老祖已经暗中插入了不少的势力，几乎各个散修门派，都有无相老祖的人，这也是他之所以这么快，就能够整合散修，组成一股可以和十大仙门，比肩存在的势力，无相老祖的使者，叫做上使，一共有十八尊上使，每一尊都要比属下强上十倍！”

　　“什么？比大都统您还要强上十倍？”

　　“上使降临伐魔大营，那岂不是计划就会败落，到时候咱们一个都活命不了啊，比大都统你还要厉害十倍，那是什么境界，小涅槃了啊！”

　　闻言，一些军官慌乱了起来，情绪不安。

　　“混账，慌什么？主公大智大勇，自然会有计较！”伐纣一喝，四周顿时安静下来许多，臻秦将这一切都看在眼中，欣慰的点了点头。不管怎么说那个伐纣是被拉下水了，只要多赏赐一点恩泽，加上魂种的威吓存在，只要时间一久，恩威并济，就算是臻秦取消了魂种，到时候整个伐魔大军也会听命于臻秦。

　　“好了，尔等各自散去，照常住持大局！”臻秦一挥手；“伐纣你留下！”

　　很快，那些将军，各营营长化作流光飞出了中军大营，一个个心思各异，今天发生的事情实在太多了，哪怕是他们每个都经过千百年的修炼，一样是心绪不安，中军大营就剩下来臻秦为首的八个人，包括伐纣在内。

　　“伐纣，现在你可以畅所欲言！”臻秦淡淡的道。

　　“主公，那些人虽然虔诚的信仰主公，可是一旦无相老祖的使者降临到咱们军营，都是墙头草，说不定看见主公势弱，就会叛变，主公还需要小心行事！”伐纣小心翼翼的道，他话里的意思是，其余人可是没有投名状的，真的到时候无相老祖的派遣尊使到军营里面来了，看见情况不对，叛变几率可是很高。

　　“这个无需你担心，少主自会掌控！”阎罗虬髯怒张，威猛的道。

　　“放心了，放心了！”

　　伐纣忙不迭点头，随后有点讨好的道；“主公，不知道您想要知道一些什么消息，属下一定知无不言！”

　　“那就说说联盟大营势力分布，或者由谁掌控！”

　　“这个……联盟执法大营，乃是十大仙门以及各法势力，整合联盟，为了对付地狱门复苏的一个联盟组织，一共分为五大势力，譬如十大仙门联手，组成的势力，在联盟执法大营当中也是权柄滔天，几乎很大一部分决策命令，都是由十大仙门联盟发出！”

　　伐纣细细说道；“除此之外，无相老祖，将古荒原野的散修门派，全部统一了起来，虽然综合实力要弱于十大仙门联盟的组织，但是单体来说，就算是太上道也要忌惮无相老祖三分，咱们伐魔大军，只不过是无相老祖麾下掌控，讨伐六道节度势力中的一小股炮灰而已，无相老祖麾下，有尊使十八人，每一个尊使都掌控着不下六古讨伐地狱门的大军！”

　　“除此之外，还有其他三股势力联盟！”

　　“一股乃是古修家族，那些家族都是盘踞一方的世家，其中为首的势力，就是洞斋之城的四大家族联盟！”

　　“另外，隐修势力！”

　　“那些隐修势力，神秘无比，属下知道的消息也不是很多，不过据说，那隐修的势力也是由几个隐修在时空断层中的国度掌控，每个国度麾下都掌控着数十万的星球领域，力量大到没边，甚至在很大程度上面，都是制衡、压制十大仙门联盟存在的力量，其中为首的几股势力，有一股据说乃是太玄帝国！”

　　“太玄帝国？”阎罗和青楚身子一震，自己几个人可是在太玄八皇子手下吃过苦头的，俩人相互对视了一眼后，看向臻秦。

　　“看来联盟执法大营的势力，还真是庞大！”

　　臻秦不置可否的点了点头，谁也看不穿他心中想的是什么，脑海中将伐纣提出的信息，归纳总结了起来；“这四股势力，首当其冲，也是你们接触最多的就是十大仙门联盟，也是代表古荒原野的中统力量。其次，就是无相老祖整合的散修门派，万宗归一。第三，就是古修家族，第四股力量则是你口中提到的隐修，乃是由一些隐世的势力组成的联盟，为首中就有太玄帝国，你前面说的执法联盟大营，可是有五大势力，第五股呢？”

　　臻秦微一归纳，就知道了联盟执法大营的势力规划。

　　十大仙门组成的联盟、散修、古修以及隐于大千世界的隐修，这四大势力当中，以十大仙门和隐修，俩大势力，并驾齐驱，相互制约！

　　“第五股势力，则是狩猎一族！”

　　伐纣，一字一顿的道。

　　“什么？狩猎一族？”臻秦震惊，而阎罗和青楚以及四个斥候副营，都经历过捣毁魔坛，遇见狩猎一族狙杀的经历，闻言脸色狂变，阎罗转动眼珠子，凛然喝问；“修要胡说八道，你可知军中无戏言，狩猎一族从来都是不闻世事，只有在世界末日，纪元毁灭时候才会出现，号称护龙一族，狩猎一族的使命根本就不是为了斩妖除魔，他们的存在目地不过是让人类不会濒临灭绝，传承下去而已，怎么可能加入联盟执法大营？”

　　“你……你怎么这么清楚狩猎一族？”

　　伐纣诧异的盯着阎罗，好一会儿才道；“属下不知，属下也只是偶闻到一些秘闻，才探听到有狩猎一族的存在，详细情况不知道，狩猎一族十分的神秘，虽然乃是五大势力中的存在，不过鲜有出手，无相老祖的信使，也没有传递下来什么军令！”顿了顿；“主公，你也知道，我们伐魔先锋大军，说难听一点，只不过是无相老祖信使，麾下掌控的一路大军，炮灰，根本就很难接触到联盟执法大营，更不用说是那个什么‘狩猎一族’，不过，属下曾见到过一次老祖使者提到狩猎一族，表情谦卑，根本就不敢招惹他们，狩猎一族的地位十分超然！”

　　“很好，你提供的消息很有价值，接下去你就准备接待无相老祖的老使，记住，这伐魔先锋大军还是由你掌控，该怎么做就怎么做，我不过只是斥候营一营长，明白了么？”臻秦俯视的问。

　　“属下明白！”

　　“退下吧！……”臻秦满意的点了点头，对于联盟执法大营的势力分布，就有了一定基础的了解。

　　伐纣脸色一喜，躬身退出了都统大营。

　　接下来十天，伐魔先锋大军都有条不紊的进行，大军操练，斥候，以及一些小队和魔族厮杀交锋等等，一切都按部就班，好像臻秦的所作所为，只不过是大海中的小浪花，根本没有掀起波澜。

　　无相老祖的使者，迟迟没有降临下来。

　　很快距离伐纣上报军功就已经过去了半个月，或许是听到了已经抵挡住天魔山基地，魔族进攻，无相老祖已经不着急于派遣使者下来巡视军营，又或者是，因为伐魔先锋大军这一次斩获大功德，为了研究赏赐的问题，顺带着派遣使者下来，一块带着法旨，所以就没有了消息，一切都波澜不惊的过去，足足一个半月。

　　出乎意料的是，上报军功之后，无相老祖的尊使并没有降临到伐魔大营，也不知道是发生了什么事情，上报军功第五十天的时候，伐魔先锋大军军营，鲜花乱坠，赏赐也下来了，来颁布军令的居然只是一个夺舍境，修真七重。

　　要说修为，那个人甚至还比不上魇魔！

　　这就让臻秦等人十分奇怪，立下如此大功德，居然只是但凡伐魔先锋大军，兵士每人提升一级，将军、各营营长也提升一级，这赏赐下来灵石、丹药若干，这种赏赐加上来颁赏赐的使者，不难看出上面对伐魔先锋大军的态度。

　　中军大营，等到特使走后，再一次伐魔大军的掌权者都集中在了一起。

　　“伐纣大都统，军功不是因该按照天地玄黄，每阶分三级，一共十二级的任务，赏赐下来不同军功恩泽？怎么这一次，居然赏赐下来的才这么一点灵石丹药？事出反常必定有鬼，你有什么想法？”

　　阎罗作为臻秦最早追随者，地位自然要高于其他人。

　　“主公，这或许有俩三个原因，第一个就是咱们的军功赏赐被贪墨了，第二就是上面察觉到了咱们谎报军功，要是前面这俩点的话，倒还好说，第三点就是……”伐纣看了眼臻秦，吞吐的道；“属下就担心，主公你等身份已经暴露！”

　　“哼！暴露身份？是不是这样前往无相界，查探一下就知道分晓！”

　　臻秦不动声色，捻花似的微微一笑。


第344章 无相界

　　事出反常必有妖！

　　这一次原本上奏军功，理当所有人晋升三级才是，更加不用说还捣毁了魔坛，使得足足一个魔族基地，无法再分裂天魔，因为没有了魔坛的运转，沟通地狱，传递回来魔念，魔巢也就失去了分裂天魔的功能。

　　换句话说，臻秦一行七人等于毁灭了一个魔族基地。

　　军功可以说接近无量功德！

　　就这么一份大功德，接近无量，赏赐下来的宝物才是寥寥无几，少的可怜，而且原本无相老祖的十八位使者之一，也会降临到伐魔先锋大军，可是现在却取消了行程，种种一切迹象都让臻秦有种不好的预感。

　　臻秦盘膝而坐，运转‘大周推算大。法’，也推算不出一个所以然来。

　　“不管许多，联盟执法大营，一共分为五大势力，其余三股势力，都是积蓄道统万年、数十万年的庞大势力，以我现在的力量根本无法撼动，五大势力当中，最弱的就是无相老祖，这个无相老祖乃是横空出世，虽然自身乃是天君修为，整合了诸多散修门派，不过背后也没有什么始主、老古董的高手坐镇，势力最弱！而且，这个无相老祖缔造出的‘无相神功’隐隐约约有佛门的奥妙，或许从无相老祖那可以查找到一些关于我身世的蛛丝马迹，不管怎样，现在邪魔入侵，必须要有自己的底蕴势力，各方散修势力要是被我掌控，那是最好不过，所以，无相界一定要闯上一闯！”

　　臻秦很快打定了主意！

　　不管是追踪无相神功的来源，或许能够捕捉到一些关于自己身世秘密的蛛丝马迹，还是要掌控各路散修势力，让众生信仰自己，产生信仰之力，形成自己的道统，这些都是臻秦迫不及待要做到的事情。

　　臻秦在界王境修为上面，迟迟不能够突破。

　　这完全是因为他的积蓄太深了，逆天存在，所需要的能量实在太过庞大，接下去的一个境界就是修真七重——兵解境。

　　这个兵解境，实际上就是小涅槃的一种，领悟生命真谛。

　　臻秦现在有把握面对天君候补榜上的诸多高手，拥有一战之力，可是面对天君，臻秦了解甚少，天君的神秘，天君的手段，臻秦近乎一无所知，几次看见天君出手，也只是轻描淡写，眨眼之间就杀人于无形，好像捏死一只蚂蚁似的简单。

　　臻秦甚至怀疑，是不是自己所做的一切，早早已经被无相老祖知道。

　　无相界，浩瀚而神秘！

　　整体乃是一个星域组成，无形无相，整个星域似乎就是一座海市蜃楼，到处都是玄机、结界和禁制，一般人，哪怕是不灭境的高手，要是不小心都会被无相界四周的禁制困住，弥留停滞，无法脱困出来，最终只会活活困死其中。

　　不过，臻秦现在已经初步拥有了缔造时空的能力，自然困不住他。

　　广力法眼可以看透一切，甚至当初在星斗门，连星主缔造的星光擂台禁制都无法锁住法眼的渗透出去。

　　整个无相界，在臻秦眼中看来就像是巨型的八卦。

　　“尘埃六合，和齐光同其尘！”臻秦飞行了三天三夜就处在了无相界一处角落，这一处角落自然不是无相界的主通道，防守也没有那么严密，臻秦身子一动，筋骨变化，整个人突然缩小了，化作了尘埃光束一样，融入进了无相界。

　　要是这时有眼力高明的高手看见，肯定会吓到吐血。

　　这等手段简直就像是生命重组，肉体变化，随心所欲，可大可小，近乎类似于小涅槃的一种生命形态，要知道不灭境大圆满的高手，才会领悟小涅槃真谛，而小涅槃九次之后，才会经历大涅槃，涅槃成功，跨入天君行列，天地腐朽，日月无光，而天君不会身亡。

　　“好强的压迫之力，一般修士哪怕潜入，也会被无相法则挤压的粉身碎骨！”

　　进入无相境，臻秦身子猛的一震，好像自己置身于一个混沌乱流的国度世界当中，这是无相界壁，有一股股极强的空间法则，禁锢外物渗透变化，不用多说，这无相界壁中的法则肯定是出自无相老祖之手。

　　不过，这一切对于臻秦，也只是起到了压迫作用，减缓了他渗透的时间，倒是不能够伤到他的本体。

　　“这是就是无相界了？果然法统严谨，远不是伐魔先锋大营可比！”

　　臻秦一下子进入无相界，就看见法则游走，一副兴欣向荣的样子，而且巡逻的卫士一个个精气神饱满，脚踏龙虎，远远要比伐魔先锋大营的军队要威猛许多，手段自然也高上不少。

　　“广力法眼，遁搜！”

　　臻秦所处在城墙的一处角落，看人来人往都没人发现的了他，他身体一米之内都是扭曲的波纹，俨然时空不和眼前行走的人处在同个平行空间，这个时候，他法眼广眼调动了起来，一道道晶芒扩散出去，四方搜索。

　　“咦？有高手，那是……大尊使者府邸！”

　　寻本追源，高手对于高手的气息是十分敏感的，臻秦此刻施展广力法眼，顿时就观察到百万里之外耸立着一尊巨型府邸，整体宛若一枚圆球，府邸一半黑颜色一半白颜色，圆乎乎、胖嘟嘟的像是一枚太极球，府邸俩侧还长着一对小翅膀。

　　府邸深处的一个隐秘地方，盘坐着一尊头发花白的老者。

　　那个老者整个人盘坐如山，吞吐气息，身体四周到处都是闪烁的剑芒，那些剑芒如同林山，随着那白发老者吞吐呼吸，而转动起来，就像是最最恐怖的阵法，足够将法力境的高手，一个呼吸都绞杀千万次。

　　“有些手段！”臻秦冷冷一笑，身子一抖朝那大尊使者府邸飞过去。

　　不用多说，臻秦也猜测的到，那个白发老者一定是无相老祖麾下，十八路节度使其中之一，也就是无相老祖的上使，而且，臻秦潜入的这个星域，乃是离伐魔先锋大营最是靠近，换句话说，那个白发老者估计就是伐魔先锋大军的头头。

　　府邸门口，有门神一样的丁甲大将，不断用法眼扫视着。

　　“轰隆！”

　　臻秦一下子潜入进去，顿时就遭遇到无数冰刀子似的晶芒切割过来，那些冰刀子似的光芒，居然是一面宝镜上面闪烁出来的，像是天地宝鉴，臻秦顿时呆滞了下，整个身形几乎暴露了出来。


第345章 摩尼宝珠

　　臻秦顿时脸色大变，他隐藏身形的手段，自从步入修真界以来就可以说是百试不爽，从最早的‘真空阴阳遁’，到后面领悟了部分空间法则，而自从他‘初转法轮’，领悟大轮回术，修炼出了轮回之盘之后，更加是飘渺于万界当中，无迹可寻。

　　可以说臻秦要有心隐藏的话，天君都需要耗费不少心力才能够追踪的到。

　　现在却差点被大尊使府邸的一面镜子，照射出了原形？

　　“真空之境，大道无形！”臻秦忙不迭运转起来了‘真空镜’，这一面镜子乃是从太上道那三师兄除夺得来的，那第三顺位的小金仙自从化作能量舍利，被臻秦祭炼消化之后，真空镜也就成了臻秦的囊中之物，已经和本尊之体，合二为一，现在施展开来，大道无疆，大道无形，真空镜对准自己一照，很快又隐身了下去。

　　“好险！”臻秦暗自稳定了下心神，愈发小心了起来。

　　他绕过重重禁制，看上去这个大尊使府，戒备松懈，实际上臻秦的广力法眼扫射出去，就看见了许许多多的危险，很多禁制都十分隐秘，一般的修士根本就发现不了，好像隐形的电子雷法。

　　一旦修士触碰到不仅会暴露身形，而且还会被麻痹住，成为砧板上的鱼肉。

　　同样都是高手，那尊在密室中的白发老翁，对于臻秦来说，就像是黑暗中的指明灯一样清晰，不用耗费多少心力就可以找到那个密室。

　　一路过去，臻秦又发现了好几处重兵把守的地方，那些都是宝库，不时散发出宝贝的祥瑞之气，臻秦心中大动，很想立即收取了，不管怎么说，一尊大尊使而且还掌控着三十六股势力，每一股势力都不弱于伐魔先锋大军的尊使，这么一尊大人物，所拥有的法宝、财富绝对是不容小视的。

　　不过臻秦收了贪念之心，暂时不予收取，打探消息为主。

　　密室之中，那个白发老者身如山岳，气息好似老龟，而在他的头顶上面，悬浮着一枚珠子，那枚珠子七彩流光，每一次散发出来的气流，都化作符箓，符箓组成的长蛇，涌入那白发老翁的身子里面，好像在给他洗精伐髓一样，改变肉身形态。

　　那白发老者正是一尊不灭境大圆满的无上高手，无敌人物！

　　臻秦靠近过去，连气息都收敛了几分，虽然说自己可以扭曲时空，不在平行大千世界里面，但是，他丝毫不怀疑，眼前那白发老者，一尊修士中无敌的高手不会懂得一些法则，扭曲时空，缔造不平行的空间，这一招对于不灭境大圆满的高手，实际上效果不是很大，这一点，臻秦在时空乱流当中，发现狩猎一族的存在就足够证明。

　　“好强，不知道小涅槃了几次，三次？四次？”

　　臻秦暗暗估计！

　　那个大尊使者，白发老者已经修炼出‘混元’的感觉了，他无疑是一尊剑圣，剑道高手，因为在他每个毛孔散发出来的都是剑气，凌厉无双，可以切割万物，一般的不灭符箓，神兵灵器也抵挡不主他释放出来的无双剑义。

　　而在凌厉剑气吞吐同时，他又让人有种春风化雨的柔和感觉。

　　一种气质、气息，凌厉无双！

　　另外一种气息则是祥和无比，这俩种能量运转融合，正是有种混元的感觉，而且臻秦从《弥生经》上面也了解了许多。

　　不灭境的高手，修炼出不灭符箓开始，才算是进入小涅槃境。

　　而想要无上破碎，肉身重组，转化生命形态晋升成为天君的话，则需要小涅槃九次，也叫做‘九转混元功’，涅槃俩次的不灭境高手，一般来说就可以称为不灭境大圆满，而实际上想要产生混元法相，起码要达到三次、甚至四次小涅槃才可以。

　　这种高手，臻秦估计修为已经和中归虚相当，不好招惹！

　　“好东西啊！那是什么珠子？龙珠么？不，那是‘摩尼宝珠’，没错，真的……真的是摩尼宝珠，正是踏遍铁鞋无觅处，得来全不费功夫！这种宝珠怎么会落在他的手上，简直是暴殄天物啊！”臻秦突然认出来了那珠子的来历，欣喜若狂；“怪不得八部浮屠，蠢蠢欲动，八部浮屠，八种天材地宝，前面七种我早就收集祭炼成功，唯独欠缺这摩尼宝珠，一直没有它的消息，这宝珠要是落在我的手中，那就真正能够使得八部浮屠大成，大圆满，晋升成为绝品道器，能够炼龙、化龙，撼动天君！”

　　八部浮屠，此刻似乎也感应到了摩尼宝珠，在蠢蠢欲动，甚至要飞出臻秦的身体。

　　“启禀夜魅大尊使，下路伐魔先锋大军抵御天魔山，情况已经查明，伐纣的确是在谎报军功，胆大包天，不过天魔山的确是有我族中人入侵，甚至还捣毁了天魔山，根据卑职得到的可靠消息，曾在厮杀现场捕捉到了狩猎族子的气味，估计天魔山基地的群魔暴动，乃是狩猎一族的族子所为！”

　　就在这时，一尊神秘朦胧的黑色影子进来禀告。

　　“狩猎一族出动了？”

　　那个大尊使者，老龟一样的老者陡然睁开眼睛，一道精光，好像宝剑出鞘似的锋利；“快了，每一次纪元破灭，即将末日来临之际，狩猎一族的成员就会出世，他们那个种族的存在，就是守护最后的人类传衍种子，他们的出现，伴随而来的则是噩耗警钟，不是好事啊！……”

　　“这么说，那伐纣是在谎报军功？”大尊使老者气息阴冷，动了杀意。

　　“启禀尊使，卑职暗中打探，得到的消息比伐纣谎报军功还要严重，那一路的伐魔先锋大军已经废了，暗中被他人掌控了起来，现在的那一路伐魔大军，表面上还是由伐纣掌控着，履行职责，镇守一方，然而暗中已经不再信仰老祖，而是为一个神秘的人建立法相，膜拜信奉！”那个黑影回答；“除此之外，伐纣近段时间还大肆动用军物灵石财富，甚至是灵气充裕无比的丹药，拉拢其余的讨伐大都统，在整合势力，尊使您看！”

　　话落，那黑影手中出现了一枚丹药，正是元阳丹。

　　“好浓郁的灵气，不，这不是灵气，而是仙气！”夜魅大尊使眉毛一掀，接过丹药吃惊了下；“好大手笔，这些可是仙界元气才能够祭炼出来的元阳丹，就算是对老祖的修炼，都有帮助，察刃，能够制造出元阳丹，用来收买本尊使麾下的势力，时间一长，若是恩威并济，或许本尊使被架空了都还蒙在鼓里，而不自知，到那时候，若是老祖怪罪下来，你我全部都会性命不保，你可知道，伐纣的幕后黑手是谁？”

　　“卑职不知，还在调查当中！”黑影察刃身子一振，低声的道。

　　“不用调查了，那人本尊者倒是知晓，能够锻炼出元阳丹的人物，纵观寰宇，怕还找不出几个，弥生道真传当中，一个叫做臻秦的倒是有此神通！”那白发老者突然声色严厉了起来，身上剑气释放出来，似乎都能够贯穿千古。

　　“啊……卑职该死，卑职无能！”那个黑影人急忙跪下求饶。

　　“这不怪你，那个臻秦虽然手段厉害无比，不过崛起时间尚短，你不知道这倒也是情理之中，起来吧！”夜魅老者的话，让那个黑影人松了口气，不过依旧不敢起身，弱弱的问道；“大尊使，您既然已经知道了那幕后黑手的存在，怎么还赏赐下军功，要是放任那臻秦妖言惑众，蛊惑人心，加上威逼利诱等等手段施展出来，怕……怕真的会被掏空大尊使麾下的势力也有可能啊！”

　　“呵呵，本尊使之所以还赏赐下军功，那是为了稳固人心！”

　　白发老者浑身散发出庞大的精气，在他背后衍化出一座冰山，整个密室的空气似乎都在冻结当中；“这是其一，其二，就是这老祖赏赐下来，供本尊使吞吐三个月的‘无相神珠’，有了这神珠相助，本尊使就可以快速小涅槃，这俩个月来，九转混元功就有显著增加，若是继续下去，不日本尊使就能够达到四次涅槃巅峰，冲击第五次小涅槃，届时，我将会是众使之首，一人之下，万万众生之上！”

　　“不过这无相神珠太贵重了，乃是老祖的本源力量！”

　　“纵然是本使者也只是得到老祖恩泽，赏赐下来三个月的辅助期限，现在还剩下一个月的时间，本使自然不能够错过，短短一个月，量那臻秦也不可能掌控本使麾下三十六路大军，时间一到，哼，将会是他的末日！”白发老者冷冷一哼；“现在，我就推算一下，随时掌控他的一举一动！”

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　白发老者突然伸手一招，顿时一到寒光破空到了他的手中，正是一面一尺大小的镜子，那镜子四四方方，里面云雾翻滚，随着白发老者的推算，念头不断激射进去，居然开始逐渐清晰了起来，甚至让臻秦都冥冥之中感觉到了一丝不对劲。

　　“好家伙，这是要推算我的踪迹，简直找死，要不是今日一行，被他算计了还不自知！”

　　那股神秘的念头力量，来自冥冥深处，居然感应到了他。


第346章 引蛇出洞

　　臻秦大吃一惊，要不是自己潜入大尊使府只怕自己被人算计到死，一切都在别人掌控当中还不知道，最终结果将会深陷危局。

　　现在，一股玄妙的力量，交织出念头，宛若一只独窥大千世界的眼珠子。

　　不用多说，那眼珠子流光转动，正是那老龟一样大尊使的念头，臻秦虽然是在三界六道之外，不在五行当中，命运虚无，不过对付已经四五次混元的不灭境大圆满高手，依旧不敢掉以轻心。

　　就像是对付天君一样，对方究竟能不能捕捉到自己还很难说。

　　“很好！很好，居然算计本座，那是这个老匹夫自寻死路，这大尊使府以及无相城，到处都是禁止法则，恐怕只有他才能够掌控，一旦在此处暴露身形，非但夺不了宝贝，恐怕还会有性命之忧，那摩尼宝珠，乃是八部浮屠最后一件天材地宝，拥有了它，我的八部浮屠将会真正大成，借助这个机会，正好移花接木，引蛇出洞，将这老儿引出小无相界，而后一网打尽，抢夺宝珠！”

　　“伟大的命运啊，来自虚无，轮回之盘，转动命运！”

　　臻秦祈祷了起来，暗中转动‘轮回之盘’，这轮回之盘有点类似中归虚的‘命运之盘’，扭曲自己的存在，同时在小无相界外面，缔造出一股影像，虽然若有若无，但是臻秦相信，凭借这个大尊使的手段，绝对能够发现察觉到‘自己’。

　　轰隆！

　　一飞冲天，老龟一样的大尊使猛然冲出府邸，脚踏八极，浑身上下吞吐剑气，凌厉无双，如同绝世剑圣，眼睛微微的眯了起来，鼻息如雷；“好，贼子好狗胆，本使为了分秒必争，吸收无相神珠的洗筋伐髓力量，故而让你多活几天，没有想到贼子却胆敢，侵入小无相界，既如此也是分分秒的事情，本尊这就顺手斩杀！”

　　“大尊使者！”

　　“大尊使！您怎么出关了！”

　　数以百计的华光砸落下来，那些华光里面都是模糊不清的人影，一个个浑身上下，法力流转，这一百多个人居然无一不是归一境的高手，归一境，修真九重，这类高手若是在太平盛事时期，足够继承一个散修门派的道统都绰绰有余。

　　就这么一股力量整合起来，甚至能够打爆不灭境三四转的高手。

　　“有贼子入侵，尔等守护好大尊使府，本尊使亲自出手，生擒了那贼子，不得有误！”老龟一样的大尊使者眼神睥睨一扫众人，而后蓬的一声，整个人爆炸成了一股元气，瞬间消失！

　　“大尊使手段无敌，无人能比，仅次老祖啊！”

　　那些府邸四周的各路高手，无不歌功颂德了起来，一声声的赞叹，都蕴含着法力，顿时在府邸上空，交织出了覆盖千里的大赞叹光明云。

　　那个大尊使根据推算出来的气息，追踪出了府邸，远远离去。

　　这一转眼工夫，就已经过去了俩三个时辰，臻秦暗中改变天机，杜撰自身命运，让那个子虚乌有的意念感觉到大尊使的追杀，从而逃走，时而隐藏气息，飞速撤离，这一切都做的天衣无缝。

　　“好贼子，居然感应到了老夫的气息，不过休想逃走！”

　　在一处云海上空，那个大尊使背负古剑，法眼到处扫射，在搜寻着臻秦，臻秦突然撤离也出乎他意料之外，他没有想到，臻秦居然洞察到了他的存在，而开始飞速逃窜，刚开始还以为只是巧合，可是现在追杀了万兆里才发现自己的确是暴露了。

　　“乘风意使，鬼极八方，缩地成寸，任我遨游！”

　　大尊使残忍的笑了起来，在他四周，气流涌动，万里江山好像也只有一步之遥，宛若整个世界都在浓缩了一样，这等手段，简直叫臻秦看了也是触目惊心，不敢想象。

　　“可惜啊可惜，那摩尼宝珠被他随身携带走了！”

　　臻秦暗叹；“不过也不能赤手而回，好不容易引蛇出洞了一次，又飞出去了几个时辰，想必一时半会儿就算是察觉到了大尊使府异动，也赶不回来，这大尊使府正好缺少了顶尖高手坐镇，倒不妨先将大尊使府邸里面的宝库收了先！”

　　臻秦利用念头，制造幻象，远远将大尊使欺骗出了无相界。

　　没有高手坐镇！

　　现在倒是将整个宝库占为己有的最好机会。

　　“罗浮洞天，海纳百川，翻天覆地，统统吸收！”臻秦心思一动，就施展出罗浮洞天，那罗浮洞天已经和他人，天人合一，比起界王境还不知道要大多少，简直就是一个昆洞世界，宇宙黑洞。

　　在他动手之际，顿时宝库四周反弹起一股巨大的力量。

　　无数游蛇出现，那些游蛇纷纷归一，形成了一条苍天巨莽，气息恐怖，居然是一条法则交织组成的巨莽。

　　“好家伙，好强大的力量，居然在宝库四周布置下了法则禁制，看来是出自无相天君的大手笔，一般不灭境大圆满也休想破开宝库，不是法则巨莽的对手，不过，想来这宝库四周的法则力量，只不过是那无相老祖的随手之笔，想要用来对付我，倒还不足！”臻秦身子一阵佛光，悬浮出一尊玲珑宝塔，正是八部浮屠。

　　“攻击吧，虽然八部浮屠还没大成，抵挡住一炷香时间攻击，不成问题！”

　　八部浮屠一出现，臻秦依旧照样画葫芦，在八部浮屠上面有着臻秦的分身气息，这手段真是百试不爽，就连大尊使都被欺骗了过去，更加不用说这法则巨莽，攻击疯狂，不过八部浮屠却也佛光普照，抵挡的住，趁着这个机会，臻秦潜入进了宝库。

　　那宝库非常之大，简直相当于一个小星球。

　　里面到处都是法宝、灵石、仙丹，以及战甲，琳琅满目，总之吃穿用修，修真者需要的东西一样不少，甚至有些灵宝等等，都成精了，发现有外敌入侵，想要收取它们居然都展开了反击。

　　最厉害的还是宝库里面，居然有三件道宝。

　　一口大锅、一柄匕首以及一卷经书。

　　“好好好，这下子发达了，统统收取，我将富得流油啊，这么多的财富简直前所未见，九天十地，擒龙大。法！”

　　臻秦看见这么多宝贝，眼珠子都发亮了起来，根本就无视攻击，鬼神搬运，直接将所有的法宝宝贝收取进入罗浮洞天，最厉害的自然是那三件道器，展开攻击十分凌厉，这三件道器的品级居然不弱于大梵金莲。

　　“走！”一扫而空，臻秦不作停留直接遁走。

　　“什么人？究竟是什么人抢夺宝库！”

　　“大胆，好大胆子啊！”宝库发生这么大的动静，自然惊动了那些守护大尊使府邸的客卿、将军等等高手，一个个狂吼了起来，纷纷搜寻大盗贼。


第347章 剑圣

　　翻手为云，覆手为雨！

　　臻秦潜入大尊使者府邸原本是想引蛇出洞，好布置下阵法困杀那白发老者大尊使者，却没有想到成了调虎离山。

　　摩尼宝珠，也就是那尊使口中的‘无相神珠’被随身携带走了！

　　臻秦心驰电转，十分清楚机不可失失不再来，趁着大尊使被调虎离山，正是收取宝库的良机，千载难逢，不过宝库可是禁地中的禁地，臻秦也没有想到，大尊使府的宝库居然有无相老祖，亲手布置的法则力量守护着，这一下子闹出大动静，自然就惊动了那些看守府邸的众多高手。

　　“贼子何人？”

　　“速速就擒，大尊使者府邸也敢擅闯，还盗窃宝库，该死该死啊，死上一万次都不足够弥补你的罪过！”

　　“杀，万万不能让贼子逃脱！”

　　那些高手，男女老少都有，一个个法力澎湃，气势滔天，放在以前随便出来一个，都是震慑一方的老人物，散修门派的老祖宗，甚至是始主，开创一个仙门的无上高手，可是放在臻秦眼中就不够看了！

　　“冰封山河飘渺间！”

　　“穷天碧地搜魂术！”

　　“鬼影万箭！”

　　“天地矛刺！……”

　　刹那，万千洪流一样的攻击，简直铺天盖地，撼动天宫云阙，几百尊高手的联手一击，那声势除非是天君，否则修士中哪怕是天君候补榜上的高手，也不敢轻易逆其锋芒，臻秦自然也不会傻到以命相搏。

　　他们看守宝库不利，知道严重后果，几乎都是疯子一样的攻击。

　　就如那祭祀法师一样打扮，披头散发的一尊高手，他施展出的攻击就算‘冰封山河飘渺间’，一招施展出来，天地万物都会被冰冻住，什么‘玄冥寒冰劲’，什么‘冷冻术’等等，在这功法面前，简直就是小巫见大巫。

　　天地飘雪、凝冰，一座座冰山一样，重重叠叠，对臻秦镇压过去。

　　也有一尊女道士打扮的妖艳女子，她双手一托，就是‘天地矛刺’，四面八方，臻秦只感觉天上地下到处都是长矛，那些长矛可不是凡俗之间的矛枪，都是由无上法力凝聚而成，可以轻而易举的刺穿修士的护体气罩，撕裂界王境，甚至击溃灵衣。

　　“天工裂斧！”

　　也有几尊战士一样打扮的大汉，手持巨斧，跨越山河，似乎从远古走来，夹带毁灭世界的怒火要把臻秦活劈了。

　　“留着自己慢慢玩吧！”

　　臻秦施展出分身，留下一尊分身牵制吸引住众人攻击，身子一抖，化作尘埃，直接逃逸了出了大尊使府邸，而且还缔造出了时空之门，简直就是飘渺无相，神龙见首不见尾的神通道法。

　　丢失了宝库，看守不利，使得那些高手一个个狂吼起来，知道大难临头。

　　“不好，调虎离山！”就在这个时候，远在不知何处一个全部都是冰山世界，一座冰山巅峰上面的大尊使突然眼中寒光爆闪，狂吼了起来，他乃是府邸尊使，早就和府邸的气息融合为一，那边大战，气息严重波动了起来，他自然感应了出来。

　　“浮光掠影！”

　　那个老龟一样的白发老者，大尊使者猛然一剑划出，随后脚下一蹬就朝小无相界飞了过去。

　　冰山巅峰，他残影还在，可是整座冰山稀里哗啦，顷刻之间化作粉碎。

　　这不重要，恐怖的是就在他离开十个呼吸的时间之内，以那一座冰山为中心，方圆数千万里之内好像磁共振了起来，大地震一样，全部冰山、冰河、冰川遭到毁灭性的摧毁，而在那个范围之内，一切生物，冰山魔兽全部被摧毁，化作了尘埃。

　　而此时此刻，臻秦已经离开了小无相界！

　　甚至，他转动轮回之盘，感应到一股危机正在疯狂靠近，逼近，不用多说自然是那大尊使者夜魅。

　　“好厉害的不灭境，不愧是四次混元的高手！”

　　臻秦从尘埃变回人形，刚刚抖擞了一下精神，还来不及高兴，就感觉那股危险的感觉猛然降临下来，那只是一股意念一道灵识，不是攻击，臻秦心中一凛，暗道来的好快，这么快居然就反应了过来。

　　“神龙九变，天龙摄魔！”

　　臻秦催动轮回之盘，轮回之光照射下来，他整个人宛若一条神龙，悠然一声，直接融入大千世界，并且暗中用佛光消融笼罩在自己身上的念头和灵识，他乃是命运虚无者，辗转之间臻秦就飞出去了数千万里。

　　“终于摆脱了！”臻秦刚刚松了口气；“嗯？”

　　刚刚消失的锁定住自己的灵识，突然一阵颤抖，居然再次出现，而且在滚动的苍穹上空，出现一道金色光束，好像末世凶眼一样，那眼神充满愤怒、狂暴，微微一扫都是天崩地裂，恐怖非常。

　　“居然摆脱不掉！”

　　臻秦狂猛飞行，偶尔又瞬移，缔造时空之门，穿梭雷云风暴当中，全无阻碍，可是就臻秦这个速度和神通道法，全力施展开来依旧没有摆脱掉那灵识的锁定，这让臻秦困惑不解，同时吃惊那大尊使者的强大。

　　“没有用的，贼子，安敢欺骗老夫，还敢盗窃尊使府的宝库，就算你逃到天涯海角一样只有死字，罪该万死，你摆脱不了老夫！”那个夜魅尊者神行百变，穷追不舍，不管臻秦怎么变化手段，都无法摆脱掉他，这让臻秦在心悸的同时也生出了怒火。

　　“好，看来布置一些禁制，展开反攻！”

　　一个四转的不灭境高手，臻秦最多也只是忌惮俩分，但也说不上惧怕，更加不是没有还手之力，要知道当初面对无赦天君，堂堂一个天君的存在，臻秦恼火起来都敢动手，更何况只是一个不灭境的大圆满。

　　臻秦之所以不着急动手是没有把握，抢夺过来摩尼宝珠。

　　而从白发老者的话中他已经知道，这摩尼宝珠，乃是无相老祖的宝贝，只是赏赐下来三个月时间供他修炼，臻秦在没有把握的时候，也不想打草惊蛇，惊动了夜魅尊使之后，要是无相老祖收回了摩尼宝珠，那么就真是竹篮打水一场空了。

　　不过，既然对方死死追杀，臻秦也就顾不上了。

　　“原来如此，看来因该是宝库中的法宝，有一些已经沾染了那个尊使老者的精神烙印，不然的话，我的命运虚无，他怎么可能追踪的到，不灭境高手的念头，虽然厉害，但我自有手段摆脱的掉！”

　　臻秦很快明白了过来，身子一闪；“冲！”

　　哗啦，宛若雷电划过黑夜，一下子就冲上了雷云风暴九重天，这种雷云层的至高位面，到处都是暗雷、紫雷、明雷，比起修真者的万齑雷符还要恐怖，一个不小心，修真者触碰到就会被炸死，炸成粉末。

　　就好比人身是船，行驶海洋当中，那些暗雷就是礁石。

　　就算是不灭境的高手，修炼出了不灭之体，而且还有不灭符箓保护住身子也不得不小心翼翼，虽然不至于一击就死，但是起码会身受重伤。

　　“嗯？小子找死么！”

　　看见臻秦不顾一切，居然闯入九重雷云风暴禁区，就连那大尊使老者也楞了一下，不过很快怒火压制理智，追了上去，要知道宝库被盗，席卷一空，这样的大过失就算是无相老祖都不会饶恕了他。

　　轻则也会要他半条性命，因此夜魅尊使也顾不上危险了。

　　一前一后，夜魅尊重的确恐怖，居然离臻秦越来越接近，好像剑光一切，切割一切，毫无阻碍，比起臻秦的速度还要快上半筹。

　　“小子，你是什么人，好大胆子，居然敢闯入小无相界，还趁本使不在盗窃宝库，又是哪个邪魔妖道门派的子弟？哼，是邪魔妖道子弟，魔性猖狂，本使还可以理解，不过今天一样要你葬送此处，若是联盟执法大营麾下的子弟，那更是其罪当诛，死上百次都不足够，盗用军用物资，要上斩仙台，不过本使看你有些手段，也不像是魔道中人，本使就给你一次机会，速速停下，缴纳搬运走的宝物，老夫会冒着一死，替你兜下这宗大罪责，只要你答应效力老祖，加入老夫麾下！”

　　虽然灵识已经清楚看见了臻秦，不过始终一前一后，夜魅尊者开始鼓动。

　　“哈哈哈，真是天大笑话！”

　　臻秦讥讽的笑；“我都道自己天花乱坠，能够地涌金莲，璀璨舌莲，没有想到你这老儿比我还会瞎蒙，宝库我是移了，是不是魔道中人，还是正道弟子，关你这老儿什么干系，有本事追上我再说，就你那点花言巧语，欺诈一下三岁小儿倒是有那可能！不过，我自有善心，跟着那什么无相老祖也没太大前途，你若是肯迷途知返，本座倒是愿意收下了你，替你磨顶，消除业障！……”

　　“噗！”听到这话，那夜魅老者差点喷出了口血。

　　跟着无相老祖没什么前途？

　　你以为自己是谁？

　　无相老祖，可是天君，天君中的天才型佼佼者，天地孕育数十万年才诞生出来的神灵啊。

　　“气煞我也，气煞我也，哇呀呀！～～”夜魅大尊使者哇哇大叫起来。


第348章 天崩地裂

　　大尊使白发老者七窍冒烟，一张老脸狰狞的如同鬼刹夜叉，臻秦的话实在太气人了，夜魅尊者整个人狂吼了起来。

　　“小子，你死不足惜，死一万次也难以救赎对老夫的侮辱！”

　　轰隆！夜魅尊者在狂吼之间爆发了，身上黑袍一甩，整个苍穹都仿佛被遮蔽了起来，酝酿着无数的灾劫，这些灾劫形成龙鬼蛇神，夜魅尊者宛若一尊来自黑暗中的主宰，除了他身后那高达百丈的怒火焚烧，还有光亮之外，整个世界似乎都暗淡了下来。

　　嗯？臻秦身上金莲翻滚了起来，天花乱坠。

　　“鬼蝠荡荡起真元，罗刹先罡铸篇章，始元文明剑之道，天崩地裂碎苍穹！”

　　就在这一刹那，夜魅尊者悍然出手了，一剑舞动四方，他背后那柄弯弯曲曲，如蛇似蝙蝠一样的古剑，挥舞出来，剑荡四方，臻秦身子四周的空间在一寸寸崩溃，好像被艺术似的分割，每一寸的空间都大小如一，剑芒游走，要将臻秦千刀万剐。

　　长长的诗句从夜魅尊者口中吟唱出来，充满死亡的味道。

　　没有人能够形容这一剑，剑出剑起，犹如剑道的文明，剑道的起源一样，就连臻秦的净世莲华，形成的白莲国度都被震荡切割了开来，很快，那些剑芒就像是针锥毒蛇一般，纷纷打在臻秦的护体罡罩上面。

　　轰隆！

　　“哼！什么剑的文明，简直玩笑，我心永恒，我身地藏，般若轮回，普渡禅光，一切邪魔妖道统统给我镇压！”臻秦整个人爆起，好像恒古不动的山岳一样，身上荡漾起来了佛光、禅光，屹立在时空潮头。

　　蓬！

　　夜魅尊者不愧是剑道高手，剑圣级别的存在，在剑道一途上或许也只有那个太玄帝国的八皇子，能够和他一较高下，这俩个人也是臻秦见过最厉害的剑道高手，此时此刻，无数剑芒化作一道道洪流，乃是剑的国度，剑的世界，剑道的文明。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　臻秦的混沌界王境都被斩杀，披荆斩棘开来了一样，到处爆炸了起来，摇摇欲坠了起来。

　　“好厉害，不愧是经历过四次小涅槃的高手，的确不容小看，对于不灭境大圆满的高手，混元次数越多就越是难缠，若是九次混元，九转混元神功大成，那无异于修炼出了一门大仙术，可是比三千大道还要恐怖的存在！”

　　雨打芭蕉，骤雨淋身一样，臻秦的气罩被剑芒冲击的千创百孔。

　　轰隆！

　　普渡禅光从臻秦空中吟唱了出来，可是居然无法撼动，入侵夜魅尊者，不过这也在臻秦的意料之中，主要还是他自身的修为境界太低了；“哼！我现在才是修真六重界王境，积蓄太深了啊，每晋升一重都难如登天，简直比其他人混元几次还要困难几倍，真不知道是福是祸，若是普通人一样的话，现在的我怕也早就修炼到了修真十重，不灭境臻境，不过积蓄越深，证明我的潜力就越大！……”

　　什么样的修士最恐怖可怕？不是绝世高手，不灭境的大圆满。

　　而是越级战斗的修士！

　　修真者能够越一级和高手相斗就已经是天才，像是臻秦这样能够跨越四五级而不弱下风的人，简直是万古罕见，凤毛麟角，几乎只有在数个纪元当中，史诗赞美当中才可能出现的妖孽级天才。

　　轰隆！

　　骤然之间臻秦的防御被剿灭破碎，他整个人好像被针刺了一样，身体溢出了金色血水，不过也就是与此同时，臻秦双眼晶芒万里，他的拳头已经积蓄力量到了极致，爆发出极强大的威严，打了灭世的能量。

　　“五佛智印拳！”

　　虚空出现五尊金佛，宏伟佛法，庄严法相，扫荡黑暗，恢复光明，五尊佛陀化作五方玺印一样对准白发老者就展开反攻，风雷滚滚的碾压过去，要一举将他镇压住。

　　“贼子狗胆！”

　　夜魅尊者气的狂跳起来，他没有想到这个时候，臻秦居然还敢展开反攻？一连串的攻击就再次施展出来，人剑合一，咒法长吟；“本使乃是上古剑君转世，经历轮回就是为了躲避这一次末世纪元灾难，继续极深，本使已经逐渐恢复天君记忆，这辈子注定得以大道，成为至高无上的天君，君临天下的人物，受死！”

　　又是一剑，舞动八极，如同沟通了天地更加威力。

　　顷刻之间，他整个人像是天君附体，身材高大、伟岸，种种赞美的词汇都不足以形容他的存在，就像是激发了天君的记忆和传承，笼罩下来了天君的气息，这一时刻的他简直可以说是天君附体，天君重现。

　　臻秦广力法眼释放开来，甚至可以窥视到他身上笼罩着天君的身影。

　　“简直笑话，天君岂是你三言俩语就可以成就的，哪怕你上个纪元乃是天君大道，这纪元遇到了我，也注定陨落，本座就算天君也敢相搏，何况你这样一个冒牌货！”臻秦出言讥讽，不过心中却是紧绷没有那么轻松。

　　“我本同炉，身即混沌，万千雷光，为我所用，急急如玉令！”

　　四面八方的雷光，这个时候风起云涌，居然朝着臻秦汇聚过去，这一幕极为震撼，叫人跌破眼球，包括那个夜魅尊者差点都看傻了眼睛。

　　“怎么？贼子你要干什么，想同归于尽？”

　　夜魅尊者虽然乃是不灭高手，不过毕竟不是天君，所谓的不死不灭也只是一个传说，还是会有陨落的时候。

　　现在，他和臻秦俩个人可是在九霄云雷禁区厮杀啊！

　　每一次攻击都需要小心翼翼，这九重天蕴含着各种各样威力恐怖绝伦的雷光，一旦爆炸出来就算是不灭之身也会被撕裂炸毁，而臻秦这个时候，居然引火烧身？

　　风起云涌，无穷无尽的雷光朝着臻秦方向汇聚过去，形成一轮烈日雷球。

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　猛然，那雷球包裹着臻秦对准夜魅尊者就撞击了过去。

　　“疯子，疯子！你这是引火自焚，自寻死路，给我破灭！”夜魅尊者看见臻秦冲撞过来，既惊又怒。

　　臻秦就是个疯子啊，自己找死居然要拉他垫背？


第349章 镇压尊者

　　臻秦居然施展秘法，将九重天的万千雷光全部磁铁一样吸附到了身上，这举动惊世骇俗，就算是夜魅尊者纵横修真界七八千年岁月之间，都没有见到过这么疯狂的人，而且，让夜魅尊者感到不安的是，雷光居然相互融合了。

　　对！就是融合，没有沾上就爆炸！

　　绚烂的火花、雷球，夹带着摧毁世界的威压，一路前行，大道无疆，什么时空啊、禁区结界根本就没有用，无法阻拦丝毫。

　　“拼了，不灭符箓，混元大。法！～”

　　夜魅尊者狂吼了起来，华发如刺猬一样倒竖起来，一道道不灭符箓从狂舞的发丝之间激射出来，微一盘旋，就形成了不灭符咒，在他头顶上空形成俩个巨型大字，代表着不死不灭的象徵。

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　不灭符咒光环刚一成形，那雷光和臻秦就已经摧毁了他的界王境，开始对准肉体攻击，在不灭符咒光环上面猛烈冲撞了起来，惊天大爆炸！

　　“小儿，贼子，你以为就凭借这些雷光就能奈何得了老夫？”

　　夜魅尊者狂吼了起来；“老夫秉承上古剑君的意志，乃是剑之圣者，这一末日纪元，注定天君归位，剑荡四方，重新缔造出剑的文明，起源却不会终结，既然你要自寻死路，老夫就成全了你，休想拉老夫垫背，妄想！”

　　笑话！他夜魅尊者可是经历了四转混元的绝世高手。

　　而且还是上古，上一个纪元剑君，掌控剑的文明，剑的世界天君转世，在这一个纪元，秉持天君意志修炼大道，要是不出意外的话，足足有十分之一的机会能够重新天君归位，在天地腐朽的末日灾难中存活下来。

　　寻找到属于他的一线生机，又怎么可能和一个无名小辈，同归于尽。

　　“剑荡风暴！”

　　在不灭符咒光环形成刹那，夜魅尊者再次嘴巴一张，喷涌出一口精血到了手中墨黑色的古剑上面，整个人旋转了起来，风起云涌，越转越快，这一招神通乃是剑圣风暴，凭借这一招无上神通，甚至能够抵挡住天君意志的一击。

　　换句话说，这夜魅尊者就是传说之中，能够在天君手中逃生的存在。

　　剑圣风暴一出，手段层出不穷，旋转的国度当中缔造出一个又一个剑的国度，起源、昌盛、文明……所有一切生灵在他的风暴当中都会化作齑粉，那些云雷风暴是威力绝伦，不过面对他的剑圣风暴，依旧是小巫见大巫。

　　爆炸，天与地，处处塌方爆炸。

　　以臻秦和他俩个人为中心，一股股能量传递出去，就连九重天的云雷风暴也被引动了，到处爆炸，这个时候，若是什么法力境的高手靠近九重天，下场只会死无全尸，什么法力手段都统统没用。

　　就算是不灭境的高手，靠近的话十有八九也会陨落。

　　“此人真是恐怖，就连云雷风暴都奈何不了他，要是正面交锋，现在的我肯定已经被那什么剑圣风暴给旋转了进去，永生放逐，我的手段似乎奈何不了他，幸亏，他以为调虎离山的那个神秘人不是我，因此，一时间也没有察觉到，那个融合雷光的我，只不过是利用轮回之盘模拟出来的我，不然也不会上当！”臻秦此刻眼孔都在放大，他自付要是被那‘剑圣风暴’缠绕进去，必死无疑。

　　不过，这剑圣风暴太消耗神魂了，以夜魅尊者的实力，估计也只能施展一次。

　　“哼，一次就已经足够恐怖了，试想千军万马出现，也奈何不了这什么剑圣风暴，只要一招就会全部被绞杀，被放逐永恒国度，再也回归不到大陆星球，若是这门神通，都可以连续施展，那天君之下他早就无敌了！”

　　臻秦甚至有个感觉，就是剑圣风暴估计都可以将天君意志绞碎。

　　那是什么概念？

　　“噗嗤！”那个夜魅尊者灵识一扫，发现了剑圣风暴当中出现一坨亮晶晶的东西，这个时候剑圣风暴已经威力减弱了下来。

　　一只手掌抓摄了过去，顿时将那驼亮晶晶的东西抓在了掌心，手掌主人正是夜魅尊者，只是原本就面容苍老的他，现在更加骇人，整个人好像树皮一样，枯木年轮，似乎方才一击已经将他体内的神魂精气都消耗了大半。

　　“这是？……”

　　那一坨亮晶晶的东西在他掌心跳跃闪烁，雷光晶莹，看上去就蕴含着无穷的威力，越看下去，夜魅尊者就脸上露出喜色，甚至狂喜了起来；“雷核？这……这是雷核么？没错啊，这就是雷核，这是我的大道气运么？而且这雷核还是就重天的云雷之光，无数万次压缩而成的核心，老夫要是炼化了这雷核，就有了操控雷电的神通本能啊，而且，日后渡劫，在大涅槃，九转混元时候，据说晋升天君需要面对一次雷劫，拥有这道雷核，老夫将不再畏惧雷劫，不再畏惧了啊！”

　　他全身都在颤抖，非常激动！

　　这一刻他的内心情绪，汹涌澎湃，雷核，可以说乃是一切雷系的本源精华，就好像人类修士一身本源会压缩凝练成为舍利子一样，拥有这雷核，不但在未来，九转混元，晋升天君的‘天君之劫’时候，可以安然无恙渡过雷劫，而且还能够操控雷电。

　　可以想象一下，原本他就剑意无双，若是攻击上附加上雷电属性，那将会是何等恐怖？

　　“真是天助我也，没有想到老夫居然能够得到雷核，哈哈哈哈，未来天君归位，谁是我敌，哈哈哈……！”

　　夜魅尊者肆无忌惮狂笑了起来，感觉施展一次剑圣风暴，消耗大量神魂精气也值得。

　　“轰隆！”突然，一股席卷的力量猛的砸落下来，那是禅杖。

　　“什么？找死！”夜魅尊者没有想到，这个时候居然还有人隐藏蛰伏在暗处，当下大惊失色，不过他反应极快，手中古剑就势一挥，将那禅杖格挡了开来。

　　可是手中却空了下来，那雷核，不翼而飞！

　　“呵哈哈哈，老匹夫，的确是天助我也，好东西啊，这雷核，尤其还是九重天雷云风暴的精华本源，拥有了它，日后炼化，我就可以掌控雷电！”整个九重天似乎平静了许多，只是看上去到处都是毁灭、荒芜的气息。

　　这个时候，臻秦的笑声朗朗。

　　“你……是你……你没死？杀！”夜魅尊者肺都差点气炸了，这得意的笑声熟悉啊，臻秦完全是模仿他的口吻说的话，此刻雷核易主，还落在了他恨不得戳骨扬灰的臻秦手中，一口鲜血就气的喷了出来。

　　“杀！杀！杀！”

　　他猛的身子一震，人剑合一，至剑无敌，没错，他此刻将剑道演绎的淋漓尽致，就算是鬼神看了都会退避三舍，仙人也会闪躲，不敢轻易风芒。

　　但是臻秦却纹丝不动，他好像万古之前就已经存在的雕像，永恒、永生，不慌不忙将雷核一口吞了下去，身上佛光一闪，身子后面顿时佛音连连，天籁吟唱，尤其是他背后那一道道折射出来的佛光，交织成为一幅图画，天工做画，正是万佛图，这图画就势一裹居然将那些剑芒统统吞噬了下去。

　　“好点神通，味道不错，本座会慢慢炼化！”

　　臻秦捏花式的一笑，慈祥和睦。

　　“什么，你居然还没死，吞噬了老夫的剑意无双决，这足够将你灵台绞杀，阳神粉碎啊！”

　　夜魅尊者大惊失色，眼珠子都差点掉出来。

　　“哈哈，真是笑话，你若是全盛时期或许本座还奈何你不得，现在你施展了一次剑圣风暴，好残存下几分的气？足足耗费了你一半神魂有余了吧，如丧牙之虎，还逞什么威风，跪下，臣服于我，让我替你磨顶，还有活命希望！”

　　臻秦高高在上，掌控四周气场。

　　“要老夫臣服？简直痴心妄想，老夫乃是不灭境大圆满，你才什么修为？界王？夺舍，还是隐藏了境界？瘦死骆驼比马大，烂掉的船也有三斤铁，老夫纵然耗损一半神魂，你也奈何不得老夫，让你见识见识‘无相神珠’的厉害！”

　　夜魅尊者从暴怒中表情缓和了下来，他已经知道臻秦是个劲敌。

　　不过烂船也有三斤钉，虽然现在耗损了一半多的神魂力量，不过他依旧不认为，眼前的臻秦能够对付得了他，起码也可以从容脱困，当然，他不想就此离去，宝库、雷核都落在了对方的手中，这口恶气怎么能够吞得下！

　　“摩尼宝珠！”臻秦眼睛雪亮，终于看见自己觊觎已久的宝物。

　　“大灵山五指术，镇压！”

　　臻秦手中一翻，悍然出手，现在的他已经处在上风，自然要趁胜追击，五根手指一翻转，简直就是一沙一国度，每一粒沙子都演绎出一方世界，化作滚滚巨石乱流对准夜魅尊者就冲了过去，要将他一举镇压。

　　这大灵山五指术，乃是佛门中的一门大无上神通。

　　可以镇压一切邪恶，修炼到极致的话，传闻能够镇压仙人，甚至大罗金仙面对这大灵山五指术都要畏惧三分。

　　“危险！”夜魅尊者陡然神经死死紧绷起来。


第350章 天君夺舍

　　臻秦手掌翻转，当真是翻手为云覆手为雨，这‘大灵山五指术’一施展出来，宛若打爆万千星球，那些星球陨石纷纷对准夜魅尊者，冲刷过去，化作巨龙，神龙摆尾，又如恒河沙数的陨石堆砌成为一座灵山。

　　危险，极度危险！

　　夜魅尊者刹那毛发倒立，在施展剑圣风暴之前，他还不将臻秦放在眼中，而一次剑圣风暴几乎消耗了他大半的神魂威力，尤其是抵御雷光，更是动用了传承中的天君意志，现在虚弱无比。

　　面对激荡迭起的杀招，他顿时感到有些力不从心。

　　“该死！该死啊！”

　　夜魅尊者开始爆退，整个人宛若怒狮一样狂吼连连，舞动剑光，一剑惊天；“飘渺乾剑截横流，惶惶浩荡振苍穹！”

　　他那柄墨黑色的古剑，也是一柄上古神兵，中阶道器，随着神通施展出来，惊鸿剑弧，切割天堑，从东到西直接切割出一道天堑，形成一道屏障一样，支撑起来，那些陨石砸进天堑当中，纷纷爆炸，但是却一时半会儿侵入不了。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　宛若一枚枚陨石在爆炸起来，能量荡漾出去，也不清楚毁灭了多少星球，简直是打的日月无光，江山不存，众生陨落。

　　“秋后蚂蚱，樯橹之末，速速皈依本座，不要赴欧顽抗下去只有死路一条！”

　　臻秦在高空行走大道，宛如从远古纪元，夸父逐日，渐渐行来一步步走过来，跨越了时空，颠覆了日月，天与地之间，他就像是那唯一的主宰，手持锡杖金禅，那六翅金蝉已经恢复到了洪荒全盛时期的威力，此刻化作禅杖，对准那天堑一捅。

　　咔嚓，哗啦啦！……

　　那剑光天堑刹那被破开，夜魅尊者身子更加干瘪了下去，摇曳不定，爆退中连连吐血，不过一张老脸却是歇斯底里了起来，青红不定，似乎在犹豫，酝酿着杀招，很快臻秦就察觉到了对方，那像是困兽犹斗，濒临死亡之前的反扑中疯狂。

　　“是你逼我的，是你逼我！”

　　夜魅尊者狰狞的笑了起来，嘴角带着鲜血；“老夫告诉过你，我乃上古剑君，天君转世，继承剑君的道统、意志以及传承一切，要不是你，老夫不会动用这绝招，老夫才四次混元，身躯还承受不住天君附体，哈哈哈，不过现在顾不上了，顾不上了，你要老夫死，老夫就先要你亡！”

　　那摩尼宝珠突然旋转了起来，像是夜魅尊者在催动某种禁法。

　　“不好，不知道是什么无上神通，我感觉到了危险的气息！”臻秦运转轮回之盘，推衍出来了危险，他已经感觉到了夜魅尊者是在酝酿杀招、绝招，看家本领，抱着鱼死网破的心态。

　　“天君附体么？你会立即身死道消！”

　　臻秦想到了后果严重性。

　　就像是一个气球，给里面灌入超负荷的气结果只会是爆炸，现在道理也是一样，臻秦感觉到了夜魅尊者好像要鱼死网破，以他四次混元的修为和肉体，根本就不可能承受住天君附体到他身躯上面。

　　天君，那是多强的力量？

　　就像是一个人明明只能挑起俩百斤的担子，却要挑战万斤重担，那个结果不被压扁了才怪。

　　“哗啦！”臻秦五指猛的朝摩尼宝珠抓去。

　　突然触电似的收缩回来，手掌上燃烧起了火焰，剑芒一样的火焰，似乎永远无法扑面，生疼难忍。

　　“阎浮提水！”臻秦急忙运转圣水浇灭掌心火焰。

　　“好强，奈何不了！”臻秦惊魂未定，不过这一个机会，乃是夺取摩尼宝珠的最佳时机，也是唯一机会，一旦错过之后，摩尼宝珠肯定会被无相老祖收取回去，到那个时候，叫一个修士从天君手中虎口夺食？抢夺摩尼宝珠，那简直是茅坑里的屎壳郎——找死。

　　轮回之盘转动了起来，疯狂运算！

　　广力法眼也牢牢锁定住夜魅尊者，突然之间，就看见俩股强大到令人发指的力量，似乎一同附体到那夜魅尊者的身上一样，那俩股力量，是俩道人影，一道俊美朗目，气质飘渺，如同上古剑客。

　　另外一股气息，则是混混沌沌，无形无相，模糊不清，大智若愚，厚重无锋。

　　“这俩股力量是什么人？天君？没错，就是天君的力量，我想到了，这个夜魅老儿口口声声自称乃是上古剑君转世，那剑客似的力量人影，肯定是他上古意志，原本就存在身躯中的天君意志，至于另外一股，不用多说，一定是他催动摩尼宝珠，对，也就是他口中的无相神珠，引动了无相老祖的意志！”

　　天君啊，居然还是俩尊至高无上的天君，居然同时要附体一个修士的身上？

　　这个结果已经不用多想了，那个夜魅尊者绝对是存着临死前拉垫背的心态，或许也可能他这个举动，无心插柳柳成荫，让剑君夺舍了他的肉体，直接一步登天，重新天君归位？不过这个概率太渺茫了。

　　除非夜魅尊者九转混元，那么，他可以引动剑君归位！

　　一步登天，重新修炼成为天君！

　　不过现在，这机率怕是亿万分之一都没有简直就是找死，但是，担心的就是臻秦了，不惜一死，让俩大天君夺舍附体？

　　臻秦怎么对付的了？

　　“看来，我倒是低估了此人道心，简直顽固不化，也对，能够修炼到不灭境大圆满，修真十重修为，没有坚定不移的道心，又怎么可能有这样的成就，一旦俩股力量，夺舍附体成功，我怕性命危险！”

　　臻秦完全能够想象到那后果，让自己挑战天君？

　　“嗯？一个基点，俩股力量都想要夺舍附体这具身躯，一股乃是秉承上古的意志，早就烙印在他神魂肉体之中，另外一股，无相老祖的意志力量，则是外来者，是不是……俩虎相争，必有一伤？”

　　突然，臻秦眼睛雪亮，似乎联想到了什么。

　　“轮回之盘，再度推算，那不动的命运啊，谁才能永恒！……”臻秦开始燃烧元阳丹，推算起来生死祸福，推算起来命运，天君，也不一定跳出三界六道之外，换句话说，依旧被天道的命运规则掌控着，这一下子臻秦就足足燃烧了十万枚的元阳丹。


第351章 无相现身

　　元阳丹，可是窃取仙界元气祭炼出来的，每一粒元阳丹都价值连城，可遇而不可求，甚至对于天君的修炼都有帮助。

　　在古荒原野，元阳丹也十分稀少，有限，甚至于罕见！

　　臻秦在《弥生经》中记载得知，古荒原野只是洪荒大陆中的冰山一角，而远古洪荒大陆未曾破坏之际，受制于大梵天，所以说主宰古荒原野以及万千星球的仙界，乃是大梵天，传闻之中仙界也分为三十三层天。

　　每一层仙界都各有不同，相互角逐！

　　三十三天，分别乃是忉利天、须焰摩天、兜率陀天、化乐天、他化自在天、梵众天、梵辅天、大梵天、少光天、无量光天、光音天、少净天、无量净天、遍净天、福生天、福爱天、广果天、无想天、无烦天、无热天以及善见天善现天、色究竟天、摩醯（xī）首罗天……等等。

　　元阳丹，臻秦所知道的也就各大仙门或者万古长存下来的势力家族、帝国等等，在积累了足够功德之后，掌教或者各大势力的老古董等，至高无上存在，祈祷上天，仙界才会赏赐下来的仙丹。

　　真是仙界一草一木，甚至一块土壤，落在凡尘世界，都是了不得之物。

　　现在臻秦为了推算出命运之国，燃烧了十万枚元阳丹，足足十万枚，瞬间轮回之盘疯狂颤抖了起来，似乎转动众生了的命运，就连天君、仙人的命运都能够推算出来，任何魔障都阻止不了他的推算。

　　顷刻刹那，夜魅尊者的命运转动了起来。

　　但是依旧是模糊一片，轮回之盘在疯狂颤抖，震荡，吸收天地之间万众生灵的命运，衍化出一幅幅触目惊心的结果。

　　但是，臻秦的修为不够，哪怕是燃烧了十万元阳丹，轮回之盘上面！

　　关于无相天君和剑君的气息，依旧模糊！

　　“愚蠢，真是一时心急，神魂不安失去了理智！”臻秦暗悔的道；“天君的命运，都是得天造化，经历过大涅槃，九转混元之后，组成了另外至高无上的生命形态，想要推算出天君的命运，哪怕是天君不是命运虚无者，也是不易，可是夜魅尊者不同啊，虽然是不灭境大圆满，毕竟没有九转混元，推算他的命运结果，不是要比推算俩个天君简单许多？”

　　臻秦刹那顿悟，如同菩提灌顶，心中清明了起来，开始推算夜魅尊者。

　　实际之上，现在不管是无相天君还是剑君的意志，都在强行附体夺舍，想要操控掌控夜魅天君，当然，俩股力量是有所不同的，夜魅尊者被臻秦逼迫上了绝境，原本想要绝处求生。

　　利用摩尼宝珠的力量，无相融合，使得自己身躯有了承受剑君意志夺舍的承受能力。

　　谁曾想到，无相老祖早就暗中布局，也不知道是在夜魅尊者身上早就种植下了念头，还是那摩尼宝珠上动了手脚，俩大天君，俩股天君的意志力量此刻，拼命夺舍，你死我活，非常恐怖！

　　“太恐怖，仅仅只是天君意志附体夺舍，怕是我的混沌界王境，就眼下修为也承受不住！”臻秦转动朱砂痣一样的广力法眼，加上轮回之盘锁定夜魅尊者，呈现出来的命运画面，也是模糊不清。

　　“小儿，死吧，哈哈哈！……”

　　夜魅尊者发丝狂舞，长达千尺，每一根发丝都如同利剑，锋利无比，他不能动，似乎只要他一动，苍穹都会被刺破切割开来，俩股天君附体夺舍，哪怕是拥有摩尼宝珠的融合，神奇无比，力量意志也近乎达到他所能够承受的最大程度。

　　“风之奥义——风波动！”

　　夜魅尊者对臻秦就势一剑划了过去，天与地共同磁震，呈现出诡异的波动力量，这股力量似乎无相无形，但却又好像锋芒必人。

　　剑芒未至，单单只是逼近的剑气就直接斩杀到了臻秦肉体，一时间血肉模糊了起来。

　　轰隆！轮回之盘似乎爆炸了下，上面一切命运推算的画面消失。

　　“太强了，现在的我根本不是对手！”臻秦想都不想，和现在的夜魅尊者厮杀，那无异于自寻死路，一个修士哪怕在万古罕见，也不可能同时抵挡住俩股天君意志的攻击，起码臻秦没有听说过，就连传奇中都闻所未闻。

　　或许，人类数个纪元以来，也唯有纪元之帝，万古天君之首的轩辕，在修士境界的时候可以躲避过天君的杀招。

　　臻秦和轩辕比？他想都没有想过。

　　现在的夜魅尊者就是变态体，俩股天君的意志在夺舍他的肉体身躯，使得能量灌输进他身体，五次混元、六次、七次……到最后足足达到了八次混元，要知道修炼到不灭境，每一次混元都需要无上仙缘，需要不知道多少的奇遇才可能晋升一级，而现在夜魅尊者一下子就连升四级，相当渡过四次混元的实力。

　　这威力已经不是臻秦能够想象的了！

　　混元每递增一次，实力几乎都是几何增加，譬如夜魅尊者先前才是四次混元，施展出剑圣风暴时候，臻秦还可以从容脱困，在有准备的情况下面，而五次混元的话，就算臻秦想要逃生也只有一半机会，而现在居然是八次。

　　没错，足足八次混元啊！

　　一剑动万古，臻秦却缔造出了扭曲时空之门，藏于尘埃，实际上已经处在了不同的平行空间，险之又险躲过这一剑锋芒。

　　危险，极度危险！……

　　臻秦瞳孔死死收缩，如针芒状，全身汗毛炸起，就像是凡人一样，甚至冷汗直流，这种感觉自从跨入通玄秘境之后，从未有过，更何况现在的他还是能够搏杀不灭境高手的存在，绝世高手。

　　“哼！”又是一剑，夜魅尊者随手行为，似乎平淡无奇。

　　天地搅拌了起来，混沌初开了一样！

　　整个天地似乎都随着这一剑而波动，剑芒切割，渗透进入臻秦所隐藏的时空，猛的一划，臻秦直接就显露出了身形。

　　“逃不掉，贼子，你也休想逃走，哈哈，哈哈哈哈！……”

　　夜魅尊者七窍流血，整个人毛发全部烧光，身躯都在瑟瑟发抖，似乎承受着无边的痛苦，不过这个时候，他的愤怒，怒火居然占据了上风，就和臻秦当初的心态一样，就算死也要拉个垫背的。

　　“拼了，龙象般若功！”

　　臻秦狂吼了一声，如同孤独狂狮，大狮子吼了出来，张口就是滚滚佛音，每一个音节都是一头龙象，铁蹄四踏，所过之处犹如千军万马，万古不存，众生陨落，诸神的黄昏一样，就算是一万个星球都会被这股力量打爆。

　　“永夜吞噬！”

　　夜魅尊者如同屹立在黑暗当中，来自夜幕的行者，身子一动，荡漾出一圈圈涟漪似的波纹，居然黑洞一样，将臻秦的龙象般若之力吞噬了下去。

　　“这是什么功法？”

　　“哈哈哈……太弱太弱，才这点力量，俩百多万头般若龙象，只是吞噬个半饱，还有什么手段统统施展出来！”夜魅尊者浑身冒着千丈火焰，熊熊燃烧，已经半人半鬼的样子，发出老乌鸦似的沙哑声音，叫人听得就会毛骨悚然。他现在不急，一切都在掌控之中，眼神俯视下来，看臻秦犹如猫戏谑垂死挣扎的老鼠一样。

　　“好，既然嫌弃不够，我就成全了你！”

　　臻秦猛然跳起，神龙出海，天马流星似的一拳，这一拳的力量绝对不亚于前面杀招，夜魅尊者依旧置若罔闻，直接吞噬了下去，力量隐隐约约再次递增，这个局势下去，臻秦只会越来越危险。

　　“吞吧，吞吧，让你吞！”

　　一招招神通化作洪流，疯狂攻击夜魅尊者，臻秦也疯狂了，什么灵石灵丹，不要钱似的燃烧，移山倒海，最恐怖的是燃烧万千丹药之后，臻秦直接将一枚星球都搬运了过来，对准夜魅尊者打了进去体内。

　　“够了，够了！”夜魅尊者恐慌了起来。

　　原本俩股天君的磅礴意志，在相互附体夺舍他的肉体，完全凭借着摩尼宝珠的融合力量才能够支撑到现在，而随着臻秦一波波能量打进去，夜魅尊者恐慌了，因为他感觉整个身躯已经达到了所能够承受的力量饱和。

　　“还不够，远远不够，摄来！”臻秦大神通再次搬运过来一颗星球，猛然灌入。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　爆炸，在疯狂当中夜魅尊者爆炸了起来，尸首无存！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……成功了，终于夺舍成功了，引动剑的意志，主宰剑的文明，老祖我终于意志夺舍成功，小子，多亏了你，如若不是你，老祖我还要钓养那个废物不知道几千年，为了报答你，老祖我决定杀死你，哈哈哈哈……你的命运很奇特，夺舍了你比夺舍他还要滋补，说吧，怎么个死法，老祖可以让你死的轻松一些！”

　　就在夜魅尊者爆炸，臻秦大松了口气的时候。

　　赫然，诡异的声音响彻了起来，冥冥之中，风云变化，虚空出现了一张巨型面具，那个面具凹凸有致，仔细看去又像是一尊皇者，至高无上，君临天下，高大巍峨，端端正正的坐在那里，龙盘虎踞，不过那面孔上面却始终没有五官，也看不清楚五官。

　　“无相天君！”臻秦大吃一惊！


第352章 浮屠奥秘！上

　　无相天君附体夺舍，成功将自己的主宰意志灌入到夜魅尊者身躯里面！

　　实际上夜魅尊者的肉体，早就被臻秦打的四分五裂，化作齑粉，消失在了茫茫大千世界，乾坤宇宙当中，就算是大罗金仙下凡也拯救复活不了，不过，这个时候的无相天君，主宰意志，似乎在重组那具肉身，塑造还原，风沙一样的夜魅尊者，似乎在一点一滴的拼凑复原了起来一样。

　　这一幕，看的臻秦也是心惊胆颤！

　　臻秦突然长吼一声，大狮子吼迸发出来，撼动神山，大手抓摄，俩个呼吸之间，无相神珠也就是‘摩尼宝珠’就落在了臻秦手中。

　　神珠到手，臻秦立马运转神魂，将意识和浮屠于宝珠融合。

　　‘摩尼宝珠’不像是一件法宝道器，而类似于飘渺无形的存在，无形无相是它最好的诠释，类似于一种时光法则孕育出来的神珠，不知道是什么物质祭炼成的，不过臻秦从摩尼宝珠上面，还感觉到了另外一股气息，强大而恐怖——龙威！

　　没错，正是龙威。

　　摩尼宝珠在臻秦掌中蠢蠢欲动，无时无刻不散发出澎湃的力量，单单是这股力量，就足够摧毁一般的不灭境高手，甚至一次、俩次混元的大圆满也掌控不了，此刻的臻秦是真正智珠在握，这摩尼宝珠，类似龙珠一样的存在。

　　“轮回之光，光摄大千！”

　　臻秦趁着无相老祖意志重新组合夜魅尊者肉体之际，或者说是夺舍，趁机融合，运转大轮回术，一遍遍洗涤摩尼宝珠，整个人盘旋于空冥，神魂也进入了一种无相无我，花开花落、菩提无树的臻境之中。

　　大轮回术，再次晋升！

　　臻秦的神魂力量在疯狂增长，甚至引动灵台中的那三寸小金人似乎都有了复苏的迹象，要和他现在的身体，合二为一，这是好的迹象，臻秦身体的每个毛孔，散发出一道道佛光，真正有种意味上接近自在王佛，光摄大千世界的味道。

　　‘摩尼宝珠’在不断被臻秦炼化，相辅相成，同时摩尼宝珠又滋润他的神魂。

　　轰隆！

　　突然之间，摩尼宝珠整个一振，似乎脱离了某种桎梏，斩杀精神烙印，摩尼宝珠上面的气息真正和臻秦融为一体，甚至带有了一种轮回的气息，通体绽放出佛光。

　　这一刹那，臻秦真正掌控了摩尼宝珠。

　　“八部浮屠！”

　　玲珑宝塔一样，至此，八部浮屠，八种天材地宝，臻秦终于收集齐全，真正浮屠大成。

　　八部浮屠，八种至宝；火焰赤珠、龙王角、天涯咫尺、罗汉玛瑙、琉璃之血、古铜秘银以及笙旗法螺和东皇太乙钟。

　　其中有几种材料至宝，都有别名。

　　例如天涯咫尺，真空境实际上就是，还有眼前这个摩尼宝珠，在八部龙天界当中，实际上也叫做罗汉玛瑙。

　　大轮回术，一遍遍冲涮摩尼宝珠，终于抹杀精神烙印，成为臻秦之物。

　　在这一刹那，磅礴的力量似乎从某个未知而神秘的虚空，冥冥传递了下来，灌入八部浮屠当中，浮屠塔身万千气息骤然爆发，简直是天龙游走，八部陀龙，臻秦凭借着广力法眼，甚至可以清晰感受到浮屠在运转，他感觉到，此时此刻浮屠在手，天下我有，万物可以化龙，甚至能够撼动天君。

　　“至宝，八部浮屠不愧乃是佛门至宝啊！”

　　臻秦连连感叹，直视无相老祖。

　　就在这时候，苍穹暴洞，突然轰隆隆声音不绝于耳，如同雷神敲打仙鼓，整个世界都在颤抖，都在崩溃，臻秦抬头一看，就看见一只巨大手掌对准自身头顶，按捺下来，似乎要将脑袋一掌打爆。

　　天君出手，正是无相天君的意志主宰。

　　那只浑浑噩噩的巨型手掌，和盘踞在虚空，无相大尊帝王一样，看不清楚颜色道法，只是压迫下来，那威势简直都不能够用史诗赞美，只是九重天的一切禁制、结界，似乎都随着那巨掌而波动，可以吓破任何人的肝胆。

　　在这一刻，许许多多断层、时空乱流中的人物，都感觉到了天君怒火。

　　而小无相界中的大尊使者府邸，先前那些摇曳不安的高手，一个个也是抬头，不在乎看到看不到，感应还是感应不到，只是那恐怖的能量遥遥的波动了过来，全部生灵都要毁灭，一掌可以毁灭成千上万的星球。

　　无相老祖终于意志夺舍成功，开始对臻秦出手。

　　这一掌蕴含着无上法则，天君的怒火，可以说是夹带雷霆万钧之势，是天君出手的史记浮雕，管他什么隐修或者各大古修家族的势力，都将被这巨掌摧毁，不复存在，要证明天君的威严和造化。

　　“怎……怎么办？”

　　罗浮洞天，臻秦体内的混沌世界中，阎罗等人全部缩成了一团，身子不停颤抖，好不容易阎罗才将紧张情绪传递到臻秦脑海当中。

　　“少主，那无相老祖已经夺舍，夺舍成功了，虽然只是一股天君的主宰意志，可是也能够运用法则，斩杀敌人，如臂挥使，天君之所以至高无上，就是因为可以借用天地孕育的法则大道，那不是修士能够抵挡的了的！”

　　就是那巨大手掌的气息，已经让阎罗几人惶惶不安。

　　“唯今之计，只能拼死乙战！”臻秦面无表情，不过心情凝重；“幸亏这只是他的一股主宰意志，能够调动的法则有限，传闻之中，天君候补榜上的佼佼者都可以躲避过天君一击，从天君手下逃生，虽然那只是一击，真正天君，而不是分身的一击，天君也就是随手施为而已，不过，既然那些天君候补榜的高手，能够躲避过天君攻击，我的实力，不见得要弱于他们，何况现在只是一股主宰的意志，估计还镇压不了我！”

　　臻秦冲天而起，他要大战天君！

　　虽然，那仅仅只是天居的一股主宰意志！

　　不过从古至今，敢在修士境和天君作对厮杀的存在，屈指可数，一个巴掌几乎也能够数的过来。

　　哗啦！

　　在臻秦化作善恶地藏王的同时，不知道延缓了多长的时间，那股意志，那只巨掌猛的压迫下来，要将臻秦镇压。


第353章 浮屠奥秘！中

　　那只浑浑噩噩的巨大手掌，起源无相一般，叫人根本无法看清楚虚实，不说不灭境高手的法眼不能，哪怕是臻秦运转轮回之盘，转动命运的轮回起源以及施展出广力法眼，一样看不清楚。

　　哗啦！

　　不知道多少空间都在劈裂，一只巨掌，带着天君的主宰意志，君临天下，毁灭万古，那只巨大手掌夺天造化，上面燃烧着汹汹的青色火焰，青中泛白，代表的乃是一种无相之火，惩罚古今，剥夺气运。

　　“大梵金莲，净世莲华！”

　　臻秦猛的张口吞吐，施展出大梵音术，天籁滚滚，佛音在天地之间响彻回荡了起来，直接就给自己增加了一层层的防御保护。

　　金莲闪、佛影现！

　　大梵金莲猛的一下子就将臻秦包裹了起来，四面八方，都是翻滚腾腾的白色莲花，千叶白莲，臻秦身处在金莲大中央，脚跟开始滋生出琉璃世界，真空水晶一样，防御大阵一出，他并不停留，燃烧灵石，运转神功，五佛印智拳缠绕拳头，佛光闪烁，对准那天空压迫下来的巨大手掌轰了上去。

　　轰！

　　整个天空一下爆裂，全部撕裂，蔓延出去似乎永恒没有尽头，巨掌和臻秦的佛拳相互碰撞，狠狠撞击在了一块，宛若流星撞日。

　　天与地，骤然黑暗！

　　尔后，在这片死寂黑暗，永恒夜幕当中像是一轮大日升腾，爆发出一个炽亮光点，这股能量爆发出来，直接把苍穹都撕裂出蜘蛛网一样的裂痕，永远烙印。

　　哗啦！

　　臻秦在这股能量碰撞当中，连连翻滚，几乎止不住身形，连大梵金莲这件中品道器，形成的先天炼化罡影都承受不住冲击波，足足翻滚了三四百个跟头，才从天空镇定了下来，稳住身子。

　　“噗！”压抑不住，一口金血喷了出来。

　　“轮回的缔造，虚影镜像！”

　　臻秦猛的双眼一亮，转动轮回之盘，一口精血喷在了上面对准自己一照，菩萨遵仪，分身千千万，有点类似魔巢分裂天魔感觉一样，大相径庭，臻秦的身上陡然爆发出万千佛光，每一道佛光激射出去，四面八方，都是臻秦。

　　原本，臻秦就是命运虚无，配合上轮回之盘，缔造出的分身镜像分身，估计天君都难以分辨出真假，他这个举动也是无奈之举，一招碰撞，终于让臻秦切身体验到了天君的恐怖，哪怕只是一股天君的主宰意志，甚至还不是分身。

　　“可恶，居然连一股主宰意志都抵挡不了！”

　　臻秦愤然，本尊也在万千镜像逃生中，一同游走，穿梭自如。

　　要知道现在夺舍夜魅尊者身躯，肉体重组的仅仅只是天君一股意志啊，就这么一股意志，自己都抵抗不了？

　　那么，天君分身降临？

　　又或者说，真正的天君出手，君临天下？

　　“怎么会这么恐怖，难道无相老祖的修为，不止一品天君，远远要比当初在弥生道，那个一品的无赦天君要强上许多？传闻，弥生掌教玉皇子，也仅仅才是二品天君，如此说来，这个无相天君也是二品？”

　　臻秦凭借着万千分身，迷惑天君，穿梭逃走，不过很是愤怒。

　　只是臻秦不清楚的是，当初在弥生道，那个无赦天君之所以说臻秦能够躲避过他一指锋芒就饶他一命，后来虽然出尔反尔，可是天君有天君的尊严，也有天道规则的约束，实际上在弥生道，无赦天君虽然是本尊对臻秦出手，也动用了‘杀戮无赦剑’，实际上那个力量还不足他的千分之一。

　　一个天君对修士出手，已经是天大笑柄。

　　而生死追杀修士，就算是无赦天君脸皮再厚也做不出来，何况是在弥生道，玉皇子、湮灭长老王以及功德、传功等人都在暗处关注着他，酝酿神通，时刻准备着出手，所以臻秦实际上是错误估算了天君的恐怖实力。

　　只是他不清楚，不说他一个界王境！

　　在修真界当中，惹得一个天君出手，哪怕仅仅只是一股意念，能够抵挡住一击而不死的不灭大圆满，也会拥有足够纵横天地，寰宇天下的资本。

　　会成为史诗、传奇！

　　“无相无空！”

　　一道威严宏大的声音就此响了起来，顿时在臻秦逃生的地方就出现一堵堵水幕似的墙壁，围拢住他，层层叠叠，看上去永远都攻击不破，甚至摧毁其中一堵水幕墙壁，同时，不知道又会滋生出十、百座水幕。

　　臻秦刚刚缔造时空，飞出八千万里就被水幕困了起来。

　　此刻，像是从天庭中探出的面具，扭曲波动，五官不清，却散发出无与伦比的威严，似乎一点点朝着臻秦靠近，压迫下来。

　　这个巨型面具，如同天脸，代表苍天的面孔，似乎他的每个表情都是苍天的情绪，不过诡异的却又好像让人看不清楚他的面孔，如同云雷组成，勉勉强强，在那平坦无相的脸庞上面，臻秦还是凭借广力法眼捕捉到了一丝残影。

　　那是胡须赤红，分成俩股飘荡于胸前，额头极高，魁星一样，又如传说中仙界的南极仙翁，超脱天地，压迫过来，任何赞美的词汇都难以形容他威严的万一。

　　这是天君！

　　天君意志！

　　无相老祖，掌控所有散修势力的老祖，意念夺舍成功，这个时候彻彻底底出现在了臻秦面前，眼珠子倒影出臻秦的样子，只不过要是此刻，一样有天君至尊，就不难发现在那巨型面具眼球中的臻秦，似乎也是无相之体，混沌模糊的样子。

　　天君，乃是传说，只属于被修士仰望中的存在！

　　“你就是臻秦？弥生道现任副掌教，镇压太上道小金仙、兽驭荒道嫡生子的臻秦？”那张巨型面具在雷云翻滚当中，居高临下，发出质问。

　　深沉如狱的威压笼罩下来，使得臻秦染血黑袍化作飘飞的蝴蝶一样。

　　臻秦就像是小蚂蚁面对大象，又如凡人看大海似的磅礴，在那巨型面具前似乎一切抵抗都是枉然，无用之功。

　　他双手合十，念一声自在我佛，表情捏花微笑，春风潺潺！

　　一切狂暴的威压在这刹那，瞬间沉淀下来。

　　看到这一幕，似乎那无相，没有五官的面具上面都有了一丝惊讶，他没有想到一个修士，而且还是界王境的修士居然能够抵挡的主他，主宰意志的压迫，虽然他收集了不少有关于臻秦的传记，但是今日一见，才知道此子的确是他见过的芸芸众生当中，数一数二的天子骄子。

　　“我自是臻秦，弥生道副教！”

　　臻秦身躯挺直，脊梁如剑；“同是联盟执法大营我辈中人，自当同气连枝，现在魔族入侵，五道不安，地狱门复苏在即蠢蠢欲动，一切都该从大局着想，为人类长存千秋计，摒弃一切个人成见，灾劫过后，你我皆可得大道仙缘。无相老祖，你乃是天君，至高无上，高高在上的存在，难道还无法勘破贪嗔痴妄？在永生长存，天地一体的仙途上面，居然还眦睚必究，就你这等心性，这个纪元，末世之纪，怕是无法躲避过去！”

　　臻秦此时此刻，好像是在说法，如同行者，要说服魔头一样。

　　那个语气，简直叫人难以置信！

　　“名不虚传，这一纪元，天君候补小生里面，能够与此子媲美的估计也寥寥无几，那个中归墟，还有水德天君转世，现在太上都第一真传的白景芝，这俩人青年才俊，能够一较高下！”

　　无相老祖的主宰意志心中暗赞一声，不过臻秦始终是在亵渎他的威严和存在，哪怕是不说这一切，臻秦的特殊体质和气运，也是他垂涎已久，雷云翻滚，表面却是猛的一喝；“大胆！”

　　“现在老祖我给你一次机会，归顺于我，老祖甚至可以传授你天君之道，让你秉承我的意志，继承我的道统衣钵，不说能否修成天君，至少在天君大道上面，有老祖指点，朝闻道、夕可死，有本老祖对你授道，是你莫大荣幸。另外一条道路，你该明白，顺我者昌逆我者亡，现在就死！”

　　无相老祖的主宰意志，发出压迫声音，征询最后意见。

　　“来吧，无相老祖，就让我见识见识天君手段！”对于天君，哪怕是臻秦在桀骜不驯，也会保持一定程度上的尊重，双目爆睁，战意沸腾，整个人的彪悍气质使得天地无光，臻秦乃是唯一真主的存在。

　　哗啦！

　　无相老祖那巨型面具似乎都伸出了手抓，实际上他乃是无形的存在，更何况天君，原本就可以搬运法则，如臂挥使，随意一动就是法则，就是大道和手段，根本不是修士能够抗衡和抵挡的了的。

　　“有点意思，不过你以为凭借这点手段，就能抵抗本老祖？”

　　那个无相老祖一把抓住沾染臻秦气息的云团，似乎推算了会儿，蔑视的声音响彻云霄，震荡天庭，这个时候似乎有仙人路过都会被震荡下来，他的手掌，好像蟾蜍爪璞一样，对准臻秦就抓了过去，要摘取头颅。


第354章 浮屠奥秘！下

　　对于臻秦这种逆天级的天才人物，就算是不因为摩尼宝珠子，无相老祖也会诛杀他，实际上天君候补榜上的存在，基本都已经被天君列为假想敌。

　　因为，气运，大道的气运！

　　天君乃是受到天道规则约束的存在，虽然已经不属于人类形态，也正是因为如此，每晋升一位天君，相当于天道对于诸天君赏赐下来的福利，可以调动的天地法则元气，就会衰减一份，被剥夺走一份。

　　当然，要是有道统信仰，同门之前，信仰一样道统的话，那么自己山门的人晋升天君，则反而会多为门派添加道统之力，对于有着同样道统信仰的修士，又另当别说，相当于另外的一种福利。

　　门派中人，若是一人大涅槃，成就无上天君，对谁都有好处。

　　无相老祖的巨型面具，压迫下来，包囊天地，似乎臻秦就在他的笼罩当中，一切逃生手段都是枉然，各种法则穿梭，面具上面凝聚出龙虎真形，各种道图法则，而且天上的某个神秘时空，似乎还奏响着杀戮进行曲。

　　“老天，这是怎么回事？”

　　“天君出手，是谁？是哪位天君出手啊，如此大动肝火，天道都愤怒了起来，简直是要毁灭万古啊，诸神的黄昏，传闻之中，唯有天君动手才会有天道冒火的神迹，任何修士，都会将在诸神黄昏中陨落，无法抵挡！”

　　一些散修或者老妖，隐世的老古董察觉到了这边的厮杀和惊变。

　　“为什么只有一股天君神迹，诸神黄昏，难……难道天君出手要惩罚的对象是修士？”一头面容古老的孔雀，施展洞天法眼，一看之后连连爆退，深怕自己被波及进去，剥夺了气运。

　　“大明王，咱们这妖侯星不能再呆了，速速撤离！”

　　又是一绿衣少女惊恐起来，那头孔雀老妖乃是大明王，它们都是妖修，属于亦正亦邪的存在。

　　那是一颗妖气中带着圣洁的星球，叫做妖侯星。

　　此时此刻，孔雀大明王、绿衣少女这颗妖侯星上面的老古董，感觉到无比的恐慌，害怕天君的怒火会剥夺它们的气运，诸神的黄昏会让它们陨落。

　　“走？绿水师祖，可是咱们的妖侯门怎么办？”

　　孔雀大明王不甘心的问。

　　“现在哪里还顾及的上那么多，天君啊，难道大明王你认为自己能够抵挡住天君的怒火？别傻了，你我都是不灭境大圆满，混元了才俩次的修为，坐镇一方绰绰有余，不过在天君面前，那简直就是小孩子的玩意儿，不值一提，而且你看见了没有，那磅礴的元气，简直是杀机大动，不是天君随便的攻击啊，你我根本抵挡不了！”

　　“走！”那孔雀大明王也是当机立断，长吼一声，开始撤离。

　　与此同时，也有不少隐藏在时空乱流，空间断层中的一些无名星球上面，不少大人物、老古董穿梭飞行，开始竞相逃命了起来。

　　而就在这时，臻秦真正开始面对无相老祖主宰意念的攻击。

　　一座神碑缓缓升腾了起来，犹如死亡碑铭，化作万里山河图，那神碑上面记载了密密麻麻的古老文字，无处不透着神秘的气息，上面好像记载了众生的命运和下场，一压迫下来，所有的气运都会被剥夺，被抽的一干二净。

　　甚至臻秦感觉自己都要被吸进那神碑之中，生生炼化。

　　他双臂一震，锡杖金蝉舞动起来，金光跌起，对准那神碑连连攻击，甚至力量渗透进去撕裂王图，不过，那神碑上面不断释放出古老的文字，神文，消磨他的神魂力量，源源不断窃取。

　　这样下去结果可想而知，无相老祖可不是夜魅尊者能够比拟的。

　　哗啦！

　　锡杖金禅不愧是大地厚德，可以振开地狱的神兵，猛的一下，光摄大千世界，居然撼动神碑臻秦趁机飞了出去，不过旋即，那神碑上又是一转，光芒万丈，猛落下来，那些神秘的文字带着腐朽、死亡的气息，一旦贴到人的身上身子都会被腐化，吸收真源。

　　“不好，这样下去我迟早会被生生炼化啊！”

　　臻秦手段齐出，打的日月无光，毁灭山河，可是依旧被困在那神碑当中，遭受神文的冲涮，飞都飞不出去，而这样下去他的下场只会，油尽灯枯而死。

　　“命运即我心，恒我不动！”

　　臻秦一边疯狂燃烧灵丹，凭借着汹涌的灵气抵挡神文火焰的腐蚀，减少动作，缩小防御圈这样可以多支撑一会儿，不过那神碑的炼化之力，实在太强，臻秦感觉到了极度的危机，这样下去，哪怕他再如何支撑，也熬不过三天三夜。

　　“这乃是无相神卑，本天君天地孕育，混元生成时候，这神碑就在本天君的手中，你就承受本天君的怒火吧，炼化了你，你的大气运将会被我剥夺，你身上一切荣光，荣耀、仙缘将会灌入本天君身上！”

　　无相老祖掌控一切，肆无忌惮的笑了起来，雷霆震动。

　　“八部浮屠！”

　　臻秦猛的一下子燃烧，足足消耗了一半的元阳丹，灌入八部浮屠当中，这是拼命一击，成败就在此一举，因为他知道这样被围困住炼化下去，就算是他财富冠绝寰宇，也不是一个办法。

　　无数的灵丹、灵石爆炸起来，纷纷化作灵气，输入八部浮屠当中。

　　“八部浮屠？你居然拥有八部浮屠，传闻之中，这八部浮屠乃是龙族至宝，拥有它甚至可以万物化龙，撼动天君，没有想到你居然炼制成功了，哦？看来你是炼化了本天君的无相神珠，真是得来全不费工夫，给我拿来，摄！”

　　八部浮屠的出现，让无相老祖吃惊了一下，旋即大喜过望，爪璞对准浮屠就抓了过来。

　　嗤啦！

　　就在这时，浮屠运转，一股强大至浩瀚绝伦的锋芒，直刺而出，对准那爪璞贯穿过去，居然直接撕裂鳞甲，击伤了无相天君的主宰意念手掌。

　　“嗯？怎么回事？龙威，好强的龙族气息！”无相老祖猛的收回蛙璞一样的巨掌，震惊无比。


第355章 敖无名

　　八部浮屠那激射出来的光芒，激射出去居然将无相老祖的意念手掌都贯穿击伤，这是无法想象的事情，按照一般来说，哪怕是绝品道器，凭借自身运转，器灵的手段也是有限，绝对不可能伤害到天君。

　　然而，如此诡异的事情就这样发生了，十分切实。

　　无相老祖的那巨大手掌，犹如蛙璞，包裹雷电，蛙璞上面不知道缠绕着多少种的神通大道，甚至还有法则，臻秦前面奋力而为，都难以撼动分毫，可是现在一祭祀出八部浮屠，居然就震退天君，甚至击伤天君？

　　老天，天君被修士击伤，那是不可想象的！

　　无法想象！

　　哪怕，面前压迫下来的无相老祖，仅仅只是他夺舍之后的一股主宰意志，但是天君就是天君。

　　现在却被击伤了！

　　“好厉害，这不是八部浮屠的威力，难道八部浮屠中有什么不为人知的秘密？传闻之中，浮屠一成，可以镇压诸邪，万物化龙，实际上八部浮屠乃是龙族至尊宝贝，但是却又专门克制龙族，龙族当中，哪怕只是一般的天龙，可都是天君修为，而八部浮屠却能够最大程度的克制，镇压天龙，相当于撼动天君啊。只是我现在的境界太低了，即便是浮屠在手，也无法震退无相老祖，有什么奥秘？”

　　臻秦手持浮屠，身上金光浓密，如同大日，气势攀升了起来。

　　“小辈！……”

　　突然，臻秦的灵台猛的一振，一股玄奥的声音在他脑海中响了起来，幽幽空明，不过单单是这股神秘的声音就让人感觉到一种臣服的气息，似乎万物都在这股声音的威压之下，需要跪下臣服。

　　“谁？你是谁？难道是八部浮屠的器灵？”

　　“我是谁？……我是敖无名，我是谁并不重要，器灵？也可以这么说，你就当我是浮屠器灵吧，是你释放了我，方才我出手替你抵挡住了一击，不过我伤的太重，现在实力发挥不出全盛时期的万分之一！”那股神秘的声音，散发威严的道；“你的资质还算可以，不过境界太弱，就算是可以催动浮屠，依旧不是天君敌手，还是走吧！”

　　“什么！我的资质仅仅还算可以？”

　　臻秦身子猛的一震！

　　“哼！难道你以为自己资质逆天？仅仅只是天君一股主宰意志，已经让你毫无还手之力，我在你这个修为，已经可以凭借一己之力，搏杀天君意志！……”那股声音动荡着臻秦的神魂，冷幽幽的响了起来。

　　在界王境搏杀天君主宰意志？

　　自己，连主宰意志都抵挡不住，要是这股神秘声音的主人，所说属实，那的确是超级逆天的存在。

　　不过这话，臻秦显然不信，嗤之以鼻。

　　笑话，臻秦对于自己的资质拥有不可撼动的道心，十分坚信，就自己这个资质，绝对是万古不出的奇才，若是这样还算是资质勉强可以，那什么才是天才？至于那神秘声音主人说的，在界王境就能够搏杀天君主宰意志，这话他是断然不信，难道以为自己是轩辕大帝？诸天君之首？

　　开辟天地，数个纪元以来，人类修士也唯独轩辕大帝在修士境可以搏杀天君。

　　然而那已经是远古时期，灵气潮汐也要远比现在浓郁百倍。

　　除此之外，能够在修士境搏杀天君的一个巴掌都可以数的过来，人类就轩辕大帝一人尔。

　　除此之外，还有凤凰一族的长公主，现在的倪皇，天君。

　　龙族当中的……

　　赫然，臻秦猛的惊醒过来，神魂沟通那股声音；“你……敖无名？弥生经有记载，龙族敖氏，你说你能够在修士境搏杀天君，自天地开辟，数个纪元那种人的存在也屈指可数，上古龙族太子，五爪金龙本体也是其中之一，莫非你就是？……”

　　“我是什么身份你不用猜测，是时候我自会告诉你！”

　　那神秘声音似乎不耐烦了起来；“当务之急，你还是考虑如何摆脱他，我的力量不及全盛时期，万分之一，搏杀这股天君主宰意念还有些吃力，不过摆脱他倒是可为，这样，我这就传授你‘龙罡神游大神通’，乃是半步仙法，真正传授你仙术，你也没有办法催动，接受我的功法！”

　　轰隆！

　　众人就仿佛看见臻秦身子一抖，如同化龙一样，好像变成一条龙须皆张的金龙，搏杀出去，要撼动天君意念，搏杀天君。

　　臻秦就如神龙，和无相老祖的主宰意念，一般高大，对准他就施展出了龙族绝学。

　　一道道龙威、龙炎、龙炮轰击过去，威力非同小可，臻秦看的也是心惊胆颤，这才不足万分之一的力量就已经强悍如此，这个敖无名果然是名不虚传，要是全盛时期，那将会是恐怖到什么程度的存在？

　　譬如龙炎，随便一滴就可以腐蚀一颗星球，而现在的龙炎，简直犹如瓢泼大雨。

　　不过那个无相老祖的虚影，依旧盘踞在虚空，面孔没有五官，混沌无相，雄霸宇宙，整个人身上到处闪烁着雷电、法则，突然手掌伸了出来，碰撞过来。

　　臻秦狂吼一声，再次燃烧了剩余的元阳丹，一举燃烧，这是要拼命了。

　　神龙摆尾！

　　飞龙在天！

　　龙在边缘！

　　亢龙有悔！

　　龙吟惊天！

　　臻秦现在就等于那个敖无名，或者说是俩者合二为一，臻秦燃烧元阳丹增加敖无名的功法神通威力，而敖无名则是相当于八部浮屠的器灵，在一定程度上受到臻秦的掌控，一招招龙族绝学，惊鸿不绝。

　　俩大高手在空中交战，演奏出诸神的黄昏，众仙的陨落！

　　到处都是神雷爆炸，文字地狱，那神碑上面的古老文字，权势众生命运结局，衍化出一幅地狱图，文字地狱，也叫做神狱，一波波的文字旋转打了出来，组成文章，死亡篇章，然后似乎由天道交织出一大批的文士，朗朗的声音宣读出来那一些死亡篇章，一道道文字降落下来，蕴含法则之力，都能够冻结住世界万物。

　　臻秦都像是被压制了下去，那见首不见尾的神龙金身上面缠绕满了神文。

　　“糟糕！”

　　先前被龙尾扫荡开的水幕世界，没有了约束力，可是现在神文缠身，虽然一时半会儿还无法腐蚀掉臻秦的肉体，不过每一个神文，都足够衍化出神山，就像是他的大灵山五指术一样，压迫的他几乎喘不过气来，无法动弹。

　　“好，就是这个时候，龙罡神游大神通！”敖无名猛的一股声音传递给臻秦。

　　“给我破开，龙震！”

　　神龙抖身，他连连变化，催动无上神通，更加催动出了龙罡神游这一门神通，这乃是半步仙道，比起三千大道不知道要恐怖多少，三千大道当中，估计也只有排名前十的大无上神通，能抗衡这半步仙道半筹。

　　能够说稳稳压过一头的，也只有大愿望术、大命运术以及第三的大因果术。

　　“万念归一，龙游无疆！”臻秦好像一条撼古神龙，猛的一震，使得缠绕在龙躯上面的神文全部爆炸，抖落下去，随后整个人似乎收缩成为一个原点，没错，就是原点，悠然一下直接就消失到无影无踪。

　　破空归元，凝气成点！

　　这敖无名传授的‘龙罡神游大神通’，半步仙道，就像是精神烙印一样，深深烙印在了臻秦的神魂当中，臻秦的每一个细胞，此刻都被洗涤，蜕变演义，尤其是前面敖无名击伤无相天君的爪璞，一股蕴含天君主宰意志的气团，就被臻秦收进了罗浮洞天镇压了起来，一个元点，猛的一震，跳跃消失。

　　“可恶！”

　　无相老祖的主宰意念，猛跨一步，到处爆炸了起来，拳掌一捏，化作神拳，似乎将所有的主宰意志，天君念头都融合在了那一拳之中，轰击元点。

　　像是穿针引线，直追元点！

　　这一拳的威力自然是毋庸置疑，那个什么妖侯星、沧水星等等，成千上万个星球全部遭遇到了毁灭性的摧毁，就像是一股冲击波，陨石撞落，然后那星球就在这股冲击波当中，化作了齑粉，沙子一样消失在茫茫宇宙当中。

　　“可惜！”

　　无相老祖停顿下来，搜索不到了臻秦；“没有想到在这种情况之下，居然都被他逃脱得掉，命运虚无者，就算是我的无相法眼也很难追踪的到他，不过现在脸面已经撕破，也就没什么好避讳的了！正好白景芝、中归墟，还有那个纪元应劫者都在我无相府邸做客，倒是可以利用一下，找到臻秦，让他们几个出手诛杀那个臻秦。我毕竟是天君，还是受到天道规则的约束，轻易不好对修士出手，否则会衰落大道气运！”

　　无相老祖心驰电转，一股股阴谋的气息酝酿了起来。

　　大道气运，不管是对于修士还是天君来说都十分重要，更何况现在还是寰宇大乱的时候。

　　一个修士若是气运昌盛，就可以逢凶化吉，出门就撞仙缘。

　　而若是气运衰落，或许在危机当中，一个真人境的修真四重都不会死亡，而不灭境高手反倒都会陨落。

　　哗啦！雷云消失，无相老祖的主宰意念猛的一下收拢，无影无踪。


第356章 浊世涅盘洞

　　无相，涅盘法的解释就是‘法相十离’。

　　也有远古神秘典籍上有记载，无量义者，从一法生，其一法者，即无相也。

　　从这远古典籍中的记载，不难看出那个无相老祖来历，冥冥之中似乎，他与这预言似的记载有着某种密不可分的联系。

　　没错，无相老祖就是天地孕育而出的一股‘无相精气’，说起他的来源，似乎和中归虚的‘鸿蒙之体’有些相同。

　　从一法者生俩仪，俩仪互博四象谛！

　　换句话说说，就是太极生俩仪、俩仪生四象，所以说无相老祖实际上就是开天辟地，天道脸谱，无相混沌。

　　这个无相老祖，五官不分，模模糊糊，乃是天道太极，他也是一种特殊体质的存在，叫做‘太极混沌法体’。

　　欲望之海、浊世涅盘洞！

　　无相老祖的地盘整个看上去，犹如北斗天河，有点类似星斗门的星河，海川波澜，不过和星斗门的星河不同的是，星河乃是无数被粉碎后的星辰组成，由于星斗门总部那太古陨星，源源不断的运转，释放出来牵制的力量，使得那些恒如沙河一样的星辰粉末不会分散，铺成护星海。

　　而在无相界，那守护涅盘洞的大海，则是欲望之海。

　　欲望之海千变万化，可以滋生出种种不可思议的‘欲劫’，无数条长河奔流不息，循环周天，汇聚成为无边无际的大海。

　　而这大海当中，各种各样的欲魔、念头，都在盘旋飞舞，不时发出阵阵尖锐吼声。

　　而最让人感觉到邪恶、恐怖的则是，这欲望之海上面，漂浮着无数的尸骸，乃是一条死人海域，不时浪花飞溅，都是翻滚飞腾而出的骷髅头。

　　阴风阵阵，欲魔盘旋，让人感觉死一般的清冷。

　　就在这个时候，虚空长虹贯空，几道流星雨一样的光芒，猛的划过，三道人影，俩男一女就降落在了欲望之海的边缘地带。

　　这俩男一女，一下子降落下来，顿时还欲望之海的欲魔，如鹰似的飞扑过来。

　　“找死！”其中一个鹤发童颜的男子，就势凝指一点，顿时那欲魔化作虚无，在海空上面爆炸成了一团，粉红色的血污。

　　“归虚兄就是厉害，这截杀指已经炉火纯清！”

　　另外一个男子，肤色白皙，头戴高冠，如同凡俗世界赶考的秀才文士赞了一声；“这无相界，欲望之海，以前就有所耳闻，但凡修士，只要一降落下来就会被引动心魔，勾起七情六欲，而无法自拔，仙缘不存，甚至长久神魂被侵蚀下去，修为倒退，将会道心不稳，有朝一日被打回原形，需要从新修炼！”

　　“这算什么，你我都是混元不灭的强者，区区欲念，何惧之有！”

　　那个鹤发童颜，看上去越十四五岁的少年，正是中归虚，弥生道现任第一副掌教，未来将执掌弥生道统，成就万古巨头，君临天下的绝世强者，此刻一指截杀了那欲魔，不屑的一哼；“本座天道孕育，天地之子，胎盘之际就已闻道，三岁修道，百岁真人，无亲无故，凡俗之念早就已经斩杀的一干二净，什么七情六欲，凡俗的妄念，对我来说都是小儿科，不算什么！”

　　他双手后负，目视欲望之海，顿时海面爆炸，大浪滔天。

　　“景芝兄，你我彼此都是一样，景芝兄，乃是上古水德天君转世，一身修为高深莫测，据我估计，景芝兄你现在起码已经八转混元了吧？天君候补榜，你暂时排名第七，不过我倒知道那根本就不是你的真实修为，就算只有八转混元，也觉醒恢复了大部分的天君传承意念，一旦景芝兄你完全恢复传承，荣登天君，将可以掌控宇宙之水，甚至夺嫡仙界的洛河，届时真正大权在握，可引动天劫之水，冲涮凡俗，谁都不会是景芝兄你的对手！”

　　“归虚兄谬赞了！”白景芝也不辩解，一看就是城府很深的人。

　　“俩位师兄，都是万古罕见的英才，十大仙门未来嫡君，相信日后，俩位师兄真诚合作，必将壮大我辈声威，成就千古不灭，万古不毁的传奇，这一次的纪元灭世，俩位师兄一定能够守护住人类文明，积累无量大千功德！”

　　一旁的慕容安灵说话了，芊芊细腰，盈盈一弯，绿色长裙的她宛若碧波仙子。

　　这个慕容安灵许久没有露面了，在魔族入侵之前，她就依靠心计，一点点的给自己造势，先是攀附上了南皇乙，让南皇乙成为自己的靠山后盾，后来稍微得势，就开拓关系网，又结交上北知白，然后利用关系和中归虚又牵扯了上去。

　　魔族入侵之前，慕容安灵再次造势，宣传自己乃是应劫之人。

　　一来二去的，慕容安灵受到掌教玉皇子亲自接见，甚至进入小仙界的迷仙洞修炼，传授、指点她功法的居然都是一些长老王、老古董，甚至传闻连弥生道的始祖都亲自传授过她神通，被玉皇子赐封成为圣女，出使太上道。

　　总而言之，要是看到慕容安灵这样柔弱无骨，好像大家闺秀一样的女子，任谁也不会想到，这样一个千古罕见的美女居然会有那么深的城府心计和歹毒心肠。

　　慕容安灵修真一来，不如臻秦的波澜壮阔，披荆斩棘！

　　可是她却是步步为营，步步惊心！

　　“安灵师妹你也不用谦虚！”白景芝淡淡一笑，道；“师妹你乃是应劫之体，这一次纪元末日的大劫难，若是我等无法成就天君大道，那么，我和归虚兄或许还需要借助师妹你的气运庇护，以此守身呢！”

　　“景芝师兄严重了！”慕容安灵露出娇羞的表情，楚楚动人。

　　“好了，景芝兄、安灵师妹，这一次无相老祖麾下第一尊使邀请你我三人，来无相界做客，事情不会那么简单，不过我已经推算过，这一次你我应约，虽然会遭遇一点命运波折，却无伤大雅，反而会有奇遇，现在就前往浊世涅盘洞，走！”

　　“归虚兄的大命运术，鬼斧神工，你的推算肯定没错！”

　　白景芝应了一声，三个人身子一闪就朝涅盘洞，乾坤挪移了过去。


第357章 九字神纹

　　中归虚、慕容安灵以及太上道第一真传，十二小金仙之首的上古水德天君转世‘白景芝’，一起朝着‘浊世涅槃洞’飞去。

　　大浪潮汐，汹涌奔腾，在三人消失的地方狰狞嘶吼。

　　一番周转，三个人就靠近了涅槃洞，那是无相老祖起源之地，也是无相界的众生供奉信仰的圣地。

　　此时此刻，就看见来回穿梭不息的无相界弟子，巡逻守护。

　　“前面就是浊世涅槃洞了，你我降落！”

　　白景芝提醒一声。

　　中归虚以及慕容安灵，顿时心领神会，朝着一处盘旋扭曲的台阶降落了下去，似乎无相界那些守护山门的巨灵神，早就得到了通知，涅槃洞会有贵客降临，因此对于中归虚三个人的贸然出现，似乎也没有太多惊讶和戒备。

　　“哈哈哈，原来是景芝道友、归虚道友以及安灵，三位道友临凡，荣幸之至！”

　　猛然之间，虚空一震，笙歌法螺吹奏了起来，天花乱坠，在这盛大隆重的气势当中，直接云岚破开，率先出现是九十九名白衣少女，个个如同仙子一般，随后则是三头巨型的九尾龙狮，拉着王座，缓缓驰骋过来，碾压虚空。

　　在那王座四周，则是十八名无相童子，如同道童一样，手中各自持有笙旗，肃穆安然。

　　“好大的排场和声势！”慕容安灵叹道。

　　“那王座上金黄色王袍的中年男子，该是无相老祖麾下第一尊使‘无崖子’，除了他之外，在这浊世涅槃洞，怕还没有其他人敢有如此阵仗、排场！”

　　白景芝手中一晃，出现折扇，轻轻摇曳。

　　“道心不稳之辈！”中归虚则是脸色依旧如故的不善和威严。

　　三头九尾龙狮，每一头都宛若神山，跨越百里，身上的气息碾压苍穹滚滚而来，在龙狮后面拉着一尊王座，王座上面那个身着金色灿烂长袍的中年道人，身子恒我，古老不动，一双眼睛似开非开，似瞌非瞌，朦胧半醉样子。

　　“恭迎第一尊使！”在这浩荡声势当中，九名不灭境高手飞身上前迎接。

　　那三头神山似厚重凛然的龙狮，在虚空猛的停顿下来，散发磅礴气息，而此刻那王座上面的第一尊使猛的睁开眼睛，刹那，在场所有的人都好像被他眼中爆射出来的晶芒，看穿了一切感觉。

　　“归虚兄，你看他修为如何？”白景芝猛的暗中传音。

　　“有些道行！”

　　中归虚的法眼也猛的撑了开来，在气势上丝毫不弱下风，长袖一舞，道；“景芝兄、安灵师妹，你我过去！”

　　“三位贵客来临，本使已经接到老祖法旨，开辟丹元大会，好生招待三位贵宾，宴时，老祖会亲自召见三位贵客，请随我来！”

　　这个第一尊使说话的声音十分缓慢，似乎有着某种磁力，每一个音节迸发出来，都震撼人心。

　　“敢问尊使，不知无相老祖召见我三人，何事？”

　　白景芝风度翩翩的问。

　　“事关那命运虚无者臻秦，老祖交代的事，我不敢马虎，至于事情详细，届时会有老祖亲自现象法相天尊，亲自说法，三位请随我来！”第一尊使语调平和，没有一点波动起伏，随后目光一扫；“尔等护好山门！”

　　“是！”所有浊世涅槃洞的弟子，齐声跪送。

　　这边欲。望之海，开辟丹元大会，无相老祖推算出了一丝命运，感应到了中归虚、白景芝以及慕容安灵，将和臻秦纠缠不清，的确，臻秦跳出三界六道之外，就算是无相老祖，启动天极八卦，大哉推衍神通，依旧无法准确推算出来臻秦的命运和结局。

　　不过，无相老祖却能够很大程度上，推算出现在中归虚三个人的气运。

　　这一次召见三人，就想要借助三人的手诛杀臻秦。

　　这是一片浩瀚的星空，每一颗陨星都直径不超过百万里，好像是悬浮在虚空的锥子，古老而神秘。

　　在这神秘星空的一颗陨星上面，一尊黑袍男子正在盘膝修炼。

　　“看来我倒是小看了你，你此刻运转的功法神通，该是印神佛国法门？对吧，另外一种气息，我倒也有点印象，若是没有看错，因该是上古一个叫弥生道的小门派神通功法，那弥生道，门雀虽小，却是五脏俱全，倒算的上是纯正的神功功法，你佛道双修，这等机缘也算是莫大仙缘！”

　　在那黑袍男子旁边，似乎盘旋着一条金龙，散发出阵阵的龙威，说道。

　　不用多说，这一人一龙，自然是死里逃生的臻秦和敖无名。

　　敖无名不愧是数个纪元以来的佼佼者，弥生道在他眼中居然都只是小门小派，实际上，哪怕是在上古纪元、远古，弥生道也没有他口中说的那样不堪一击，弥生道的起源崛起之际，乃是远古时期，依附在轩辕大帝麾下的一尊散修天君，叫做弥生天君，那弥生天君一手缔造了弥生道。

　　在封印了九幽蛮王之后，六道分割，人类修士称雄。

　　弥生道在远古的那个时候，就已经开始崭露头角，随后在上古纪元时期，弥生道虽然还没有挤身十大仙门，不过也相差不远，只不过那个时候的弥生道，虽然说已经不可小看，但是对于龙族来说，依旧太过渺小了。

　　何况，敖无名乃是龙族太子，五爪金龙的本源之体，何其尊贵？

　　弥生道自然不被他看在眼里。

　　“安忍不动如山，静虑深密地藏！”臻秦就像是一尊恒古不动的雕像，万年不动，他佛道双修，运转功法，修补被无相老祖击伤的伤势，一周天一周天的运转，转眼之间，时间流逝就过去了足足三天三夜。

　　嗡！突然之间，臻秦双眼睁开，佛光普照。

　　呼呼呼呼！……

　　臻秦张嘴吐出滚滚仙佛之气，顿时之间，春风化雨，百灵滋生，这一颗原本荒芜的星球开始衍化山河、滋生出无数的灵草灵木，短短一炷香的时间，就形成了一处修炼洞天的福地。

　　现在要是一个凡人在这里修炼上三天，就能够勘破天道气运，跨入同玄秘境。

　　“我愿此地佛藏，处处生灵！”

　　“与我气息，众生灵长！”

　　“六畜与共，天工画彩！”

　　“念我一声地藏，众生安康，不堕轮回！……”

　　在灵草灵木，山岳湖泊，春风化雨，万物复苏之后，臻秦张口又是滚滚的檀音，吟唱出来，一个个地藏本愿惊动天地，破开云岚，直冲北斗，撼动宫阙，使得天地都共鸣了起来，他殊不知古仙界此刻都被这股强大的信仰愿力惊动，值夜仙君为此大惊，特令麾下俩大极通大仙观察下界发生了什么事情。

　　那俩尊极通大仙，在仙界地位也是极高，乃是上三十六路仙君。

　　地位仅次于大罗金仙之下。

　　一尊大仙道号‘罗灵耳’，另外一尊大仙则是‘罗灵目’，这俩位仙尊一个能够听到宇宙角落，任何声音，另外一个则是更加了不得，可以穿透仙壁，观察到四万八千世界任何事情的发生。

　　很快，罗灵目、罗灵耳俩位大仙将听到看到的一切，上奏给值夜仙君。

　　“何事惊动天庭？”值夜仙君庞大虚影，喝问。

　　“大梵天下辖凡俗界，有生灵要得道成仙！”

　　那俩尊大仙跪在仙殿上面回答。

　　“春秋化雨，早就一方世界，看来我真是小看了你，你潜力无限，很好，很好，甚得我心！”那龙族太子敖无名看见眼前一幕，山岳变化，星球缔造，灵气潮汐耸动，原本死气沉沉的星球短短的时间内就大变样子，变得生机勃勃，先是呆愣住了，随后欣喜了起来；“果然，果然那自在佛头没有欺我，没有欺我！……”

　　“自在不存……药师弥勒……中佛使者……唯大贤藏！”

　　敖无名痴痴自语了起来。

　　“臻秦，你既有这般造化，我这正好有一功法，九字真言，配合上你修炼的功法正好镇压诸邪，我看出来了，这门神通功法正适合你！而且你截困住那无相老祖的一团主宰意念，慢慢炼化，融会贯通，对你的修为境界增长有大好处！”

　　敖无名似乎一改态度，想通了什么，要全心全意辅助臻秦。

　　“哦？九字真言？”臻秦眼睛一亮，道；“无相天君的主宰意念，的确了不得，我炼化了三天三夜，佛羯怒火全力祭炼，加上八部浮屠的佛光普照，大普渡术施展开来，也仅仅只是炼化了小半，要是寻常的不灭境，怕就是那主宰意念不抵抗，想要炼化也需要耗费百年时间，我倒是不用，不过估计也需要十天半个月，才能够真正的炼化。敖无名，你说的九字真言，是什么功法要传授给我？”

　　臻秦的态度并不谦卑，在某种程度上，敖无名乃是八部浮屠的器灵，受到臻秦辖制。

　　虽然以臻秦现在的修为实力，还无法彻底掌控敖无名。

　　但是，也算的上他半个主人。

　　“无它，这九字真言乃是远古佛羯，自在王佛炼制的一股佛法，可以化作佛羯，镇压诸邪，现在就将他传授给你！”

　　敖无名身子一抖，化作神龙，嘴中就吐唱出那九字真言。


第358章 天劫

　　花开花落，一叶一果！

　　这一颗原本荒芜的星球经过臻秦改造，已经滋润灵雨，草木结婴，灵气潮汐涌动，彻彻底底的变化了容貌，成为一处修炼的洞天福地。

　　这等造化手段，臻秦当初在自己轮回峰时也见识到过。

　　自己的轮回洞府破灭，弥生掌教玉皇子就曾施展神通，夺天再造，使得山川灵田，洞府生灵一切恢复如初，那个时候的臻秦还惊为天人，而现在他的混沌界王境，配合上轮回之盘，以及大愿望术也有了这等骇人手段。

　　“九字真言？”臻秦抬头就看见，那巨型金龙张口吞吐。

　　轰隆，连续九道雷山似的文字就降落下来，磅礴、宏大，叫人无法形容，那每一座雷山都是一个文字，拥有镇压一切诸邪的力量。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　臻秦仰天，这个时候他灵台中的那三寸小金人，或许是某位远古大贤圆寂后的舍利子，疯狂旋转了起来，臻秦感觉到了那三寸印记的躁动，似乎有一种亲切感，几乎要一飞冲天，飞出体外，和那九字真言融合一体。

　　“臻秦，我知你修炼万法，佛道双修，身兼一种神通叫做‘大灵山五指术’，本就是佛门大无上神通，不过你那功法却不完整，只能凭借灵决手印，镇压住一些小角色，而我现在传授你的这九字真言，你若全部领悟，可以化作佛羯，秉承自在王佛的佛念，万般诸邪，皆可镇压，甚至连天君法则你也能撼动一二！”

　　“广力法眼！”敖无名的话让臻秦热血沸腾，眉心法眼扫射出去。

　　临、兵、斗、者、皆、列阵、在前！

　　臻秦眉心中央爆发出一圈圈的晶光，扫射真言，就看见那如同雷山似磅礴厚重的九字真言，分别是这几个字，气息十分远古，似乎蕴含着某种难以言喻的玄妙，似道似佛，而那九个文字当中，好像一尊尊活生生的人，在演义诠释这九个文字的功法。

　　“临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不辟，可僻百邪！”

　　五爪神龙，全身金色鳞甲，散发出滔天龙威，似乎可以让万物生灵全部臣服，谆谆告诫，提点臻秦修为；“这九字真文，你若完全领悟，不亚于一门大仙术神通，纵然天君，也是梦寐以求，雷山当中自是有手印、法决，你可仔细领悟！”

　　这荒芜星球此刻，已经是万物勃勃，臻秦身后靠着一株菩提，开始参详了起来。

　　“玄妙……好玄妙的文字啊！”

　　臻秦盘膝坐在菩提树下面，头顶法轮转动，逐渐安定了下来，神魂归一，似乎老僧入定了一样，五识六感全部封闭了起来，他眼中只有神文，越是参详，就越感觉到这‘九字真言’玄妙无比。

　　譬如——临，这字神文。

　　蕴含天地崩塌，不动容，神色不变，有种不可鼓动的意志，和他修炼的地藏经有着异曲同工之妙，结合天地的灵力，降三世三昧耶会，能够斩断前世，今生、后世的因果业障，不受束缚。

　　兵，代表能量！

　　一旦吃透这九字真言中的‘兵’，行动起来，就会快速无比，大道无疆。

　　斗则是宇宙共鸣，代表大勇气。

　　除此之外，九个雷山大小的神文，里面不断有白衣人在演绎仙道招式，照本修炼，修行起来自然快速许多，就好比书法临摹一样，那九个白衣人各自演化手印，就如这‘斗’字。

　　臻秦结的手印就是‘大狮子印’，至于功法则是；金刚萨捶法身咒。

　　现威猛忿怒之形相，以摧破魔障。

　　时间流逝，日升月落，臻秦也不知道修炼了多长时间，真是修道洞中无日月，朝闻道、夕可死。

　　而这段时间，那敖无名则寄身在八部浮屠当中，滋养身息，护法臻秦。

　　“九字真言，混元真转，勘破真谛，四象独尊！”

　　突然，臻秦的声音在这星球回荡了起来，好像天音、佛音、大梵音，身上释放数十万佛光，每一道佛光都蕴含佛理，普渡说法，这股声音猛的当空一震，扩散出去，使得亿万生灵全部皈依。

　　“好舒服！……”

　　阎罗、青楚以及坐骑谛听，在这一刻都虔诚的双手合十，如同踏足云端，不想下坐，浑身暖洋洋的，神魂之力成倍的增加。

　　轰隆！

　　突然雷电肆虐，龙云翻滚，那肤色古铜，伴读书童打扮的青楚整个衣袍猎猎风响了起来，整个人都在膨胀，而在他头顶则是万千雷云荟萃，居然要渡天劫。

　　“我……我居然就这样跨入了夺舍境！”

　　青楚身上笼罩着佛光，仰头不可思议的看着上空。

　　哗啦！

　　雷电蜿蜒，如同电蟒一样，成千上百游窜下来，不过这些电莽雷蛇却不是针对青楚，居然朝着阎罗身子降落下来。

　　“怎么回事？”青楚蒙了。

　　“哈哈哈哈……格老子的，俺也渡天劫了，连升俩级，居然直接开始夺舍，夺天地之造化，风雷起兮，血王咒法，阎魔罗闍……”天劫居然不是针对青楚，而是阎罗，阎罗整个人化回本源的样子，万米巨鳄，甚至和敖无名的龙形有点相似。

　　“怎么会这样，我的天劫？”

　　青楚明显感觉到自己的修为，十倍增加，而且还在疯狂滋长，以为天劫就要降临到自己头上，却没有想到却是针对阎罗。

　　“格老子的，小楚子，你境界虽然比我高上一阶，不过修炼功法太俗，不过才是中层的功法，老子觉醒了本源记忆，远古传承，修炼的更是数一数二的阎罗法门，你怎么同我相比！”

　　万米大鳄悬浮当空，身上散发出一股金乌色的浮影，乃是阎罗功法。

　　“好好好，你俩随本座有功，当以赏赐，阎罗，你尽管安心渡劫，这点天劫本座还不放在眼里，替你消融！”

　　天劫，似乎承受了俩个人的天劫！

　　没错，青楚和阎罗的确在同一时间升级了，尤其是阎罗，以前是界王境的巅峰，现在连连脱破，居然一举就达到了夺舍境，要冲击夺舍天劫。

　　就在这时，臻秦动了，身上勃然出现千手，上千手掌，千手千眼，手掌挥舞切割，一条条金色光芒，打破天道束缚，居然用外力辅助他人渡劫。


第359章 全部晋升

　　天劫，乃是几乎所有修士，步入仙途，在漫漫仙道当中都必须面对的惩罚。

　　这是天道，对于那些逆改天命，寻求长生之道修士的一种变相考验，考验过去了，则是万古不毁，拥有大气运道，冥冥之中天道都会认可你，证明修炼之人，道心固若磐石，不可以撼动，而且还会赏赐下来一定的恩泽。

　　小到刚刚跨入通玄秘境的修士，天劫就会应身下来。

　　大到一些真正的隐修老古董，天君，似乎知道破碎虚空，飞升仙界之后的恐怖，迟迟不肯白日飞升，从而利用大神通功法，压制住自己的修为，使得天道感应不到自己，躲避飞升仙界的命运。

　　就臻秦所知弥生道中，就有几位始祖级别的老古董，一直都蛰伏着，除非门派颠覆，否则轻易根本就不会出动，甚至册立副掌教这样的大典，出面的都只是一些长老王，而无法惊动他们。

　　然而面对天劫，却不会有一人假以旁手。

　　这是修真界一个不成文的规定，也不是说那些老古董，没有替别人渡过天劫的能力和手段，只是，天劫不仅是一种惩罚手段，变相的还有天道会恩赐下来的赏赐，比如一般修士，从法力境跨入真人境，就需要雷光的洗礼，这才能够滋生出本命真魂。

　　天劫，惨烈，俩个人一起渡天劫，天劫的威力将几何增加。

　　翻滚雷霆，构成最为惨烈的雷电末日图，四面八方，诸天寰宇似乎都在激荡着统一的声音，雷神锤鼓。

　　万千雷蛇、雷龙，甚至还有雷雨、雷将，构成永恒画面。

　　时间在这一刻都为之定格！

　　“臻秦不可，这天劫乃是天道孕育的规则，非人类可逆，纵使天君也不可能，你这帮他们反倒是害了他们，没有经过天道规则的惩罚，就永远得不到天道承认，天道也不会赏赐下来恩泽啊！”

　　敖无名乃是比所谓天君，还要老古董的存在，急忙提点的道。

　　“天君不能做到的事，我能做到，天君不可为达的事，我能恩泽，天道规则，亦不能约束于我，我乃命运虚无，跳出三界六道之外，不在五行当中，我的命运，由我不由天，我说是法就是法……”

　　臻秦好似纵横天地，诸多纪元的伟人圣贤。

　　每一句话从他嘴中说出来，都是音节波动，产生最为宏伟的愿望，他的声音，超脱命运，他说的话，乃是至理。

　　无视天道规则，法则约束，因为他命运虚无，不受天规掌控。

　　轰隆！

　　一股惊人的气息，从他善恶地藏王的身躯里面爆发出来，这股气息，极为强悍可以使得天地翻转，乾坤颠倒，大地为天，苍穹为地的变化，简直就是颠倒乾坤，让所有人对于修真，对于寰宇，诸天宇宙的认知进行颠覆。

　　什么天道规则，都将被他踩在脚下！

　　臻秦千手挥舞，每一只手掌掌心都竖立着法眼，肉球一样，随着广力法眼而转动，千手千眼，突然之间就睁开了眼睛，目击雷劫，双眼直接洞穿了雷劫，任凭一道道天劫如何毁灭天地，都无法撼动他的身子分毫。

　　“好强，果然应了那话！”

　　眼前一幕，看的敖无名都痴痴自言自语，似乎勾起了远古记忆；“自在不存……药师弥勒……中佛使者……唯有贤藏……诚不欺我，自在老儿，诚不欺我也！跟随此子，看来日后定能恢复我八部天龙广力的尊贵身份！”

　　摧枯拉朽！……

　　臻秦的大愿望术一句句吟唱起来，来自四面八方，超脱宇宙之音，跳出大道之外，什么大道功法、三千法云似乎在臻秦那涤荡爆炸的大愿望术下面，一切都是雏儿，没有可比性，唯有大愿望才可以使，假亦成真，真亦是假，真真假假，假假空空！

　　噼里啪啦……轰！轰！轰！……

　　所有的天劫，全部破裂，直接炸开，什么雷光、雷雨、雷蛇、雷将都被臻秦的法眼击溃，天劫在臻秦的面前，显得微不足道，如此不堪一击，而且一般人，哪怕是天君强行帮助它人渡劫，都会引动天劫攻击自己。

　　不过臻秦不同，本来就是琉璃之体，加上大梵金莲的防御以及大愿望术等等……

　　天劫，根本就无法侵占他身躯丝毫。

　　臻秦的身子，任凭古老岁月腐蚀，一切腐朽，他都不会消散，到了现在他已经开始领悟修真七重兵解境，真正感受到生命真谛的造化，而唯有懂得大轮回术的人，才会真正吃透兵解境的真髓，前所未有的力量，都在他的身躯肉体中滋生，一切佛门的象徵，都开始显露出真谛征兆。

　　兵解境不远了，甚至已经触摸到了门槛。

　　无数的磨难，无数大劫，一旦臻秦跨入兵解境，真正领悟了生命的奥义，将会涅槃，兵解境对于修真者来说，的确有小涅槃的说法，虽然不比不灭境，混元小涅槃，不过这一切对于臻秦来说，并没有什么。

　　“多谢主公（少主）”

　　天劫散去，阎罗和青楚双手合十，恭恭敬敬的对臻秦行礼。

　　“你俩忠心追随本座，这是应得之礼，只要不心生叛意，本座可保你二位不在命运长河中陨落，哪怕天地腐朽，日月无光！”臻秦的身子是那么高大，如万丈巨擎，俯视天地，捏花微笑，潺潺佛音。

　　“弟子自不背叛，阿弥陀佛！”俩人低头一声佛诵，永远皈依。

　　“我建立法相，承众生供养，近期来自四面八方，尤其是伐魔大军的信仰之力，日益增多，看的出来魇魔以及那个大都统都在诚心为本座办事，众生，信仰本座越多，我自法力高涨，赏赐下恩泽越大，现在你我诸位就返回伐魔大军，布施恩德！”

　　臻秦宛若开始逐渐苏醒意志，言语神态都在悄然转变。

　　轰隆！

　　缔造时空之门，一行人穿梭时空，很快就返回到了伐魔先锋大营，大营依旧法统严密，在伐纣大都统的主持，臻秦暗中操控之下，这只伐魔大军，原本联盟执法大营中的炮灰似乎越来越强悍了。

　　整个伐魔大军兵营上空，都是若有若无的信仰之力，犬牙交错，蜘蛛网一样。

　　“信仰我者得永生！”臻秦盘膝大梵金莲上面，赏赐恩泽。


第360章 伐谋者

　　万千福音洪流一样在伐魔大军兵营上空响起，打开虚空，无所封锁，臻秦盘坐在苍穹云端，一朵金莲冉冉盛开，一道道佛的福音吟诵下来，覆盖住整个兵营。

　　“那是怎么回事？”

　　“敌袭？魔族难道入侵咱们伐魔先锋大军，快，速速吹响嘹战伐魔号角，通知百万军队，烽火狼烟……”

　　一些巡逻小队长惊慌的咆哮了起来。

　　“混账，连主公都不认识！”

　　福音化作神龙，穿梭游走，犹如久旱逢甘霖，散落下来，恩泽整个伐魔大军，不知道几亿里范围，笼罩一切，浩浩荡荡，威严肃杀的伐魔先锋大军，烟雾升腾，紫霞开光，浓郁的灵气潮汐可以让头猪吸上一口，都立马修真，成祖成妖。

　　伐纣为首，一大群悍将从中军大营飞了出来，享受福音的洗涤。

　　“舒服，舒服啊，老子感觉全身毛孔都炸开了，神魂再无阻碍，上一次对敌魔族，中了魔族堕落天使的堕落之气，幸亏诸位道友以及伐大都统相助，我周树人才幸免于难，勉强将魔功压制了下去，不过一直都无法根除，现在全身舒泰，居然好了！”

　　“那是什么声音神通，好玄妙的功法，比大祈福术还要玄妙啊！”

　　“那是主，咱们伐魔先锋大军的主公！”

　　“原来如此，我倒是谁竟有这等手段本事，可以吟唱吞吐之间就驱逐，种植在我魂种里面的堕落魔念，原本为了克制魔念，我不惜要耗损一半的力量，压制魔念，手段不能发挥出全部的十分之六七，现在好了，魔念一除，咱们又可以并肩作战！”那个自称‘周树人’的将军，文士打扮，羽扇经纶，像是万古不出的谋士，表面看上去只是仙风道骨，不过他那一算眼睛却无时无刻不流露出绝对的睿智。

　　这周树人绝对是个人才，不灭境的高手，而且擅长谋略。

　　“没错，日后某与周兄又可以再次并肩作战！”

　　伐纣大都统哈哈大笑；“周兄乃是远古特殊体质‘伐谋者’，以周兄手段只会千军万马，可以以少胜多，以弱胜强，歼敌百倍于己都不在话下，主公仁哉厚德，而且手段过人，天君之下难逢对手，现在主公施展大神通替周兄驱逐堕落魔气，甚至可以让周兄修为劲增，再升一次混元，以周兄你不灭境俩次混元的手段，在主公麾下一定能够立下显赫军功，主公是绝对不会亏待麾下将士的！”

　　“那是那是！”一身白裳，羽扇经纶的周树人连连点头。

　　轰！轰！轰！……

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　破后而立，整个伐魔先锋大军，千万兵士似乎炸开了锅一般，一个个都改变体质，兵营上空更是酝酿着一朵朵又一朵朵的天劫雷云，成千上万，这下子可了不得，在臻秦福音的洗涤覆盖之下，小到法力境的士卒，大到一方显赫大将、大都统，归一境的高手都得到提升，甚至于不灭境的高手，原本巅峰的开始大圆满。

　　以前大圆满，混元一转的修为，开始进行第二次混元。

　　改变，整个伐魔大军都在臻秦的手段之下，似乎得到了新生，悄然蜕变，羽化成蝶，龙蛇演义，每一个人都在增加修为。

　　臻秦身子盘踞在大梵金炼的中央，身上金光如同密日，绽放数十万佛芒，现大光明象。

　　传闻之中，佛门的万佛之王‘自在我佛’，捏花微笑，身后可以绽放出亿万光芒，臻秦现在自然没有那么厉害，不过以他的能力足够使得整个伐魔先锋大军，人人都提升修为，全部晋升。

　　这样一来，每个人都受到他的恩泽，信仰更加虔诚，这是一个良性循环。

　　对于臻秦来说，每提升一点修为所需要的积蓄都实在太深厚了，不容易晋升，天道不容，虽然他命运虚无，跳出轮回，不在三界六道之内，五行之中，然而他毕竟还不是天君，九转混元大涅槃的高手存在。

　　这一次潜入小无相境，也是劫难重重，不过幸亏逢险化夷，而且还得了不少仙缘。

　　八部浮屠终于大成！

　　器灵敖无名的出现。

　　截下了无相老祖的一股主宰意念，那股意念里面，可是拥有天君对于法则的感悟在里头，比起一件半绝品的道器还要有价值。

　　除此之外，九字真言，这也是一门不亚于大仙术的神通。

　　十天十夜的时间，整个伐魔先锋大军的如同炸锅了一样，每个人都在晋升，以前的炮灰军队，对付魔族的散修先锋在臻秦的改造之下，全部成为了精锐之师，而且信仰统一，令行禁止，法统严谨，不亚于各大古修家族、隐修家族以及十大仙门的正统联盟执法大军，已经成为了龙虎之师。

　　这一日晌午，大日浓密散发金芒。

　　伐魔先锋各处兵营都在操练，悍勇的厮杀声音覆盖寰宇，远远冲击出去，使得任何邪魔都要退避三舍，而在中军大营当中，臻秦则是在接见，经过这一段时间的努力，拉拢来各方势力的首脑都统。

　　阎罗和青楚，分别杵在臻秦的身后，如同武官和书童。

　　“周兄，还不速速拜见主公！”伐纣大都统身边正是周树人，他小声提点。

　　“卑职周树人，诚心叩启，拜见主公！”

　　周树人这个看上去十分文雅，安泰的中年白衣儒士急忙挺身而出，对着高高在上在座的中军大营都统位置上的臻秦，行叩拜大礼。

　　“起身吧，哦，原来还是远古特殊体质！”

　　臻秦开口，他暗中运转广力法眼，上下打量那个周树人，一切尽在眼中，这个周树人的一切似乎都被臻秦看透了，打量了一会儿，虎目开瞌，这才满意的点头说道；“伐纣，你做的很好，当赏！”

　　“卑职为主公尽责，乃是本份，不敢邀功！”

　　伐纣大都统急忙一同站出来，单膝跪地，双手抱拳的道；“主公仁德，卑职已将主公一切法典都通传了下去，在主公不在大军的时间里面，卑职无时无刻都不敢相忘主公法旨，拉拢志同道合之士！”顿了一顿，抬头的道；“主公明鉴，周树人智者乃是老祖麾下，十八位尊使小联盟麾下的客卿，远古伐谋者体质，十分特殊罕见，无相老祖麾下的第三、第七以及第九第十以及第十三，尊使伐魔，出战魔族，皆携胜归来，以弱敌强，凯胜而归很大程度都是周树人智者在出谋划策！”

　　“地位不低啊！”阎罗和青楚暗道一声。

　　周树人不是伐纣一样的大都统，不过论地位甚至还要在伐纣之上，因为他乃是无相老祖麾下，十八位尊使小联盟的一位智者，而且看上去还是很有地位的那种，有点类似于总部的参谋长，军师，专门出谋划策的人物。

　　这样一尊大才人物都被伐纣拉拢了过来，显得都有些不可思议。

　　“原来是伐谋者，很好，很好！”臻秦连赞俩声，表现出欣赏的样子。随后周树人退下，又一连站出来几位高手，大多都是不灭境的高手，一共九位，其中还有俩个，乃是英姿飒爽的女修士，看的出来这九个人以往在军中的地位，绝不会低。

　　若是放在安泰的时候，这九个人简直都是一方老祖，某个散修宗派的最强仰仗，始祖级别的强者。

　　“伐纣你做的很好！”臻秦赞道。

　　“愿为主公效劳！”

　　伐纣不以为他，欣喜的躬身。

　　“我等皆愿为主公，赴汤蹈火，在所不辞！”似乎以周树人为首，另外九个悍将，一方老祖都是不灭境的高手全部对臻秦下跪表达忠心。

　　“赏！”臻秦一声令下，自然是将元阳丹赏赐了下去。

　　很快，中军大营议事完毕，各路悍将全部退了出去，一时之间，中军大营就空虚了下来，唯有臻秦依旧盘坐在都统位置上面，双目微开，不知道在沉思什么。

　　阎罗、青楚依旧在身后杵着，不敢惊扰。

　　“臻秦这其中是否有诈啊！”

　　敖无名的一股意念，突然从八部浮屠里面传递了过来。

　　“嗯？”臻秦眼睛睁开。

　　敖无名的声音正要再次传递过来，突然，中军营帐外面，一个传令兵踱步进入，看见臻秦单膝下跪禀告的道；“智者，周树人请见主公！”

　　“这么快就来请见？”臻秦一顿；“让他进来！”

　　那传令兵跪起之后，退出大营。

　　“主公，那周树人好像有点古怪啊，以他的心智模样，伐谋者，不会那么肤浅。丹虽然十分罕见珍贵，不过就单凭那么一点元阳丹，依弟子只见想要拉拢周树人这样的人，对主公死心塌地，主公不可不防！”青楚吞吐了下，还是说道。

　　“少主，弟子觉得青楚说的有道理！”阎罗附和。

　　这俩个在渡劫之后，就已经改变心态，更加对臻秦皈依，信仰臻秦，要说以前好像公仆关系，那么现在的臻秦对于俩个人来说，简直就是一种信仰的存在，如同唯一真神，甚至都以弟子自居。

　　“无妨，让他觐见！”臻秦从容微笑，似乎一切都在掌控之中。


第361章 封魔神碑

　　自天地开辟以来，实际上时光恒沙，不知道经过了多少个纪元，不过从有文明开始，兽道文明崛起到现今才只有四个纪元。

　　这四个纪元，分别是太古、远古以及上古和今古。

　　真正以人类文明崛起，镇压地狱门的大魔‘蛮王’开始，整个寰宇世界，才真正的以人类修士为主宰，而纪元开辟以来，不乏一些大才贤者，这种人物都是天生就有大气运道，若是在修真途径当中不陨落，都是拥有大仙缘，冲击长生的希望。

　　除此之外，还有一些十分罕见的特殊体质者。

　　譬如，慕容安灵的‘玉骨肌肤体’，中归墟‘鸿蒙体’，太上道第一真传，小金仙之首的白景芝则是‘玄水体’。

　　每一种体质的存在，都有着其玄妙用处。

　　就如慕容安灵，为什么开光以来，没有经过臻秦一样的艰难修真，步步为营，屡次身涉险境，几乎身死道消，而她作为臻秦的生死大敌，必杀名单上的一员，却到现在还没有香消玉损，很大一部分原因就是因为她的特殊体质‘玉骨肌肤体’。

　　根骨里面，慕容安灵就有着魅惑众生的神通，可以让人不知不觉，就为其效命，中了他的魅惑之术，而偏袒她，眷顾着她，甚至在关键时候会不惜自己一死，也要保全她的性命，冲冠一怒为红颜的妙用。

　　又如‘白景芝’的玄水体，可以操控万界之水，甚至来日晋升天君，将会掌控仙界天水用来杀敌，那将无人可以抵挡。

　　随便一捧仙水，要是冲刷下来凡间，足够淹没冲毁成百上千的星球。

　　除此之外，还有许多的特殊体质，譬如‘火德体’、‘九窍玲珑体’、‘悟道体’等等，现在要面见臻秦的周树人，身上也有大气运道，他也是一种特殊体质，叫做伐谋者，这种人精于算计，智谋百出，可以让人不知不觉陷入一个个危局身死而不自知。

　　随着传令兵悠扬声音扩散出去，很快，那个周树人鱼贯进入中军大营。

　　“卑职周树人，有感主公大恩大德，替卑职驱逐魂种内的堕落魔念，使卑职功法在上一层楼，此大恩大德，卑职纵然粉身碎骨，也在所不惜必定报答！”臻秦高高在上，龙盘虎踞身上有股不怒自威的威严。

　　那个周树人一进大营，急忙跪下就叩首膜拜。

　　“起吧！”臻秦俯视着下跪的周树人，目光转动，疑惑神色更加凝重了起来，虽然新进入伐魔先锋大营的这一批人，乃是伐纣利用不少财富拉拢过来的势力，而且，臻秦在赏赐福音时候，实际上悄无声息的就在众人的魂种之中也种植下了念头，长而久之，这一批人也会伐纣一样会成为他忠实的信徒。

　　然而不是现在，要知道修真能够达到不灭境的存在，都是十分桀骜不驯的。

　　尤其是周树人这种人，智谋过人，简直是算无遗策，甚至一个心思，一个念头转动起来，都能够计算无穷，叫人难以防备，而且他本身就乃是不灭境一转高手，现在已经二次混元，加上以往客卿身份，断然不会对着臻秦区区一个界王境，如此谦卑。

　　他越是谦卑，就越让人感到怀疑，更加做实了他心中有谋划的味道。

　　“你如此迫不及待的要面见于我，有事就上奏吧！”臻秦浑厚声音响起。

　　周树人虽然站了起来，但是束手而立，神情模样十分恭敬，要是不知内情的人看见他对臻秦的态度，定会认为他乃是臻秦的忠实信徒，此时此刻，闻言，周树人抬头，看了看身后的阎罗和青楚俩人，似乎有所顾忌。

　　“无妨，大可畅所欲言！”

　　臻秦说话，表面俩个人都是自己人的意思，旋即单手一挥，顿时结界生成，消失的无影无踪，不过猛然的周树人就感觉到了，臻秦这一手的恐怖可怕，简直就是反手成云，覆手为雨，夺天地之造化，举手投足之间就在中军大营四周，布置了多重结界，使得任何神识都无法窥探出去。

　　“好厉害，难怪第一尊使会如此看重此人，不过贼子逆心，我要引他上钩！”

　　周树人身子猛的一震，发现自己的灵识法眼，居然都无法传递出去，窥探外界万物，这让他十分的吃惊。

　　看见臻秦的手段，周树人表情越发谦卑起来，说道；“启禀主公，如今魔族入侵，地狱门复苏在即，苍生将会涂炭，五道之中，尤其是以魔族最为难缠，而且只要能量足够，魔族就可以缔造出一个又一个的魔坛，转动魔坛，魔巢分裂出无穷天魔，如此循环，咱们人类终究会有一日将被魔族吞尽！……”

　　“哦？莫非你有什么办法？”臻秦引导他继续说下去。

　　“卑职在尊使小联盟身边，曾有效力，偶然闻得一个惊天秘密，想要剿灭魔族，必须得到一件神器才行！”周树人眼睛微微眯了起来，一脸毅然。

　　“什么神器？”臻秦逐渐被勾起了兴趣。

　　“封魔神碑！”周树人看见鱼儿已经上钩了，深心暗自冷笑，表面却道；“传闻之中，封魔神碑乃是镇压蛮王的神器之一，尤其是用来对付魔族，乃是天之神器，远古纪元，轩辕大帝就曾动用封魔神碑镇压过魔神。只不过地狱门毁灭之后，封魔神卑似乎再次融入天道，消失在宇宙寰宇各地，一旦有人能够收集到七颗封魔神珠，就可以召唤出封魔神碑，届时就能够镇压魔族，使得魔神无法临凡，将会立下无量大功德！……”

　　周树人乃是最好的纵横家，说话很有煽动力，使得人不知不觉当中，就会陷入在他描绘的景秀前程当中里面去，而无法自拔。

　　“这倒是一个秘闻消息，虽然此人用心不良，动机不存，不过我正好将计就计，钓鱼者，自也会被钓之，姑且让他感觉我已上钩中计，倒是要看看他要施展出什么手段，为了引我上钩，想必会抛出一些真实性的贵重消息！”

　　臻秦心驰电闪，准备将计就计，身子一俯，性急似的问；“你可知封魔神珠的下落？”

　　“启禀主公，卑职要上奏的正是此事！”

　　周树人眼珠子发亮；“根本卑职打探得到的消息，那封魔神珠已经现世，就在‘自在境’，那自在境乃是‘他化自在天’下辖的一处神秘之境！”


第362章 将计就计

　　“他化自在天下辖的‘自在境’？”臻秦听到这话，身子猛然一俯似乎震惊。

　　“启禀主公，这消息乃是卑职窃听而来，不会有假！”周树人信誓旦旦的道，旋即语气一转，似乎流露出担忧神色；“封魔神珠一共有七颗，只有收集到七颗神珠，才会衍化出造化图，寻找到封魔神碑，届时就能够镇压魔族，教诲一切，使得重新启动远古轩辕大帝，用来镇压封锁蛮王的禁制结界，纵使魔神也不可能再次临凡，人类文明道统，将会延续下去，不再覆灭，不过……”

　　“不过什么？”臻秦故作疑云的问。

　　“据说，自在境乃是他化自在天的神秘之境，想要抵达自在境界，就需要先经过放逐深渊，不过放逐深渊里面，妖魔纵横，号称流放宁古塔，不管是邪魔还是修真者，出入放逐深渊都会被宁古塔镇压，永生为奴，不成天君永远都无法脱困，可以说是真正的死亡禁地，主公这……”

　　“原来如此，这倒无妨，很好，周树人，若是本座收集到七颗封魔神珠，你当是首功！”

　　臻秦心驰电转，当下就有了主意！

　　而且，他在问答之间，实际上悄无声息的就运转念头，推算古今，分析周树人话中的真假，所得到的消息，倒是真实无比，这让他在困惑的同时，倒是有了计较；“莫非，此人幕后势力，是想要以封魔神珠的消息为契机，引我进入自在境，而必须抵挡放逐深渊，在放逐深渊中动手陷害于我？”

　　臻秦一下子就将因果，推算出了十之八九。

　　周树人乃是伐谋者，此前表现出吞吐样子，犹豫不决，完全是做个臻秦看的，目地就是为了消除臻秦等人的戒心，现在目地达成。可是他却不清楚，臻秦准备将计就计，来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　现如今臻秦炼化了无相老祖的主宰意念，加上九字真言。

　　修为简直翻了足足一倍。

　　天君之下无所畏惧。

　　“退下吧！”臻秦赏赐给周树人一股元气，屏退了他。

　　待到周树人离开中军大营之后，身后的阎罗吞吐了下，说道；“少主，那周树人行为古怪，小心有诈啊！那自在境的确存在，不过危险无比，神秘之极，传闻乃是远古引神佛国的圣地之一，乃是自在佛王亲自缔造出来的神器，自在境的存在，专门用来镇压放逐深渊，而放逐深渊要比尸地坟场还恐怖千百倍，传闻乃是，远古纪元诸位大贤天君，佛门菩萨专门用来流放邪恶大盗、魔王、尸王等等的险地，那些星际大盗，尸魔，就算是天君的意念都无法杀死，任何修士，进入其中都将九死一生，甚至……十死无生！”

　　“原来这么凶险，看来那周树人所言非虚！”

　　臻秦点了点头，阎罗的话反倒是让他越发安心了下来，手指一点，顿时在他面前出现了一个猥琐，留着鼠须的老头；“魔族祭祀，说说吧！”

　　没错，这个留着鼠须的老者，正是臻秦捣毁魔坛之际收押的魔族圣祭祀，乃是魔族的精神导师，乃是魔境先天孕育而成，十分稀少，每一头魔族的精神导师，在魔族都享有崇高无比的地位，简直堪比比克大魔王。

　　魔族圣祭祀战斗力不强，也就相当于法力境，不过他们的精神力量却可以沟通魔神。

　　长久下去，甚至能够唤醒魔神。

　　“回禀主人，封魔神碑的确存在，不过自从远古纪元，轩辕大帝连同六大天君使，联手镇压蛮王之后，封魔神碑就功成身退，已被打散，化作七颗封魔神珠……”这个猥琐的魔族圣祭祀将他知道的一切，诚实不悔的如数告知臻秦，间接证明周树人的话，倒是所言非虚。而周树人此刻离开中军大营，他却不清楚，自己的一举一动，实际上早就已经在了臻秦的掌控之中。

　　“智者，怎么样了？”和周树人接头的是三个大都统，都是后面被伐纣拉拢过来的势力。

　　“难怪，大尊使会让你我执行这代号‘惊蛰’的计划，那个臻秦的确有过人手段，先前我倒是小看了他，看来没有动手，暴露身份手段，倒是明智之举，我已初步取得了他的信任，接下去尔等需要不动声色，等待时机！”

　　周树人一脸阴险和算计的道。

　　“果真那么厉害？”那三个大都统吃了一惊。

　　“哼！难道尔等以为本智者说的都是儿戏，诈尔等不成？”周树人双眼闪烁幽幽蓝光；“你们几个愚蠢之辈，连自己被人在魂种动了手脚都还不知道，你们可知，自己的一举一动都在他臻秦的监视当中！”

　　“啊……不会吧，在魂种被臻秦贼子动了手脚？”

　　三个大都统大惊失色，魂种对于修真者来说，和灵台一样重要，乃是修真者的精气神，一旦魂种混乱了起来，修炼者必定走火入魔，甚至身死；“什么时候，那贼子动的手脚，我等怎么不知，那……那现在咱们的谈话，不是都被？……”

　　“哼，放心，本智者若非有万全之策，又怎么会与尔等几个说这等密事！”

　　周树人鄙夷的扫了一眼三人，这才冷不丁一笑；“那臻秦在福音时，就已将手段悄然无影的种植在了你们魂种，他若是要监察尔等，只需要一个念头，什么都能够推算出来，不过贼子小看了本智者，我早就暗中利用‘忘魂草’，封锁了你们的魂种，咱们的惊蛰计划，不会显露出去，一切都在我的掌控当中，也在老祖的计划之内，现在惊蛰计划，正式启动，他臻秦已经没有几天活路了，就暂且让他蹦跶嚣张几天！”

　　周树人幽幽大笑，脸上肌肉都在抽搐着；“本智者什么身份地位？乃是老祖都亲自礼邀的客卿，又怎么会愚蠢到天君不跟随，反而臣服他区区一个修士，而且还是界王境的卑贱蝼蚁，让本智者见他就磕头请安，真是恶心，待到你我惊蛰计划成功，我一定不放过臻秦贼子，定要让他将本智者受到的耻辱，百倍、千倍的还回来！”

　　他乃是不灭境二转混元高手，更是伐谋者，居然要对臻秦卑躬屈膝，这让他的怨念汹涌澎湃，恨不得顷刻就折磨臻秦，羞辱臻秦。


第363章 放逐深渊

　　臻秦从周树人口中，探听得到了放逐深渊、自在境以及封魔神碑等等重要讯息，这些消息，的确十分隐秘，不是一般人物能够接触的到，周树人是卧底，反骨仔这一点，毋庸置疑，不过臻秦不打算揭破，而是利用周树人这‘卧底’身份，尽可能的挖掘消息，将计就计，好揪出他幕后黑手，一网打尽，一劳永逸。

　　时光穿梭，日落月升！

　　很快三个月过去，整个伐魔大军越发操练有度，偶尔和魔族基地战斗，发生摩擦，伐魔先锋大军的将士战斗力都成倍提升，倒是绞杀了不少魔族，军功上报上去，联盟执法大营，按照军功，赏赐下来不少灵丹、灵宝。

　　三个月以来，臻秦一直没有动作，在闭关修炼，似乎已经将放逐深渊的事遗忘。

　　这期间周树人倒是忍耐得住性子，不愧他们这次行动代号‘惊蛰’，没有动作，而是源源不断的将臻秦举动传递回到无相境，那第一尊使无崖子，则是联合中归虚、白景芝以及慕容安灵，准备利用放逐深渊的禁锢神性，在那地方，诛杀臻秦。

　　“真……空……法……性……”

　　八部浮屠当中，第八层也就是器灵敖无名存在的地方，臻秦此刻也在里面修炼，这三个月来，他俩耳不闻窗外事，十六个分身，不断施展祈福术、吟唱福音，沟通天地，为自己加持大道气运。

　　他虽然将计就计，不过也知道这一次放逐深渊一行，凶险异常，不敢放松。

　　而臻秦的本尊则是进一步的领悟‘九字真言’，务求前往放逐深渊之前，融会贯通，而且他的神魂之力，已经达到界王大圆满，只差一步，差一步就可以跨入修真七重的兵解境，真正领悟生死，掌控轮回的奥义。

　　“少主，卑职等没有打探到大少主和小少主的讯息！”

　　突然，第八层浮屠塔一阵光亮，阎罗和青楚俩个人走了进来，他俩此刻，就是臻秦的代言人，暗中操控伐魔先锋大军，也派出魇魔在内，最最精锐的斥候，打探臻政和臻凌的下落，可惜都是一无所获，俩个人犹如人间蒸发了一般。

　　“本座知道了！”臻秦从容淡定，似乎这个结果早就在他意料之中。

　　臻政自从夜月郡被慕容安灵所灭之后，就消失到无影无踪，那个时候，臻秦自身性命堪忧，自顾不暇，也分不出精力去寻找他，而且就算是找到，带在身旁，只会加深他的危险，后来晋升成为副掌教，大权在握，修为高增，臻秦就开始找寻大哥和妹妹臻凌的下落，只是一无所获，甚至连可以洞察周天的‘广力法眼’都发现不了俩个人的踪迹。

　　似乎，神相已经被遮蔽了。

　　更加诡异的是，如今各方势力，逐渐有了一统之势，形成联盟执法大营，要整合所有正道力量，建立凡俗界的法度天庭，联盟执法大营，可以说是搜罗万象，不过居然没有‘妄欲门’的消息，蛛丝马迹。

　　仿佛这个门派，根本就不存在天地之间，起码正道人物，居然对这个门派一无所知。

　　“罢了，现在离兵解境只有一线之隔，一旦我突破兵解境，就潜入地狱门，地狱门危机重重，一般修士根本没有那个能力潜入进去，天君也不能，因为天君的气息，又实在太庞大了，一旦进入地狱门，必将引起地狱魔头震动，只会加速人类的危机！”臻秦一个呼吸，现在都是四万八千念头，不断分析，感悟种种因果；“不过我却不同，拥有黄泉圣子，就能够开辟出黄泉大道，潜入地狱门可以做到悄无声息！”

　　烦恼如丝，臻秦斩杀妄念，不再纠结下去，而是身子一动，收了八部浮屠就出现在了中军大营之内。

　　这一段时间，各大仙门、各方势力，似乎又有了增兵的迹象。

　　臻秦也从密探传递回来的消息，弥生道也有派遣大批弟子，进入联盟执法大营效力，其中就以贺兰魂为首，珈音也在其中，似乎有了自己的牵针引线，现在贺兰魂和珈音俩股势力，亲密如同一家，而自己以前麾下的势力，如同白眉真人、烟玲珑等人，也在贺兰魂率领之下效力。

　　说是跟随贺兰魂，实际上反倒是贺兰魂在庇护她们。

　　“法统严密啊，三个月，就这短短三个月，整个伐魔先锋大军，近千万势力兵马几乎已经被经营的铁桶一块，恐怖，可怕，这千万兵马几乎相当于一个尊使下辖的大半人马，而且全部都是精锐，若是放纵臻秦，不闻不顾，百年？不不不，十年，至多十年时间，老祖麾下将会无人可用！”

　　这一日，周树人受到召见，眼见近期大军的变化，心惊胆颤。

　　整个伐魔先锋大军，比以前地盘势力，足足扩大了七八倍，兵营上面，四面八方的信仰之力，穿梭如龙，结成朵朵莲花，庞大的信仰力量，让周树人看的是心惊胆颤，以他的身份地位，自然也知道信仰力量的重要性。

　　现在的他对于臻秦，除了忌惮之外，还有深入骨髓的畏惧。

　　“周树人，你进来吧！”中军大营内传出臻秦庄严的声音。

　　摒弃了胡思乱想，周树人恭恭敬敬进入大营，不敢有一丝妄念，深怕被臻秦察觉出来蛛丝马迹，行完跪拜之礼后，又站了起来，恭恭敬敬的处在一旁，而中军大营，除了俩个臻秦影子似的阎罗和青楚之外，还有一些大将、都统，当然那个伐纣也在其中。

　　看到这些，周树人心中突突一跳，眼神猛的一阵光亮，似乎察觉到臻秦已经上钩了。

　　“伐纣，本座不在大军期间，一切全部由你掌控，这是一道符箓，里面有本座意念，若是危急关头，只要你开启符箓咒法，本座自当知晓一切！”说话之间，臻秦手一抬，袖中乾坤，一道符箓飞到了伐纣手上。

　　“谨遵法旨！”伐纣恭恭敬敬接过，旋即异样眼神瞥了眼周树人。

　　“周树人，你提供的消息非常有价值，本座闭关三个月，感悟天地，深深觉得欲拯救凡尘世俗，人类文明得以继续，就必须亲自前往你说的地方一行！”

　　这主意，似乎是臻秦闭关三个月，深思熟虑后的结果。

　　“上钩了，终于上钩了！”

　　周树人激动无比，这三个月蛰伏在臻秦眼皮子底下，对他来说，每一日都是步步惊心，十分难熬，过的非常非常痛苦，眼见臻秦一步步强大，整个伐魔先锋大军被经营成为铁桶一块，他就感觉到恐慌。

　　而且，惊蛰计划中另外那三位大都统，居然都像是被洗脑了一样。

　　幸亏他乃是伐谋者，智者多忧，比他人先行一步，多想一步，早早就启动忘魂草的药力，抹杀了那三个人的记忆，否则惊蛰计划必定早就败露。

　　这些都还只是让他心惊，感到举步维艰。

　　更让他心身倍感煎熬的是，整个伐魔先锋大军，每天除操练和出外执行任务之外，还需要对臻秦的法相跪拜、信仰，下至士兵小卒，上到大都统伐纣都是一样，他周树人自然也不例外。

　　每天晨鼓暮钟时候，都需要跪拜吟送半个时辰，这种煎熬感让他几乎快要发疯。

　　“这下你还不死！”

　　听到臻秦的话，周树人安奈住心中的快意，表现出十分忧虑的样子，好像一心一意都是在为臻秦安危考虑；“主公，可是那……险地十分凶险！主公您……”

　　“好了，本座主意已定，三日之后午时，你随我一同启程前往！”

　　臻秦打断，屏退众人；“都退下吧！”

　　中军大营那些大将、大都统、位高权重的营长都退出了中军大营。

　　“哈哈哈哈……周兄啊，真有你的，你可瞒的我好苦！”众人一退出中军大营，周树人倍感轻松和快意，可就在这时肩膀却是猛的一沉，一只手掌搭在了上面。

　　“嗯……是你……伐兄！”

　　做贼心虚似的一惊，待周树人看清那黑黝威严的面孔时，很快就恢复了神色；“伐兄你这话何意？”

　　“还要欺瞒于我？”伐纣瞪起虎眼，虎目怒张。

　　“糟糕，难道我设计臻秦的事已经败露？不好，看来此地不宜久留，功亏一篑，功亏一篑啊！”周树人大惊失色，懊恼不已，随时准备出手，先发制人，然后逃离这个是非之地，一时之间，他思绪万千了起来。

　　“嗯？周兄你这是怎么了，怎么脸色苍白？”

　　伐纣不明所以，关心的问了句，随后说道；“周兄，你不愧乃是伐谋者，为主公出谋划策，立下大功，日后必定是前途无量，成就辉煌啊！你就不用瞒我了，我什么都知道了，这一次你要辅助主公，执行一项秘密任务，伐魔先锋大军就由我掌控，日后，待到周兄你和主公安然归来，为兄再为你接风！哈哈哈哈！……”

　　“原来如此，吓我大跳！”

　　闻言，周树人身心放松了下来，一阵子扯皮，吟诵臻秦功德，之后伐纣离去主持大局去了。

　　“可恶，可恶啊，卑贱之人也敢和我称兄道弟，杀，都当杀之！”

　　周树人看着伐纣离去的背影，眼神好像要吃人一般。


第364章 无限恐怖！上

　　周树人乃是伐智者，精通阴谋算计，甚至有一些伐智者，还擅长推演天机，就连天君都会对于这种特殊体质，另眼相看，奉为上卿，不会当做一般的修士身份对待。

　　周树人为了取得臻秦信任，蛰伏在臻秦麾下足足三个月，步步惊心，忍辱负重。

　　这三个月以来，对于高傲的他来说，简直就是折磨和煎熬，从他深心里面，根本就看不起伐魔先锋大军内的任何一人，自然也包括伐纣，对于这个黑脸土包子，普通体质的修士，虽然俩个人都是二次混元的修为。

　　不过，周树人要是有心算计他，足足有百千种计谋可以将对方置之死地。

　　日月迁移，北斗星光！

　　臻秦之所以不立即动身，目地也是为了让这个周树人有足够的时间，联系上幕后黑手，因为，通过这三个月的观察，臻秦察觉到，这个周树人行为处事，的确十分小心谨慎，几乎是没有任何破绽。

　　不过三天时间，纵使周树人再如何谨慎，也必定会露出马脚。

　　“轮回之盘，推衍！”

　　看见周树人恭敬退出中军大营，臻秦随手就布置了结界，尔后催动轮回之盘，这轮回之盘上面有周树人的一丝精气念头，凭借这蛛丝马迹，臻秦完全有把握，在不让对方察觉到的情况下面，知道对方一举一动。

　　“嗯？周树人的轨迹，果然在移动，推算！”

　　一直都没有动静，周树人犹如安息的老龟，十分隐晦，可是在第二天夜晚子时，突然之间，轮回之盘上面，周树人的气息好像绽放出了一股分神，开始游离，而臻秦施展广力法眼，却很明显感觉到，周树人似乎依旧在自己歇息的营帐里面，好像从来都没有出走过一样，这等手段，的确十分高明。

　　“元神点卯法！背后果然有高人指点！”

　　臻秦盘坐中军大营之内，推算了起来。

　　与此同时，周树人居然施展了秘法‘元神点卯’，真身本尊不动，用来欺瞒过众人眼光，甚至于臻秦的广力法眼都无法识破，因为他的真身，的确是还在伐魔先锋大军之中，没有露出任何的蛛丝马迹。

　　不过，他却是暗中施展开了‘梦入之道’，居然在假梦当中，元神出窍。

　　“这是什么地方，这海充满邪念，妄念，邪恶！”

　　臻秦运转轮回之盘，一直追踪，随着周树人进入重重叠叠的结界、禁制，就抵挡就到了‘欲。妄之海’，很快，轮盘之盘的中心，如铜镜似的盘子上面，周树人的身影模糊了起来，好像真有人用大神通在遮蔽他的命运和一切。

　　混混沌沌，周树人的样子变得模糊不清楚了！

　　“无相？不会吧，周树人的身影整个开始模糊，难道真是无相老祖，非要将我置之死地不可？本座怎么说也是名门正统，弥生道副掌教，无相老祖乃是堂堂天君，不仅要受到一定程度上面，天道规则的约束，要对付我，赶尽杀绝，也要顾及弥生道的势力吧？我现在已经名正言顺，天君要是对我一个修士出手，弥生道断不可能坐视不管！”

　　轮回之盘上面传递回来的内容，让臻秦感觉到吃惊、困惑。

　　不过臻秦，思前想后，认为无相老祖还不会真那样子，逆天下而大不为，毕竟自己哪怕是不受人待见，也是名正言顺的名门正统，弥生道副掌教，你一个天君要是对付一个修士，穷追不舍，赶尽杀绝？

　　放在什么地方都说不过去！

　　而且，弥生道毕竟也是十大仙门之中，数一数二的门派，要是放在太平盛世时期，一个真传弟子都宝贝的很，真传弟子被杀死，门派中的长老王，任务大殿都会发布任务，追杀凶手，要是一个界王境以上的真传陨落，甚至可能惊动长老王，事情若是严重起来，甚至湮灭长老王都会出面去讨要公道。

　　更何况，臻秦现在乃是弥生道，堂堂副掌教。

　　“哼！无相老祖算计一下于我，倒是很有可能，但是若真要对我斩尽杀绝，那简直是找死，不看僧面也要看佛面，现在联盟执法大营的成立，虽然同仇敌忾，为的是对付地狱门的崛起，实际上，争斗一直不断，不说其他，就算是十大仙门，从开宗立派以来远古、上古以及今古都在相互角逐，或明或暗，掠夺厮杀！”臻秦暗道；“现在成立了联盟执法大营，乃是要将大梵天下界凡俗，进行大一统，有利益的地方，必定会有争夺！”

　　这道理就像是乱世，各路诸侯崛起，除了有共同打击的目标之外，还存在残酷的争夺。

　　联盟执法大营的成立，很显然它日，镇压地狱门之后，将会成为大梵天下界的唯一权利机构。

　　无论是那股势力，都想要掌控联盟执法大营。

　　现在的执法大营，主要分为五块势力，十大仙门、无相老祖统一的各路散修，古修家族，帝国以及隐世不出的隐修门派，最后则是不问世事，只有在世界末日，天地焚毁时候，才会出世的狩猎一族。

　　而这五大势力当中，现在争夺最凶的就是仙道联盟和无相老祖。

　　要是自己门派的副掌教，乃是因为天君出手而陨落？

　　那么，掌教玉皇子都会出手，甚至于上古，乃至远古就存在的弥生道始祖或许都会出手，那样子以来，估计整个古荒原野都会遭到毁灭。

　　“不对，无相老祖不会出手，命运的遮蔽，难道是——他！”

　　臻秦眼孔陡然死死紧缩。

　　三千法云大道当中，唯有大命运术才可以和大愿望术，一较高下，而现在臻秦根据轮回之盘上面反馈回来的讯息，周树人的命运像是被遮蔽住了，结合种种的因果，答案简直就是呼之欲出！

　　“中归虚，我当是谁！”

　　臻秦冷冷笑了起来；“看来，中归虚是贼心不死，居然伙同无相老祖都结合了起来，要密谋暗算于我，也好，我这就出使，前往放逐深渊，看看谁又能克制得了谁，谁才是刀俎，谁又是鱼肉！”


第365章 无限恐怖！中

　　轮回之盘的中心是一面在旋转着，类似青铜镜的东西，轮盘四周，则是天罡地支，轮回奥术，古老神文等等，一切神秘玄妙的古老文字。

　　本来，轮回之盘的中心那镜子上面，显露出周树人的身影。

　　可是逐渐，那股身影越发模糊了起来，变得无影无相，甚至于连命运都被遮蔽了起来，阻隔天运，臻秦都推算不出来，这让臻秦顿时觉醒了过来，因为，种种迹象表明，遮蔽了周树人命运的人，一定就是中归虚。

　　因为，三千法云大道之中，唯有命运，才能遮挡住臻秦的推算。

　　“大命运术的确玄妙，不过却比不上本座的大愿望术，地藏本愿，才是一切众生的希望，足够掌控众生命运，何况，现在的我神魂的积蓄，也已经达到顶点，不过我想要跨入修真七重的兵解境，还是不容易，要是按部就班的修炼，哪怕是有元阳丹疯狂燃烧下去，估计都还需要十年之久，如今乱世，我已经等待不及，必须要一朝得道，要借助外力让我碎道，跨入兵解，领悟生命真谛！……”

　　臻秦的积蓄实在太深厚了，乃是普通天才的百千倍。

　　哪怕是他可以窃取天机，炼制出元阳丹，用来修炼吞服，可惜就他这样的积蓄，臻秦自己估计按部就班修炼的话，估计还需要十来年的时间，臻秦树敌众多，又逢乱世，对于现在的臻秦来说，最缺少的正是时间，他必须分秒必争。

　　现在，他算无遗策，将计就计，准备借助外力，恰如其分的让自己兵解。

　　另外一边，周树人施展‘元神点卯法’，元神已经在无相境，正受到中归虚三人以及大尊使的接见，面授机宜。

　　“很好，惊蛰计划终于圆满，那臻秦终于要上钩了！”

　　第一尊使哈哈一笑，雷云震动，海水咆哮，他似乎永远都是那一副高高在上的样子，好大排场。

　　一旁，慕容安灵和白景芝相互看了对方一眼。

　　“那臻秦诡计多端，而且心思缜密，这一路成长下来，修为飙升，而且天生拥有大气运道，估计就是某个远古大人物，天君，或者继承了某位圣贤的道统，此人绝对不可以小看！”慕容安灵小心警惕的道；“你可露出了蛛丝马迹？”

　　中归虚三个人都在第一尊使身旁，高高在上！

　　比较起来，周树人虽然乃是智者，客卿的身份，不用下跪，在气势上也弱了几个人一筹，看上去就好像是慕容安灵在质问他一样。

　　“哼！”周树人冷眼瞥了下慕容安灵。

　　“什么东西？贱人！狐假虎威狗仗人势，我可是伐谋者，不灭境二次混元修为，一个小丫头片子也敢对本智者，指手画脚！”周树人心中想法，他根本就看不起慕容安灵，这个慕容安灵表面上看去也就夺舍境，要他低头还真做不到。

　　本来在臻秦麾下三个多月，他就备受煎熬了。

　　现在，慕容安灵也居高临下的质问自己，颐气指使？

　　周树人心智再深沉，此刻也气不打一处来，感觉自己受屈辱了，什么小猫小狗都敢在自己面前，耀武扬威。

　　“那臻秦的确不可以小看了他！”

　　白景芝出声，打破尴尬；“他修炼的乃是佛门功法，蛊惑人心，乃是他拿手手段，而且你我对于佛门功法的神奇之处，了解甚少，的确需要谨慎再谨慎，这一次惊蛰计划，大家伙儿可是布局了足足三个月，这才引鱼上钩，目地就想要借助放逐深渊的特殊位置，天君意念都无法涉及抵挡的玄妙，诛杀臻秦，也不至于走漏风声，而且没有让他可以逃生的机会，这等良机，千载难逢，可一不可再，一旦要是大伙儿错过，那臻秦必定会更加警惕，再想在不泄露风声情况下，又诛杀于他，就不容易了，周道友，你说说看吧！”

　　白景芝手持折扇，风度翩翩，气质儒雅，整个人看上去就像是风度翩翩的世家公子一样，不说是怀春少女，哪怕是男子也都会不由自主被他这份气质折服。

　　“太上道第一真传，天君转世！”

　　周树人急忙露出了笑容，他可是清楚白景芝的身份、厉害，十分肯定的道；“但请大尊者，白道友放心，我行为处事小心谨慎，绝对没有露出马脚，蛛丝马迹，这一次又是点卯梦入之道，乃是梦中元神前来告知，他臻秦是绝对不会察觉到的！”

　　“很好，周树人你回去吧！”

　　第一尊使无涯子，锊着黑色胡须道；“启程在即，臻秦既然已经上钩，随时都可能动身，在你面前的我等四人，不过一股分身意念，实际上已经前往放逐深渊，进行布局了，务求将那姓臻的，生擒活捉。你即刻回归，免得那臻秦小儿突然召见，你元神不归，让他察觉出来，此次大功完成，本尊一定替你向老祖请功！”

　　“多谢大尊使！”周树人盈盈一拜，随后元神回归。

　　“周树人！”

　　等他点卯大法，元神刚刚回归，臻秦的声音就响了起来，这让他惊出了一声冷汗，要是元神没有回归，严重的话可是会变成白痴的。

　　“主公，不知深夜召唤有什么吩咐？”

　　周树人急忙迎了出去。

　　“启程吧，本座已经功法大成，深深感觉到封魔神碑的重要性，现在就出发前往自在境！”臻秦不动声色的道。

　　“啊……主公是要在这时出发，不是说明日午时？”周树人愕然的问。

　　“怎么？你我都是真人，莫非还要分个白天黑夜不成？”

　　“不敢，卑职不敢，那卑职这就替主公带路！”

　　周树人吓的额头渗出冷汗，暗道；“好狡诈的臻秦啊，居然更改时辰，幸亏大尊使等人早有准备，早早就已经动身前往放逐深渊了，要不然怕真的来不及布局，到时候都会被这个臻姓小儿给逃脱了，至于现在，哼哼！”

　　“不必，此地离放逐深渊，不知多少距离，你速度太慢现在倒还不用！”

　　说话之间，臻秦猛的袍袖一裹，一袖纳天一样，将周树人裹了进去，身子一动，风驰点掣就消失在伐魔先锋大营。


第366章 无限恐怖！下

　　一袖纳衣可裹乾坤！

　　这就是臻秦现在的手段，随便一卷，犹如吞天之王一样，就将俩次混元的周树人包裹进了自己的体内，混沌界王境中。

　　穿梭起飞，快到没有任何轨迹！

　　这就是臻秦如今修为，传闻当中的佛门王者‘自在王佛’可是了不得，捏花微笑，身后可以绽放出亿万光明，光摄大千世界，横跨空间，毫无阻碍，这是什么恐怖的概念啊！等于说自在王佛，分身亿万。

　　他身上每绽放出来的佛光，都等同于一个分身意念，可以随时随地渗透到信仰者面前。

　　臻秦现在神魂积蓄大圆满，已经临界兵解境，虽然离自在王佛的手段，还有十万八千里，远远不如，不过臻秦领悟了‘十。六。大菩萨真空奥义’，一样非同小可，缔造时空之门，真空阴阳道，乾坤挪移，速度骇人。

　　“怎么会这么恐怖，好快的速度！”

　　“那是什么？”

　　“人，是某位大能，超级大人物，一定是天君候补榜上的高手啊，不清楚了几次混元，恐怖如斯，我等断然不是对手！”

　　“速速撤离！”

　　臻秦穿梭飞行，他那恐怖的速度，如同大气流划过，神龙见首不见尾，惊世骇俗，引得不少密探，或者隐修在断层、扭曲时空乱流当中的高手，一个个惊慌的身子都在发抖，根本就无法抵挡。

　　“绿衣老祖，你怎么看啊！”一身锦衣的男子惊悚的问。

　　“大明王，你我从三个月前那场大战，妖侯星毁灭一空，就开始盯上了这伐魔先锋大营，现在看来，这道流逝的身影，该就是当初引起天君怒火，使得天君都动用诸神黄昏手段，对付的强者，万万不是你我之力，能够抗衡啊！”

　　那个绿色长裙，妖艳妩媚的女子紧色的道。

　　不用多说，这一男一女正是当初妖侯星的老祖宗，始祖，也是不灭境俩三次混元的高手，上一次臻秦和无相老祖的主宰意念厮杀，使得这俩人家破人亡，星球毁灭，俩个人怀恨在心，一直耿耿于怀，暗中追查，最终锁定了伐魔先锋大军和臻秦，本来是想施展手段报复，可是现在看见臻秦这一手段，吓的三魂丢失，不敢再想。

　　“走！”绿衣少女长啸一声，起飞。

　　“哼，区区俩头妖修也敢算计本座！”臻秦当时就想动手，镇压俩人；“罢了，大事为重，既然于我有交涉，也是一段因果，这一次就饶他们不死，未来不定还有一段福缘造化，也很难说！”

　　臻秦收敛杀意，暗中一下推算！

　　居然察觉到这俩头妖修，冥冥之中和自己还有一些千丝万缕的联系，因果循环，加上现在自己要进入放逐深渊，大事为重，也顾不上出手。

　　“该死，好快速度！”

　　混沌茫然，漆黑邪恶的浑浊天空，中归虚、慕容安灵以及白景芝和那个第一尊使‘无崖子’，正在里面穿梭，这几个人穿梭自如，离放逐深渊已经越来越近，尤其是中归虚，暗中施展大命运术，推算着臻秦，及时臻秦命运虚无，以他大命运术的手段，还是算出来了一些蛛丝马迹，推算的结果倒是让他有些吃惊。

　　“归虚兄怎么了？”白景芝一边穿梭邪恶世界，一边传音问道。

　　“没有什么，本座以前倒是小看了那臻秦！”中归虚眼睛微微眯了起来；“以咱们现在的速度，离放逐深渊估计还有一天路程，本来以为那个臻秦，哪怕尽全力飞行穿梭，想要抵挡放逐深渊，至少需要三天三夜的时间，你我抢夺一步先机，有足够时间不知阵法大局，将他生生困杀，现在看来，他抵挡放逐深渊，花不了俩日！”

　　“这么快？”闻言，慕容安灵和白景芝吃了一惊。

　　“没有想到，没想到啊，居然成长的这么惊人！”慕容安灵黛眉蹙着，感觉到一丝不安；“咱们意念分身，留置在无相境，可是咱们比那臻秦提早了俩天，动身前往放逐深渊，这样算起来，那臻秦速度比起你我，丝毫不弱下风，甚至有过之而无不及！”

　　“哼，这有什么！”

　　第一尊使盘踞在王座上面，依旧是龙狮拉棺；“有一杀一，有二诛二，你我已经进入放逐深渊边境，一天时间足够布置结界，困杀那个臻姓小儿！哼，若不是顾及他的身份，身后靠山会出面守护，又何必用得着如此婆婆妈妈，本座一人出手，就足够将那臻秦小儿击杀十次、百次！”

　　这个第一尊使面容高古，不怒而威，似乎天生下来就没有表情，十分威严肃穆。

　　他就看不起臻秦，不过这也难怪！

　　这个第一尊使表面上的修为，就乃是历经了八次混元的高手，这种高手，都具备了在天君意念攻击下逃生的手段，具备冲击天君的潜力，在修士当中，近乎无敌，想当然看不起臻秦，实在是情有可原。

　　以第一尊使者的高傲，也就中归虚和白景芝能和他平起平坐，入他法眼。

　　“不用多说了，走吧，尽快进入放逐深渊，布置手段！”

　　白景芝长啸一声，旋即，几个人化作流光，一闪即逝，消失在了这大片邪恶气息放纵，滚滚浑浊，雷霆闪烁交错的世界当中。

　　“该死，该死啊小儿！”

　　臻秦的速度实在太快了，周树人都产生了一种深深的恐惧，此时此刻的他，甚至莫名其妙的道心不稳了起来，深怕第一尊使都不是臻秦的对手，降服不了臻秦这个大魔头。

　　“那片世界，纤维国度，好邪恶的世界！”

　　突然，臻秦身子一止，稳住了身形，他的广力法眼扫射出去，就看见邪魔飞舞，昏暗雷霆交织，整个国度、世界都是黑压压的，仿佛老天都会随时倒塌下来，让人一看就有种很承重压抑的感觉和气势。

　　“主公，这……这就是放逐深渊，只要穿过这里，就可以抵达自在境了！”

　　周树人看见那浑浊邪恶的世界，顿时大喜过望。

　　“是吗？”臻秦盈盈一笑，盯上了周树人；“这一路醒来，还多亏了你指明坐标，不过你的价值也就止步于此，不该再活下去！”

　　“这是卑职应尽职责……啊！”

　　周树人听到前半句话，急忙卑躬屈膝，可是后半句话顿时让他眼珠子瞪了起来。


第367章 惊恐的周树人

　　“什么？”周树人身子一震，他听清了臻秦的话。

　　这是对自己动了杀机啊！

　　周树人不动声色一下挣扎，却发现四面八方都涌动着一股排挤奔腾的力量，他运转法眼，看见自己四周，衍生出去千万里的空间，那些浑噩黑压压的雷云当中，若隐若现着一些神秘文字，古老磅礴，自己像是笼中鸟儿一样，被彻底的禁锢了起来。

　　“该死！原来我的身份早就败露了啊！”

　　周树人全身毛孔都在炸开，不过他乃是伐谋者，很快冷静下来，装作不解和茫然；“主……主公你这话何意？树人不解，卑职对主公可是忠心耿耿，绝无二心啊！”

　　“好了，这些陈词滥调，留着对你幕后主子说吧！”

　　臻秦捏花微笑，悍然出手，没有丝毫停留，现在修为的他已经逐渐领悟真、空、性，就算是要杀人，要替他人解厄，也能够做到喜怒不于言表，让人看不出丝毫的破绽和杀机，所有行为，一举一动，就像是仁慈的主在替受苦众生磨顶一样。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　顿时之间，雷云压迫下来，漆黑一片，宛若苍穹崩塌，人力不可抵挡，猛的就对准周树人镇压下来，灭世的威严，那漆黑雷云犹如神山，上面缠绕着闪烁的铭文，密密麻麻，充满佛的宽容和包涵，但是庄严法相，足够镇压众生。

　　天地无光，日月遮蔽，唯有神山，铭文闪烁！

　　“哈哈哈哈……臻秦小儿，看来本智者小看了你，小看了你啊！我乃上古伐智者，纵横术驰骋无疆，没想到你竟比我还要深谋远虑，看来你是早就发现了本智者的不妥，只是一直隐忍，按兵不动，为的就是趁这时将诛杀我？”

　　周树人一反常态，不再卑躬屈膝，双眼闪烁种种智谋，好像雷电在腾挪一样。

　　“没错，正如你所说，你的一举一动，本座了如指掌！”臻秦仁慈依旧，轻声细语的道；“本座还了解，你施展梦入之道，点卯法门，暗中将我的一举一动都传递给你背后的主子，不需隐瞒，本座甚至清楚，你背后主子是谁！”

　　“你胡说，点卯大法乃是老祖传我的法门，你怎么可能洞察的到！”

　　周树人激奋的狂吼起来，连连摇头，难以置信。

　　“你在诈我？”

　　双眼突然眯起，好像是蛰伏的毒蛇一样，周树人突然惊觉过来，看着臻秦那似笑非笑的表情，浑身炸毛，青色长袍充气一样鼓动了起来。

　　“诈你，凭你也配？”臻秦脸色猛的沉了下来；“你乃是伐智者，诡计多端，上古或者远古的特殊体质，就是那所为尊者小联盟的客卿，无相老祖座上宾，你会被区区一点元阳丹打动，诚心投靠本座？周树人，你是行事小心谨慎，但正是因为你太过谨慎，反倒是在本座看来，漏洞百出，不灭境也有不灭境的高傲，更何况是你？就算是伐纣，当初也是与我为敌，只是我用手段才将他折服，你懂了么？”

　　“原来如此！”

　　周树人恍然大悟，正是因为自己太谨慎，太卑躬屈膝了，反而引起了臻秦的猜忌和怀疑，他也看出来了，臻秦早就算计自己，自己的所有心思和不怀好意的举动，都在人家掌控当中，可笑的是自己居然还乐在其中。

　　“你以为真能镇压住我？紫霞飞升咒！”

　　周树人狂吼起来，他也知道自己生死悬于一线，不再废话，施展出来的紫霞飞升咒，这也是一门十分古老的大无上神通，原本是让九次混元的高手，大涅槃之后或者成就天君，或者破碎虚空，飞升仙界用的功法。

　　天地都无法束缚住施展咒法的人，周树人也是一次仙缘，从古书上学到的这门神通。

　　“烈！”臻秦手掌一样，口吐一个烈字。

　　临兵斗者皆，列阵，在前！九字真言，融会贯通之后都是一门至高无上的仙术，每一个神字都拥有非比寻常的作用。

　　随着臻秦口吐‘列’字，时空控制。

　　臻秦双手结智印拳，口中连吟吐唱，檀音滚滚，如同万日齐升，照亮诸世，这门咒语正是‘大日如来咒’。

　　轰隆！

　　什么紫霞飞升咒，举日飞升，踏日升天，不过却好像陷入了臻秦布置的口袋中一样，随着臻秦手掌一翻，猛然拍下去周树人身上就缠满了神文，好像砧板上的鱼肉，笼中的鸟儿，只有任人宰割的结局。

　　恐慌，非常恐慌！

　　周树人毕竟是俩次混元的高手，也有一些保命手段，此时此刻，被神山镇压住还在疯狂挣扎，每一次挣扎都会使得苍穹出现蔓延亿万里的裂缝。

　　“米粒之珠，也放光芒？阵！”臻秦手指对准他又是一点。

　　莲花生大士六道金刚咒！

　　臻秦口中吟唱了出来，手诀乃是‘内缚印’，刹那金光绞缠过去，将那个周树人捆绑的结结实实，无法动弹。

　　“臻秦小儿……啊……不，主公，主公饶命啊，卑职……奴才一时糊涂，饶我一命，饶我一命啊，我七岁修道，智谋第一，修炼到如今境界不容易啊，只要主公你饶恕卑职一命，我愿意归顺，愿意鞍前马后伺候主公啊！”

　　周树人被捆绑的粽子一样，一个劲求饶。

　　“现在求饶不嫌太迟了？”臻秦手掌一拍，顿时呜呜呜的响了起来，硬生生从周树人的体内将不灭道符都抽了出来，一口吞进了肚子里头。

　　“你……啊，我的不灭符箓，你毁了我，要我老命啊，我做鬼也不会放过你！”

　　在臻秦的镇压下面，周树人任何挣扎手段都于事无补，眼睁睁看着自己苦修数千年的不灭符箓就到了臻秦手中，他双目欲裂，溢出血色，简直就没有半点反抗之力，随着数百道不灭符箓被抽出体外，周树人简直就是一朝被打回原形，修为暴跌，甚至现在随便出来一个归一境的高手都能够杀他百次。

　　“做鬼？可惜你没那个机会，本座定让你灰飞烟灭，永无轮回！”

　　臻秦谈笑之间，大手探出，拍到周树人身上，顿时周树人整个人裂缝滋生，亮光爆射，随后化作了齑粉，消失在了放逐深渊、茫茫宇宙之中。


第368章 噬魂倪俊

　　周树人本身就是卧底，假意被伐纣招揽过来，蛰伏在臻秦的麾下探听一举一动，甚至还献计说出‘封魔神碑’，这惊天动地的消息，目地是为引臻秦上钩，好在利用放逐深渊，这连天君意念都很难渗透进来的绝妙之地，斩杀臻秦。

　　臻秦自然是一报还一报，只不过现在先夺取了周树人的性命。

　　至此，周树人的利用价值已被榨干。

　　“不灭符蛇，颠覆乾坤，居然还妄想捣毁我体内的混沌世界，哼！”轰隆，那九百多道不灭符箓化作巨蛇，在臻秦体内穿梭震荡，释放神威，想要一举捣毁他的混沌界王境，可是臻秦又岂能让他如愿，心念一动，八部浮屠运转了起来。

　　哗啦！依旧是在臻秦的界王境，这个混沌世界中出现一道金色身影。

　　“噬！……”

　　那周树人的不灭符箓，化作巨蟒十分凶悍，几乎带着毁灭世界的威严，发现身前那宝塔前面的金色人影，张开血盆大嘴想要将对方一举吞下。

　　“小小爬虫，也敢亵渎本太子！”

　　那宝塔前面的金色人影动了，一声叱喝，晴天霹雳，似乎连臻秦的混沌界王境都动摇了起来，旋即一拽，化作龙影，巨龙张嘴猛的一吸，比起大吞噬术还要恐怖，那九百三十八道不灭符箓吞噬击溃，一并融入进八部浮屠。

　　“福主放心，现在是关键时刻，我将这些符箓炼化，供福主吞噬！”

　　那金袍人影正是敖无名，随着元点，飞入八部浮屠时候传出一道幽幽的声音，他也知道眼下乃是臻秦生死存亡的关键时刻，也不敢自作主张，将这一股不灭符箓的力量自己吸收了，而是炼化符箓，让臻秦吞噬。

　　“很好，广力光摄！”

　　臻秦满意的点了点头，猛的一下，眉心中央的广力法眼运转起来，驱逐黑云，扫荡雷霆，身子一纵如同大鹏之鸟一样，飞入放逐深渊。

　　“好恐怖的吸附力量！”

　　脚踏实地，臻秦这一下子是真正的进入了放逐深渊，不说还需要面对一场惊天大战，眼下，他一进入放逐深渊，顿时就感觉到了十分的压抑，眼前所能够看到的一切，都是凶恶、荒芜、腐烂、尸山、白骨……

　　总之这里的一切都十分阴暗隐晦，简直是白骨地狱一样。

　　除此之外，臻秦此刻杵在虚空，身上佛晕一圈圈散发出来，抵挡住邪魔之气的入侵，这放逐深渊不愧是上古诸大贤人就存在的圣地，专门用来镇压、流放，连天君意念都不容易杀死的各路魔头，妖魔鬼怪的禁地。

　　臻秦一进入放逐深渊，立马就受到约束，无法自如穿梭。

　　那种感觉，就好像他是铁器，整个放逐深渊都被一种莫名的磁光吸引着，难以逃脱，大有只需进入，不许出去的感觉。

　　“这是什么鬼地方，简直是闻名不如见面啊！”

　　臻秦也是非常的吃惊；“就好像内缚了一样，这放逐深渊的气流，简直就是法则禁制，我的速度足足延缓了万倍，足足万倍啊，这还是我领悟了诸多真空奥义，空间法则，若是普通的不灭境大圆满，踏足此地，怕是能够低空飞行都难！”

　　此刻的臻秦都感觉有些举步维艰，有点类似刚刚步入修真界的感觉。

　　放逐深渊里面的气流，有着很强的约束力量，使得身处其中的人，都好像背负着沉重枷锁一样，一般的修士想要挺直脊梁都十分困难。

　　修真九重的归一境，估计在放逐深渊也只能徒步阑珊行走。

　　普通不灭境也只能低空飞行！

　　混元，唯独混元高手，才面前能够抵挡住这放逐深渊里面的神秘磁光，倒是可以飞行穿梭，不过在这放逐深渊，行动起来比外面差距万倍，似乎被某种神秘的力量死死束缚捆绑着一样。

　　即便是强如臻秦，也十分不适应，足足花费了一炷香的时间，才勉强适应。

　　“放逐深渊，果然是放逐深渊啊，不愧是第一凶恶之地，简直恐怖，在这里行走，哪怕是归一境修为都变得和炼气士凡人一样，也不知道这放逐深渊，镇压流放了多少的魔头！”臻秦暗暗心凛；“不过，无妨，我都如此，想必算计我的中归虚也好不到哪里去，我的佛门正罡之气倒是已经抵挡住了很大部分的邪恶之气！”

　　天空乌云密布，雷霆闪烁，黑压压的似乎就笼罩在人的头顶。

　　一眼望去，到处都是尸骨堆砌成的山头，怨气冲天，除此之外，臻秦的广力法眼扫射出去，还看见一幕幕如同世俗官差奴役奴隶的画面……一切种种，简直都是不可想象的存在，这里的一切，都好像是被世俗遗忘的角落。

　　天外天的缘边，永恒放逐的时空。

　　穿梭飞行，臻秦都不敢大意，几乎是眨眼百里的速度，这让他甚至有点怀念起当初在云霞山庄时候，气功被废的场景，只是诸多种种，一切都已物是人非，就在他思绪万千之际，突然，一声惊吼打乱了他的思绪。

　　“怎么回事？”臻秦目光一凝，扫射出去。

　　就看见邪恶混度的深处，一头巨型蝙蝠似的怪物洪流一样冲了出来，扫荡诸天，许许多多统一道袍的看守者都被掀的人仰四飞，一片混乱。

　　“噬魂倪俊冲破封印了！”

　　“追杀！”

　　一声声狂吼，一道道流星雨似的华丽绚烂光束，穷追不舍，那些光束足足千人之多，一个个都是高手，起码也是归一境的巅峰，要是放到外面的修真界，无疑都是老祖的存在，可以开宗立派，不过在这放逐深渊，这些归一境的高手，像是炮灰，差役。

　　那过千道的流光当中，也有一些人释放出强大而恐怖的气息。

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　很快，那些追逐者就和那倪俊厮杀了起来，简直是叫苍穹破开，天地无光，山焚地毁，乱世洪流，整个画面都在扭曲和颤抖，变得模糊不清。

　　“切勿让它逃走，否则，你我无法交代！”

　　一名短靴，佩剑，英姿飒爽的女修士发出指令，似乎指点众人该如何布阵走位一样，从那女修士身上，臻秦甚至有种感觉再次面对当初那个小无相府的尊者感觉，无疑，那个女子也绝对是剑道翘楚，剑圣高手。

　　“宁古的信仰，恩赐给看守者的力量，镇压凶邪、天罗地网……”

　　长长的吟唱从那英姿飒爽女修士嘴中吐唱出来，顿时引动四面八方之力，仿佛从天而降出现了天罗地网，将那倪俊围困在了其中，只不过那噬魂倪俊十分凶猛，几乎不是人类修士能够降服的住，随便吞吐，都会剥夺走看守者的神魂。

　　那些被剥夺走神魂的看守者，就像是醉酒鸟儿，纷纷虚空爆炸。

　　“祖罗剑光！”

　　那英姿飒爽女修士双眼猛的暴睁，晶芒如剑，人更似剑，出鞘可刺杀天道，直接一剑对准倪俊兽斩杀过去，长虹贯日，敢叫宇宙失色，那一剑如祖如宗，似乎将所有的剑道都演绎的淋漓尽致。

　　“嗷！……”倪俊兽鳞甲爆炸，血肉模糊，不过这更加激发了它的凶性。

　　“龙生九子，其中就有倪俊，无名！”

　　臻秦猛的一股意念传递给敖无名，要看看敖无名的态度。

　　“跟我有什么关系，你尽管放手施为！”敖无名漫不经心回答；“倪俊，的确是龙族旁系，不过这倪俊不是真倪俊，而是这放逐深渊孕育出来的凶兽，倪俊异种，可以吞噬神魂，比起大无上吞噬术还要来的厉害，不知道福主你发现了没？那些追杀它的看守者，有些不过归一境，都已可以穿梭自如，不觉得诡异？”

　　敖无名漠不关心的语气。

　　臻秦是什么人，已经大智慧开窍，一点就透。

　　“很好，你的意思我已经清楚，的确感到怪异，看来那些看守者必定修炼的功法之中，有一些玄妙奥秘的地方，为了对付中归虚，这功法我一定要套出来，为我所用！”臻秦点头一笑；“既如此，我就助她们一臂之力！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”臻秦吐唱，顿时一道道佛芒镇压上那倪俊。

　　而此时此刻，那英姿飒爽的女修士为首，正在苦苦支撑，她那祖罗剑芒，虽然击伤了噬魂倪俊的鳞甲，不过更加激发它凶性，怒兽反扑，俗话说兔子急了也咬人，何况是噬魂倪俊，这龙族旁系的凶兽。

　　严格算起来，倪俊还是龙族的后裔。

　　转眼之间，过千的看守者就大肆陨落，一个个爆炸，刹那死亡三分之一，正当那英姿飒爽女子手足无措的时候，那倪俊却突然安静了下来。

　　“泅水破刹！”

　　可是，那女子先前催动了绝杀招数，化作百万里的剑芒，笼罩过去，突然见到倪俊不动了，想要收招已经来不及了。

　　吭！

　　九字真言，环绕了起来，生生不息，形成气罩将那女子一剑格挡了下来，随后臻秦在天花乱坠当中，降落了下来。

　　凶残的噬魂倪俊兽，这一刻趴在臻秦脚下，温顺的如同小狗一样。

　　“你是何人？”那英姿飒爽女修士，死死戒备的盯着臻秦。


第369章 宁古灵石

　　噬魂倪俊匍匐在臻秦的脚下，服服帖帖，没有丝毫的反抗，如同被驯服之后的猎犬一样，这让所有的看守者简直看傻了眼。

　　“老天，这是什么人，居然出手就镇压了噬魂倪俊！”

　　“噬魂倪俊可是拥有龙族血统，强悍无比，而且这头噬魂倪俊，还是变异种类，不但物理防御力变态，尤其是擅长精神攻击，吞噬神魂，叫人防不胜防啊！”

　　“但愿此人，不是被流放的凶徒！”

　　足足上千人的看守者，在不断一炷香时间，已经死伤大半，剩下来这三四百名看守者，此刻全部戒备、虎视眈眈的盯着臻秦，毕竟臻秦展现出来的势力太恐怖了，这放逐深渊，乃是专门镇压各路邪魔的流放之所，不乏高手。

　　而且那些凶徒，一个个都彪悍异常，乃是混世魔王，杀人不眨眼。

　　“不用紧张，我并没有恶意！”

　　臻秦淡淡一笑，弹指就将噬魂倪俊封印了起来，化作一枚魂珠，手指一弹，那魂珠就落在了对面，英姿飒爽的女修士手中；“你们是这放逐深渊的看守者吧，我乃苦行僧，修真，方才看见情况危急，这才出手！”

　　感觉到臻秦并无恶意，那短靴、佩剑的女修士脸色微微放松了俩分。

　　“哦？苦行僧！这倒我倒是有所耳闻，乃是印神佛国的修佛者！”那个女修士收了宝剑，双手一拱，感激的道；“晚辈黎姿，多谢前辈出手相助，算起来前辈乃是佛修者，镇压邪魔的一份子，属于我辈中人，黎姿方才多有不敬之处，还望海涵！”

　　“嗯！这个叫黎姿的女修士，倒是眼力高明！”

　　臻秦暗自点头。

　　他的神魂之力何其强大，在场三四百人的情绪波动，完全掌控，如同掌上观纹一样的清晰，就感觉到眼前这些看守者听到自己的话，慢慢的放松了戒备，尤其是眼前这个叫做黎姿的女修士，剑圣，修为也十分恐怖，每一个呼吸都可以切割诸天，刺破苍穹的高手，剑道无双的存在，居然也是混元五次以上的存在。

　　不过，黎姿放松了戒备，自然不会因为臻秦几句话的原因，而是断定了他的身份。

　　“此人身份神秘，修为高臻，不过我感觉的出来，这人气息乃是十分纯正的佛门正罡，否则的话，凭借噬魂倪俊的凶残，断然不可能出手就驯服！”女修士黎姿暗中分析，至于臻秦表现出来才界王境的修为，她是自然不信。

　　“无妨！举手之劳！”臻秦不以为意的笑道。

　　“前辈，我乃放逐深渊，第七十八顺位看守者之一，倘若前辈时间不紧迫，不妨随我一同前往深渊大殿一行，晚辈好略表心意！”

　　女修士黎姿倒是真心诚意。

　　“也好，正好我对放逐深渊，还有许多不明之处，或许能够从这女修士口中探听到一些消息来，对付中归虚也就更有把握！”心驰电闪，臻秦自然是答应了下来，随后，一行人化作流光，流星雨一样在乌云雷霆当中穿梭，飞行自如。

　　这一路穿梭，臻秦自然是不动声色的探听消息。

　　很快就涉及到了为什么他们飞行，毫无阻碍。

　　女修士黎姿莹然一笑，回答道；“原来前辈是为此困惑，前辈你乃是外界中人，自然不清楚放逐深渊的磁性，想必前辈也知道了，一旦进入放逐深渊，除非前辈这样的大能高手，外来者还可以勉强飞行，一般归一境也只能徒步阑珊行走，这一切都是因为‘宁古磁光’，这些宁古磁光，乃是专门用来镇压放逐深渊中各类魔头、悍匪地！”

　　“宁古磁光？”

　　臻秦双眼一亮，感觉抓住了重点，旋即又困惑的问；“原来如此，怪不得我一进入放逐深渊，就感觉到受到束缚，此地的压力足足是外界万倍之多，飞行都不容易，只是你们看守者，为何又能够飞行，肆意随心？”

　　“这是放逐深渊的秘密，不过前辈收服了噬魂倪俊，这事告诉你倒也无妨！”

　　短靴、佩剑的女修士黎姿，微一沉吟，道；“这一切都是因为宁古灵石，也就是我手中这灵石，乃是宁古大仙亲自祭炼而成，在放逐深渊，这宁古灵石就是财富，我等想要在放逐深渊修炼，或者通行，缺少宁古灵石可以说是寸步难行……”

　　很快，黎姿就将一些放逐深渊的秘闻都说了出来。

　　这也不是绝密，实际上只要是在放逐深渊的生灵，迟早都会知道此事，所有黎姿和盘托出，倒也不算犯了忌讳。

　　臻秦顿时恍然大悟；“原来，宁古灵石就相当于世俗的货币，修真界的灵丹！”

　　“不知黎姿姑娘是否能将此石，供我一观！”臻秦问道。

　　“这有何不可！”

　　一块宁古灵石，黎姿自然还不放在眼中，宁古灵石到了臻秦掌心，成菱形，五颜六色，霞光腾腾，有点类似魔兽的晶核。

　　“好玄妙的灵气，居然能够抵消放逐深渊的法则重力，此石，我必须多多收集，对付中归虚等人才有更大把握，而且，这宁古灵石，我怎么感觉气息有点熟悉！”宁古灵石在臻秦手中，顿时剖析了起来。

　　想要抵消放逐深渊的重力，必须要收集这些宁古灵石。

　　不过，从黎姿的话中得知，宁古灵石不是说十分贵重，但是受到管制，除她们这些看守者、镇压者以及放逐神殿的无上长老等等人之外，很少流通，因为这些宁古灵石可以抵消在这放逐深渊中的重力，这样做的目地，自然是为了不让那些流放的悍匪魔头得到。

　　“该怎样才能够多多收集，这些宁古灵石？”

　　臻秦犯难了起来，心神闪烁。

　　“前辈，前面就是我看守者驻守在放逐深渊的地盘，分部之一，此处，一共驻守着十大分部，分别是十位看守者统领驻守，除我之外，还有另外九位贤兄！”黎姿手指远方，隐藏在墨云雷电下的城堡；“前辈你替晚辈镇压住了噬魂倪俊，当有大功，待回到古堡，晚辈就替前辈请功，按照功德多少，放逐神殿的长老自然会赏赐下来宁古灵石！”

　　“嗯？听这话中意思，宁古灵石宝库，都在放逐神殿的长老手中？”

　　臻秦见微知著，倒是听出了他想要的答案。


第370章 贤者

　　臻秦跟在女修士黎姿身后，虚空漫游，龙腾虎行，很快似乎俩人面前就有种拨开乌云见青天的感觉，远方耸立着一座座堡垒，那些堡垒气息古老，玄奥莫测，就像是偌大的虚空之城，城市自然也有驻守者，一个个都是法力高强的修士。

　　“前面就是晚辈驻守的圣剑城，还请前辈一行！”

　　短靴、佩剑，英姿飒爽的黎姿手指遥遥一点。

　　“好！”臻秦点头，俩人一同划落。

　　那些古老城堡，虚空之城，自然不是放逐神殿，只是神殿下面的一个分部而已，从黎姿的口中得知，镇守这一片底盘，放逐深渊的一共有十位贤者，十位贤者，自然每个人都是数一数二的高手，从黎姿排名才七十八就可以看的出来。

　　眼前虚空之城，大气磅礴，古老苍老，隐隐约约是建筑恒古的产物，让臻秦都吃惊。

　　“来人止步！”

　　就在臻秦降落下来，脚踏实地之际，突然城门口就出现俩尊光束形成的高大身影，如同巨人，手持大斧出现了。

　　这俩尊巨斧守城者，修为都不弱，放眼世俗当中的话，都是数一数二的悍将，修为和伐魔先锋大军的伐纣都在伯仲之间，显然是不灭境大圆满，经历过一俩次混元的高手，本来，这俩尊巨斧大汉隐藏在禁制当中，一看见生人，立马显露身形，阻止臻秦入城。

　　“你是什么人，可有贤者令？”

　　其中一尊手持巨斧，光束大汉灯罩似的双眼死死盯着臻秦。

　　“此乃我圣剑城的无上贵宾，不得放肆！”

　　就在臻秦被责问之际，黎姿仙女一样降落下来，一道令牌，弹指飞了出去，那俩尊大力神一样的守城者看见黎姿，立马单膝跪了下去；“我等不知贤者降临，还望贤者大人恕罪，恕罪！”

　　“罢了，你俩尽忠职守，免了！”

　　黎姿位高权重，举手投足都有着上位者的无上气势，随后转头欠身对臻秦道；“前辈勿怪，这俩人乃是圣剑城守城者，前辈请随我入城！”

　　“有劳！”臻秦点点头，自然不会和小人物一般见识。

　　而且，臻秦运转广力法眼，发现那俩尊大汉居然不是人类修士，也不是妖修，而是属于一种类似器灵的存在，不过没有实体，居然只是阵魂，只是让臻秦吃惊的是，居然有无上大能缔造出来的阵法，阵法魂眼，竟然都是俩次混元的高手，的确不容小看。

　　臻秦要对付中归虚，运筹帷幄，就需要收集宁古灵石。

　　而此时此刻，黎姿女修士显然态度对自己很是恭敬，这正是他的一个良机，一边穿梭飞行，进入圣剑城，略览下方，人来人往，居然还有许多巍然的建筑物，商铺，整个看上去居然有点类似洞斋之城，这让臻秦倒是感到有些吃惊。

　　要知道在这放逐深渊当中，一切腐朽，到处都充满死亡的气味。

　　放逐深渊，可以说是天外天的边境，甚至比蛮荒界还要荒芜，能够在这个鬼地方，建立如此规模的城池、商铺，的确不是普通高手能够办到。

　　“黎姿，方才那守城者，称你为贤者怎么回事？”臻秦问道。

　　黎姿挽发，淡淡一笑；“这是放逐深渊，众生对晚辈的一个尊城，放逐深渊，无穷无极，纵使天君也无法巡走到每一个角落，为了镇压凶魔，从远古纪元开始，在这放逐深渊就有‘宁古神殿’，这宁古神殿，传闻乃是宁古大神一手缔造出来，下辖七十八位贤者，晚辈不才，正是七十八贤者之一，排名末尾，与晚辈一同看守这片区域的，还有另外九位贤者师兄，待一会儿，晚辈再为前辈一一介绍，到了！”

　　就在俩人谈话之间，云雾四散，古老城堡露了出来。

　　那城堡占地百万里，耸立在云雾当中，一座古老都比的上当初在世俗当中，整个夜月郡的地盘，城堡四周，似乎有神秘的法则守护着，使得邪恶气息无法入侵。

　　“又是宁古大仙！”

　　臻秦一路上，从黎姿口中听到不下十回，这让他暗暗记住了这个词汇，暗中运转推演法门，推算了起来。但凡众生和仙字沾边，都绝对不是泛泛之辈，臻秦当初就对敌过那个战虬仙君，对方只是一股微乎其微的意念组成，举手之间都是百万多的般若龙象力量，可以瞬间绞杀一俩次混元的高手。

　　而从黎姿口中得知，那宁古大仙该是整个放逐深渊的主人。

　　“看来想要盗窃放逐神殿里面，宁古灵石，不是那么容易简单的事，单单从这一个分部古堡就可以看的出来，我现在的修为，自己也不知道深浅，大概也只能在一品天君，意念之下逃生的程度，远远达不到撼动天君，更加不用说和天君厮杀，分庭抗礼，要是放逐神殿，看守库房的真是天君，或者那宁古大仙，我想要得手，难如登天！”

　　“恭迎贤者！……”

　　不得不说，黎姿回古老，排场还是很大的，古堡里外，云霞排开，如同云雾仙子一样对着她叩首膜拜，下方都单膝跪着数以百计的不灭境高手，诸多高手当中，其中一个女老管家似的角色飞上前来。

　　“姑姑，替我通知九位贤兄，就说有贵宾临府！”黎姿吩咐下去。

　　“诺！”那四十岁左右，云发高高盘起的女人看了俩眼臻秦，躬身退了下去。随后，自然是按着无上规格招待臻秦，臻秦这才知道，原来被自己降服的噬魂倪俊，乃是属于黎姿管辖区内的凶兽之一，BOSS级别的，近来，随着黎姿闭关，参悟‘飘渺泅水破刹剑道’，而无法分心，趁着这个时候，噬魂倪俊，居然吞噬了足够多的血元魄丹，挣脱仙藤链锁逃走，而且大开杀戒，死伤在倪俊手下的看守者，足足达到了三四千人之多，这份罪责，要是怪罪下来，黎姿哪怕是身为贤者之一，也吃不了兜着走。

　　“众贤者临！”就在这时，那个被称为姑姑的女修士长吟了起来


第371章 恩将仇报

　　“哈哈哈哈，妹子，听说你镇守的噬魂倪俊脱逃，还厮杀了许多看守者，挣脱仙锁，为兄还替你担心不已，没有想到妹子你却有前辈高人相助，真是天大仙缘，不知妹子邀请来的贵宾，现在何处！”

　　随着那云发高盘的姑姑长声吟唱之后，虚空猛的一震，一股豪迈的声音传递了下来。

　　“嗯？来人居然是七次混元的高手，有些恐怖，而且身如火焰，比起三昧真火还要恐怖万倍，似乎乃是天地净火修炼得道，塑造出来的人胎！”臻秦运转广力法眼，就看见一团火焰，天火燃穷一样燃烧着降落下来。

　　这是一个红袍虬髯大汉，面容粗犷，犹如火神祝融一样。

　　“不愧是贤者之一，此人道行不浅！”臻秦暗赞。

　　这个人身如山岳，全身上下燃烧着汹汹烈火，似乎能够焚化山河，燃烧宇宙，尤其是这个人的身后，还跟随着一尊百丈高的火焰巨人，如影随形，臻秦知道那火焰巨人，类似修真者的第二元神概念，只不过此人却是将第二元神修炼到了体外，达到收发自如，随心所欲的境界，断是可怕。

　　“三哥降临，妹子有失远迎，其余诸位哥哥怎么没来？”

　　黎姿迎了出去，发问的道。

　　“哈哈，咱们十大贤者，同气连枝，都是放逐神殿无上长老钦敕的看守统领，镇守一方，既然我已经到了，其余几位兄弟又怎么可能没到，老三、老七、老九，你们还不现身！”那个火焰贤者朗声一笑，打个招呼。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　简直是鬼神惊呼，一时之间，一道道人影降落下来，这些人都是无上高手，放眼外界修真者中都是数一数二的人物，能够有机会冲击，成为无上天君的绝世高手。

　　“好多特殊体质，那个绿色长袍的，居然修炼的水系！”

　　“全身金黄，铜人一样的男子，乃是金系，这也是一种特殊体质，这种体质，当初弥生道我也见识过，那个被我抽取了一半本源真气的‘金乌真人’，体质就和他如出一辙，只不过金乌的‘混元铜极功’，和此人相比，相差十万八千里！”

　　眨眼之间，九位高手，前后相互到齐，无一不是高手。

　　其中有五个贤者，修炼的功法大致从道袍上面，就可以看出来一二，居然乃是五行贤者，分别修炼金木水火土，五个人单一放出来，都是名动一方的高手，而臻秦的广力法眼何其厉害，随便一扫，就感觉五个人拥有合击之术，五行合一的攻击，绝对能够将战斗力提高十倍、二十倍，叫人不可小看。

　　这还不算，最引起臻秦主意的乃是一位，眉眼开阔，长眉垂过鼻尖的中年男子。

　　这个中年男子双手后负，脊梁笔直，如同饱读诗书的大儒，又像是掌控亿万兵马的大将军，双目如鹰，天庭饱满，尤其是他的那一双手，十根手指特别修长，如同飞剑，可以瞬间就剥夺人的性命。

　　这个中年男子，正是贤者之首‘将臣’。

　　这个人一出现，其余九位贤者，包括那个黎姿女修士都一同迎了上去，他呼吸之间，风起云涌，天崩地裂，这种强大甚至让臻秦都有些心悸。

　　“诸位兄长，容我介绍，这位正是解我危机的前辈！”

　　短靴、佩剑的黎姿将臻秦介绍给九位贤者。

　　“哦？”大贤者将臣微微一扫，似乎能够看穿一切，目光在臻秦身上游历了片刻，闪烁出一阵莫名精光，只是一闪即逝，微微点头笑道；“小妹让噬魂倪俊逃脱，酿成大祸，索性这位道友出手相助，这等恩德，我十贤者不敢相忘！”

　　“举手之劳，大贤者不必客气！”臻秦从容的道。

　　“看道友似乎不是放逐深渊中人？”那将臣目光如炬，只是语气平和，看不出喜怒。

　　“的确！”臻秦早就编织好了一套说辞；“我乃修炼印神佛国功法的苦行僧，参悟大道，行走寰宇，大道无疆，天地为床，一心一意只为宏扬佛法，解厄世人众生，脱离苦海……无意当中，闯入放逐深渊，又见孽畜祸乱，为祸苍生，这才出手！……”

　　臻秦将说辞圆的滴水不漏。

　　黎姿挺身说道；“诸位兄长，前辈对小妹有恩，小妹已经吩咐了下去，开辟了丹元大会，请道友赏脸！”

　　“就是，大哥不比询长问短，老三我可是有些嘴馋了！”

　　那个火神一样的第三贤者，朗声依旧。

　　“倒是我唐突了，道友，请！”那个将臣微微一笑，随后，如同众星拱月，臻秦和他走在最中央，进入古堡中的一处大殿里面，大殿早就不知成了会场，里面有不少的灵果仙汁，这些灵果仙汁都十分罕见，若是凡人喝上一口，怕都可以立马跨入通玄秘境，而且不用废多大心力，都能够修炼出本命真魂。

　　除此之外，臻秦还饮用了茶水，茶水殷红，吃上一口都感觉神魂清爽。

　　酒过三巡，大贤者将臣还在和臻秦探讨一些道术、修炼心得，只是这个时候，其余几位贤者却是相互对视了一眼，隐隐闪烁出了杀机。那个第三贤者率先开炮，站起身来，双眼死死盯着臻秦，道；“这位道兄，放逐深渊乃是天外天，境外境，在这放逐深渊里头，必须要有宁古灵石，抵消重力，否则将会寸步难行。自然，我等作为贤者，这放逐深渊看守者统领，拥有不少宁古灵石，本来你救了小妹，理当赐给你一些，作为报答，不过宁古灵石太珍贵了，要是流动出去，怕会引得放逐深渊混乱起来！……”

　　“哦？那你的意思？”臻秦放下茶水，等待对方把话说完。

　　“无它，以兄的手段，想必修炼了不少道法神通，交出来咱们相互探讨，共同增进，如此一来，我等也可以将宁古灵石，分上一些给道友你，当然，道友你若有心，也可以在放逐深渊长住下来，我等会将你奉为上卿，只需要在关键时候出手镇压凶魔即可，怎样？这等好事想必道友你会拒绝吧！”

　　“要我交出功法？长住？这岂不是变相软禁？”臻秦厉芒一闪。

　　“你要这样认为，未尝不可！”

　　就在这时候，那个铜人一样的贤者残忍的笑了起来。


第372章 放逐神殿

　　“诸位兄长，前辈乃是小妹救命恩人，这样对待怕是不妥！”突然生变，气氛顿时剑拔弩张了起来，女修士黎姿看见几位贤者兄长，很突然的就对自己的救命恩人咄咄相逼，顿时俏脸大变，显得尴尬。

　　“小妹，这里没你的事，你呆在一旁！”

　　身穿碧绿色长袍的男子，也就是那个气质温和，修炼水系的贤者说话了，几个贤者，似乎早就商量好了对策，冷冷的道。

　　“黎姿，这就是你的待客之道？”

　　臻秦无嗔无怒，只是声音冷却了下来，问道。

　　“这……这……”黎姿左右环顾，可是看见的就是几位贤者兄长，似乎早有谋算，容不得她反驳，而且她的手臂被那个水贤者死死拽住。

　　“不用多说，你只有俩个选择！”

　　那个全身金黄，铜人光头似的贤者幽幽的哼道；“第一，交出功法，既然你能够传进放逐深渊，而且在万倍重力之下，尚能飞行，断然不是你现在所展示出来界王境的修为，小妹已经告诉了我等，你一出手，就降服了噬魂倪俊，修炼的还是佛门至高无上的功法，交出来，都交出来，供我等参详！”

　　“第二点又什么说法？”臻秦语气冰冷了起来。

　　“哈哈，第二点自然是我等出手，将你生擒活捉，然后自然有手段让你交出所有功法，只不过到那个时候，就不会那么轻松，你将被困在贤者囚笼当中，享受无穷无尽的折磨，嘿嘿，想必你是明智之人，因该知道如何选择！”

　　“这么说你们是要恩将仇报了？”

　　臻秦目光厉芒一闪，转向大贤者将臣；“将臣，你我无冤无仇，你十贤者既然同气连枝，形如一体，说起来我还是你十贤者的救命恩人，不如这样，你们的事我也不再干涉，大家相逢一场，怎么说也是因果关系，我这就离开，如何？”

　　他知道这十个贤者，都以那个指甲修长的将臣为主。

　　“怕是你走不了了！”大贤者将臣慢吞吞的道；“还是交出功法，然后永生留置在放逐深渊，替我等效力，当然我会付给你报仇，宁古灵石，供你修炼，以道友你的天赋，怕是万千年过后，可能成就无上天君，届时你将又是自由身！”

　　这话虽然说的客气，可是臻秦怎么听不出来！

　　看来，那几个贤者之所以会这样态度对待自己，也是这个将臣授意的。

　　“好！好！好！很好，果然是一群忘恩负义的东西，居然恩将仇报，话说的漂亮，什么又是客卿，又是功法共同参详，实际上就是要将我软禁在此地，什么修成天君，天君岂是那么容易修炼成功？”臻秦冷冷笑了起来；“你们一群废物，想必也是被这放逐深渊的某种法则约束着，无法脱离出去吧，否则的话，怎么会老死在这个鬼地方，你们这个纪元，永远不可能修成天君，你们的宿命由我审判！”

　　“你是找死！”那个金系的贤者，赫然出手抓向臻秦。

　　“米粒之珠，也放光芒，就你这点手段也敢出来卖弄，既然如此，本座就先降服了你！”既然撕破脸皮，臻秦也就无所顾忌，呵呵一笑，手掌摊开，掌心纹路闪烁，交织出一个旋转的卍字佛光，摄空反击。

　　轰！

　　一个碰撞，那个铜人贤者连连吐血，似乎骨头架子都被震碎了一样，在狂风暴雨中连连倒飞了出去。

　　“金弟！”看见金系贤者一招被震飞出去，诸贤者龇牙欲裂。

　　“放肆！”

　　火系、水系俩位贤者愤然出手，一水一火，俩股洪流一起冲涮向臻秦，不过没有出现水火不融的情况，而是一个抱团，化作一条火龙、一条水龙，相互缠绕，绞杀过来，神龙见首不见尾，只看见龙头，看不见龙尾巴，凶悍之气蔓延寰宇，几乎使得整个圣剑城都摇曳了起来，要将天地封锁，镇压臻秦。

　　“雕虫小技，这点区区手段也敢卖弄！”

　　臻秦轻轻一摇手掌，锡杖金禅出现，对准俩条缠绕绞杀来的龙气当头砸下。

　　轰隆！立刻神通崩溃，四面散去。

　　那俩头水火巨龙居然经不起臻秦一敲之力，而同一时间，臻秦的五根手指直接探龙寻巢，将那半死不活的金系贤者勒住脖子，提在了手中。

　　“金弟！……”

　　“此人怎么这么强悍，水火俩位贤者联手，天下难逢敌手，而且还是在这放逐深渊，惊人不是此人一招之敌！”

　　其余贤者看见眼前一幕，差点眼珠子掉出来，连连狂吼。

　　“厉害，大哥，此人乃是绝世妖孽，放逐深渊的重力困不住他！”水火俩位贤者，一招碰撞下来，刹那脸色发白，强忍着才没有吐血。

　　“哼！……”

　　雷神锤鼓一样，那个大贤者将臣猛的身子拔高，凶悍之气扩散出来；“妖孽，胆敢伤我贤弟，早就知道你们这些外来者，居心叵测，妄自闯入放逐深渊，为非作歹，小妹闭关刚刚出来，还不知道缘由，情有可原，可是你欺瞒不了我等几位贤者，你该是和那一伙儿外来邪恶者一个性质，潜入放逐深渊就是为了捣乱放逐深渊的秩序，现在终于露出了本来面目，不过，任你狡猾如鼠，今日也休想逃出这圣剑城，你以为我十贤者齐聚一堂乃是无缘无故，要知道我十贤者各自看守一方，每三十才聚会一次，这一次提早了五年，就是为了要将你们这些邪恶者，如数擒拿！”

　　“诸位，贤者囚笼！”

　　话音刚落，那大贤者将臣狂吼起来，似乎指点几位贤者如何走位，布置阵法，个人占据一方，将臻秦牢牢锁死在了大中央。

　　“擒拿了此獠，交给放逐神殿无上长老发落！”

　　将臣再次下令。

　　“此人居然称我为邪恶者，还有和外来一伙儿一样？看来，他口中的那伙人该是中归墟他们，原来如此，这十贤者也是有备而来，也不知道中归虚他们闯出了多大祸事，不过这样也好，惹恼了放逐深渊的看守者，对我有利！”臻秦忽然计上心来，想透一切；“这些贤者，三番五次提到放逐神殿，而黎姿就说过，宁古灵石大多被放逐神殿里面的长老掌控，既然这样，我倒不如将计就计，也好让他们带我进入放逐神殿！”

　　贤者囚笼一出现，臻秦拼死抵挡，可是不敌，很快就被笼罩了进去。


第373章 丹库

　　金系贤者的‘混元铜极功’、水系的‘沧海巫行云’以及火系贤者的‘焚烧大千术’，三大贤者一出手就被臻秦击溃功法，甚至受到重创，这让其余六大贤者是又惊又怒，随着那大贤者将臣，一声令下，全部走位了起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　宛若银河逆流，冲刷世间，衍化出贤者囚笼，以臻秦为中心他四面八方的元气，一下子暴走起来，混沌吞雷，驱逐大千世界，形成一尊巨型囚笼，猛然对准了臻秦就镇压了下来，到处都弥漫着杀机。

　　这些贤者可不简单，每一尊放眼外面修真界，都是成祖成宗的人物。

　　尤其是那个大贤者，居然乃是八次混元高手，简直拥有媲美天君候补榜上的无上高手，十根手指舞动起来，如弹琵琶，万千神通简直就像是飞剑一样，凝气化神，法力源源不断的加持在贤者囚笼上面，任何人似乎都会被镇压，无法撕裂。

　　“嗯？居然这么恐怖，轮回之盘，分身！”

　　臻秦整个人被贤者囚笼笼罩里头，无法脱困，而且整个身子都遭受着上千种神通的攻击，飞剑、雷电、昊天之火、沧海之水等等……这一股力量简直就毁天灭地，天地扭曲，足够将不灭境七八次混元的高手都打爆，打成齑粉。

　　不过臻秦无所畏惧，转动轮回之盘，模拟出一尊叫人无法分辨的分身，用来迷惑众生，牵制视眼，而自己的本尊则是收缩化作一个元点，早就脱离了出来、“啊啊啊……本座和你们拼了！”

　　囚笼当中的臻秦，发丝狂舞，披头散发，双目赤红，大口大口的吐血。

　　“鬼哭神嚎！”

　　臻秦彻底癫狂暴乱了起来，咬牙切齿的开始拼命，呜呜呜……呜呜呜……打的贤者囚笼都在摇摇欲坠，元气暴走，不过这一切似乎都是无用之功，十大贤者七个贤者联手，似乎让臻秦失去了抵抗的能力。

　　“哼！可恶的邪恶者，居然还想做鱼死网破之举？”

　　“这是困兽犹斗！”

　　“没有用的，这是放逐深渊，任何外来者都要受到宁古大仙的法则约束，唯有足够的宁古灵石才可以抵挡住重力，这圣剑城古堡本来拥有天然结界，能够抵挡住法则约束，不过现在为了对付你，我等已经解除禁制，任你法力滔天，也难发挥出十分之一！”

　　“受死！”

　　这一瞬间，大贤者将臣如同从远古走来，横跨天际，身子腾空如同骄阳群升，耀眼的光芒似乎能够刺瞎任何人的眼睛，一拳打在了臻秦胸口。

　　嗡！……

　　这一拳轰在臻秦身上，顿时镇压的力量侵入他的五脏六腑，封印灵台，自然这个灵台也是臻秦模拟出来的，可是那八个贤者不知道，也无法看透，只是看见臻秦狼狈不堪，简直叫花子一样，发出尖锐的惨叫声音；“啊……恩将仇报，恩将仇报啊，我做鬼也不会放过你们，……饶命啊饶命……”

　　“哼，鬼算什么东西，不过冥族最卑贱的存在！”

　　那个大贤者猛的摄空一抓，灵气源源不断从臻秦身体泄露出去；“这放逐深渊本来就是镇压天地之间，最最邪恶的存在，不说做鬼，现在你活生生的人，道法精通尚且不是我等敌手，而且你没那个机会了，待会儿将会将你带回放逐神殿，交由神殿的无上长老发落，届时……嘿嘿，你将会承受无法想象的痛楚，永生折磨！”

　　说话之间，将臣手中从臻秦体内抽取的灵气，化作圆球，一分为三，分别打进先前受伤的贤者体内，顿时之间，三个人龙精虎猛了起来。

　　“可恶！”火贤者龇牙咧嘴，手中出现一条火龙似的鞭子就对臻秦抽打起来。

　　一连百鞭打的臻秦更加不成人形，奄奄一息。

　　“好了，三弟，此人还有一些用处！”大贤者将臣看见臻秦快要元神俱灭样子，阻止的道；“这一次潜入放逐深渊的邪恶者，非同小可，留着此人一条贱命，上交给放逐神殿的诸长老发落，或许还能够利用此人，引鱼上钩！”

　　“便宜你了！”火贤者狠狠的收了火龙鞭。

　　“妹子，此人虽然对你有些恩德，不过这乃是他们邪恶者的计谋，你可不要中了他们的诡计，心生怜悯！”将臣虎目灼灼的盯着黎姿。

　　一切转变太快了，先前还是风平浪静，主宾尽欢，转眼就生死交恶。

　　黎姿先前并未出手，现在还有些无法回神的样子，闻言，眼中精光一闪，点头回答；“诸位兄长教训的是，小妹有些无知，才会中了此贼阴谋，引狼入室，幸亏诸位兄长出手相助，这才免遭横祸，小妹感激不尽！”

　　“嗯，迷途知返就好！”

　　将臣满意的点了点头，一把将臻秦抓在了手中；“好了，圣剑城也不太平，你要加强警惕，若是真出了大差错，放逐神殿无上长老怪罪下来，我也保不了你，不说废话，此人我现在就带走交给无上长老发落！”

　　呼呼呼呼！……几位贤者来去匆匆，身子一抖，全部爆炸元气消失。

　　“歹毒！手段的确歹毒啊！”

　　臻秦的本尊化作元点，依附在了那个火贤者发丝里面，一同跟随，一个元气分身受损对于臻秦来说倒是无伤大雅，不用多长时间就能够修补回来，只不过这几个贤者虽然冠着大贤道号，手段却是无比狠毒。

　　杀人不过头点地，他们却让臻秦生不如死。

　　“好！很好，居然用这等歹毒手段对付于我，待会儿等到我窃取了宁古灵石，再一个个收拾你们，要让你们尝尝求生不如，求生不能的果子！”几个贤者不仅仅恩将仇报，还这样对付自己，臻秦是动了杀意。

　　浓浓的杀意在胸腔燃烧，疯狂燃烧。

　　九大贤者穿梭如龙，简直是眨眼都可以抵挡大千世界，只是他们无法飞出放逐深渊，除非修炼成为天君，生命重组，而在这飞行当中，如拨云见日，臻秦就看见一座古老的神殿，那神殿如同太古陨星一样，散发着无比磅礴而古老的气息。

　　“因该到了！”臻秦双眼猛的一亮，元点脱离，悄无声息的潜入了进去。


第374章 栽赃

　　臻秦自从证道以来，尤其是修炼出了‘初转法轮’还从未曾受过这样的屈辱，虽然现在遭受九个贤者欺辱的只不过是他一个分身而已，哪怕分身损失，消耗的神魂也不足自身的万分之一，不过这份侮辱乃是实打实的存在。

　　杀意滔天，九个贤者已经上了臻秦的必杀名单。

　　“现在和十贤者计较，还不到火候，趁这机会我必须先盗取宁古灵石，然后移花接木，栽赃嫁祸，从那个将臣口中，我已经听出来这一次中归虚他们，潜入放逐深渊也已经大开杀戒，和放逐深渊的各方镇压者、看守者为敌，而且我一样已经被认为是同伙，我的轮回之盘运转起来，加上大轮回术，天君之下，任何法眼都无法辨别出真伪，窃取灵石，哼！”臻秦冷冷一哼；“中归虚算计于我，想要在这邪恶之地诛杀我于此处，正好我将计就计，来一个反诛杀！”

　　臻秦念头转动，一股股智慧之光闪烁起来，现在的他随便心念一动，都是万般心计。

　　就这不足万分之一秒的时间，移花接木，栽赃嫁祸，借刀杀人等等，一系列的连环计在臻秦的脑海中成形，稳稳当当，只要这放逐深渊的天君不出面，任凭什么修士，怕都无法勘破他的轮回分身。

　　“潜入！”

　　臻秦猛的一动，隐藏气息，遮蔽住自己的一切可以外泄的功法神通，悄悄潜入放逐神殿。

　　放逐神殿门口，俩名巨灵神一样的涅槃混元者，居然没有丝毫察觉出来。

　　“轰隆！”

　　就在此时此刻，赫然，放逐神殿禁制颤抖了起来，裂方千古，恐怖的波纹海浪一样扩散出去，毁灭天地，吼落星辰。

　　“糟糕！我已经遮蔽一切自身气息，而且和其尘、同齐光，施展出了俩仪微尘阵法，配合上真空阴阳境的功法，大道无疆，不可能被发现啊，太诡异了，看来放逐神殿强大、恐怖，怕是这四周都有着天君布置的法则手段，我小瞧了！”

　　臻秦大惊，心中凛然差点被打出原形。

　　各种神术、功法、法云大道化作千奇百怪的攻击，全部汹涌过来，其中甚至还有天君法则，幻化出来的蛇王、龙魂、獠牙嗜血，简直恐怖无比，一般修士哪怕是不灭境触碰这些禁制都会被一口吞噬。

　　臻秦虽然金刚不坏，琉璃之体，可想要抵挡住这些攻击，就必须显露原形。

　　然而只要一显露原形，所有针对中归虚的计划将会功败垂成。

　　“不管了，放逐神殿不是一个元神微尘能够对付，要是一旦禁制轰击上我，将我牵制起来，势必惊动放逐神殿那些无上长老，一个个怕是要比十贤者恐怖百倍、千倍，这些老古董、活化石一出现，我必死无疑！”

　　“耶耶啊达达……摩柯羯耶达达……阿陀耶耶……”

　　那俩尊前面还像是雕塑一样，看守放逐神殿的守卫，猛然复活了过来，怒目金刚，口念经文，手持宝杵，能够镇压住一切的无上高手，起码是八九次的混元高手，这一幕看的臻秦都是心惊胆颤。

　　“误会！误会！伟大的巴森、巴明天王，是我们，切勿动手！”

　　九个贤者眼珠毕裂，全身颤抖，他们可是十分清楚这俩尊天王的恐怖，乃是沉浸了十几万年，吸收放逐神殿的神气衍化出来的守殿者，九个贤者心知肚明，就自己几人联手怕在俩大天王手下都抵挡不住三招，就会灰飞烟灭。

　　“我们生擒了外来的邪恶者，要面见神殿诸位无上长老！”

　　将臣急忙飞了出来，都不敢大声喘气，在他九人头顶上空，盘旋着无数至高无上的咒文，那些咒文只要一下子发动，几个人就会报销，身死道消了；“外来的邪恶者已经被擒来，还请天王过目，予以通报！”

　　“蓬！”“蓬！”

　　俩道神光，激光一样扫射到贤者囚笼里面臻秦身上，辨别了好一阵子，那巴森、巴明俩尊十丈高的天王这才相互对视一眼，予以放行。

　　“多谢、多谢！”大贤者将臣忙不迭感激涕零。

　　“怪哉！为何神殿结界会产生混乱！”巴森怀疑的道。

　　“自从放逐神殿成立，数个纪元，放逐神殿产生混元的次数不足十次，每一次都会发生惊天动地的大事！”

　　巴明的声音好像闷雷一样，嗡嗡循环响着。

　　“可是你我亲自检查过，没有外来气息，外来者想要混入放逐神殿几乎不可能，除非是天君潜入，要不然在这放逐神殿，根本不可能躲避过你我的法眼搜索。话说回来，七万年前，那个叫做苗黎的巫族天君，潜入神殿，想要窃取神殿里的塔魂，宁古大仙出手直到现在还被囚禁在宁古塔中，生死不知！”

　　“没错，任何外来者潜入放逐神殿，唯有死路一条！”

　　说话之间，俩尊天王慢慢的犹如石化一样，再一次好像恢复成了雕塑模样。

　　臻秦自然是不清楚，现在的他只是一个元点，那是比萤火虫还飘渺百万倍的存在，潜入放逐神殿，他先前就见识过宁古灵石，现在利用轮回之盘，模拟出来了宁古灵石的气息，顿时就感应到了存放宁古灵石的宝库。

　　“宝库四周有九九八十一重大阵，守备严密，不过这难不倒我！”

　　臻秦手掌一抹，人就大变其样，化作了少年白发，面容肃穆的形象，俨然就是中归虚的样子，甚至神情气质都是一模一样。

　　他这样做，一是为了嫁祸，二来也是担心放逐神殿的老古董门，等到自己事后成功，窃取了宁古灵石之后会有特俗功法，恢复出自己的本源面目。

　　“这……这就是宁古灵石？”

　　悄无声息，臻秦不露痕迹的就穿过八十一重大阵潜入进宝库，顿时他就被眼前一幕惊呆住了。

　　“要是拳头大小的宁古灵石只是一滴水滴，那么现在灵石如海啊！”

　　臻秦的面前那宁古灵灵，一堆堆的堆放着，每一堆都足足上亿枚之多，这还不说，尤其是正对面居然有一整座的灵山，宁古灵石，多到恒河沙数。

　　“发财了！发财了！”臻秦都忍不住呼吸粗重了起来！


第375章 放逐天脉

　　臻秦现在是移形换影，将自己彻底改变成中归虚的样子，少年白头，发髻高盘，鬓发垂过胸前，整个人不威而怒，这是中归虚长久在弥生道，身居高位养成的气质，尤其是那一双眼睛，鸿蒙法眼，里面不断孕育着大海潮汐、火山爆发等等一切自然灾害。

　　没错，臻秦模拟中归虚的样子，可以瞒天过海，欺骗过所有人的法眼。

　　“好多的宁古灵石，这些宁古灵石，简直恒河沙数啊！”

　　宝库当中，到处弥漫着宁古灵气，那些宁古灵气形成巨大的天脉，神龙一样，贯穿时空，流淌未来，无时无刻不散发出强大而磅礴的气息。

　　穿透时空，历经纪元，居然无视一切时间法则。

　　就连臻秦的广力法眼，都无法看透丹库中那些横跨纪元的宁古灵石，究竟通向何处，不过这一切将不再重要，因为臻秦已经将这丹库中的所有宝贝，都定性为自己的囊中之物，而且还可以栽赃嫁祸给中归虚等人。

　　“这是放逐深渊的命脉，放逐命脉！”

　　臻秦一下子推算起来，轮回之盘上面传递回来的信息数据，让他意念震撼着，拥有这些放逐命脉，很大一部分程度来说，自身将会和放逐深渊，融为一体，真正的可以做到穿梭自如，大道无疆。

　　将不会再有任何东西、法则，能够束缚住臻秦。

　　而且，只要将所有的放逐命脉炼化吸收，将很大部分的掌控放逐深渊的规则，可以为自己所用，只要自己还在放逐深渊一天，就相当于半个主人。

　　“乾坤无极，佛陀熔炉，混沌之境，大吞噬术！”

　　臻秦将自己和天地融为一体，形成天炉，施展出混沌界王境要将整座丹库中的宁古灵石，诸多法宝统统搬走。

　　只要彻底掌控着放逐命脉，怕是所谓的至高神‘宁古大仙’出手，都无法彻底诛杀他。

　　这放逐命脉太诱惑了，原本臻秦是准备偷偷窃取。

　　不过，窃取一部分的宁古灵石，显然只能拥有抵消放逐深渊重力的作用，而达不到和放逐深渊融为一体，而眼前的宁古灵石，又多如恒河沙数，简直比打爆一颗星球化作的尘埃还要多上百倍，要是一点一滴窃取，还不知道要多长时间，猴年马月才可以全部收取。

　　“放肆，何方小贼敢潜入宝库！”

　　就在臻秦大口吞噬宁古灵石之际，突然之间，天地一动，一股巨力化作洪流大手席卷过来，那股力量十分狂暴、古老，透着恒古的气息，如同老古董、活化石，历经岁月洗涤，而它不亡。

　　“嗯？居然还有高手，五佛智印拳！”

　　臻秦右手如同神龙，猛然对准那洪流巨爪轰击过去。

　　“噗！”

　　丹库中元气一阵暴乱，虚空颤抖，露出一尊老叟，发须全白，那老叟有点像是世俗世界中的私塾先生。

　　“怎么可能！老头我可是丹主，掌控一切丹道，历经数个纪元洗涤、天地腐朽而我不曾灭亡，已经逐渐开始参悟丹君大道，假以时日，一步登天，成功晋升天君，丹之君王，天下丹药皆会受我约束，对我膜拜臣服，而且是在这丹库当中，哪怕是九次混元的高手，也无法将我击伤啊！”

　　那个白胡子老头‘丹主’，大口吐血，连连狂吼。

　　“原来你还是这宝库中的丹主，嗯，不错修为，估计八九次混元，的确有资格参悟天君大道，不过可惜，你遇上了本座，你的宿命将由我掌控，你将臣服于我，未来本座晋升无上大道，成就菩萨尊仪，你将永生，不堕轮回，遭受磨难苦楚！”

　　那个白胡子老头了不得，居然是丹主，几个纪元都没有死亡，存活下来的老货。

　　这种老货、老古董最是恐怖，无论是实战经验，还是神通大道，都是随手捏来，随心所欲，而且对于任何道法神通，都有自己的专研和深刻研究，一般来说，同等级的修士，十个、二十个估计都不会是这些老古董的对手，任何天才都无法媲美。

　　不过臻秦显然已经超出天才的范畴，乃是转世大贤。

　　又或者说，臻秦本身就是大贤。

　　只是在这一纪元觉醒。

　　“师主救命，师主救命哇！”白胡子老头吐出来的鲜血，都是一股股药香浓郁的丹气，一个个都是拳头大小，比起人参果还要粉嫩，要是凡人闻上一口怕都会长生不老，能够活上千年不死，简直就是闻上一口气，精神抖上抖。

　　要是真人境的修士，炼化吞噬了一枚丹气，怕都立马道行大增，修炼出领域。

　　“石胆无双，金石之气！”

　　丹主白胡子老头，毛发怒张，整个人爆炸头刺猬一样，白色长发狂舞如蛇一样扭曲，疯狂朝着臻秦席卷过来，这一幕倒是让臻秦想起当初在世俗时候，纯蚕娘子的气功，只不过眼前丹主施展出来，简直强大了亿倍。

　　“哞！”臻秦一股气涌上丹田，大狮子吼一啸。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　顿时之间，那些蛇一样的金石丹气纷纷爆炸，那丹主气的胡子都炸了，连连施展手段，道法万千，可惜这一切在臻秦的面前都是无用之功，反而不断补充了臻秦，使得臻秦的神魂水涨船高，再次跨越一步。

　　“你～～你～～～～你～～～”丹主畏惧的盯着臻秦，难以置信。

　　“信仰本座，将得永生，不堕轮回！你也不用讨价还价，因为你没有其它选择，收取！”臻秦眼中厉芒一闪，不在拖延下去。因为时间拖延越久，就越是危险，一旦真正惊动放逐神殿，那些无上长老，怕是脱身都不容易，将会葬身此地。

　　所有的宝贝，都在大吞噬术疯狂吸收，收刮一空。～～～～而在此刻，放逐神殿当中，以将臣为首的九个贤者正跪在台阶下面，受到神殿无上长老的召见，一个个感到无比亢奋和激动，因为这一次的确立下大功德，能够被无上长老召见，乃是所有看守者中的最高荣誉之一，而且待会儿怕还会赏赐下来不少宝物。

　　“大哥，这一次咱们发了！”

　　“没错，没有想到连‘轮’长老都会亲自出面，召见我等，轮长老在神殿当中的地位也仅次于殿主，乃是宁古大仙最忠实的信徒之一，拥有无上权力，没有想到咱们擒拿住的这个外人还有这等价值，看来你我都将境界提升一层！”

　　“那咱们离天君之道，似乎更近了啊！”

　　跪在放逐神殿中，九个贤者相互对视，美滋滋的想着美好前程，想想就十分的激动。


第376章 斩杀！上

　　九大贤者，其中大贤者将臣乃是放逐深渊中，万年孕育的放逐之气，修炼成的人形，修炼起来的速度，借助放逐的命运比起常人要快上十倍，这才不足万年时间就已经八次混元，堪比天君候补榜上的无上强者，数一数二存在。

　　这种人物，要是再上一层楼，九次混元，那就是真正开始冲击大涅槃了。

　　一旦大涅槃成功，将会一步登天，修成天君，自此高高在上，睥睨寰宇，纵横宇宙，天地之间将再无东西能够束缚住他，而且还可以冲出放逐深渊，摆脱被束缚住的命运，天高任鸟飞，潜龙在渊，困龙升天！……

　　“哼！待到我晋升天君那一日，定要你们这些老狗匍匐在我脚下！”

　　将臣也是野心勃勃之辈，无比兴奋，想象着自己晋升天君之后，现在高高在上的这些放逐神殿长老，跪在他脚下磕头求饶。

　　“将臣，你这一次生擒入侵的邪恶者，立下大功，本长老一定记你功德，赐你宁古灵石万枚，助你修炼功法，你本身就是放逐深渊中的放逐之气，孕育万年，天生养成的胎盘，放逐灵气对你的滋补效果，远远超过它人，此外，本长老赐令于你，进入圣光涅槃雷池，淬体炼骨一次，时间为三天三夜！”

　　那神殿王座上面的无上长老‘轮’，乃是一道水幕似的虚影，高高大大，法相转动，真气迥然不同，看上去好像就在众人眼前，但若是眼力高明的强者，不难发现，那个虚影皇者，放逐神殿的‘轮’长老，实际上却远在天涯海角。

　　嗤！令牌朝将臣飞去，将臣心花怒放，飞身上前去领取。

　　可就在此刻，先前那道虚影，龙盘虎踞在神殿王座上面，猛的站了起来，一张巨型手掌如同可以捏爆星辰，猛的对准将臣拍了下去。

　　轰隆！

　　将臣陡然察觉到惊变，可居然来不及抵挡，瞳孔放大，无比惊骇，整个人在巨掌的压迫下面，如同消磨元气，身子慢慢的化作了齑粉，四分五裂，随风飘扬。

　　“大哥！……”其余贤者看见惊变一幕，大呼起来。

　　“无上长老……你……你，为何要下杀手，你虽然是无上长老，可我辈也是看守者，你为何下次毒手！”

　　八个贤者在惊恐中怒然站起，火贤者义愤填膺。

　　“哼，居然和外人串通一气，带着外人进入放逐神殿窃取宝库，都是一群吃里扒外的混账东西，本长老岂能容得你们！”

　　那轮长老五指一捏，随后又是一拳，直接将火贤者打的爆炸。

　　“饶命饶命啊！长老我等不知，没有和外人同气连枝，委实不知，还望长老手下留情，饶恕我等性命！”

　　剩下七个贤者寒风中的鹌鹑一样，瑟瑟发抖，连连磕头求饶。

　　“哦？真的不知？”轮长老声音幽幽。

　　“委实不知，长老饶命啊！”

　　七个贤者磕头更勤。

　　“哼，简直废物，那就是被外来的邪恶者利用了，还没丝毫察觉，你们这些废物，岂配的上看守者统领身份，一个个都因该死，尔等可清楚宝库被盗窃一空，这全都是因为你们的过失疏忽！”

　　轮长老平静的道，双眼黑色窟窿神秘而幽深，宛若黑洞，可以吞噬一切。

　　“拼了！”也不知道哪个贤者率先狂吼一声，眼见轮长老对他们动了杀机，必死无疑，再怎么磕头求饶都无济于事，愤然反抗了起来；“我等镇守一方，身为看守者统领，坚守万年，没有功劳也有苦劳，一次失误就要将我辈灰飞烟灭，如此不公，既然放逐神殿容不下我辈，我等哪怕为了苟且偷生，也只好违心一搏，还望宁古大仙饶恕我辈过错！”

　　剩下七个贤者各自狂吼，催动绝招，万千神道轰击向王座上的轮。

　　“居然还敢动手，死！”

　　那无上长老轮，似乎暴怒了，古老而威严的声音渗透放逐神殿每一个角落，带着无与伦比的肃杀之气，仅仅是这股气息，就足够震慑的让归一境的高手都无法动弹，他的声音居然像是天君的威严，覆盖下来，每个音节，都在人的灵魂深处颤抖爆栗。

　　啊啊啊啊！……

　　几个贤者身子摇曳，七窍流血，仅仅被一股音波攻击，就使得几人意志几乎瓦解奔溃。

　　“九次涅槃，不……不不，你是半步天君！”

　　七个贤者被炸雷声压迫的跪在地上，死命挣扎，疯狂咆哮。

　　“没错，本长老正是半步天君，尔等鼠辈蝼蚁，现在知道已经迟了，统统要死！”那长老轮身子一动，在半空化作轮盘一样，轮盘中心乃是一张大嘴，张口直接将七个贤者吞噬了下去。

　　随后那七个贤者，纷纷化作七个古老的文字，在那轮盘上面闪烁一下，黯淡下去。

　　“传我法旨，号令下去，开启结界，对邪恶者，斩！”

　　突然，整个放逐神殿好像升起了大日，流金闪烁，照亮诸天，甚至于放逐深渊似乎都处在一片光明当中，驱逐黑暗。

　　那个轮长老站立在放逐神殿上空，可以看清小半放逐深渊的一切，如同掌上观纹，放逐深渊中大部分生灵都处在他的掌控和监视当中。

　　“厉害啊厉害，我动静太大，已经暴露了，不过现在我是中归虚的样子，移花接木，借刀杀人的计划正好启动，这个施展出神通，照耀诸天的人不知道是哪位高手，若不论特殊体质和气运，简直比我还要强上十倍，不是我能够抵挡，大半的放逐深渊，都在法眼监视当中，使得众生无所遁形，要不是我乃命运虚无，绝对无法摆脱对方法眼的监视！”臻秦在第一时间警觉起来，此刻，丹库也已经被收刮的七七八八。

　　在丹库就看见了他生平罕见的一幕。

　　他此时此刻，更加觉得放逐神殿，深不可测！

　　那轮大日，高在苍穹，耀眼四方，就好像是一面大镜子可以照射出来一切的存在，任何妖魔鬼怪，或者四方鬼神都无法躲避过去，换句话说，就是天君之下的任何修士，在这轮大日的照射之下，都会暴露原形出来。

　　“走！”臻秦不敢有一秒迟疑，直接开辟时空之门。

　　就在他前脚刚刚跨入时空之门的同时，瞬间，哗啦啦……哗啦啦……磅礴而恐怖的破空之声，传递出来，无数神通、法宝、攻击，千奇百怪，遮天蔽日轰杀过来，其中又以俩股力量最为恐怖。

　　那俩股力量只是俩个文字，一个乃是森、一个乃是明字。

　　俩个古老文字，组成神明俩字。

　　宛若神明出手的一击。

　　轰！

　　强悍的俩股力量贯穿下来，打通一切，似乎连天壁都被轰炸了开来，索性臻秦开溜的快，时空之门一关闭，又运转起轮回之盘，照耀在自己的身上，使得遮蔽命运气数，同时也恢复成了自己的本尊样子。

　　“哪里逃！”

　　那俩尊大汉巴森、巴明，前后脚而至，大手一捞，手中金刚宝杵对准时空之门，敲打过去，金刚宝杵好像是钻子一样，疯狂旋转，抽空本源，更改时空，扭曲时空，四面塌方，经纬旋转，俩个人的这一联手攻击，使得臻秦缔造出来的时空之门都在崩溃，化作了苦海，普通的混元高手在这苦海当中都会淹死。

　　但是臻秦却始终冷静，转动轮回之盘，隐身消失……

　　“追！”巴森刚刚一动。

　　“慢着，轮长老降临了！”巴明阻止，随后天幕裂开，骄阳骤落，那轮长老就像是一轮大日似的缓慢出现在虚空，明日当空，骄阳横列，各种磅礴的气息龙蛇蔓延，使得所有众生都笼罩在他的光辉之下。

　　“启禀轮长老，宝库已被贼子盗窃一空！”巴森、巴明俩尊巨人躬身的道。

　　“可恶！”轮长老咬牙切齿。

　　“贼子大胆，好大胆子，居然敢搬空宝库中的所有诸宝，放逐命脉等于被他掌控，那可是积累了数个纪元的放逐天脉啊，关乎着整个放逐深渊的命运，十年、二十年，一旦被贼子炼化，贼子就等同于半个放逐深渊的主人，到那个时候，哪怕是本长老也无法将他制裁！”轮长老双目如电，清冷无比，随后猛的一扫，丹库四周灵气逐渐汇聚了起来，开始模拟出一道人影。

　　中归虚，没错，那一道人影越发清晰，正是中归虚的影像。

　　“传令下去，所有放逐深渊众生，通缉此贼，放逐神殿定有重赏，若是被镇压的囚者，斩杀此贼，本长老做主，放逐神殿绝学可以共享，另外可赐他自由之身！”

　　轮长老法令一下，顿时扩散出去。

　　“啊！……”这消息一传递下来，众人大惊，心花怒放。

　　要知道被镇压在放逐深渊的囚者，可以说永生永世都无法摆脱束缚，除非是又朝一日，晋升天君。

　　而现在却因丹库被盗，轮长老颁布了这么一道法旨。

　　自由之身，自由之身啊！

　　对于放逐深渊的那些囚者来说，恢复自由之身，离开放逐深渊，乃是它们做梦都不敢想象的事情，甚至有些囚者，在远古时期怕就已经是混元不灭的高手，历经数个纪元依旧像是犯人一样，被禁锢在放逐深渊当中，历经煎熬和折磨。

　　“哼，这下子看你中归虚还不死？”

　　臻秦并未躲元，而是在逃生之后折回，依旧是化作元点，隐藏在一尊不灭境女修士的发丝当中，听到这个消息，大喜起来。


第377章 斩杀！中

　　随着轮长老的法旨昭告下去，臻秦移花接木，栽赃嫁祸的计划成功了！

　　接下去中归虚等人绝对会受到前所未有的追杀，结果可想而知，哪怕是强大如中归虚、白景芝等人的存在，也必将步步惊心。

　　要清楚，放逐深渊本来就是从远古纪元，流传下来，无数贤者开辟出来的一方道场。

　　这个道场，专门用来关押穷凶极恶，且是法力滔天的存在，这几个纪元下来，放逐深渊由于缺少了远古诸圣贤的法则加持，逐渐在衰落下去，不过这一切并不影响，放逐深渊，乃是天地囚笼的性质。

　　可以这么说，放逐深渊羁押着的妖魔，无一不是高手，成祖成宗的绝世强者。

　　这些妖魔，由于受到宁古大仙以及诸远古大贤的法则约束，除非修成天君，重新涅槃，才能够摆脱困境离开放逐深渊，可是现在不同了，因为放逐命脉被窃取，轮长老肝火大动，这事已经危及到整个放逐深渊的命运和前途，放逐神殿因此不惜一切代价。

　　“好，看来放逐神殿是真的恼怒了，不惜驱狼引虎！”

　　轮长老这法旨一下，变相的释放出部分法力高强的妖魔，这些妖魔出世，那还不是掀翻寰宇，扰乱乾坤？

　　这个命令可以说对于放逐神殿的统治权来说，简直愚蠢之极。

　　不过，正因为如此，臻秦才感觉到了那不死不休的杀机。

　　“轰隆隆！……”

　　放逐深渊一处连绵群山，那些山都贴满灵符，可就在这个时候，那些符箓居然不翼而飞，整座山脉摇动了起来，地动山摇，随后一道黑光冲天而起，激荡北斗，刺破苍穹，伴随着那道黑光，无数阴阳怪气的尖锐啸声，此起彼伏响起。

　　“恭迎黑虬大人！”

　　“恭喜贺喜，黑虬大人脱困，得以自由！”

　　“大人若是斩杀了外来者就能够摆脱这鬼地方的束缚，还能够修炼放逐神殿的功法神通，成为护法，来日有希望晋升天君！”

　　魑魅魍魉，许多夜叉似的山精鬼怪，简直数以万计，振臂欢呼。

　　“哈哈哈哈！……哈哈哈哈哈……本大人重获新生，重新自由了！”那个黑色斗篷的影子，桀桀狂笑起来；“多少年了，多少年了，本大人足足被镇压了十三万年呐，现在重获自由，舒畅，真是舒畅！什么狗屁护法，我岂会稀罕，不过放逐神殿殿壁上的绝学，乃是远古诸位大贤流传下来的功法，无上道术，甚至半步仙术，大仙术都有存在，要是我修习一二，倒是能够更快冲击天君大道！”

　　那黑影斗篷男子散发出来的威严，使得下方魑魅魍魉，山魈鬼怪全部都在颤抖。

　　一处沼泽地，那沼泽地上面翻滚着无数的白骨，简直是尸骨如山，到处都充满死亡、腐烂的气味，沼泽如同硫酸岩浆一样，不时的会喷涌出千丈高的火柱，如同火龙一样，微微一动，都能够燃烧苍穹，十分恐怖。

　　“吼！”

　　突然之间，那沼泽滚滚摇曳了起来，产生漩涡，似乎下面有蛟龙在搅拌一样，眨眼之间，沼泽汇聚成一尊高大千丈的火岩巨人，那个火岩巨人，全身都燃烧着火焰、流淌着岩浆一样，随便飞溅出来一点岩浆，都可以融化一个星球。

　　“伟大的我，阿尔卑斯重生了，杀！……”

　　那个火岩巨人环顾四周，似乎接受到了什么指令，随后长啸一声，消失原地。

　　为了诛杀外来的邪恶者，放逐神殿简直疯狂了，完全是大手笔，居然释放出来许许多多穷凶极恶的魔头，那些魔头，有许多都是上古纪元就存在的老古董，更加有远古，诸贤纪元就纵横寰宇的高手，那些魔头，甚至当初是跟随地狱门作战厮杀，和轩辕大帝大贤天君都有过交战。

　　那个时候，诸大贤为了对付地狱门的各方魔神、尸帝等等，无暇炼化他们，而是将这些魔头放逐到了这个深渊里面，封印看押起来。

　　完全可以想象，这些魔头一释放出来，将会有多恐怖！

　　“怎么会这样？放逐神殿的那些无上长老，怎会做出这样愚蠢的决定，居然释放出远古诸魔，这些魔头，个个穷凶极恶，根本就不受约束，唯有强大的力量，才能够镇压住它们，现在释放出来，难道放逐神殿的那些老儿，认为凭借区区七十八位看守者就能够镇守住它们？岂不是想的太过天真？”

　　臻秦也是大吃一惊，事情发展，超出他的预估严重性。

　　“罢了！”良久，臻秦一叹；“放逐神殿那些老儿，会做出这样的决定，想必自然有它们的解决之道，再者而言，放逐深渊，历经数个纪元，一直都还能够将各路凶魔镇压封印，想必有它的看家本领和手段，当务之急，就是要找寻机会，在中归虚被追杀，青黄不接之际，灭杀此人！”

　　与此同时，中归虚、慕容安灵以及白景芝等等一行人，正遭到前所未有的追杀，而且一波波的高手，千奇百怪，什么妖魔都有，有一些妖魔甚至只有在宗派的传纪上面才有记载，乃是属于远古时候的凶兽。

　　譬如九头金乌、八歧大蛇等等，一拨比一拨恐怖。

　　“怎么回事？咱们潜入放逐深渊，虽然闹出一些动静，斩杀了一些放逐神殿的看守者夺取了宁古灵石，但也不因惊动如此多的高手，兴师动众，追杀咱们啊，而且一波波高手，什么妖魔都有！”

　　白景芝那雍容的仪表都显得有些凌乱，就在前面，他刚刚出手诛杀了一头八歧大蛇。

　　“事情有些怪异！”

　　慕容安灵此刻半人半蛇模样，上半身依旧绝世美人，而下半身则是拖着一条长达千米的尾巴，尾巴玲珑剔透，这就是她玉骨肌肤体的象徵。

　　“本尊也感觉诡异！”

　　素来高高在上的第一尊使，此刻也不再傲视众生，而是脸色深沉的道；“好像你我犯了众怒，这都已经是第几波高手，这五天时间，死在咱们手下的妖魔足足三十几波，难道是你我犯了这放逐深渊的什么禁忌不成？”

　　连续斩杀，疲于奔命，这让中归虚一行高手都感到了深深的不安。


第378章 斩杀！下

　　“嗤啦！……”电弧爆闪，陡然一尊不灭高手身子后面出现獠牙黑洞，张口之间直接就将一尊不灭境的女修士生吞了下去。

　　“啊，诛邪光环！”

　　“生灵涂炭！”

　　“刀戟乱伐！……”

　　就在这瞬间，历经数十次追杀的修士，各自展开攻击，可是没有用，那獠牙黑洞仿佛根本就不处在同样的经纬空间当中，众人眼睁睁看着那个女修士被生吞活剥了下去。

　　“找死，命运诅咒！”

　　终于，中归虚怒了，怒火滔天，想他堂堂一尊不灭境九转混元高手，天君候补榜上数一数二的强者，甚至将来不久，等到玉皇子隐退之后，就能够掌控一方，晋升十大仙门掌教至尊的无上人物，现在却在这放逐深渊当中，被一波波的妖魔怪物追杀，犹如丧家之犬，这使得他紧绷的神经终于快要奔溃，犹如离弦怒箭。

　　轰隆！

　　长长的咒语吟唱出来，如附骨狙，中归虚一出手就是大命运术里面的一招‘命运诅咒’，天地之间，众生无法摆脱命运的束缚，苦海难渡，甚至就算是大涅槃之后的天君，也或多或少被命运约束着，只要是生灵，就难以抵挡住他的命运诅咒，一道道诅咒光辉，猛然对准那獠牙黑洞笼罩过去，不仅如此，甚至将方圆亿里都覆盖进去。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　雷霆纵横，风云变化，云浪潮汐，风起云涌，放逐深渊原本是有着很深沉的压迫感，因为每个人的头上都是乌黑浓密的乌云，可是这一刻被清风吹的散开，露出大片空白，清朗世界，所有的重力和法则，都变成诅咒咒语中的一部分，让人遭受灭顶之灾。

　　普通的不灭境高手，神魂微弱，根本就抵挡不了生命的诅咒。

　　吼！那黑洞獠牙猛然癫狂起来，化作黑虬，正是那上古就存活下来的老古董，一样混元九次，黑虬身子抖动，无数鳞片闪烁出来，每一道鳞片都是一枚符箓，形成结界，混元一体，使得生命的诅咒都难以入侵。

　　“黑虬怒火！”

　　那头老怪正是黑虬大人，九次混元高手，形成结界，抵挡住生命的诅咒。

　　在这诅咒当中，展开攻击。

　　“卑微的小儿，萤火道行就敢在放逐深渊撒野，难怪放逐神殿下令通缉，不死不休，出那么大的代价，就是为了诛杀你们这几个小不点，哈哈哈哈，看来本大人气运所至，这一份功德该我领取，届时将会脱离放逐深渊，任我遨游！”

　　黑虬大人悍然反击，施展出比昊天火焰还要恐怖的怒火。

　　那怒火生出一朵朵黑色莲花，万千莲花，汇聚成渠，简直是可以冲双一切，使得天昏地暗，日月无光，将所有众生都转化成为黑暗的影子，要是此时此刻，臻秦在了此处，不难发现，这黑虬大人的功法，居然和‘佛羯怒火’有几分相似。

　　轰隆！

　　中归虚如鹰似锐利的眼神一眨，身子后退，命运诅咒居然被击溃，眼前这个黑衣斗篷的男子倒是让他吃惊了一下。

　　他万万没有想到，居然有修士境的怪物，可以抵挡住命运诅咒。

　　“哈哈哈哈，小儿，你这点手段还不够看！”黑虬大人一招得胜，肆无忌惮的狂笑了起来。

　　“哼，半成品的爬虫，也敢小看本座，命运赞歌！”

　　中归虚身子一缩，化作心脏模样，天地一体，这是真正的天地一起，万千法则如同游龙一样环绕着他转动，天地初劈，鸿蒙孕育，没错，中归虚就是鸿蒙之体，换句话说也就是天道之子，天道规则孕育转化出来的天子，他的存在注定至高无上，得道成仙，甚至有朝一日成就无上大罗金仙，此时此刻，生命赞歌吟唱出来，寰宇之间，到处洋溢着来自于神魂的赞美之词。

　　这命运赞歌可以给自己队友百分之一百的加血、恢复魂力，简直比一些半步仙术还要恐怖许多。

　　“啊……我的伤势彻底恢复了！”

　　“神魂，神魂恢复到了全盛状态，这是什么功法神通？太奇妙了，一旦战斗起来，要是多了这么一位高手在身后掠阵，简直就是处在不败之地啊！”

　　“这是仙术么？”

　　许多高手惊呼起来，一个个感觉到状态都恢复到了巅峰时刻，这一次为了诛杀臻秦，除中归虚等人带来的高手之外，就单单是无相境的那个第一尊使，就率领来了麾下的二十七个不灭高手，每一个高手，弱小的也相当于俩三四次以上混元的高手，不容小看，简直堪比十大贤者的修为。

　　“攻击，斩杀此獠！”

　　一尊尊高手狂吼了起来，里面无论是法术为尊，还是战力为胜的修士，每个人身上都沐浴着生命的赞歌，这让众人感觉到自己有种战无不胜，真正不死不灭的感觉，每当消耗一定程度的神魂和真源之气，立马就会得到补充。

　　三下五除二，那黑虬大人被打的嗷嗷直叫。

　　“怪物！怪物！难怪放逐神殿会开出如此不可思议的代价，只是为了诛杀区区几个凡人修士，原来如此，看来放逐神殿那一帮老家伙是想要借刀杀人啊！”黑虬大人惊慌到狂吼连连，这一刻似乎清楚了要恢复自由自身的代价。

　　“受死！”

　　冷哼之间，生命的赞歌一停，中归虚跨出一步，脚下龙虎，悍然出手。

　　嗤啦！

　　他头顶衍化出命运之轮，碾压过去，直接在那个黑虬大人身上来回了一圈，剥夺了对方所有的气运和希望。

　　“啊……我乃是黑虬大……大人，不甘，不甘心呐！”

　　“没有什么好说的，粉碎！”

　　中归虚下手比臻秦还狠上百倍，根本不给对方丁点机会，忏悔恕罪的机会也一并剥夺，那不可一世的黑虬大人直接化作了尘埃，消失在茫茫放逐深渊当中。

　　呼呼呼！

　　慕容安灵、白景芝、第一尊使无崖子以及他麾下现在还剩下来的十三名不灭境混元的高手都靠在了一块。

　　“归虚兄的大命运术的确恐怖厉害！”白景芝由衷的道。

　　命运诅咒、命运赞歌！

　　就单单是这俩种神乎其神的功法，就让人心服口服，这一刻甚至于眼高于顶的第一尊使都不在摆架子，而是暗暗点头。

　　“可惜了！”

　　中归虚也不客气，摆手一叹的道；“不知道犯了什么邪乎，咱们苦心布置的陷阱，结界，都捣毁殆尽，这样一来，到时候逮住那个臻秦，倒是不可大意，需要耗费一方功夫了，那个臻秦的确狡猾如蛇，胸有谋略，本座是真的后悔，早知如此，当初哪怕是掌教出面干涉，也要不惜一切代价，将那贼子诛杀！”

　　他很后悔，一下子的放纵，没有想道臻秦居然成长到了如今地步。

　　“归虚兄切勿自责！”白景芝劝道；“现在说这些没有意义，我倒是奇怪，咱们只是略有斩杀放逐深渊的看守者，还不至于闹出如此动静，不死不休的追杀你我，现在虽然咱们给臻秦布置的陷阱十之八九被捣毁，不过就你我众人的修为手段，诛杀他在此地也不是难事，可为什么会出现这样的情况，倒是需要研究一番！”

　　“诸位兄长，不知你们可曾听清了方才那黑虬的话？”

　　此刻，慕容安灵声音冷冷的响起。

　　“什么？”几个人侧目。

　　“咱们潜入放逐深渊，杀人截货也就是小打小闹，放逐深渊何其之大，以咱们闹出的动静，绝对不会惊动放逐神殿，哪怕是惊动了，为了区区一点宁古灵石和几个看守者，放逐神殿的那些长老会闹出这样大的动静，要追杀你我，不死不休？”慕容安灵分析的道；“事出蹊跷，必有因果，要是我所料不错的话，这一切的因果正是出自臻秦，一定是他，不知耍了什么手段，估计是做了惊天动地的大事，而且移花接木，将那祸事转移到了你我的身上这才会如此！”

　　“安灵师妹说的没错，我看如此！”

　　白景芝微一沉吟，点头的道。

　　“现在说这些有什么用？”无崖子的豪华坐骑没了，现在也是身子凌空悬浮，冷冷一哼；“那个臻秦，乃是心腹大患，一日不除，老祖都一日不得安生，可惜冠着一个弥生道副掌教身份，老祖怕挑起散修和仙门的纷争，不好亲自动手，这才让他苟活了好一阵子，进入放逐深渊，居然还挑拨是非，使得本尊麾下大将死伤惨重，哼，要是让本尊看见了他，非要亲手拧断他的脖子！”

　　“哦，无崖子，你就这样想斩杀我臻某的脑袋？”

　　就在这时，混沌辽阔的放逐空间，催命符似的声音幽幽响了起来。

　　“什么人？”

　　几个不灭高手长啸起来，准备出手。

　　哗啦！

　　一道禅杖光芒，如同雷霆震怒，直接投射过来，那个叫嚣的不灭高手还来不及惊呼，连同他在内的身边俩尊不灭高手，猛的被禅杖击中身体，横扫一次，不灭符箓到处乱飞了出来。

　　“三个喽啰！”

　　一招之间，三人毙命，那催命符似的声音却是再次响彻寰宇。


第379章 斩杀！终

　　那个声音似乎来自地狱的主宰，可以剥夺走一切众生的气运和生命，整个虚空都在震动，就好像是雷神锤着鼓声一样，让人心脏死死紧缩。

　　“臻秦，是臻秦来了！”慕容安灵这个死对头，第一个听出声音的主人是谁。

　　“那是什么？大陆起沉，龙蛇吞象，简直比三千大道法云的大吞噬术还要恐怖啊，一出手就剥夺了三位混元高手的性命！”

　　其余无崖子麾下的十四尊混元高手，全身颤抖，大有做犹如寒风中的鹌鹑，大有察觉到丝毫不对劲就鸟兽轰散的意思；“隐藏的好深，我们的法眼根本就看不到他在哪里？不是说那臻秦才是界王境，再如何逆天，也不该出手就能够斩杀混元高手啊！”

　　深心狂吼，眼前一幕彻底颠覆了众人对修真之道的认知。

　　未知，才是最恐怖可怕的！

　　从古至今，能够越一级杀人的修士，都是天纵奇才，像是臻秦这样在界王境出手就可以灭杀混沌不灭境的，简直闻所未闻，虽然不比在修士境界，就可以斩杀天君的难度，可是那种妖孽级的修士，从远古纪元到今古，也是屈指可数啊。

　　“杀！……”

　　似乎承受不住这股紧绷的压力，又是五尊高手，龙蛇飞舞，化作洪流，打出神拳，这五尊高手最弱的修士都有混元六次，乃是狂战士，一旦发狂，爆发起来力量还会得到增幅，五个人联手一击，足够横扫诸天，大陆沉浮，星球毁灭。

　　“哼！米粒之珠，也放光芒？你们要斩杀本座，气运注定就此终结，被我剥夺！”臻秦那庄严、诡异而飘渺的声音再次响起；“不说尔等助纣为虐，不过道有不同，只能说你我不再同样立场，但是违我者，本座就要诛杀，剥夺你们的一切，等到未来，我成就菩萨尊仪，一步登天，到那个时候哪怕天地破灭，日月无光，我依旧能让你们渡过末日天灾。中归虚、慕容安灵，今日就让你们看看我臻秦的威严和神通！……”

　　轰！

　　华光宝气好像彗星一样，横扫下来，分散开来，分别对准那五个叫嚣的不灭高手，以一己之力，同时对付五大绝世高手，这话说出去都怕没有人信。

　　可眼下却真实的上演、发生。

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　如同骄阳齐升，臻秦悍然发动攻击，无所畏惧，五拳打出来纷纷化作卍字佛光，普渡众生，他的双目，如闪电破空，他的声音，如传扬佛法叫人迷途知返，放下屠刀立地成佛，每个人都感觉到这力量的磅礴和庄严，人人都感到了窒息。

　　命运都像是要被剥夺，无法自己掌控。

　　“太猛了，这还是那个臻秦？”慕容安灵脸色大变，连连后退。

　　她不像是臻秦一样，修仙一途，满是荆棘，步步惊心，从她进入弥生道之后，就依靠着特殊体质和身份，迷惑众生，让众人拜倒在她的石榴裙下为她所用而不自知，凭借的是阴谋，权术和智慧，步步钻营才达到她现如今的修为。

　　原本挑唆起白景芝、中归虚等高手，联手斩杀臻秦，一切都在她算计当中。

　　可是看见臻秦如此凶悍，她的道心不稳了，动摇了。

　　受到波及，其余剩下来的九名悍将，联手撑开结界，形成遮天气罩，中归虚盘坐虚空，如同巨型心脏，依旧吟唱着命运赞歌，为那十四位悍将加血、加气，好让他们处于不败之地，这门神通简直是生命的赞歌，永生不死。

　　“臻秦，你计中有计，本座承认小瞧了你！”

　　中归虚发出声音，震破云霄，在这个时候他怎么还会不清楚，周树人的惊蛰计划，可以说是功败垂成了。

　　对方不但早有准备，而且好像还是刻意钻进自己布置的陷阱当中。

　　“中归虚，现在知道岂非太迟了？”

　　混战当中，依旧只有声音，却看不见臻秦到底身在何处。

　　“哦？你以为揭破本座的算计，你就能够立于不败之地了么？”中归虚冷笑起来；“周树人不过只是废物棋子，所有针对你的一切布局，惊蛰计划，目地就是为了让你进入放逐深渊，利用放逐深渊的奇妙性，在此地斩杀你，这放逐深渊，乃是各方势力都管不到的地方，在这将你斩杀，哪怕是掌教至尊、门派始主都无法察觉的到，要怪只怪你盲目的高估了自己，你既然已经入局，想要逃生，却是已不可能！”

　　信心，自信，仿佛一切都在中归虚的掌控当中。

　　“是吗，但可试试，以为给他们命运加持，就当真立于不败之地？哼！”此时此刻，伴随着那惊天动地的攻击，臻秦也吟唱了起来，大愿望术，关闭一切趣厄之门，阻隔时空，静止冻结，在大愿望之下命运也只有臣服。

　　“怎么回事？加持在你我身上的光环不见了！”

　　没有了命运赞歌的光环加持，顿时大气罩出现裂缝，五个人大惊失色，脸色惨白，心神摇曳，似乎看见了魔鬼一样。

　　轰！五尊悍将的身子四分五裂，随后一只大手抓摄下来，如数抓取。

　　“杀！”

　　无相老祖麾下，第一高手无崖子悍然出手，他身子一动，身后世界密密麻麻的龟裂开来，无形无相，混元结果，那枚果子乃是‘混元道果’，修真者只要开始混元之后，就可以将本命真魂凝结出果子，混元次数越高，果子就越成熟，一旦花开果落，就证明开始大涅槃，具备了冲击天君的资格。

　　“苦海无涯御仙大佛魔”

　　他出手就是杀招，混元果子转动起来，释放出一尊佛魔，雷霆交织，化作苦海，使得众生都要沦陷在他缔造的苦海当中，永远没有办法抵挡彼岸，无法解脱，这一门神通居然也是佛门功法，只是充满邪恶的诡异能量。

　　“般若静安，横我不动！”

　　臻秦双手合十，身上不断旋转飞出卍字佛光，天上昙花乱坠，脚下金莲上涌，形成一个净世莲华的世界，琉璃佛国，在那佛国当中他就是唯一真神，大佛魔压迫下来，叫人无法喘息，臻秦此刻也是拳头轰出，俩人各自对招。

　　轰隆！

　　双拳一碰，净世莲华摇曳了下，塌方崩溃，可是那无崖子却立足不稳，整个人倒飞出去了上百里，噗，张口就鲜血喷了出来。

　　“这……这……”无崖子难以置信的盯着臻秦，仿佛见鬼了一样。


第380章 兵解！上

　　“苦海无涯御仙大佛魔”

　　无相老祖麾下第一高手无崖子，一招打出，佛魔现世，有种大堕落阿修罗的神奇妙处，这门绝招，乃是半步仙术，一旦施展开来，可以使得佛身圆寂，堕入永恒的黑暗当中，转化成地狱中的阿修罗。

　　可是无花无果，毫无作用！

　　臻秦盘膝在空中，嘴中吐香，一道道佛法吟唱出来，使得天地为之庄严、宏伟、肃穆和虔诚，天花乱坠，地涌金莲，以他的身子为中心，莲花纵横南北，长虹贯日，交织出大片大片的琉璃净土，所有的邪恶都会被度化，转化为纯正的佛门罡气。

　　“哼，九天十地擒拿大。法！”

　　一招之间，无崖子被迫掀飞退后百里，大口吐血，臻秦却是双掌合十，微一摩擦，再次出手，身上佛光泼洒，绝对不给无崖子任何的喘息机会。

　　“譬如工画师，分布诸彩色，虚妄取异相，大种无差别。”

　　轰隆！

　　臻秦当仁不让，游走在天地之间，纵横穿梭一体，似乎放逐深渊的法则重力，此刻都无法再约束住他，而是任凭驰骋，身上散发出磅礴的金色光芒，照射今古，那些佛光驱逐黑暗，似乎连时间法则都无法禁锢的住，直接渗透进入放逐深渊的每一个角落，运转轮回，穿透古今，纵使传闻之中，最黑暗的十八层地狱都会被他佛光照射的到。

　　“啊！中归虚、白景芝，还不速速助我！”

　　第一尊使无崖子，抵挡住一招就败北，灵台震动，此时此刻他才真正的感觉到了恐慌，想要后退，可是四周天地都被佛光笼罩着，真正的是天上地下，无门无路，无法逃脱和躲避开去。

　　“诸佛海会悉遥闻，随处结祥云，诚意方殷，自在现全身。”

　　又是一句古老神秘的佛语，臻秦身后陡然出现一尊大佛，自在佛王，夹带万古之威穿梭时空而至，似乎和臻秦融为了一体，臻秦一步跨了出去，转眼就出现在无崖子面前，他再度追杀，不死不休，耀眼佛芒，让人无法睁开眼睛。

　　“自在的国度，佛使弘法！”佛法化作神拳，轰击无崖子。

　　啊！……

　　这无崖子乃是无相老祖麾下，第一高手，平日里头眼高于顶，九转混元的他的确有傲视群雄的资本，可是此刻，面对臻秦咄咄相逼，所有的骄傲机会被瓦解一空，打到奔溃，他双手一扬，出现俩枚巨型令牌，上书无相俩字，乃是一套半绝品道器，碰撞上去，可是就在这短暂接触的瞬间，血染长空，手臂爆炸，神魂血肉从手臂中乱飞了出去。

　　一双手臂，几乎报废。

　　“啊，第一尊使居然不是一招之敌！”

　　“杀！……”

　　转瞬之间，电光火石，风驰电掣，在九个悍将眼中高高在上，宛若神人的无崖子一双手臂居然报废，这等震撼人心的一幕，发生眼前，叫人无法侧目。

　　“圣水疗伤！”白景芝手指对准无崖子，遥遥一点。

　　“杀！杀！杀！……”

　　而其余剩下来九命悍将，其中有法师，也有狂战士，几乎同一时间对臻秦展开攻击，这些人无一不是混元六次以上的高手，要彻底毁灭臻秦，这等阵容，展开起来，足够颠覆一个古老仙门，让人觉得没有任何生还的机会。

　　臻秦的彪悍，让他们在绝望中反击，大有困兽犹斗的意思。

　　“景芝、归虚师兄，此人难缠，如此下去必将大大消耗我方战斗力，臻秦绝对是妖孽附体，地狱门的妖使，否则怎么可能短短时间之内，成长到如今地步，纵使轩辕大帝转世，也不见得有此人凶悍，今日他若是不死，来日你我必定倒霉！”

　　慕容安灵俏脸苍白，臻秦的彪悍彻底出乎她意料之外。

　　在这一刻，白景芝正在施展水系疗伤圣法，加持在无崖子断臂之上，其余高手全部出手，除了中归虚和慕容安灵之外。

　　中归虚的脸色变得十分凝重，他没有想到当初‘一念之仁’，或者说贪图眼前的小恩小惠，可以一根指头就捏死百次、千次的臻秦，现在已经成长到了这般恐怖境界，达到一个他都无法轻易杀死的地步！

　　不过，他坐山观虎斗，不着急出手，要找出臻秦的弱点，给予致命一击。

　　时间永恒，画面定格！

　　要是天地算是屏幕的话，那么此刻的画面，则是全部在扭曲颤抖当中，天君之下，几乎任何修士都无法看清楚画面中的战斗，只是感觉凶残，九尊悍将高手，联手施展，每一尊高手单独拎出来，都是能够毁灭万千星河的无上老祖。

　　这边厮杀惨烈，战斗惊天，甚至让放逐深渊中那些，原本打秋风的古老凶魔都退避三舍。

　　“臻秦，施展九字真言吧，长此下去，你会被牵制住，徒然消耗神魂力量，无法集中神魂施展出大愿望术，而那个中归虚，大命运术，可以给他自己的人源源不断加持血、魂、力，几乎处在不败之地！”

　　敖无名观察入微，此刻建议的道。

　　“好，看来也好如此，本来九字真言，要在对付中归虚和斩杀慕容安灵之际用出，出其不意掩其不备，在能发挥奇效，现在看来，倒是要提早使用了，不然我将会被这几个混元修士，死死牵制的住，无法展开手段斩杀它人！”

　　那九个人，虽然在境界上不如无崖子，不过各自都有保命手段。

　　其中一个女道姑、俩个法师、一个狂战士穿着打扮的修士，居然还都是尊使的身份，联手反击，手段惊人，简直是恐怖绝伦，在对方拼死的攻击下面，臻秦居然被牵制了住，不敢分心，施展不出来其它更加高明的道术。

　　本来就算是这九个人联手，臻秦也可以分兵攻击，逐个斩杀。

　　可是现在，这九个混元高手，同气连枝，攻击防守简直就和一个人在战斗一样，加上中归虚的命运赞歌，不断给他们加持气血，只要是一受伤，伤口立马都会得到恢复，变得龙精虎猛，杀也杀不死。

　　“好吧，让你们体验一下，什么才叫做真正的仙术，九字真言！”

　　臻秦双手合十，身上黑袍转化成为袈裟，不断有金色文字旋转着飞出来，越来越多，化作神山，那身上隐隐约约的闪烁着九个古老的文字，临兵斗者皆、列阵、在前！九字真言这一下出现，对准九人猛的镇压下去。

　　所有人都感觉泰山压顶，灭顶之灾的压迫感觉，在心头荡漾起来。

　　“快，此獠要拼命，碾碎你我，各自施展出绝招！”

　　九大混元高手各自狂吼起来，施展绝招，龙蛇演义，锁定神山，进行攻击。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　一连串的金戈铁马爆炸声音，攻击在九字真言衍化的神山上面，刀剑乱伐，可是却无法撼动分毫。

　　“镇压！”臻秦手掌一下翻转，神山对准九人当空压迫下去。

　　众人就看见了永生难忘的一幕，只见那逍遥自在，强悍无边的九大高手，在神山压迫下面身子逐渐缩小下去，脊梁也无法挺直，而且没有办法逃脱，随后就是骨骼粉碎的声音，以及他们歇斯底里的尖锐惨叫声音。

　　在九字真言神山压迫下面，九人四肢乱抓，最后粉身碎骨，被压成了纸片人。

　　“尘土归净，愿下世轮回！”臻秦高高在上，在九天苍穹，脚踏金莲，看着被压成纸片人的九个人淡淡的道，似乎在诵经，说着慈悲的佛法。

　　“啊！……”慕容安灵花容失色，连着退后到中归虚和白景芝后面。

　　“怎么会这样，怎么会变得如此强大恐怖？不应该啊，真是一失足成千古恨，早知今日，当初就该不顾弥生戒律，赶尽杀绝，将臻秦斩杀，现在到了如此恐怖之境，虽然我有弥生道的始主赐给我一道保命符箓，传说那符箓可以，在末日天灾时，躲过天劫，不到万不得已之际，用了简直是暴殄天物啊！”

　　慕容安灵眼珠子乱转，她身上的确有一道弥生始主赐给她的保命符箓。

　　那个弥生道的始主乃是上古纪元就存活下来的天君，可以斩杀仙人的存在，乃是真正的老古董，天地破灭都死不了的老货，经历过一次纪元毁灭，那个老古董感悟天道，亲手耗费了三万年，炼制出三道保命符箓，其中有一道就赐给了慕容安灵。

　　慕容安灵在他们眼中，就是这一次纪元末日的应劫难的人。

　　实际上这个谎言，自然立足不稳，站不住脚跟，要是她真的是拯救众人的应劫之人，又何必用的到这保命符箓？

　　到了现在，臻秦横扫无敌，接二连三，无相老祖麾下第一高手双臂近乎被废，十七个不灭高手死丧殆尽，场面一下子明朗化了起来，剩下来的四个人，包括慕容安灵自己在内，就是中归虚、白景芝、无涯子以及她。

　　“我与臻秦有不共戴天之仇，毁他臻氏，血洗了夜月郡，千万生灵被我屠杀一空，里面臻氏子弟几乎被我斩尽杀绝，这份深海血仇，臻秦一定会报，怎么办？”慕容安灵的心乱了，彻底乱了。

　　关键的是，在这四个人当中，她自己的修为最弱，柿子也挑软的捏啊！


第381章 兵解！中

　　慕容安灵的确是心慌意乱，在强大的武力面前，所有计谋都变得不值一提，无足轻重，一切都土崩瓦解。

　　三大名动一方，掌教之下第一人的高手，加上二十几名混元老祖，布置陷阱，想要利用放逐深渊的特殊结界，封锁气息，联手诛杀臻秦，但是却被臻秦一一斩杀，越发彪悍，天地之间好像都没有人能够抵挡住臻秦的威严。

　　“慕容安灵，你是不是后悔莫及，后悔当初，顾忌弥生戒律没有对我狠下毒手，赶尽杀绝，让我成长到今日这个境界，是不？你错了，大错特错，本座天生大气运道，诸贤佑我，佛光护体，哪怕是天道规则，遇见本座也要礼让三分，我即是天，诸天大千世界也将由我掌控，不是你一念之仁，而是你根本就杀不了我！”

　　臻秦眉心法眼转动，光芒激荡，死死锁定了中归虚身后的慕容安灵。

　　好像读心术一样，居然对慕容安灵心思，了如指掌。

　　“哼！臻秦！本座承认小觎了你，不过你修要张狂，你以为你是什么？妄敢言天，踩踏天道？将诸天大千世界都踩在脚下？哈哈，未免太自大了些，井底之蛙，哪怕是你洞晓天机，有备而来，那又怎样？本座依旧有千百种方法，将你置之死地！”

　　中归虚俩鬓发丝一扬，手中出现一柄长枪，微微一下舞动，直刺出去。

　　嗤！……

　　简简单单的一刺，长虹贯日，驱逐莲花，震破天壁，杀出一道血水直接撞击上了九字真言化作的神山上面，俩俩一个碰撞，顿时天下无光。

　　“果然厉害，不愧是鸿蒙之体，天道之子！”

　　臻秦身子一个酿颤，身子后面出现大片裂缝，蔓延出去直接触及天际之边，宇宙之角，所有的生灵但凡被这股气息波及到全部化作了尘埃齑粉，哪怕是一般的不灭境高手都会死于非命，不灭之体都保护不了道身。

　　中归虚，鸿蒙之体，天地孕育，可以说正是天道之子，天道规则孕育而生出来的。

　　臻秦扬言脚踏天地，换句话说，就是将中归虚的老子——天道都踩踏下去，这让中归虚勃然大怒，赫然出手。

　　轰隆！

　　无数元气蘑菇云一样轰炸起来，苍穹倒塌，气浪冲涮出来，可是臻秦却再次法决一变，将那些气浪禁锢虚空，转变成为空中之城，领域结界。

　　“他这是在封锁结界，要将你我一网打尽！”

　　无崖子狂吼起来，更添恐怖肃杀的气氛。

　　这个无相老祖麾下，第一高手的无崖子，此刻双眼赤红，手臂虽然被白景芝治好可是要达到全盛时期的状态，起码需要十年时光，无数丹药才能够彻底修补，他已经被臻秦的手段折服，换句话说，已经是道心极度的不稳定了。

　　此时此刻，中归虚已经和臻秦交手，简直是杀的天昏地暗。

　　谁都没有想到，臻秦居然这般生猛，举世无双，已经能够和九次混元，而且还是鸿蒙之体的中归虚都厮杀的难解难分。

　　慕容安灵更是惊惧到了极点，全神戒备，大有一不对劲，就燃烧那保命符箓，也要逃离。

　　她的眼神当中，全部都是恐惧，什么算计、阴谋，在臻秦的佛光照射之下，似乎是显得那样子的苍白无力，眼下，甚至连在她心目中战斗力惊人的中归虚，这个未来，可以成为她麾下傀儡王者的候补仙道掌教，都无法压制住臻秦。

　　她想逃逃离战场，都不可能。

　　身子四周，亿万里的范围里面都是翻滚的白莲，水晶似的琉璃净土，她感觉的出来，臻秦在这个领域当中就是唯一真神，自己已经被彻底，死死的锁定了住，一旦没有了中归虚的庇佑，只怕会死的很快，因为她和臻秦之间，注定是不死不休的结局，哪怕是纪元破碎，天道腐朽，时光变迁也无法抹去俩人之间的血海深仇。

　　中归虚脸色凝重，手中一柄长枪，舞动起来，杀伐果断，而且他头顶上面，命运之轮不断转动，释放法云光环，进行加持力量神通，可是臻秦也是当仁不让，臻秦手中锡杖狂舞，头顶一样是一尊法论，轮回法轮，俩人一时之间居然绞缠了起来。

　　在中归虚的眼中，臻秦不管怎样，天纵奇才都只是小人物，小爬虫，不可能成长到能够抗衡自己的地步，何况与之比肩，然而现实却狠狠打了他一个耳光。

　　“可恶！卑贱的小儿，以为凭借一点大气运道，就真正能够抗衡于我？你不过修真六重兵解境，怎么可能会是我九次混元对手，本座乃是天道之子，宇宙寰宇，天道规则孕育而生，从天地初开，鸿蒙混沌之时就已经出世，天道法则，天谴！”

　　久攻不下，中归虚终于发动底牌攻击，引动天谴。

　　无数天谴，神龙落雷一样，轰击上了臻秦的结界上面。

　　毁灭的气息不断肆虐，笼罩今古。

　　“好恐怖，这才是中归虚的底牌手段吗？”白景芝骇然。

　　“居然引动了天谴，此人是神是仙？居然……居然可以让天道规则都为自己所用，这……这简直太恐怖了啊！”

　　“没错啊，你我混元，哪怕是九转之后，结出混元果子，要冲击天君大臻之境的时候，也需要面对天道规则的约束和攻击，而此人能够引动天规，为他所用，这说明了什么，说明此人冲击天君境界时候，几乎对天道规则的攻击免疫啊！”

　　“那么此人，估计将会是今古，罕见能最快晋升无上天君的人物之一！”

　　“恐怖，太可怕了，难怪放逐神殿那一帮老儿，会开出这么疯狂的代价，诛杀外来邪恶者，没有想到这外来邪恶者，强大如斯，简直是半步天君，假以时日，晋升成为无上天君都是铁板钉钉啊！”

　　在琉璃净土的世界当中，落雷神龙，无数尖叫声此起彼伏。

　　中归虚横跨今古，脚踏八极，大有天上地下唯我独尊的气场，他居然引动了天道规则，用来对付臻秦，这一幕简直无法想象，这世上居然还有人凌驾于天道规则之上，甚至于天君，无上天君，都在某种程度上面，需要被天道规则约束的啊。

　　气势无双，中归虚带着刺破苍穹的气势，俯冲大地，要将臻秦一枪捅死。


第382章 兵解！下

　　中归虚脊梁笔直，手握银色长枪，那枪芒锐利，戟穿苍穹，可以说只要中归虚愿意，以他一己之力配合手中那丈长银枪，就能够和臻秦一样，刺穿天壁，从而窃取仙界元气，其威力可见一斑。

　　只不过，强用武力刺穿天壁，窃取仙界元气，做不到臻秦一样悄无声息。

　　面对的将会是仙人、仙君无穷无尽的追杀。

　　波浪滚滚，雷霆跌宕起伏，臻秦和中归虚厮杀已经进入白热化，如同俩尊大仙，横跨古今，穿越时空，踏天而至，从远古的时候一直厮杀到现在，在这一个纪元，终结俩人的宿命和仇恨，终有一人将会在这纪元当中陨落。

　　轰隆！

　　一枪破空，俯冲而下，狠狠刺在了琉璃净土上面。

　　他手中长枪如同鬼神，舞动起来，闪烁九州，摇曳寰宇，微微一动都能够引起天色大变，虚空出现一张张混沌扭曲的脸谱，那些天道之脸，可以说代表是天谴、是愤怒，是上天的情绪，脸谱上面，更是雷电闪烁，鼓声阵阵，一片肃杀之气弥漫散开。

　　“我这枪名鸿蒙戮，乃是天地初劈，鸿蒙孕育我时就伴随我身，远古神兵中的王者，绝品道器中的巅峰，臻秦，今日就让你见识见识，什么才叫做纵横寰宇的力量，世所无敌，鸿蒙佑天的厉害！～”

　　鸿蒙戮，从远古跨越时空，狠狠刺下。

　　一枪之下，怕是所有的不灭混元高手都会成为枪下之魂，半步天君也要退避三舍，不敢轻逆其锋芒。

　　更加恐怖的是，一枪之下，不仅仅引动天谴，而且中归虚头顶上那命运之轮，不断加持，各种负面、正面的光环，笼罩苍穹，覆盖寰宇，和臻秦凝结出来的法云大道，有着异曲同工之妙，都是可以减弱对方战斗力，而提升自己的攻击力量。

　　一正一负之下，双方的力量悬殊，足足达到二十倍。

　　臻秦看的出来，中归虚这一枪的恐怖。

　　二十倍战斗力的悬殊对比，可不是一加一的那么简单，臻秦能够在界王境就诛杀混元高手，实力修为起码彪悍成千上万倍，可是中归虚不同，他远不是一般的混元高手可以比拟，以中归虚这等天君候补榜上数一数二的强者，不说陡然增加二十倍的战斗力，哪怕只是翻上一倍，都是了不得的事情。

　　九次混元，配合上绝品道器鸿蒙戮，二十倍的战力爆发，哪怕半步天君都会被斩杀。

　　“厉害，恐怖！”这时，白景芝远远避开，目光不断闪烁，形成漩涡一样；“我素来不显山露水，在天君候补榜上的排名也才第六位，实际上完全可以和前三一较高下，甚至有着魁首的能力。没有想到，个人都有城府，这个中归虚远比我想象的还要恐怖，不仅可以驾驭天谴，这陡然二十倍的战斗力爆发，就算是我一个不防，也可能会被斩杀，是我小瞧了天下群英，幸亏今日臻秦将中归虚逼迫的动用底牌，我要看看，仔细看看，今日一战臻秦断然是必死无疑，可是中归虚将会成为我的心腹大敌！”

　　白景芝眼中到处都是算计，他切身感受到了中归虚的威胁。

　　中归虚乃是天道之子，鸿蒙之体，弥生道候补掌教。

　　而他白景芝也是水德天君转世，太上道十二小金仙之首，太上第一副掌教，一样的底蕴雄厚，身份背景彪悍，俩个人又都是十大仙门中的未来巨头掌教。

　　注定俩人日后将会水火不容，惊天动地的一战。

　　现在虽然联盟，太上道和弥生道也摒弃门派之见，相互合作，不过这都是针对地狱门苏醒复兴这一个大背景的下面，现在十大仙门，五股势力形成联盟执法大营，这是凡俗界史无前例的一次整合，甚至于比起远古诸贤，轩辕大帝存在的那个纪元，整合起来的势力还要多。

　　联盟执法大营，简直就是这个纪元的道统中心，正统主宰。

　　换句话说，谁若掌控了联盟执法大营，成为盟主，日后将会成为被仙界承认，凡俗界的执行者，唯一代言人，受到仙界庇护，真正可以使得四方臣服，君临天下。

　　到那个时候，联盟执法大营的盟主，将会成为和轩辕大帝一样，至高无上的人皇。

　　地位怕都会凌驾于大罗金仙之上，仅次于仙界主人仙帝。

　　这就让白景芝和中归虚，表面上同气连枝，实际上相互提防，离心离德，只是不到关键时刻，没有出手算计罢了。

　　中归虚一手持枪，另外一手，捏起法决，猛吼一声；“天谴诛魔法”

　　哗啦啦，他头顶上空那些脸谱，猛然照射下来无数天谴，汇聚成为一方印玺，一道道天谴的气息环绕着他中归虚，就像是掌控亿万天谴兵统的大将军，鸿蒙戮枪芒如雨，天谴法印当头压下。

　　一枪一印，足以诛杀多少英才！

　　“唉！本尊素来以为天君之下，我将无敌尘世，哪怕是半步天君出手，也有一战之力，今日一见才清楚自己井底之蛙，这仅仅只是一方仙门弟子，我都非敌手，可怜可叹兮！……”那个无崖子长叹一声，如垂暮老朽，一下子样子看上去老了二十年。

　　“原来中归虚还有这等手段，看来我没看错人！”

　　慕容安灵苍白脸色透出亢奋和阴狠。

　　“此人不除，日后必定将会成为我太上道的掣肘，心腹大患，必须除之，必须！……”白景芝脸色阴沉，双拳死死紧撰了起来。

　　许许多多的人，都在神念交流。

　　除了在场几人在战局之内，自然还少不得一些老古董，被放逐在深渊的凶魔，只是此刻，那些凶魔也纷纷被中归虚的威严震慑了住，不敢轻举妄动。

　　自由诚可贵，生命价更高！

　　没有了性命，身死道消，还要个狗屁自由啊！

　　在中归虚的气势压制之下，没有人能喘息。

　　枪芒落雨骤雷，印玺镇压，形成一幅毁灭苍生的恐怖画面。

　　在这画面之下，所有人都汗毛炸立了起来。


第383章 地藏十轮经！一

　　所有的人都因这刹那光华，双眼无法直视，失去暂时的光明。

　　但是，那一枪虽然刺破苍穹，捣碎虚空，成千上万的天谴雷光虽然诛碎了水晶一样的琉璃净土，却无法再镇压下来，离臻秦头顶百米高空的时候，恍然一座神山从他体内升腾出来，支撑天庭脊梁，将那一枪一印，格挡了下来。

　　“神山？传闻之中的九字真言？”

　　中归虚脸色深沉，近乎扭曲到狂吼了起来；“没有用的，虽然九字真言，传闻之中乃是半步仙术，甚至是大仙术，可我的鸿蒙戮乃是绝品道器，先天道品，我乃是鸿蒙之体，天道之子，我即代表诸天，诸天荣耀、耻辱，皆融我一身，我的惩罚，则是天道惩罚，我对世人众生的谴责则是天道不容！……”

　　大命运术，一段段咒语从他嘴中吟唱出来，中归虚宛若骄阳烈日，他代表着天。

　　“中归虚，你简直痴心妄想！三千法云大道，大命运术排名还在大愿望术之后，愿望不出命运方能主宰称雄，断人祸福，主宰生死，可是愿望之下众生可永不堕落轮回，长生不死，不死不灭！”臻秦，在这一刻也吟唱出了‘地藏本愿’；“天若欺我，我变踏天，佛身一体，众生不陨！……”

　　臻秦站如立钟脸色不动，在众目睽睽之下，脊梁挺起九字神山抵挡住枪、印。

　　他似太古巨人，圣贤之王，可以领袖群贤，脊梁不弯，就能够支撑起整个天地玄幻，宇宙变迁，众生都将在他的庇护之下，安度天劫，永远都不会陨落。

　　“臻秦，这九字神纹已经是你看家本领，我方才炼化了那十几道混元之果，融合一身本源精华，力量虽然有所恢复，可还不足全盛时期的千分之一，八部浮屠已经出现裂痕，再支撑下去怕是不出一炷香时间就会破灭！”

　　敖无名声音在臻秦意识中响起，很是焦急。

　　八部浮屠，居然都出现了裂痕，这是不可想象的事情，那八部浮屠乃是佛龙至宝，传闻之中，唯有自在佛网、燃灯佛王等寥寥无几的几尊佛王之王，才在圆寂涅槃之前炼制出来过‘八部浮屠’。

　　现在臻秦八部集合，八部浮屠已经大圆满，只是他修为太弱，这八部浮屠还仅是绝品道器而已。

　　同样是绝品道器，八部浮屠拥有的功能，则是解厄、渡化、磨顶、消灾等等，神奇妙用，类似于一件辅助性质的后天绝品道器，防御力虽然也不是一般的绝品道器能够比凝，可是却要比中归虚的‘鸿蒙戮’杀伤力，略逊一筹。

　　八部浮屠当中，无数咒语金光闪烁，可是阎罗等人此刻，都已经震的晕死过去。

　　没错，中归虚的实力一下施展出来，惊天地泣鬼神，谁都没有想到会是这么的恐怖，哪怕是八部浮屠、大梵金莲等等，防御性道器当中的佼佼者庇护着，单单是那股震荡的力量，就足够使得破灭境高手都五脏六腑粉碎身亡。

　　要不是有八部浮屠抵消绝大部分的攻击力，阎罗以及浮屠中的那些弃恶从善，被臻秦收服的众生怕都早就身死道消，灵台粉碎了。

　　“他快支撑不住了！”

　　白景芝、慕容安灵等均是眼前一亮，就看见臻秦双膝开始缓慢弯曲，天道压迫，天谴的惩罚足够使得九次混元，甚至于半步天君的老古董高手，都需要小心翼翼应付，哪怕如此，半步天君的老古董，能够晋升天君存在也是亿万中曲其一的概率，能够晋升成为大无上的天君。

　　可以想象，成就无上天君该有多么困难。

　　修真了一辈子，成千上万年，冲击无上天君，那概率也就只有一亿高手里面诞生一个。

　　“现在还不是时候！”臻秦神念交流。

　　“太危险了，我已经推算不出来，九字神纹、八部浮屠还能够运转支撑多久，在绝对力量面前，哪怕燃烧再多元阳丹也是于事无补，毫无作用啊，非要等到命悬一线，千钧一发之际在进行兵解，我怕到时候，你会掌控不了局势，直接冲毁，身死道消！”

　　敖无名是不想臻秦在命悬一线时候再进行兵解。

　　因为，那样子太危险了！

　　“不成！”臻秦断然拒绝；“我神魂的积蓄虽然已经达到顶点，可是现在，还没有逼迫出中归虚的最强力量，何况，一旁那太上道第一真传白景芝以及慕容安灵都还没有出手，我若现在进行兵解，一是心愿为了，二来，我无法吞噬他们最强的神功，我要让他们用最强一击，让我进行兵解，日后修炼起来，才能事半功倍！”

　　“可是……那太危险了！”

　　“顾不了许多！”臻秦屏断灵识交流，现在的他也无心，在没有多余精力去和外界交流，一门心思全部集中在抵挡中归虚的攻击上面，中归虚攻击太骇人了，一种种的手段层出不穷，简直是要人性命，无一不是杀招。

　　一般的混元高手，随便一道天谴就能够让他们有魂飞魄散的可能。

　　而臻秦现在所要抵挡的天谴，简直千丝万缕，冰雹一样砸落下来，这还不算，与此同时还需要面对中归虚那鸿蒙戮源源不断攻击，杀招迭起，疲于应付。

　　白景芝在一旁，双眼当中都是漩涡，酝酿杀机，在等待时机。

　　“中归虚，你什么天道之子，难道就这么一点力量，实在不够爽快，你能压我一头无非也就是借助诸多邪恶负面光环，此消彼长，爆增二十倍的战斗力，一旦没有战斗力的增加，你奈我何？”臻秦狂吼了起来。身子四周到处都是永恒存在的裂缝。

　　“废话，能够将你诛杀，就是好招！”

　　中归虚目光一眨，又是千万条雷电似的眼神朝着臻秦，扫荡过去。

　　“哈哈，难道你以为就你有增幅光环？”臻秦猛的脊梁一挺，头顶上空，神山颤抖，他整个人变成金身，佛光涟漪出来，一道道佛光普渡众生，每道佛光激射出来可以说都是真空的一个小佛国，小世界，每个小世界里面盘坐着一尊金色小佛，禅音连连，随着那些小佛的吟诵，附加在臻秦身上的各种负面光环全部消失殆尽。

　　“什么？三千法云大道集一身？”

　　中归虚脸色狂变，眼珠子似乎都掉出来。

　　不仅仅是他，一旁白景芝、慕容安灵以及无崖子，哪个不颤抖起来？法云有三千大道，每凝结出一种法云，就代表着一种大道神通，传闻之中，从古至今，将三千法云大道全部修炼大圆满的人，从未曾出现过。

　　纵然，天君之首，号称万古一帝的轩辕，当初也才修炼成俩千九百九六种道术。

　　还有四种法云大道——大愿望、大命运、大因果以及最是神秘莫测的大轮回术，没有修炼成功。

　　而现在臻秦居然身上四周，笼罩着三千种法云。

　　“已成大道？”

　　全部人都吓成了疯子，天君，就算是真正的天君，也就是大涅槃，混元果开花，可以掌控法则，天地一体，但是能够融会贯通二千种法云大道也是了不得的事情啊。

　　“不对，此人三千法道里面，足足有七八百种乃是虚云！”

　　中归虚发髻散开，乱发激昂，随风狂舞，一脸的狰狞咆哮起来；“他没有那个成就，不过此子成长惊人，今日若被他逃脱，来日除非你我晋升天君，否则再也无法降服此人，无法降服此人啊！”

　　“出手，翻天净坛水孟钵！”白景芝身子一动，携钵杀来。

　　“无相燃烧，我以甘愿堕落啊鼻之苦，不成天君，轮回之际，永堕啊鼻，承载众生所不能承受之苦，甘愿修罗，邪佛现世！”无崖子全身轰隆燃烧起来，在烈火中永生一样，那些火焰都是啊鼻焰火，燃烧出舍利子，那些火焰只需要一滴就可以将混元高手都燃烧成为灰烬，无法解脱，永远堕落地狱，承受着啊鼻的痛苦。

　　可是现在，为了对付臻秦，无崖子再也无所顾忌，一句句誓言发了出来。

　　当然他的誓言不是大愿望术，不过类似无崖子，这等混元高手，已经是候补天君榜上的无上强者，每一句都蕴含着真理，俗话说饭可以乱吃，话不能够乱说，因为他们都几乎言出法随，受到一定天道规则的约束，很可能违背誓言就会遭到天谴的报复。

　　“最后一击，也顾不上了，空冥道王大符箓！”

　　慕容安灵一咬牙，祭出一道符箓，这张符箓正是弥生道始主赐给她，日后晋升天君，为了躲避天劫用的，一张符箓都需要始主万年苦苦祭炼才能够得成，名震万古，在上古纪元初期就已经名动天君界的‘空冥道人’，一身心血这也才祭炼出三张符箓。

　　空冥符箓、邪佛、翻天净坛水孟钵以及鸿蒙戮，齐攻而至。

　　除此之外，整个天空到处都是天谴劫难，什么雷劫、心魔、妄念、神兵、破魂曲子等等，全部笼罩向臻秦。

　　这等攻击，足够将天君都轰退，击伤，可臻秦却亢奋到全身颤抖起来。

　　“终于来了，兵解有五法，愿得涅槃欲重生，道格寄菩提，明也空空，空亦明明，无花无叶！……”长长的吟唱声中，臻秦被光辉淹没。


第384章 地藏十轮经！二

　　天地以一个元点为中心，蛛网裂开，各种纹路蔓延进天谴乌云当中，似乎穿越了时空，连时间法则都无法禁锢住这些光芒，以能轮回。

　　“回来！翻天净坛水孟钵！”

　　白景芝右手一招，收了孟钵，钵内一汪清水却能够淹没大半个凡俗世界，这件孟钵，自然也是他压箱子的手段，眼看见臻秦不敌中归虚，他趁机出手，自然不想让诛杀臻秦的功劳，全部让中归虚一人独得。

　　若是那样子的话，在没有撕破脸皮之前，太上道和弥生道还是盟友关系。

　　臻秦一身经天维地的神通、功法、宝贝将会全部由中归虚独吞，这自然是白景芝不愿看到的，修为达到臻秦这等境界，不说身上法宝如云，哪怕是一块精血，都是极大的滋补神物，一个真人要是能够炼化一块臻秦的精血，吞噬吸收，哪怕是普通的夺舍高手手下都可以逃生。

　　哗啦！哗啦！

　　随后，无崖子熄灭身上啊鼻火焰，只是脸色更加苍老，如同朽木年轮，整个人干瘪干瘪的，让人一看就会毛骨悚然起来，为了对付臻秦，在这千钧一发之际，无崖子居然吟唱出了‘无相秘法’，发出毒誓，不成天君，永堕啊鼻。

　　传闻之中，啊鼻地狱乃是天地鬼神，都不愿意招惹、最最痛苦的神秘之地。

　　这誓言不可谓不重，要知道哪怕是老古董，九次混元的高手，混元果开出业果的活化石，这些人纵观凡俗界也是密密麻麻，多如过河之鲫。

　　一般来说，这类高手当中，亿万人中才有一人有机会晋升天君。

　　加上为了对付臻秦，无崖子又让啊鼻焰火燃烧寿元三千年，对于他来说，燃烧的还不仅仅只是寿命，还有大气运道，换句话说，除非无崖子能够屡屡碰撞大仙缘，或者是他的主人无相老祖还有什么神奇功法，可以助他，否则的话，此人算是废了。

　　浓如泼墨的黑云，闪电、雷霆、混沌。

　　这一切勾勒出血腥杀伐图。

　　“死了，终于死了！”中归虚将鸿蒙戮一收，法眼转动；“除此一心腹大患！”

　　到了这个时候，就连桀骜不驯的中归虚，也认为臻秦乃是他生平罕有劲敌、克星，好像一生都被克制，三生因果，尤其是他领悟出大命运术，可以说是修士当中第一人，天君之下无敌手。

　　随后不久，臻秦的突飞猛进，居然就领悟出来了大愿望术。

　　大愿望术，乃是三千法云大道第一。

　　修真界有句谚语；愿望不出、命运称雄，说的就是这么一个意思。

　　“可惜了，空冥牛鼻老道赐我的那道符箓，原本是我为了渡天君劫难时的保命手段，现在为了对付臻秦，居然早早就用了，好些浪费，那符箓，空冥那个牛鼻子老道也是罕有，怕是我日后，如何再施展魅惑之术，如何讨他欢心，也再难得到一道！”

　　慕容安灵她对付臻秦，动用了“空冥道王大符箓”。

　　这符箓珍贵之极，甚至祭祀出来都可以抵挡住天君一炷香的攻击，乃是开创建立弥生道的老古董之一，无上始主恩赐给她的保命底牌，现在用了让她好一阵心疼。

　　“罢了，臻秦一死，我心头大患终于得除，也算是解脱！”

　　慕容安灵很快眼神皎洁起来，又在酝酿阴谋；“我借着这一个纪元，应劫之人的身份，自然有许多天君、老古董在我命危的时候，出面庇护于我。还有白景芝、中归虚这俩个呆子，我稍微假以颜色，就以为我如诉忠肠，认为我对他们心生爱慕之意，都想着有朝一日，能够让我心甘情愿的和他结成道侣，进行双修，好借助我的应劫气运，从他们手中榨出一些道宝，简直信手捏来！”

　　现如今臻秦死了，慕容安灵有种除去心头大患的畅快感觉。

　　臻秦一日不死，她就寝食难安！

　　“天谴消失！”中归虚如同火流星一样，一飞冲天，在天谴中自由遨游，可是很快脸色就阴沉了起来；“怎么回事？怎么没有了一丝臻秦的轨迹和生命气息？”

　　“那臻秦彻底消失了么？”

　　白景芝此刻也飞了过来，他收了孟钵后，就运转念头，可以说是念头无孔不入，搜索放逐深渊，可是结果也令他困惑不解；“归虚兄、安灵师妹，我看那臻秦真是灰飞烟灭了，只怪你我下手太狠！”

　　良久，他感叹一声。

　　“说的也是，你我三人合力一击，纵使天君，也要退避三舍，没有任何修士能够抵挡住方才你我三个人的联手攻击！”中归虚收了法眼，脸色冷酷的道；“哼，那臻秦有此下场完全是咎由自取，只是可惜了他一身法宝，居然也在你我杀招当中，一同湮灭！罢了，现在臻秦既然已亡，此地不宜久留，还是速速离去为妙！”

　　“没错，如今妖邪已除，此地凶险！”

　　白景芝、慕容安灵几个人赞同，因为他们也已经感觉到了，随着天谴散去，四周凶魔的气息越发清晰强烈了起来，而且永无休止。

　　只是他们却不知，冠着正道名义胡乱杀伐，在外人看来，几人何尝又不是妖邪！

　　……

　　大千世界、唐圣国！

　　天空碧落，云彩如同莲花，青衫幽幽，瘴雾如同飘渺的烟屡，在丛山老林袅袅波涛，这是唐圣国青牛镇、莲花庄的一处山麓脚下。

　　山麓脚下，坐落八九人家，一共七十二户。

　　这七十二户人家，大多以狩猎为生，用野狐、山貂等等皮毛出入莲花庄，进入青牛庄换取一些吃食、米粮。

　　这七十二户人家乃是宗族氏的人家，姓氏也十分奇怪，为‘种’。

　　而在莲花庄的角落，也是住着一户人家，外人姓李，和莲花庄的七十二户人家格格不入的姓氏，因为这户人家乃是外来者，李家家主曾经乃是翰林，担任过光禄大夫，后因小人陷害被贬官，与大海之上，船翻，机缘巧合与夫人逃得一命，几番阑珊，李四郎到了莲花庄，就此落户下来。

　　这一日夜，李家大喜，祥光如莲，入李家户宅。


第385章 地藏十轮经！三

　　话说这莲花庄李家四郎，虽少年得志，而冠之年就高中进士榜眼，留任京畿，为官十年晋升翰林，后官至三品光禄大夫，可是圣颜被小人蒙蔽，因此家产被抄，三代近亲都因他而受到波及，牵连甚广。

　　那一年，却逢昭武才人有孕，龙颜大悦，因此天下大赦。

　　本来李四郎举族三代都要被满门抄斩，在大赦之下，犯十年以下者恩赐回乡，李四郎居家上下因此沾光，不过死罪可免，活罪难饶，李家上下近乎百人被流放古刹岛，途中，路经海上风暴，幸得惊慌当中李四郎携妻抱得一块浮木，漂流俩日，人倦困乏，性命垂垂可危之际被渔民所救，辗转阑珊来到了莲花庄，这一住就是七年。

　　都说百无一用是书生！

　　李四郎是典型的那种一心只读圣贤书，俩耳不闻窗外事，换句话说，也就是读书读傻了那种，虽然在官场这十余年受到熏陶，对于人事不再是当初那样子的愣头青，可是剥去官袍之后，手不能提，肩不能挑。

　　因此，哪怕是在莲花庄，村民相对纯朴，然也长贫难顾，李家日子过的相对落魄。

　　这一日夜，先是群星荟萃，随后紫气东来，好像是彗星一样砸落进入李家的茅草房中，一闪即逝，随后却不得了，紫电青霜，惊鸿苍穹，使得莲花庄村民人人自危，夜儿啼哭不止，显然是被这末日一样的诡异气候给吓到了，虽然已经入秋，可也才是初秋季节，这一幕神来之笔，对于李家来说是一场灾难。

　　“打雷了，见鬼了！”接生婆一溜烟出了茅草房，如泼妇骂街惊悚嚎叫。

　　那接生婆姓王，乃是远近百里文明的接生婆，她这一叫可不打紧，随着她关键时候开溜，李妻宋氏艰难产子，大崩血难治，还来不及看刚刚出生的婴儿一眼就一命呜呼，没有了女人操持，加上李四郎手无缚鸡之力，日子愈发艰难了起来。

　　李家有子，名烟暮，绰号狗蛋！

　　时维九月，序属三秋。潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。李烟暮的名字由此而来，这么有诗词画意的名字，自然是出自李四郎之手，苦儿苦养。

　　由于不祥之名传开，加上那夜天公大变，莲花庄一众村民自然也就信了邪。

　　不仅仅是莲花庄，甚至于李狗蛋乃是不祥之身，这消息就在青牛镇都小有名气。

　　李家时常断粮，所幸靠山吃山，李四郎为了生计，又是当爹又是当娘，靠着挖掘一些野菜和开垦了俩亩薄田，总算是将李烟暮拉扯到了六岁，只是不仅仅是大人嫌弃李狗蛋，而且还告诫自己儿郎不要和狗蛋过多交往。

　　平日里头，一群小儿倒是也乐得和李烟暮玩耍，只是受欺负的总是他。

　　“狗蛋，来抓我啊！来抓我啊！”一阵笑骂，带着几分笑意，山麓村家炊烟袅袅，山顶则是皑皑白雪，已经小寒。这一阵阵笑骂声出自一堆半大的小孩，这一群小孩七八个，玩着类似蒙眼摸瞎的游戏。

　　中间那个小男孩估摸着也就五六岁，衣着破烂，那件灰突突的棉袄只是到了脐带处，显然没有办法彻底遮挡住寒冷，小棉袄上面，补丁七八块，大针粗线，一看就不是出自女人手笔，不过一群孩子依旧玩的不亦乐乎。

　　“虎剩，别逃，我抓你拉！”蒙着眼睛，被换做狗蛋的小男孩脸上消瘦，带着一丝红润，只是那红润是冻红的，还带着萝卜丝一样的干燥。

　　“呸，来抓我啊！”虎剩，人如其名，长的虎头虎脑的拍着手掌，那个李狗蛋也聪明，努力的抽着鼻子，想要挤开一点眼缝，鼻孔朝天，倒是勉强被他看到了丝丝模糊的影子，李狗蛋装着看不到样子，等到靠近种虎剩时，突然一扑就压在了他身上。

　　“被抓到了，服不服！”李烟暮开心笑着，少了一颗门牙。

　　“狗蛋，你耍赖，耍赖！”种虎剩不服，挣扎起来。

　　他人高马大，估摸着七八岁样子，虎头虎脑的又是这一群孩子王，一个扭身，就翻转了过来把李烟暮压在了身子下面；“谁耍赖了，说？”

　　“我……我没耍赖！”李烟暮挣扎着，可是种虎剩实在太重了，像是个大棒槌压的李烟暮死死的，无法翻身。

　　“你有没有耍赖！”种虎剩怒从心起，居然直接掐住了他脖子。

　　李烟暮脸色涨红了起来，呼吸困难，鼻翼扑哧扑哧的发出粗气了来，眼泪也出来了，就是倔强的不肯松口。

　　先前一群小孩儿看见种虎剩被抓住，都发出哦哦的欢呼声来，鼓着手掌。

　　现在看见俩人掐架起来，有些小孩怕了，其中一个扎着冲天发髻，稚气未脱的小女孩双手遮着眼睛，只是偷偷张开指头缝隙观望着，其它有些懂事点的小孩也大呼小叫了起来，劝阻了起来，也有一俩个胆子大些的男孩帮着去拉种虎剩。

　　“李狗蛋，你耍没耍赖？”

　　种虎剩被拉了起来，踢了俩脚李烟暮；“俺啊母说了，你就是个小妖怪，生来克死娘，哦……哦……哦……你是小妖怪，你啊爹是大妖怪！……”

　　“你胡说，种虎剩你才妖怪！”李烟暮也不知哪来的气力，爬起来一头撞倒虎剩那个大胖墩。这下子种虎剩可火了，觉得在小伙伴面前丢了面子，这场子可要找回来啊！冲上前来就要揍人。

　　“虎剩，你在欺负狗蛋，我就和重八哥哥说！”

　　娇叱声响起！不远雪地上站着一个小女娃，脸蛋质朴清纯，尖尖小脸犹如小荷才是角儿，嘴角拖着个赛油瓶子，说不出的可爱，也不知道是这小女儿现在板着脸的威严起了作用，还是她口中的重八哥哥很有威慑力，居然真吓住了种虎剩。

　　“婆罗你敢告状！”虎剩撰着拳头，威胁的道。

　　“你再欺负狗蛋，我就告诉重八哥哥！”

　　小女娃不容置疑的坚定。

　　她非常缓慢的朝着李烟暮走过来，脚步阑珊，看上去犹如垂暮老人一样，每走一步都需要无比的小心，没错，就是小心翼翼，待到这个小女娃靠近了这才叫人发现，原来这个可爱的美人胚子，居然是个天弃之女——瞎子！

　　“哦……哦……哦……小瞎子和小妖怪！”

　　“小瞎子喜欢小妖怪，哦……哦……哦……！”袅袅童声透着欢愉，就像是扬鞭远驰的马儿逐渐消失。

　　雪花纷飞原地只剩下俩个身影，小妖怪和小瞎子。


第386章 地藏十轮经！四

　　莲花庄雪花四扬，银装素裹，整体看上去宁静而安详，群山连绵，不多时就已经山舞银蛇，如同银色巨龙俯卧大地一般。

　　“狗蛋，这个给你！”小女娃种婆罗从怀中摸出一块番薯。

　　那番薯还是烤熟的，透着浓郁香气。

　　李烟暮舔了舔嘴唇，接过还尚带余温的烤番薯，掰开一半，递回到了种婆罗手中，咧嘴笑了，只是缺少颗门牙；“给，一起吃啊！”

　　小女娃也笑了起来，脸颊俩旁有一对浅浅梨花酒窝，更添几分俏皮可爱。

　　伙伴儿们口中的小瞎子和小妖怪就在大雪纷飞下面，啃食了起来，不时还会在雪花六出当中，扬起清脆如铃铛似的天籁之声，多么无邪。

　　“婆罗你对我真好，以后长大了我娶你！”李烟暮一边吃着，一边说道。

　　“哎呀，羞死了包！”种婆罗脸上红扑扑的，一抹娇羞，随后哀伤的道；“我是天弃之女，盲女，等你长大了就不会要我！”

　　“我说认真的！”李烟暮急忙表态，伸出小拇指；“要不咱们拉钩！”

　　“拉钩上吊不许变，谁变谁是王八蛋，臭乌龟！……”

　　雪花下面，俩个半大小娃说着稚嫩的誓言，童言无忌，却又无比真诚，谁比他们真诚！

　　……

　　这个李烟暮自然就是臻秦，兵解转世。

　　在中归虚、慕容安灵等四人，全力一击之下，他神魂大臻终于达到大圆满，千钧一发之际，运转大轮回术成功兵解。

　　紫电青霜，就轮回到了这唐圣国的这一处半世外桃源之地。

　　就在李烟暮和种婆罗天真无邪发着誓言之时，阎罗和青楚，自然是守护庇佑着他，等待臻秦轮回之后，参详神通地藏十轮经，回归大位。

　　“少主真是可怜，阎罗，要不你我助少主一臂之力，让少主早日悟道，步入仙途，回归大道如何？”青楚一身青衫，如同古之侠客一样，从臻秦轮回转世到如今落魄境地，他看着都有些于心不忍，想要出手相助。

　　而且，臻秦在这边轮回，另外联盟执法大营，各种势力的角逐争夺，可不会因为臻秦兵解就止住脚步，现在对于他们来说，必须分秒必争。

　　“万万不可！你要是出手相助，不是帮助少主，而是害了少主！”

　　阎罗虎目灼灼，急忙喝止；“少主这次兵解，本身就需要历经磨难，才能得到菩提，我曾听少主提到过，兵解轮回，少主功法里面有种神通，乃是远古佛门至高无上功法‘地藏十轮’，少主需要历经十次轮回，每一次轮回都是对人情世情的一次体验，会凝聚出佛品，十次轮回，十轮品！”

　　“十轮品？那是什么功法？”青楚问道。

　　“十如品者，分别是无依行品、有依行品、忏悔品、善业道品、福田相品等等，少主每一次轮回，领悟一次品德，都是佛法大愿，传闻之中，远古自在佛王将自身本愿力成就十种佛轮，得降诸天魔外道之邪论，摧灭一切诸众生类坚如金刚相续烦恼。随其所乐，安置一切有力众生。”

　　“少主一旦凝聚出十种佛轮，届时回归大位，天君之下无敌手，就算是天君都能撼动、平分秋色，打破神话，到那个时候，少主才能够真正做到踩踏天地，哪怕天君不能而少主也能，可以普渡众生！”阎罗激动的道；“一切生灵，都是有力众生，众生都将臣服、信仰于少主！……”

　　“这么厉害！”

　　青楚心神一震，满心期待了起来，不过很快却皱起眉头；“唉！时不我待啊！虽说凡人炼气，少说也有百八十年寿命，少主十次轮回，眨眼便是千年时光，千年之后，哪怕少主大臻归位，怕那个时候邪魔已除，中归虚都已经晋升成为无上天君，少主的处境怕是会更加困难！”

　　“这倒是个问题！”

　　阎罗微一沉吟，说道；“众生烦恼，八亿四千万，传闻当中佛王之王自在我佛，就历经了数千万次劫难，方成大道，青楚，你所说的问题我想少主兵解之前，定有自己打算，或许少主不需要千年，亦无需要轮回十次，将十次轮回中的劫难，一生就顿悟参详、菩提明镜也说不定！”

　　“但愿如此，如此最好！”青楚点了点头，应声的道。

　　“阎罗说的没错，在这一世轮回，你们都不要插手，只有生死攸关的关键时刻，才能够出手相助，其余时间庇护就好，谁若是贸然插手，休怪我不给面子！”突然之间，俩个人的脑海中响起敖无名的声音，深沉如狱。

　　“敬遵法旨！”阎罗、青楚急忙躬身。

　　敖无名可是在远古纪元，就名动寰宇的无上高手，传闻他乃是和自在王佛打赌，赌输之后被封印在八部浮屠之内，实力修为也不及当初全盛时期的万分之一，但是，臻秦一连斩杀了十七尊混元高手，其中十四道混元果子，全部让敖无名炼化，现在的修为已经达到全盛时候的千分之二三，已经十分恐怖，就算是混元九次的高手，面对敖无名都要甘拜下风。

　　自然，这和龙族的强横，天赋传承也有很大关系。

　　“先有自在王，后有弥勒师，大中唯藏贤！……”八部浮屠里面，敖无名金色发丝飞扬，肆意激荡，此时此刻，他在呢喃自语，似乎想到了什么；“希望自在老儿没有骗我，我守护此人，只求有朝一日，他继承佛门大统，到那时候众生信仰于他，我才有机会彻底脱离出八部浮屠，从而恢复我佛龙身份，八部天龙广力！”

　　“大风西狂，人胜万象！……”

　　“大梦谁先觉，平生我先知……”

　　朗朗读书声从李家茅屋中传递出来，颇具韵味，春去秋来，转眼之间又过去了十二个年头，这一年的李烟暮已经十七岁，长的玉树临风，轮廓分明，灵气十足，就在去年的乡试当中他已经考中秀才，这倒是让莲花庄好阵子的热闹。

　　“才子如此闲悠，瘗无数天才竞自由！……”伸了个懒腰，李烟暮起身舒展筋骨，就在这时篱笆外却嘈杂了起来，俩个人的声音似乎还多了几分争执。

　　“嗯？怎么小鹏和啊爹拌嘴起来了？”李烟暮困惑的朝着屋外走去。


第387章 婆罗门女！上

　　李烟暮心存疑惑朝篱笆围栏走去，黄叶秋风，天色已经转凉，让人不知觉都会多了几分萧瑟的感觉，远近山黛，更是红叶如火。

　　篱笆外面，一个年约十三四的男子正在和李四郎起着争执。

　　“小鹏，你烟暮大哥自幼受尽欺辱，人情冷暖世态炎凉，都说是暮儿是天灾星下界，到处遭人诟病白眼，这一次高中秀才总算是打破谣言，乡亲们对暮儿的敌视也减少了许多，来年又是三年一次的贡试，可不要让你暮儿分心了！”李四郎头发花白，看上去老态龙锺，比他的实际年龄看去苍老了十岁。

　　“可是……”那个少年郎急了，面红耳赤。

　　“小鹏，你听伯伯一言，你烟暮大哥正值关键时候，实在是不宜分了心思，做那无用之功！”李四郎近乎恳求的语气；“婆罗的啊母性格孤僻暴戾，我李家是远远招惹不起，婆罗是个好女娃子，这一次被都尉家的公子看上，也是她命中造化，不好挡她的福气，不是说我李某人狠心，古来都说民不于官斗，实在是心有余而力不足啊！”

　　“李伯，你这话可就不对了，枉你还读过圣贤书！”

　　少年郎嗤之以鼻，冷哼的道；“那个都尉之子，什么秉性作为？偌大个青牛镇谁人不知，谁人不晓？嚣张跋扈，风流肆意，要说有多邪恶就有多么邪恶，那个不良恶少看上婆罗姐姐，无非是抱着玩玩的心态，听说还没有女子能够呆足满月的，待到那个恶少腻味了之后，婆罗姐将会是什么下场？”

　　“生不如死？还是被关闭庭院小屋，幽禁一生？”

　　“这也算是福气？算福气么？”

　　那个种小鹏越说越是来气，嚷嚷起来；“再说，婆罗姐和烟暮大哥，情投意合，种大娘以前倒是和善待人，性格也不会这样孤僻，都说虎毒不食子，种大娘那是要将自家女儿推入万丈深渊呐，这事一定要让烟暮大哥知晓，至于怎样抉择，那就看烟暮大哥自己了！”

　　“小鹏，各人自扫门前雪啊！”李四郎长叹。

　　“这话我倒是听过，下一句好像是莫管他人瓦上霜，是吧？”种小鹏讥讽的道；“李伯，要是没有十里相亲们或多或少的救济，你……”

　　被一阵抢驳，李四郎老脸羞愧，连连长吁短叹。

　　“小鹏，跟我来！”一道人影急匆匆窜了出来，不是李烟暮还能有谁？

　　俩人的对话被他系数听进耳中，心急如焚，怒火中烧？

　　“哎……！”看见李烟暮，种小鹏眼睛发亮，应了一声急忙做起了领路人，俩个人夺路小跑，身后只有李四郎长长的吆喝声；“回来……暮儿回来……不要惹事！……”

　　这个少年郎种小鹏，乃是种虎剩的弟弟。

　　李烟暮和种虎剩倒也没有深仇大恨，虽然由于李烟暮‘声名在外’，是个小妖怪，儿时也多有欺负欺负他，不过都是幼时不懂事，现在的种虎剩已经是少年时代同一批成长起来孩子里面的佼佼者，猎兽手段一流，已经是一个孔武有力的大汉。

　　“烟暮大哥，你先到我家，我哥说重商计议，莫要吃亏了！”

　　一边小跑，种小鹏喘气的道。

　　“虎剩他也知道这事？”李烟暮问，随后倒是冷静了几分，书生手无缚鸡之力，他倒不像啊爹李四郎一样迂腐，顽固不化，心想就算自己闹上门去也无济于事，弄不好还落得一个被暴打的下场，而且还救不了婆罗。

　　“那是自然，这事还是大哥让我通知你的！”

　　种小鹏拳头一撰，目露凶光道；“婆罗姐心地善良，对待我等极好，和烟暮大哥你才是天造地设的一对，金童玉女。大哥说了都是自己妹子，都是亲人，总不能够叫谢奎那个恶少给欺负了过去……”

　　很快俩人就到了一处大茅屋里头，里面人影攒攒，一个个都是精壮的汉子，这些人李烟暮自然熟悉不过，都是自己儿时的伙伴，虽然小时候没少欺负过他，不过莲花庄对待外人的事情上面，还是十分齐心协力的。

　　“虎剩兄、诸位兄长劳烦费心了！”

　　“说这话就显得见外！”阴暗处一道浑厚声音炸响，人影走出，真是种虎剩，他虎磅腰粗，眉毛乌黑，一看就孔武有力；“婆罗和你青梅竹马，我们都看好，都不是外人不说二话，婆罗也是咱自己的妹子，只是大家伙儿都商量不出来个结果来，烟暮你主意多，看看这事怎么办？”

　　“对，虎剩大哥、烟暮你俩拿个主意出来！”

　　“那个谢恶少是花名在外，婆罗妹子要是落在恶少手里头，那简直是羊入虎口，万丈深渊一定要阻止！”

　　“可现在怎么办啊，大家伙倒没个好主意！”

　　“要我看干脆打上门去，抢婚！”

　　“对，抢婚，咱们的三叉矛一叉都能叉死黑瞎子，来一个杀一个，来俩个杀一双，看那些人模狗样的官差也不会太卖命！”

　　“浑话，真当官差都是吃素的？”种虎剩叱喝的道；“莫说你我七八个人，就算再多个十倍也成不了大事，都是坐井观天，青牛镇大吗？大，可是谢恶少的老子可是都尉，掌管着一县九镇的兵马，你我几个人还真不够塞牙缝的！”

　　“那怎么办是好？”

　　你一言我一语，茅屋里头众人犯难了！

　　种虎剩犯难了，长叹一声；“可惜！种大娘三年前倒是好好的，贤惠无双，只是这三年来心性大变，不但变得孤僻，而且十分暴戾凶残，这俩年庄里也请来几个道士，皆无法无为，说是邪晦太深无法摆平。关键还是一个种大娘的态度，现在种大娘是一门心思要将婆罗推给那个谢恶少，啧啧……又是父母之命……”

　　种婆罗的啊母，也姓种，这几年心性大变，变得十分凶残。

　　现在关键，一方是谢恶少势力太大，第二个原因则是种大娘的态度，是铁了心思要将闺女送进虎口，父母之命媒妁之言？

　　“烟暮，要我看抢了婆罗，你们私奔吧！”突然有人提议的道。


第388章 婆罗门女！下

　　一语惊醒梦中人，抢婚私奔？

　　种虎剩突然压迫到李烟暮面前，鼻息如牛，目光如电盯着他；“烟暮，我现在就有一言，真心一问，你愿不愿意舍得？”

　　“舍得什么？”李烟暮昂首，俩人双目对视。

　　“自然是放弃一切功名，景秀前程，为今之计，种大娘是铁了心思要将婆罗妹子推入万丈深渊，都说是父母之命媒妁之言，你我哪怕冒着牢狱之灾一场，到时候反倒可能落得一个里外不是人。二来，谢恶少势大，其父都尉，掌控九镇兵马，我等为了自家妹子甘愿冒险一搏，不过你若心性不坚不定，此事就此作罢！”

　　李烟暮身材远不如常年打猎的种虎剩魁梧，壮硕，对方一俯视压迫过来，倒是让人有种被镇住的感觉。

　　种虎剩这话，倒是粗中有细，完全不像他样子那般粗犷。

　　他的话音一落，茅屋内堂七八双眼睛全部就集中在了李烟暮身上，下一步如何行动，完全取决于李烟暮的态度。

　　说的也是，谢恶少毕竟乃是都尉之子！

　　在这一县就镇里头，绝对是一等一的恶少，而且种大娘的态度又早已摆明，要是李烟暮害怕担干系，得罪谢恶少，种虎剩等人自然没必要为他冒险。

　　“虎剩兄你莫要看轻了我！”李烟暮掷地有声，铿锵的道；“不过一个秀才功名，这有什么？我与婆罗青梅竹马，曾许下誓言执子之手，一生一世。纵然是贡生，金榜题名状元及第，我一样舍得！”

　　“好，烟暮有你这话就足够了！”虎剩大力的拍了下他肩膀，肉疼。

　　“只是我啊爹！……”

　　“放心，李伯自有我等照看着，在婆罗婚姻大事上，谢家要脸面，怕会对你大动肝火，不过要想牵连到李伯头上，还要先问过我们应不应他，都是性命一条，若是惹急了我，半夜定取他人头，大不了一命抵一命！”

　　这是表态，对此李烟暮深信不疑！

　　对着屋内九人纷纷鞠躬，自古仗义屠狗辈。

　　李烟暮离开众人之后，一路小奔到了种婆罗家，种婆罗家已经被装点过，到处透着喜庆，宾客迎来迎往，那些人自然都是谢家派过来的管事和媒婆，一众家丁，戒备森严，李烟暮根本就无法潜入进去。

　　种婆罗又是天之弃女，根本就逃不出生天。

　　“怎么办？……怎么办？”李烟暮急的八爪挠心，可是书本上的诗词歌赋却无一用处，在这时才真正体会到了什么叫做百无一用是书生。

　　天色阴测测的，不久秋雨连绵下了起来。

　　“烟暮，原谅罗儿不能做你的新娘！……”

　　外面唢呐锣鼓震天！

　　小阁楼，梳妆台前，她却缓缓的揭开喜枰，铜镜映彩出一抹红色，它却红的腥风血雨，窗外狂风细雨，似乎在为她轻轻叹息。

　　种婆罗缓缓瘫软在了梳妆台前，胸口插着一把匕首；“原谅婆罗……下辈子，婆罗一定，一定会做你的娘子，最最幸福的新娘！”

　　“婆罗！……”

　　门扉大开，李烟暮不顾众人的阻拦，闯入进去，一推开房门就看见了眼前一幕，再也无法迈开脚步，脸色更是涮一下一片苍白。

　　“烟暮……！”她临死前的一眼凝望，一眼万年，像是持续了万年！

　　“罗儿！……”就在这个时候，种大娘在一群谢府家丁拥簇之下追赶了过来，一眼就看见自家女儿躺在了李烟暮的怀中，顿时悲声高呼，哭天喊地了起来；“杀了凶手，你这个杀人凶手，我的罗儿啊，你怎么这么傻！……”

　　李烟暮一直没有说话，他也说不出话来，怀中的可人儿还透出那么一丝，未曾冷透的体温，她的眉，她的眼！

　　他，还没有替她画眉啊！

　　李烟暮嘴角蠕动了下，脸上神情，再也无法保持那装出来的无动于衷，他颤抖的指尖，抚摸过婆罗的脸庞，想要说些什么，可咽喉深处被哽咽的声音掩盖住了。

　　“好啊，好的很啊！”前后脚的事情，谢恶少大官人模样，满脸横肉，吊着三角眼，一眼就看见自己的可人儿居然躺在陌生男子怀中？气的怒火滔天，大喝怒道；“你这下贱奴才，竟敢害死本公子的未婚妻？来人！左右将他捆绑了！”

　　当下，谢府的家丁如狼似虎，嗷嗷叫着扑向李烟暮，捆绑起来。

　　“谢家公子啊，要替老婆娘做主啊！要这小贼替小老儿女儿偿命，一定要偿命！”

　　“血债血偿！”种大娘张牙舞爪朝李烟暮扑去，要将他生吞活剥了一般。

　　“放心！婆罗是本少未过门的娘子，生是我谢家的人，死了也是我谢家的魂！”谢恶少大手一挥；“来啊，将这冒死的贼子打，狠狠的打，打死了人本公子兜着！”拳脚相加，如同雨点一般砸在李烟暮的身上，只是这一刻的他，心身已死。

　　“不是的！婆罗是我的啊！……”

　　李烟暮仰天长吼，却发不出任何的声音！

　　泪干了吗？

　　哀默莫过于心死，原来最痛快的情绪，竟是没有任何声音！……

　　“红稣手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一杯愁绪，几年离索。错、错、错。”“春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫。”

　　“住手，都给老子住手！……”

　　这边闹出这般动静，喜事闹的一塌糊涂，屋子里头一下子闯进来一大群汉子，搭弓拉弦，不用多说，这些汉子自然是种虎剩为首的莲花庄青少年，整个房间气氛刹那变得无比凝重，剑拔弩张，大有一言不合谢恶少等人就会千疮百孔。

　　“怎么！想造反啊，你们这些贱货，可知道……知道本公子是谁？”

　　谢恶少咆哮起来。

　　“管你是谁，你再敢动手试试！”种虎剩目光清冷如电，红了双眼，一副完全不顾自己生死的狰狞模样，他这凶悍样子，倒还真将谢恶少等一伙家丁爪牙给震慑住了。那些家丁爪牙叫他们调戏调戏良家妇女，助纣为虐，耀武扬威还成，真的在死亡面前还为谢恶少强出头的倒真找不出俩个。

　　“……”一名老奴似的人在谢恶少耳边小声嘀咕了阵。

　　“好，好的很，你们这些人本少都记住了，真是晦气！”谢恶少闻言后，面露凶想环视了一圈，大有找个台阶下坡一样，反正现在人既已死，倒是也没有了个耐心，也顾不上种大娘哭天喊地，大手一挥，在一群狗奴才的拥簇下狠狠离去。


第389章 苦行

　　炎炎夏日，冬雪飘飞！

　　繁华闹市，孤僻山野！……一道人影都在步履维艰，那个人影不管什么天气，都在爬山涉水，苦行远途，似乎要证大功德，又像是哀默莫过于心死一样，这个年轻人自然就是臻秦，兵解轮回的李烟暮。

　　自从，种婆罗死在自己怀中之后，为情而死？

　　李烟暮就暴病一场，而后就像是变了一个人一般，或许是哀默莫过于心死，李烟暮告别老父李四郎，将他嘱托给了种虎剩等人，就踏上苦行的征途。

　　开始还是含恨而离家出走，为了躲避世俗纷争。

　　随着日子一天天过去，不管是三伏天的灼热，还是寒冬腊月，这一走李烟暮就足足走了俩年的时光，逐渐的他心态也平复了下来，大有勘破红尘的意味，昼便入林中。夜便露坐……至冢间。取彼死人之衣。而覆形体……

　　传闻之中，佛门有八万四千法门统称“行门”，是指修行的门径，不论哪一种，都是为了解脱烦恼，证悟自性，时光恒沙，逐渐的在苦行当中，李烟暮淡忘尘俗的恩怨情仇，心态变得无比祥和了起来。

　　咚！咚！咚！咚！……

　　这一日庄严的古刹来了一位不速之客，这个人蓬头垢面、衣衫褴褛，带着象征湿婆裨的三叉杖，边走边吟诵古经文，逢人便念一声‘大藏自苦、阿弥陀佛！……’

　　“师傅、师傅，门外来了个行者！”

　　俩个半大不小的小沙弥嚷嚷。

　　这座古刹叫做莲华寺，庙小不大，却颇具法象，庙宇中大大小小的沙弥加在一块也只有八人，莲花寺的主持是个广结善缘之人，时常留宿各方来的行僧、来客。

　　不用多说，这个不速之客自然就是李烟暮。

　　这个古刹庙宇的主持法号‘释’，很快就接纳了他。

　　“无数烦恼与根，人生般若多苦，祛除一切般若烦恼尘丝！……”木鱼声连连，檀香袅袅，是主持释正在为李烟暮剃度；“施主，你可放下？”

　　“我已放下！”

　　“真能放下？”

　　“阿弥陀佛！……”

　　一问一答，主持释看上去目眉慈善，俩个人三问三答，烦恼尘丝缓缓飘落下来，落在了李烟暮的身子四周，代表着他与过去一切，诸如种种，划开界限，跳出红尘六道之外，放开一切，斩杀过去。

　　随后，李烟暮法号藏，就在古刹后山一处山洞内坐了下来，苦禅修心。

　　“师傅、师傅，藏法师又没有动了筷子，这已经半个月没有进食了！”

　　辗转至今，臻秦兵解转世的李烟暮，在莲华古刹已经过去了七个春秋，这一年又是寒冬腊月，大雪飘飞，那俩个小沙弥也已经长大成人，慌慌张张的跑进禅房当中对着那个年近花甲的老主持说道。

　　“过去种种譬如昨日死，未来种种譬如今日生”

　　老主持双眼闭着，默念一声禅号，对俩人道；“藏，在苦修，莫要扰他，一切随他自便！……”

　　“师傅……师傅……第三十七天了，藏法师还是颗粒未进！”

　　俩个小沙弥感到前所未有的好奇，还没到禅房就已经嚷嚷了起来，这自然又受到老主持好一阵子佛法说通。

　　“师傅，好多施主都听到了藏法师的消息，前来朝拜暮圣，祈福安康！”

　　“藏法师傅已经七十八天没有进食了，身子都冻僵硬住了！”

　　“悟明，你说藏法师是不是已经圆寂？”

　　“别胡说，前些日子我还探过法师鼻息呢，气息善存，没有的事情，若真是藏法师已经圆寂，这般日子，怕也已经躯壳空腐！”

　　“说的也是！”

　　另外一个沙弥悟色，摸着脑袋瓢子裂嘴点头。

　　转眼之间，又是三年过去，三年时间，李烟暮做禅的山洞早就成了圣地，他三年不食烟火这事一传十，十传百，先是在市井当中传递开来，随后此消息在达官贵人中流传，一层层扩散开来，最后居然惊动了‘唐圣国国王’，唐圣国国王听到这样奇异诡闻，当下好奇心大起亲自起了御架来到古刹莲华山的后洞，亲眼见证了近乎成为冰雕的李烟暮，考察过后，赐封此洞为‘圣藏洞’。

　　如此一来，圣藏洞日益香火鼎盛，前来朝圣的人越来越多！

　　而莲华古刹，也从先前残破不堪的小庙宇，居然一举成为唐圣国香火最鼎盛的寺庙之一，后来竟然成为了俩大国寺。

　　“阎罗，这又过去了几年？”青楚问道。

　　“前前后后已经十三年了！”阎罗沉吟了会，道；“自从少主来苦行俩年，来到这座小寺庙又已经过去了十一个春秋，少主果然念力无穷，算无遗策，居然肉体成圣，受众生信仰膜拜，看来离少主回归大位不远了！”

　　“是啊，少主实在厉害！”

　　青楚亦是由衷的道；“凡人食粮，我辈炼气。话说回来就等于精神粮食，哪怕是一般修真者，真人不吞食丹气，以作滋补，不说是道法神通不会有丝毫进展，而且怕会闭关而死啊。少主真够生猛的，居然以凡人肉胎，枯禅三年，不进米粒之食，这等修为境界，绝对不是你我能够望其背顶！”

　　“那自然，少主乃是远古诸贤，于自在佛王都有着千丝万缕的关系！”

　　阎罗哈哈一笑，满是期待的道；“少主现在坐枯禅，乃是修身养性，身体为罪孽的载体，是臭皮囊，必须劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身，方能获得精神的自由和灵魂的解脱。只要达到那个程度，少主自然五蕴皆空，神通自来。对于少主来说觉悟到一定程度，神通不求自得。因为，无量神通本自具足，凡人只因妄想执着而遮掩，但并没有真的丧失，如入甚深定境，果有证悟，则神通自然恢复。所以，真正宝贵的不是神通的修炼之法，而是明心见性之法。”

　　“如此说来，少主离凝聚诸佛法相，用不了多次轮回了？”

　　“嗯，现在是时不我待之际，少主在和中归虚等人厮杀之际，孤注一掷，从而能够达到神魂大圆满，兵解轮回，先前自然有了全部的算计和筹谋，要是需要十辈子的轮回，到那个时候，真的就和你说的一样，怕是中归虚等贼子，个个都晋升成了无上天君，哪怕少主兵解转世回归大位也没了作用，所以，少主肯定会用一次轮回，而领悟十轮法相！”

　　“阎罗，你看少主还要枯禅多久？……咦，少主动了！”

　　冥冥虚空，九霄云端，青楚的意念突然惊呼起来。


第390章 佛轮

　　臻秦的确是在动了，先是山洞绽放光明，那些光芒，犹如神光佛光一样，普照开来使得整个山洞熠熠生辉。

　　要是不知情的人看见这个山洞，一定会认为这是一处藏宝洞天。

　　冰霜开始消融，气温回升！

　　整个山洞的光芒，都是从李烟暮身上释放出来的，而且还有阵阵檀香似的味道，古老气息，让人闻上一口都会心旷神怡，顽疾痊愈。

　　“怎么回事，光，山洞出现金光！”

　　不少前来朝圣，膜拜的百姓自然被眼前一幕奇观惊呆住了。

　　随着李烟暮，枯禅三年，唐圣国国王携武后亲自来到莲花寺，见证奇迹，将莲华寺赐封为国寺之一后，莲华寺便香火不绝，游客更是络绎纷纷，如同过河之鲫，而李烟暮所在的圣藏洞，更是成为圣地、禁地。

　　因此，前来膜拜朝圣的人，哪怕是上香火也只能在百米之外。

　　“啊……我，我的腿疾！”

　　就在这个时候，一个富态、员外似的老翁惊呼了起来，他赫然发现折磨了他足足十七年的腿部顽疾，居然不治自愈。

　　“我的眼睛也好，也好了，老天，我能看见东西了！”

　　又是一个老叟，激动的不能自己，这个老叟原本是个瞎子，看他身上的穿着也不似富贵人家，这一次朝圣是有他膝下儿子带着一起来的，原本以为这辈子再也无法看见光明，可是……可是现在，居然重见天日。

　　“藏法师，是藏法师显灵了！”

　　随后，众人纷纷下跪，爆发出山呼海啸似的声音，诚心叩启。

　　在众人头顶，信仰之力滚滚而来，汇聚在了一块，自然这些信仰之力，不是苦行者或者修道之人，肉眼凡胎是无法看见的。

　　“阎罗，你看见了没有，信仰之力，少主已经开始吸收信仰之力了！”

　　青楚的意念亢奋了起来。

　　“哈哈，格老子的！当然看见，我可是修真九重，法力境巅峰。少主现在就开始吸收信仰之力，证明从此刻开始，就要恢复神通，重新归位，来日执掌大权，将得众生信仰，什么中归虚、白景芝还有那贱人慕容安灵，都将臣服于少主座下！”阎罗笑的肆无忌惮；“我等的好日子就将到来，少主开始凝聚佛轮了，快看。少主果然是早有算计，利用大愁、大哭、大离、大悲等等，在这一世就领悟，或者说顿悟，劳、哀、伤、愁、欢、悲、离、蚀，将八门无上心性全部体验，而后苦行禅修，又忘却一切，斩杀过去，缔造未来！……”

　　“怎么办？阎罗，你我现在要不要现身？”

　　青楚迫不及待的道。

　　“不用，现在还不是时候，你我贸然现身，怕是会打乱少主凝聚佛轮的节奏！”阎罗摇头道；“你我现在只是一股念头，有你我庇护完全倒不在话下，现在龙太子敖无名亦在恢复实力当中，所幸我早有准备，我前面就已经将，少主还无法吸收的众生信仰之力，收集了一起，现在正是可以用上的大好良机，且看我用来！”

　　阎罗意念一动，双手缔结出一门法印，猛然朝着山洞打了下去。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　倒不是有着天崩地裂的气势，而是春风润雨一样，因为信仰力量，对于凡人来说，可以说是无形飘渺的东西，凡人肉眼，自然是看不见信仰之力的，但是但凡修真者，成就无上真人之后，就会感觉到信仰力的重要性。

　　“信仰法统，天罗棋盘，释放！”

　　阎罗再次宽大的袍袖一挥，纵横千古，犬牙交错，那些信仰之力化作长虹，勾勒出一幅巨型棋盘，覆盖千里，庞大的信仰之力像是凭空而生，滚滚翻腾，莲华寺现在毕竟是国寺之一，虔诚信徒极多，这星罗棋盘似的信仰之力，正是这几年，阎罗利用秘法，将众人对臻秦的信仰念力，封锁收集起来的，而现在却释放了出来。

　　南方大香云、大花云等来雨诸供养，演出种种百千微妙大法音声。

　　“快看，天相，天相啊！”

　　佛法檀音，大声闻僧，在整座莲华寺的上空，风起云涌，香花云雨，笙歌法螺，像是老天、诸神、佛王都在庆祝圣贤的诞生，从古至今，每逢大人物出世或大变，都会出现异相，也被称做天相。

　　在凡人看来，天相就是老天对众生的一种启示。

　　有许多修道者精通此法，也有一些占卜者，可以观察星象等等，推算出一些天下大事来。

　　然而没有一次天相，会是如此气派、恢弘。

　　有幸能够目睹这天地奇观的人，全部爆发出山呼海啸似的狂欢声音，恨不得奔足相高。

　　云雨香花，不断翻滚，凝聚出来一尊尊人形仙子、比丘尼、行者等等，四面而来，好像在朝拜新的圣贤诞生，紫色祥云自动排开，纷纷化作罗汉，天宫宝殿，以及许许多多的门户、火树、莲花等等。

　　“这……这个？”阎罗和青楚也被这一幕惊呆住了。

　　“念头，那些乃是实物，也是佛门行者的念头？是真实存在！”阎罗惊呼了起来，他发现，那些云雨衍化出来的罗汉、行者，不仅仅只是一种天相，而居然是和他们一样存在的比丘尼、佛门弟子的念头。

　　其中，俩人还察觉到了许多强横的存在，那些存在甚至可以一根手指就绞杀他们。

　　那该有多么强大？多么恐怖？

　　而就是这些行者、僧侣，却如宾客，四面八方汇聚而至摩柯萨。

　　“主持，藏轮法师，已经领悟八念真谛，斩杀过去，斩杀妄念，开始凝练主持你的本愿力，化作佛轮，金刚无坚不摧，镇压摧毁诸邪！”

　　还是当初的那俩个沙弥，只不过俩人这一刻，却显得很是虔诚和淡定。

　　“末世有日恶轮，我以自身愿力，衍化十尊法轮，镇压诸邪，尚需找一虔诚佛使，大愿望拯救众生于水火当中，厚土苍生，唯大地藏，如今地藏兵解成功，佛轮已经凝聚，看来已经离镇压诛邪不远！”

　　老主持潺潺的道；“迦叶、啊难，你我已功德圆满，可以离开！”

　　“谨遵佛旨！”

　　只见老主持胯下陡生一朵大金莲花，俩个沙弥跳了上去，伴随着阵阵香气云雨，三个人就这样消失在了禅房当中。


第391章 坐化归位

　　来去匆匆，莲华寺老主持就那样子盘膝金色大莲花上面，身旁则是啊难、迦叶俩尊沙弥就好像是凭空消失了一般。

　　似乎，三个人的出现和存在，乃是专门为了守候李烟暮。

　　后山、古洞！

　　整个山洞熠熠生辉遍布金光，甚至叫人无法逼视，金光冲斗，破开云岚，直达天际之边缘，而这个时候，阎罗也已经将星罗棋盘，封印住的众生信仰之力，全部灌输，投入山洞以方便李烟暮炼化信仰之力，凝聚佛轮，迎接臻秦归位。

　　李烟暮光头，身上僧侣袍子已经破烂不堪，不过他污垢不染，看上去十分的洁净，甚至于大净之身，整个人就好像水晶一样。

　　此时此刻，臻秦身上的佛光，开始汇聚起来，汹涌奔腾，那些佛光，如同长虹贯日，演变万象，凝聚出一个又一个的法轮。

　　这些法轮，可不一般，充满了愿力。

　　如果说臻秦当初凝练出来的‘祥麒法轮’，也就是他第一次初转法轮，具备说法的资格，成为佛在人间大道行走的使者，那么现在，开始凝聚起来的佛轮，则是比以前还要厉害，百倍、千倍。

　　这些法轮，碾压滚动，正是自在王佛用本身愿力，缔造出来的佛门功法。

　　“譬如过去种种，执着妄念，慧剑斩杀，我心如菩提明月，照射沟渠，花开花败，开花结果，终有衰落，唯得永生，不堕轮回！何得永生，积大功德，以大地藏之力，凝结佛轮，得降诸天魔外道之邪论，摧灭一切诸众生类坚如金刚相续烦恼！……”李烟暮盘坐如钟，呢喃自语，一道道音节从他口中吟唱了出来。

　　那些音节，似乎都具备佛法，乃是一种大愿望。

　　山洞外面，诸天寰宇，千里、万里，甚至整个唐圣国，李烟暮的声音逐渐扩散出去，袅袅天音，不绝于耳，使得屋内无人，唐圣国街上人人摩肩擦踵，仰头看着这天相，诡异的景象。

　　“恭迎藏使说法！”天空香花云雨，那些罗汉、比丘尼、行者等等，齐声高喝，顿时万里云雪被吹散开来，虚空好像出现一面巨大镜子，那面镜子大的出奇，里面出现一尊人影，那尊人影的气质，清风明月，如同潺潺流水，却大气磅礴，身上笼罩亿万金光，正是李烟暮。

　　“有无量众生曾误闻法，谬生空解，拨无因果，断灭善根，往诸恶趣……”

　　李烟暮开始说法，他口吐檀音，讲出来的都是大道至理，身上的香气也是越来越变得浓郁，教化众生一样，使得每个人听到他的禅音、佛法，都会心性变得真诚、虔诚，更有一些穷凶极恶的歹徒，产生明悟，大有放下屠刀立地成佛的感觉。

　　“十轮品相，凝聚！”

　　臻秦说法三通，一连说法了三天三夜，整个唐圣国都被香气笼罩着，被祥云覆盖着。

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　如同苍穹塌方，万千流光从天倾泻下来，全部灌输涌入山洞里面，什么仙元之气都不足为道，那些倾泻下来的流光当中，包含着法则，无数种的天道意志，甚至还有仙界本源、凡俗的本源，就是这些流光，开始不断的凝聚起来，形成一尊尊法轮，每一个法轮都无穷之大，仿佛能够遮天盖日。

　　十财施大甲胄轮、十法施大甲胄轮、净戒大甲胄轮、安忍大甲胄轮、精进大甲胄轮、静虑大甲胄轮、般若大甲胄轮、善巧方便大甲胄轮、慈大甲胄轮、大悲大甲胄轮、能引遍满虚空，无量无边广大众具辞无碍解一切佛法，诸三摩地诸陀罗尼，坚固大忍大甲胄轮、能引一切虚空眼顶诸三摩地诸陀罗尼善巧方便大甲胄轮……等等无量法门。

　　至此，十轮品相全部凝练成功。

　　这个时候的臻秦，已经记不得任何事情，因为他已经斩杀过去，譬如昨日种种，一切成空，忘记过去，没有过去，真正的做到跳出红尘世界，三界六道之外，不在无形当中，要是此刻，哪怕半步天君类似的老古董，甚至于一些普通的天君，都无法再推算出关于他的任何蛛丝马迹。

　　稍微一动，就是佛光普照，各种祥瑞滚滚而来，掌控众生福音。

　　哗啦！

　　他站了起来，冰雪消融，万物回春，他潺潺走出山洞洞口，步步生莲，以山洞为中心整座莲华寺到处都是盛开的白色莲花。

　　他的头顶出现无数宝相……

　　有金轮宝、象宝、马宝、珠宝、玉女宝、典兵臣宝、守藏臣宝等，以镇此世界，不用刀杖，自然靡伏，极其自由，逍遥自在，平等安乐，整个唐圣国的子民，全部变得虔诚无比，信仰于他。

　　这个唐圣国，人口十亿，乃是一方诸侯国中的泱泱大国。

　　十亿众生的信仰之力，如滔滔洪水狂涌奔腾而来，不断被臻秦吸收，没错，现在的李烟暮，已经觉醒了记忆，但是又近乎斩杀了心中的妄念，可以说抹去了李烟暮这世他的一切记忆，但是有全部记得，甚至小时候哪怕踩死一只蚂蚁，只要他想要记得，也能够推算出来因果祸福。

　　真正做到，想忘亦忘，想记亦记的境界。

　　“生来莲花中，不在母胎抱！我……身世原来如此！……”臻秦终于恢复，觉醒记忆，而且这一世的轮回，他就将十世地藏经全部消化，苏醒了记忆，就和阎罗，类似魔兽觉醒传承记忆一样，清楚了自己的身世秘密。

　　“原来如此，我根本就是般若自在孕育，不存在母胎当中！”

　　臻秦觉醒回归了，只是气息变得无比祥和，不在狂暴杀戮，但是至高无上，眼神如朝露，目光如清泉，可以滋润万物，拯救众生，他想起来了一切种种，原来莲花矿野，白莲盛开当中被臻儒抱养回家，一直想要解开自己的身世秘密，现在觉醒记忆，竟然也是天地自生出来的。

　　从古至今，不少大能，天君，圣贤的出世都与众不同。

　　甚至就如中归虚，也是天道孕育，乃是天地自然孕育出来的鸿蒙胎盘，中归虚可以说就是天道之子，老天的儿子。

　　而臻秦也是一样，天地孕育，凭空自来！

　　他缓缓走出洞口，目光平视，如同穿越时空，直接达到远古纪元时期，看破古今；“阎罗、青楚，还不速速来见本座！”

　　天地都在共振，各方云雨散开，如同宾客离场，俩道身影降落了下来。


第392章 大净之身

　　“少主，您终于归位！”云岚破开，俩道长虹贯入下来，压抑不住的欣喜。

　　不用多说，这俩道人影，一人身材魁梧壮硕，如同铁塔，虎目虬髯，红毛于顶，看上去就威风凛然，正是阎罗。

　　另外的青楚，则是淡墨青衫，书童打扮，对着臻秦单膝跪了下去。

　　“不用多礼！”臻秦淡淡的道，身上缠绕着香气；“本座已觉醒记忆，不过斩杀妄念，抹杀红尘，这一世轮回目地是为了兵解成功，本座利用秘法，将地藏十轮经，在这一世完成，凝练出诸天佛轮，专门用来镇压摧毁一切诸邪。世有十恶轮，自在王佛用自身本愿之力，凝聚佛轮，赐福于我，我将行走大道，为阎浮提苦众生，拯救众生于水火之中，哪怕天地破灭，日月无光，天道腐朽，我义无反顾，因为本座乃是这一纪元，应劫之人！”

　　“什么？少主你乃是应劫之人？”青楚起身后大惊。

　　“难怪！难怪！”阎罗却是频频点头，恍然的表情；“地水风火，从太古至今古，这一个纪元，所谓的末日的天灾因当是火劫，少主，从凡人不曾通玄的时候，就擅长火系气功，原来如此啊，少主才是真正的应劫之人，看来那个慕容安灵是欺瞒众生，扯着虎皮当架子，狐假虎威！”

　　“那慕容安灵也是恶轮之一！……”

　　臻秦一语道破天机，缓缓的道；“她的身份来历亦是与众不同，不在五行三界中，这倒不是她同本座一样，乃是命运虚无，而是不属于今古，不属于这个纪元，慕容安灵乃是远古纪元，水劫衍化出来的魔头，这个魔头一直没有陨落，躲避过俩次纪元末日，这一纪元发难，就是要摧毁世界，抹杀众生！”

　　“原来如此！……”

　　阎罗、青楚身子一抖，感情和臻秦作对的几个人，都是大有来头啊。

　　“少主，既然您现在已经凝聚出了十轮相品，就有了镇压一切诸邪的手段，不知少主你何时回归，在少主你轮回兵解这十几年时间里面，据说，中归虚、白景芝以及那个慕容安灵等人跳的厉害！”阎罗恭敬的道；“现在联盟执法大营也分裂的厉害，因为魔道逐渐呈现颓废之势，所以现在执法大营，五大势力，相互争夺，人人都想掌控大权。联盟执法大营可以说已经代表大梵天下，凡俗界的道门正统，受到仙界的承认！……”

　　阎罗说这话就显得很是紧迫感。

　　对于联盟执法大营，臻秦还是了如指掌的！原本，联盟执法大营的成立，除了对付地狱门的复苏之外，其中还不乏有心人在推波助澜，就是找一个光明正大的理由，使得各方力量，全部集中在了一块。

　　等于说是，真正一统，不管哪一方的势力，一旦掌控了执法大营，就相当于凡俗世界，各路诸侯脱引而出，称王称帝一样。

　　而联盟执法大营，又由五大势力组成。

　　第一大势力，就是十大仙门，这其中最有力的争夺者，莫过太上和弥生，俩个道门，这也是当初白景芝在对付臻秦的时候，为什么都会和中归虚，相互提防、戒备的原因所在，俩个道门的联手，不过权宜之计，一旦邪魔被镇压之后，俩大道门撕破脸皮是迟早的事情，不在话下。

　　第二势力，就是古修家族，譬如洞斋城的那些四大家族。

　　第三势力，则是隐修！

　　这些隐修的势力范围倒没有前面的大，不过隐修者当中，不乏活化石、老古董，甚至有一些老古董的天君，都是从远古纪元存活到现在，乃是远古天君，这些老古董天君的实力，那是恐怖无边，十分神秘。

　　换句话说，不管什么势力，若是得到隐修的全力支持，掌控执法大营都几率大增。

　　还有一部分势力，就是类似太玄帝国的存在。

　　这些帝国，乃是修真国度，可以说全民修真，不过一些规矩和行为，倒是和凡人界的大同小异，说白了也就是有些称号用道门、仙门，而这些古老的修真国度，则是沿袭着国家的制度，实际上和道门也差不多。

　　最后的一股势力，就是狩猎一族了！

　　狩猎一族的存在，可以说是神器，因为他们只有在天地大劫灾难中才会出世，拯救众生。

　　狩猎一族最是神秘，也最是强大。

　　或许，狩猎一族倒不想执掌联盟大营，大权在握，然而不管是哪方面的势力，要没有狩猎一族的承认和认可，哪怕是执掌大权了也坐不了多久。

　　“让他们闹吧，一切都在本座掌控当中！”

　　臻秦，现在还是李烟暮的样子，慵懒的道；“身如臭皮囊，本座需要精神解脱，虽然已经觉醒记忆，兵解成功，不过还没有最终摆脱束缚，我仍然需要苦行大道，弘扬佛法，一方面是为了使得佛轮，更加坚固，牢不可摧，另外一方面，则是要与此身皮囊，彻底割据和斩杀！……”

　　“这样说来，少主还没到归位的时候？”青楚问道。

　　“少主，你苦心建立的伐魔先锋大营，信仰已经被斩杀抹杀，看来是凶多吉少，不过好在，少主你在弥生道建立的轮回法坛，依旧运转，能够收集信仰的力量，只是近年来越发的少了，看来中归虚在铲除异己，下手更狠！”

　　阎罗禀告的道。

　　“这是必然的事，中归虚狼子野心，他也是恶轮之一！”臻秦好像掌控一切，了如指掌，开口说道；“不过无妨，虽然中归虚大权在握，然只要他一日，还不是弥生道掌教，就没办法赶尽杀绝。毕竟，贺兰魂、珈音俩人背后一样有着大靠山，中归虚还不至于那么愚蠢，再说以他的手段和修为，贺兰魂等人对他也构不成大威胁，他还不会撕破脸面，不过等到他来日真正晋升掌教，那么必定会赶尽杀绝，只是他没那个机会！”

　　“少主，那我们接下去如何行事？”

　　“等我回归，现在你俩不宜露面出头，免得被中归虚盯上察觉，我要大净之身，神魂脱离肉躯还需要一段时间的苦行！……”

　　臻秦指挥俩个人，说道。


第393章 鬼王无毒！上

　　臻秦现在身如水晶白玉，无暇无垢，不过他现在的这幅肉胎凡体，还没有大臻完美，所以他要舍弃皮囊，使得神魂彻底解脱出来。

　　大净之身，这乃是佛门远古传说当中，都没有出现的特殊肉体。

　　传闻当中，佛门最最厉害的肉胎，自然就是佛王之王，自在王佛的‘无暇之身’，而臻秦在兵解之前，他已经凝聚出来了‘琉璃之体’，原本不修成菩萨，是绝对不可能冲击无暇之身的，甚至传说当中，诸佛一样不能。

　　因为，无暇之身，可以躲避开一切邪魔的攻击、侵扰，以佛身化解一切厄业。

　　而现在臻秦的肉胎，也已经接近大臻，因为他创造出来了‘大净之身’，万千福云，祥瑞围绕着他，似乎都在对臻秦膜拜，赞诵，任何劫难、磨难、苦楚以及邪恶攻击，都无法附之于身，也无法影响臻秦的修为，阎罗俩个人甚至感觉到，臻秦虽然近在眼前，但是却远在天边一样，什么念头都无法加持到他身上。

　　“真正的命运虚无啊！”

　　阎罗惊呼起来，感叹的道。

　　因为，这个时候就算是他的灵识都看不清臻秦，灵识所能够捕捉到的只有模模糊糊的一团，好像是太极混元的小球，人要看去，犹如俯视无底深渊一样，吸纳人的神魂和所有精神力量，会使得人冥冥当中，不知不觉就变得信仰臻秦。

　　那些混元小球，几乎肉眼无法看到，尘乎其微！

　　每一颗混元小球实际上都经过亿万次的压缩，使得质量远远超乎想象，估计小拇指大小一颗混元小球，都要比一般百颗星球加在一起的质量还要超过，而现在臻秦的身体，则是完全由这些混元小球组成，大净之身，混元小球的多到简直恒河沙数，很难想象，如此的肉胎，天地之间能够伤到它的还有多少神兵利器。

　　嗤啦！

　　臻秦一挥手，掌心顿时激射出俩道金芒，笼罩俩人，使得俩个人的身子命运，好像一同被遮蔽了起来，这样一来，哪怕是强如中归虚，也休想推算出来俩个人的命运和气息，顺藤摸瓜。

　　“好了，你俩人的命运已经被我遮蔽，就在此冥修，本座要行走大道，肉身坐化！”

　　说话之间，臻秦手持锡杖金禅，再一次开始了他的苦行生活。

　　点降水火，恩赐福缘，不知又积累了多少功德，臻秦现在还是李烟暮的样子，这一日不知不觉，周游一圈，又在此来到了青牛镇。

　　青牛阵，要是从高空俯视下来，如同一尊青牛，因此得名。

　　臻秦行走在青牛镇的街道上面，街道俩旁，商铺、酒肆丛立，街道俩旁还有不少摊位，人来人往，摩肩擦踵，一声声吆喝不绝于耳。

　　“快来看看，上好的鹿茸，上好的，咦？”一个卖家看见臻秦，嘴巴张大，眼珠子瞪大到了浑圆，激动的连连跳脚。

　　“小鹏，脚抽筋了？”

　　“不……不是，是……”那个卖家语无伦次，激动的不知所云。

　　“什么不是又是的，一句话都说不清楚！”

　　“大哥，是烟暮，李烟暮大哥，你看！”好不容易吞咽了下口水，那个中年卖家说道，顺着他手指的方向看去，一旁双鬓已经有些斑白的壮汉，手中一抖；“是他，是狗蛋，没错真是狗蛋，是那小子！”那壮汉努力的睁眼，好像辨别了一会儿，才肯定的说道。

　　“狗蛋，烟暮大哥！”

　　俩个人欢呼着朝臻秦跑去，以臻秦的神魂，自然洞察入微，他很快调整记忆，脑海中就出现了这俩个人的详细信息。

　　这俩个卖家，正是种家兄弟，虎剩和小鹏。

　　俩人一看见臻秦，就问长问短，这也难怪，大有久别重逢，当浮一大白的亢奋，这转眼之间，已经阔别了二十三年之久，当初义气当头，血气方刚的种虎剩，如今也已经渐露老态，而且还瘸了一条腿。

　　“施主！……”臻秦慢吞吞的，十分温和，

　　种虎剩俩兄弟，如同烈火烹油被当头浇灌下一盆冷水似的，臻秦的淡漠态度，让俩个人好阵子不适应；“烟暮大哥，你，你这是怎么了？”

　　“别理他，定是看不起了你我！”

　　种虎剩火爆脾气依旧不改，看见臻秦不死不活的样子，心中就来气；“亏的你我还拿他当兄弟，当初为了他和婆罗的事，老子还瘸了条腿，整不死那个谢恶少，所幸老天开眼，老子虽然报废了条腿，谢恶少也弄的半残。他老子谢都尉，罪恶滔天，也被八府巡抚砍了脑袋！……”

　　很多过往的事情，从种虎剩的口中讲了出来，他不胜唏嘘。

　　“施主，让我看看你的腿！”臻秦说着蹲下，要给种虎剩看瘸腿。

　　“少来惺惺作态，一口一声施主，老子和你很熟？”

　　“虎剩！”臻秦的手撰住他的腿，容不得他挣扎。种虎剩心下大惊，他可是猎人出身，虽然那腿瘸了，可也有一身蛮力，食九牛二虎之力，哪怕就现在的身手，等闲三五个大汉也根本不是他对手，本来想抽腿，可是却发现自己根本就无法动弹，而且骨头血肉酥麻了起来，瘙痒的感觉，不多时居然重复生机。

　　“这……这……”种虎剩难以置信的踢了又踢。

　　“大哥，你的腿，你的腿好了！”

　　一旁，种小鹏双眼灼热，连连惊呼；“烟暮大哥，你哪里学得如此本事，大哥的腿伤，就连这镇上的第一圣手李大夫都无法治愈，烟暮大哥你一弄就治好了，简直是神医现世，天神下凡啊！”

　　说是神医现世，这倒没有丝毫夸张的地方。

　　这再次行走九年时间，臻秦拯救众生于水火当中，早就不知道治愈了多少伤病，拯救了多少破碎家庭。

　　“对了，烟暮大哥！”

　　欣喜过后，种小鹏似乎突然想到什么，连连说道；“婆罗姐姐没死，当初大家伙儿都以为婆罗姐香消玉殒，尸身也被谢恶少的人带了去，后来居然将婆罗结医治好了，不过身体尚虚，就修养了三个月，那时的烟暮大哥你，已经离家出走，也通知不上，后来八府巡按，前来巡视，虎剩大哥就……”

　　一连串的隐秘，从种小鹏口中说了出来。


第394章 鬼王无毒！下

　　从种家兄弟口中臻秦得知了一切，不过他现在乃是心境空明，所有的一切作为，都从大善方向行走，天降赐福，因为他要彻底塑造出大净之身，不但要洁净自身，还要驱逐众生邪恶，积累功德，才能够真正的达到功德圆满。

　　清洁自身，不过小净而已，清洁寰宇，拯救众生才算是真正做到‘大净’。

　　莲花庄依旧青山绿水共为邻，鸟鸣幽幽，猎犬汪汪的吠着，远处草屋错落有致，炊烟袅袅，好一副乡土的淡漠山水画，如同卷轴一般。

　　“婆罗妹子，快，快出来，你看谁来了！”

　　种家俩兄弟领路，老远的种虎剩就吆喝了起来。

　　“咦？这人是谁？好生面善？”

　　“好像是……狗娃子，没错，真是狗娃子，居然回来了，怎么没了头发，身体发肤受之父母啊！”

　　“这个我倒是有些知道！”

　　“药材王，你走南闯北，见多识广，快给大家伙儿说说是怎么回事？”

　　那个药材王是莲花庄，唯一一个跑过江湖的，走南闯北，见多识广，听到众人问起，不免扬扬得意的道；“这好像是一种修行法门，叫做剃度，三千红尘烦恼丝，断其落发，就是斩杀过去，和以前尘缘再无关联！……”

　　“啥？那不是白眼狼了吗？”

　　“你懂什么？这辈子都没走出过青牛镇，你老可知道外面天地有多大，有多宽广？这剃度乃是佛教徒的一种仪式，好像说的是‘过去时不可得，过去一切，皆为虚幻，要放下忘记，离咱们三千里远之地就是边界，过了边界就是印神佛国，哪里的佛教徒多了呢，个个都厉害的紧！’”

　　一大群老叟、壮年、妇人以及小屁孩，纷纷交头接耳了起来。

　　“那么厉害？那看来李家娃子是长大本事了，能不能治好婆罗那闺女的眼睛？快看，人家进去了，咱们也去看看！”

　　臻秦随着种虎剩和小鹏，进入茅屋，屋内漆黑无比，灯芯豆蔻，照出来的范围不足俩米，种婆罗正在床榻面前，而床榻上面自是种大娘，不过已经奄奄一息，臻秦从身旁的人只言片语当中得知，种大娘自从三年前就已得了怪病，全身溃烂，口舌生疮，目不能视，足不能行，简直就成了活死人一样。

　　莲花庄的庄民，都说种大娘惹了邪晦，这怪病什么郎中也医治不好。

　　种大娘虽然脾气暴躁古怪、孤僻，不过莲花庄的庄民，民风淳朴，在她得了这个怪病之后倒也没有任其身死，而是大家伙儿筹钱，又是请郎中，又是请法师，可是这个怪病始终都不见起色。

　　原本以为她命不久矣，得此怪病，不足一个月就会一命呜呼，没有想到却一直拖了整整三年。

　　三年时间，可以说每分每秒对于种大娘来说都是一种折磨。

　　“婆罗姐，烟暮大哥回来了！”

　　种小鹏兴奋的嚷嚷着。

　　床榻旁的那淡薄身影明显双肩颤抖了一下，可是随后却归于平静，就像是臻秦看世人一样，淡然自若，就像是一个人经历过大伤、大悲、历经生死之后，看破红尘了一样，哀默莫过于心死。

　　“这世道都是怎么了，一个比一个还无动于衷！”

　　种虎剩看了看俩人，连连叹息，表示无法理解。

　　“算了，走吧走吧，让俩人聚聚！”很快一个老者发话，那个老者正是重八，在莲花庄有着无与伦比的威信，以前年富力强，打猎手段无人能出其右，只不过现在也已经双鬓斑白，老眼生花，架不住时光流逝，岁月蹉跎。

　　众人很快散尽，茅屋里面就剩下臻秦和种婆罗，以及奄奄一息的种大娘。

　　“我已闻得你修行，有大法力，不知可否为我啊母，医治一二！”

　　良久，瞎眼的种婆罗说道。

　　“因果本来就有根源，凡人种因，必然得果！”臻秦念了一声佛号，道；“你母轻信三宝，平生为恶，这满身毒疮就是恶报之果，因果循环，天理昭彰！”

　　“狗……狗蛋！”吞吐了下，种婆罗终于轻唤出了他的绰号。

　　还，不能够放下吗？

　　怎么能忘！

　　一幕幕记忆好像折子戏一般在种婆罗脑海中，更迭不息，老天无情，天若有情天亦老！良久之后，终听得一声；“若能治好啊母毒疮，我愿以身，替母受苦！……”

　　“不能，因果自有循环，个人种的因，就该个人得尝其果！”

　　噗通！种婆罗跪了下去，无言的沉默。

　　黑暗当中，他能够看到她，她却只能感应到他的温度。

　　“不必如此！”臻秦开口道；“我虽不能救她，却能断他厄根，使得她得以解脱，超脱轮回，得以新生，我这便给你指明一条道路，我以念力送你进入地狱，你可随我一同前行，你若能够以余生积累功德，度化地狱中的罪人，五道邪魔，使得恶人顺其正道，其母便可以得到解脱！”

　　“我愿如此，尽未来劫，应有罪苦众生，广设方便，使令解脱！”

　　“南无地藏摩萨柯！”臻秦不再说话，手持锡杖，锡杖九环，轻轻摇曳了起来，振开地狱之门，俩个人的面前出现一道光束，光束当中，无数尘沙，萤火虫一样飞舞不息，居然都是念力，臻秦的无上念力。

　　“你我进去！”

　　臻秦发出大慈悲的声音，携带着种婆罗，跨入光束当中，顿时之间，上下沉浮，仿佛不能够自主，那是一条时光隧道一样，苍茫无比，无底深渊，根本就不清楚通往何处，阵阵阴风狂舞了起来。

　　越是深入，就越发阴寒，甚至幽冥了起来。

　　无数地下魔物、妖兽都被惊醒，比如大地蚯蚓、金刺甲嵘鼠、紫墨蜈蚣王等等，臻秦俩个人就像是变成了光粒子，恒河沙数的光粒子，重新组合才汇聚俩个人的肉身，地下深处，一股股穷凶极恶的能量，化作念头，鬼哭狼嚎。

　　哗啦啦！哗啦啦！……

　　俩个人刚刚脚踏实地，顿时之间，无数的冤魂、阴鬼都咆哮了起来，张牙舞爪，狂涌而来，似乎要将臻秦俩个人，生吞活剥掉一般。

　　“浩荡昭昭！”臻秦不为所动，只是将手中锡杖轻轻一摇。


第395章 火树银花

　　眼前所看见的时空，无比的黑暗深邃，铁索横连，这些铁索都不是普通的铁链，上面蕴含疯狂的冥力，微微一抖，都是地狱颤动，虚空龟裂，铁索上面歇息着恒河沙数的冥怪，一头头冥怪不是秃鹫，就是乌鸦、都是邪冥之物。

　　呜呜呜呜……呜呜呜呜……

　　看见臻秦和种婆罗，诸多冥怪虎扑上来，宛若蝗虫，遮盖天日，血月无光，看见这一幕，哪怕是普通的界王境高手都会立马成为白骨，种婆罗乃是瞎子，只能听声辨物，虽然有着臻秦的佛光罩着，一样瑟瑟发抖。

　　“不用害怕，我赐你一点光亮！”臻秦赐福，顿时种婆罗能够看见眼前一切。

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　只能用疯狂、暴戾、血腥来形容，冲击上来的冥怪，大有飞蛾扑火之势，恐怖的撞击力量使得佛光都被腐蚀了进来，缠绕冥气，人的精气神只要沾染上丝毫都会神魂榨干而死，魂魄都被拘走。

　　“尘归尘、土归土，净世莲华！……”

　　臻秦屹立不动，身如山岳，面对诸邪他面容不该，轻轻摇曳手中锡杖金禅，顿时之间，禅杖上面九个龙环，作响不息，一圈圈的佛光从他身上释放出去，念力滚滚，在这地狱上空来回滚动，形成漩涡，将冥物疯狂的吞噬下去。

　　“啊啊啊啊……”

　　无数凄厉的惨叫声音，足叫人毛骨悚然，臻秦略施手段，施展出净世莲华席卷地狱，就像是海纳百川，泥牛入海，那些冥物统统被他收押了起来。

　　“烟暮，你……你什么时候有如此神通？”

　　种婆罗脸色惨白，惊魂未定，连连追问；“这里又是哪里？那些……那些獠牙血齿的怪物，就是传说中的鬼怪吗？”

　　“说是鬼怪亦无不可，确切来说，这些都是冥族，不过眼前这才是地狱边界，这些冥族还都十分低等，最强大的也都才相当于界王境的修真者，就是那六翅血蝠，还有那九头怪蛇，若是本座恢复神通，一口气都能够将诸邪全部度化！”臻秦淡然的道；“走，你我潜入进去，等本座真正神通恢复，再来拯救众生罪恶，镇压诸邪！”

　　臻秦这一次，潜入地狱，目地是为了拯救种大娘，为她解厄。

　　这些冥怪自然不是他的目标，单手一抓，顿时面前出现一尊地狱之门，上面气流旋转，白骨缠绕，这一手倒像是当初臻秦在凡俗界时候，凝聚出来的气功之门，并不是时空之门，以臻秦现在的修为实力，虽然诸邪难侵，但恢复的实力还不足全盛状态的十分之一，大净之身还没有完全凝聚出来。

　　“哗啦！”一步跨入进去，俩个人就消失在诸冥怪视线当中。

　　“好诡异的地方，好阴森的坏境，这里就是传说中的地狱？”

　　俩个人再次出现，就降落在一座阴山上面，那阴山上空，依旧铁索纵横，磷光闪烁，显得无比的阴气。

　　“说是地狱也不为过！”臻秦道；“不过你我方才所见，那过百万的冥怪，不过是地狱的冰山一角，犹如沙漠中的一粒沙子，大海中的一滴水珠，星辰捏爆后的尘埃粉末，传闻当中，地狱乃恒河沙数，而最厉害的当属十八层地狱，一共有十八层，每一层地狱都有镇世魔头看守，甚至强大的魔头，开始凝聚出神格也说不定！”

　　“神格？魔头？什么又是界王？”

　　眼前看见的一切，都让种婆罗如同置身噩梦当中。

　　“天地之间，阴阳五行，炼气修功，入道得真，具备修道资格的人，能够飞天遁地，移山倒海，追星赶月，生死缔造……这种人简称修士，修为达到一定程度则成为真人！……”臻秦又初略的和种婆罗介绍了修真世界，在他描绘出来的世界当中，种婆罗简直闻所未闻，见所未见，就像是好奇宝宝，游荡在未知的世界当中，一切都感到是那么的新奇。

　　“除此之外，还有远古佛门，女修叫比丘尼，男的则称为行者，功法有成之后就可以凝炼出罗汉果……”

　　“出来！”

　　说话之间，臻秦大手一挥，顿时之间，三道佛光塑造出来俩个人影，出现在他面前，这俩个小人，一个身穿黄色长袍，另外一个则是如同黄鼠狼一样，留着山羊胡子，看上去好像教私塾的老头。这俩个人一个是黄泉圣子‘阴碧邪’，而另外一个，自然就是魔族中的圣祭祀，俩人一出现，立马对臻秦膜拜起来。

　　“黄泉，你乃是黄泉圣子，详细介绍一些地狱门！”臻秦说道。

　　“好的，主人！地狱门分为五道，冥、尸、魔、兽以及妖，远古时期，曾与人道，和睦共处，因此总共有六道，合成六道轮回。自从人族，开辟智窍，领悟真、善、美之后逐渐分裂，形成俩大阵营，在远古纪元就曾爆发出仙魔圣战，最后以人族轩辕大帝为首，统帅诸贤，加上各方大能相助，镇压地狱之主蛮王，直至今古！传闻当中，无论人仙，除永生长存者、命运虚无者等诸大贤能，跳出三界六道之外，死亡之后，都将会被放逐前来地狱，仙人也不例外，除非上仙，例如大罗金仙除外！……”

　　黄泉圣子如同最最虔诚的信徒，娓娓述来；

　　“众生陨落，魂魄都会被拘来地狱门，传闻，关押在地狱门中的禁地，某个神秘时空，那个神秘时空，就算仙佛也无法触及，唯有六道重聚，才能够建立六道轮回，打通神秘时空，拯救众生……”

　　不经意之间，黄泉就说出来一个惊天大秘密。

　　“六道轮回？原来是六道轮回！”

　　臻秦闻言心中一动，不禁喜意上涌；“佛法当中，也只道不堕轮回，我却不清楚还有六道这一个说法，原来如此啊，需要重聚六道，才能够建立六道轮回，打通时空，看来父亲等人的魂魄定是被放逐关押在了那地狱禁地，我需要掌控大权，对，就是成为联盟执法大营的盟主，才有资格谋划什么，建立六道轮回！”

　　臻秦一下子豁然开朗了起来，迷茫驱逐一空，计划清朗。

　　“黄泉，地狱恒河沙数，传闻当中的十八层地狱又是怎么回事？”臻秦虽然觉醒记忆，和邪魔也诸多交手，但是对于地狱门也就知道一个大概，自然没有黄泉圣子知道的清楚和周详。

　　“回主人，五道当中，战斗力魔族最为彪悍！”

　　黄泉再次介绍；“不过，自从远古仙魔圣战之后，地狱门很大部分关口，大权就落在了冥族手中，尸帝、冥神、妖皇、魔尊、兽王、相当于人类的天君，现在冥族，声名在外，最厉害的冥神叫做阴无肠，掌控大权。不过冥族也不是铁板一块，许多冥族长老一样虎视眈眈，随时随地盯着冥神王座。现在的冥族也不像远古、上古，十八层地狱，就是冥族掌控的十八个堂口……”

　　“真是无论哪里都有斗争啊！”

　　臻秦听得清清楚楚，又将这些消息全部消化了下去，摇头感慨。

　　随着黄泉圣子和魔族圣祭祀的介绍，臻秦对于魔、冥俩族，以及地狱门增加了不少了解。

　　这些了解，都是在为了日后，掌控联盟执法大营，建立六道轮回打造基础。

　　“烟暮，那何处才能使得我啊母得以解脱？”

　　种婆罗问出了她最关心的问题。

　　“回禀主人，此地乃是翻阴界，在地狱门冥族掌控的堂口中，如此界似的规模恒河沙数，足足超过百亿，每一个堂口麾下都足有近乎十亿的界境，一个界境当中，又有众生芸芸，恒河沙数！……”黄泉圣子道；“主公要想知道详细，可以翻查一下地妄书！”

　　“对，本座怎么将地妄书这事给忘却了！”

　　地妄书，乃是与人皇笔齐名的至宝，由地狱精血孕育而出，当初臻秦从黄泉圣子抢夺过来地妄书的时候，只不过才是一件普通的灵器，臻秦的手段修为，加上法宝众多自然就将这一切抛之于了脑后。

　　曾经还将地妄书和人皇笔，一同赐给了阎罗。

　　不过，地妄书里面的内容却全部都已经在了臻秦记忆当中，闻言，他运转念头，很快就推算了出来道；“这番阴界，原来受辖于‘铁树地狱’，乃是铁树地狱中的边境，按着地理推算，想要让种大娘解脱，就因该从翻阴界入手。这番阴界的冥王叫做‘无毒’，鬼王无毒，实力不容小看！……”

　　臻秦现在不及全盛状态十分之一，从地妄书上得知。

　　那个无毒鬼王，乃是坐镇一方的冥王大佬，相当于镇守边疆的大元帅，大将军，这种冥怪比起一般的鬼王还要难惹许多。

　　“走！”

　　臻秦知道了一切之后，脚下生莲，就朝着翻阴界的中心方向纵深飞去，稍微一动，下方千里就开始生出莲花，火树银花。

　　轰隆！

　　就在他刚一离开，原地陡然一直大手从天而降，那大手幽冥鬼爪一样，掌控无数魂魄的生死，乃是一只用于生杀大权的爪子。

　　“可恶，是谁胆敢在我翻阴界撒野！”

　　巨型的王座出现了，王座骷髅头堆砌而成，闪烁着汹汹的磷火，王座上面端坐着的人正是鬼王无毒。


第396章 翻天印！上

　　伴随着那白骨王座出现，顿时天地大变，鬼哭狼嚎，各种阴风从天上地下渗透出来，围绕着王座旋转不息，王座上面的鬼王无毒，身如山岳，一双眼睛宛若血池，瞳孔当中倒影出来的都是惩罚，无数罪人，在他眼睛中的血池受苦，无法解脱。

　　头如古牛，鼻如大蒜，獠牙扩嘴，头上有一对弯曲而锋利的犄角。

　　他不能动，仿佛只要挺身一戳，地狱阴天都会出现窟窿。

　　伴随着‘鬼王无毒’现身，他身后更是冥云滚滚，如同大浪淘沙一样，冥云上面密密麻麻，恒河沙数的冥兵冥将、鬼卒、鬼使，尤其是冥云上头为首的一批人，一个个长相千奇百怪，狰狞恐怖，叫人一看都会毛骨悚然那种。

　　“卑职等拜见鬼王！”众多冥怪齐声高何，声音都覆盖大半个翻阴界。

　　“阴拘魂，你该当何罪！”鬼王无毒冷测测的道。

　　“卑职无能！”当下出现一尊冥使，身披黑色麻衣，手持招魂幡，瑟瑟发抖；“方才来人不知是修真者中某位大能，出手谈笑之间，就炼化抓捕了三百一十七万冥魂，卑职等措手不及，还望鬼王饶恕卑职，卑职愿将功补过！”

　　“补什么过？”鬼王双眼血红；“照你所说，你补的起过错？”

　　是啊！来人眨眼之间，就使得自己镇压看守的近千万冥魂少去三分之一，这等实力，修为手段，绝对不是一个自己小小的拘魂使能够抗衡的。

　　“这……这个……”阴拘魂急忙跪下，磕头连连。

　　他不过才是一个法力归一，法力境巅峰的冥怪，虽然有着招魂幡这样的拘魂道器，可自付也不是臻秦的对手。

　　“鬼王莫要动怒！”

　　一旁，身披白色麻衣，和阴拘魂打扮大同小异的使者站了出来，说道；“阴拘魂也是一时不查，何况，入侵者神通广大，还望鬼王能够给他一次将功补过的机会，想必，那外来入侵者，道法精湛，不知是什么势力的老古董，能够在拘魂他眼皮子底下，悄无声息就拘捕走数百万冥魂，实力不容小看。不过，现在鬼王大人亲自出马，必定手到擒来！”

　　“哼，既然勾魄替你求情，本王就暂时留你性命，给你一个将功补过的机会！”

　　似乎，鬼王无毒对白衣使者，颇为另眼相看，听了他的劝解倒是怒火减少了几分。为此，阴拘魂长长的松了口气，感激的看了眼白衣麻士。白衣麻士幽幽一笑，冲他点了点头，随后说道；“鬼王大人，如今？……”

　　“哼，想走！他逃不出本王的手掌心！”

　　无毒修长，如同利剑似的指骨敲打的王座，噼里啪啦作响，随后他探手一抓，老天都像是被他抓落下来一块皮似一般，他摊开掌心，那是一团翻阴界的阴元之气，随着无毒，咒法念动，顿时上面出现几个模模糊糊的人影。

　　“嗯？”鬼王无毒轻呼了声，好像有些奇怪。

　　“鬼王大人，何故？”一旁，黑白俩位麻衣使者疑惑的问。

　　“本王这魑魅玄光律令咒，百试不爽，可以洞察天机，下觉阴魂，来人面相却是一片的模糊不清楚，的确是大有来头，不是这翻阴界，乃是本王辖制属地，加上来人又不是魂魄的存在，拥有肉体，本王怕还无法捕捉到踪迹！”

　　鬼王冷哼一声；“看抓！……”

　　他如同飞剑似的爪子，朝着魑魅玄光律灵咒，摄空抓了过去。

　　“烟暮，怎么停下来了！”

　　一路穿梭，不知道纵横了多少万里，臻秦却是停了下来，只不过脸色紧绷，身上佛晕扩散加持，一副如临大敌的样子。

　　“不好，被盯上了，好强大的冥气，估计也是冥族坐镇一方的高手，老怪！”

　　臻秦见微知著，神魂之力，感知天人，对于压迫过来的气息和灵识，很快感觉了出来，这个时候他虽然不惧，但也不敢大意，毕竟这翻阴界，乃是地狱门的地盘，一来是修为还没有恢复，第二点则是对方才是主场作战，天时、地利以及人和，都站在对方一边。

　　“走！”

　　臻秦此时，身子摇曳一动，脚下金莲陡然飙飞，如同驾鹤西去，拖出成千上道残影，实际上人已经到百万里之外，原地的人影才逐渐消失，这么眨眼的功夫，才是百分之一秒呼吸的时间。

　　“哼，还想逃走？幽冥鬼爪！”

　　鬼王无毒的声音幽幽响了起来，好像是从地底最最深寒的地方冒出来一般，在臻秦面前汇聚成了一张鬼脸，五指连弹，顿时穿透时空，直接就抓向臻秦所杵的地方，好像是无视了时间、空间的规律和法则。冤魂缠绕，冥火闪烁，鬼哭神嚎，老鸦夜啼，那突兀其来的爪子，比龙爪还要可怕恐怖。

　　冥火形成一方世界，将臻秦笼罩了进去，仿佛要生生炼化。

　　“起码是混元以上的高手！”

　　臻秦双眼猛的一眨，眉心中央，陡然旋转出一道卍字佛光，这一道卍字佛光，正是广力法眼演变而来，佛光旋转着激射出去，化作长廊，打开通道，全力对准那爪子就碰撞过去，大有矛攻盾的碰撞。

　　轰隆！

　　先是星火飞溅，一邪一正，一阴一阳，俩种灵气溃走，四面奔逐着飞散开去，可是随后那爪子却收拢了起来，好像集中了整个翻阴界的阴气，寒风乱刮，风刃如刀，千变万化，又像是一张张魔鬼的脸谱，顺着阴风噬咬向臻秦。

　　“稽首本然净心地无尽佛藏大慈尊！”

　　臻秦双手合十，咒法念动，猛的四周环境一变再变，包裹着他和种婆罗像是置身在梦境当中一样，俩个人好像白玉一般无暇、大净，使得邪恶的冥气也没办法缠上他们。

　　“南方世界涌香云香雨花云及花雨！”

　　臻秦又吟唱出一句咒语，大片的灵雨在臻秦的头顶形成，那些灵雨，降落下来，驱逐冥魂，就像是珈音的大普渡术一样，顿时之间，那幽冥鬼爪就像是开水冒气一样，嗤嗤的尖锐惨叫了起来，鬼王无毒正式出现在了臻秦面前。


第397章 翻天印！下

　　“人类，你擅自闯我翻阴界，自持手段，掠夺本王麾下小境，冥魂三百一十七万众多，也不留下一个道号，就想离开？本网的‘幽冥鬼爪’岂是你想破开，就能破开，简直痴心妄想，做梦！”

　　王座出现，鬼王无毒盘踞在骷髅王座上面，形体高大，无与伦比的威严，身子朝前一俯，顿时阴风刮了起来，化作了漫天骷髅头对臻秦冲涮过去。他盘踞在王座上面，看见臻秦居然振开自己的‘幽默鬼爪’，怒火滔天，三道乳白色的冥火，从俩只眼睛和嘴巴中喷涌出来，这些火焰，焚天化地，简直是万物不能够抵挡，覆盖足足方圆百万里。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　下方矗立着许多阴山，状如单笋，阴魂缠绕，这些万丈高山都是翻阴界下辖的一些阴山，只不过此刻受到火焰焚烧，一座座阴山犹如白蜡似的融化开去，阴山上面，本来盘踞着不少阴魂、阴木灵草，全部开始被腐蚀，化作脓水精气，各种魂魄的灵气被炼化，全部被鬼王无毒吞噬冥火当中，增加这火焰的腐蚀力。

　　这种火焰，呈乳白色，看上去不具备丝毫杀伤力，但却被昊天之火还要恐怖。

　　什么，真人境体内，自有三火，三昧真火更是无法攀比。

　　此火一出，掠夺魂魄，取人性命，抹杀道胎，灭杀魂种，可以说是不管凡人还是修真者，都会在这冥火的焚烧之下，魂飞魄散，无法生还。

　　在鬼王无毒身后，则是超过百万之众的鬼卒、冥怪，以及各方冥使。

　　这些冥怪，看见鬼王大展神威，纷纷摇曳旗帜，高呼呐喊了起来。

　　“哼，广纳自开，混沌洞天，大吞噬术，全部吸纳！”

　　就在这千钧一发之际，臻秦施展出来大吞噬术，他居然不顾一切，直接将漫天冥火张口就吞噬了下去，他的身体开始转动，万千道法，佛光，流转不息，整个身子变得空冥了起来，好像是一片的混沌，模糊到看不清楚，冥火被吞噬一空。

　　“三千大道，大吞噬术？”

　　鬼王无毒身子一俯，随后冷笑连连；“找死啊找死，卑微的外来者，你是在飞蛾扑火，本王的鬼火，乃是无肠冥神，亲自恩赐下来，炼狱中孕育了千万年，才得以成形，莫说是你，哪怕天君，也不敢这般大胆，吞噬本王冥火，怕是要道胎焚毁，你必定死无全尸！”

　　无毒对于自己的冥火，极为自信！

　　他的这些火焰可非同一般，乃是现任冥神，掌控十八层地狱的王者，钦此恩赐给他的一门道术神通，这一盏冥火，虽然数量不多，可那是从炼狱当中，经过炼狱火池，千万年才孕育出来的鬼火，沾染即死。

　　不说是区区修士，哪怕天君，也不敢和臻秦一样大胆，直接吞噬冥火。

　　“阿弥陀佛，大藏无间，自从洞天，混沌万物，白莲大净！”

　　臻秦却不以为意，敞开身子，他的身体就是一方世界，混沌界王，他根本就无视鬼王的警告和嚣张，将万千冥火全部吞噬进去，他的身体就是洞天，要是修炼到极致，能够承载日月，装入苍穹，在混沌界王境当中，一朵朵白莲翻滚了起来，居然直接将冥火炼化了。

　　“什么？不可能，绝不可能！”

　　鬼王无毒看见自己的冥火，居然眼前这人，转眼炼化，震惊的从王座上面猛的站起，这一下子吃惊无比。

　　他可是现任冥神‘阴无肠’座下，最为得宠的鬼王之一。

　　冥神让他坐镇边界，身子亲自赐给他炼狱冥火，这也是恩宠的一种表示，关于炼狱冥火，那是传闻当中，可以将天君都焚烧炼化的火焰，让人永远在火焰中，忍受煎熬，承受阿鼻之苦。

　　他从未想过，天君之下，有修士能够以身犯险，抵挡住炼狱冥火。

　　可是眼下，来人不仅仅是抵挡了住，而且所用手段，叫鬼都匪夷所思。

　　眼前一幕，更是叫所有冥怪都看的目瞪口呆。

　　“佛羯怒火！”臻秦身后猛然出现一尊佛像，笼罩着他，那尊大佛火焰旋转，充满正阳之气。

　　“且慢动手！”

　　臻秦正常人身高，面对万米大小的鬼王无毒，就是一个小不点，小蝼蚁一样，根本不值得一提，不过却倘然无畏，直目而视；“你想必就是鬼王无毒，本座乃是佛修者，大藏罗汉，这一次闯入宝境，乃是无心之失，是想鬼王你高抬贵手，释放一人！”

　　“你算什么东西，敢和本王讨价还价！”

　　鬼王无毒冷哼一声，鼻息如雷，他从王座猛的战了起来，手中出现一柄神兵‘三叶夔牛叉’，猛的一甩，那叉子飞沙流星，刺杀向臻秦脑袋，要将头颅挑飞。

　　这三叶夔牛叉，乃是一件半绝品的冥器。

　　“翻天印！”

　　与此同时，鬼王无毒又是大手一招，好像集中了整个翻阴界的气运，各方气运、鬼神冥物，四面八方汇聚在了一块，化作一番玺印；“卑微的人类，受死，本王手掌印玺，此印，名为翻天，乃是本王麾下亿万万众生属地翻阴山，大阴元气，汇聚而成，集中众生冤力、怨气，足够将你挫骨扬灰！”

　　身后鬼旗摇曳，四方呐喊，锣鼓喧天，杀声大振！……

　　“锡杖金禅，运转不朽，支撑苍穹……”

　　臻秦目光一闪，他直接释放出锡杖金禅，这乃是一件绝品道器，面对翻天印镇压过来，虚空碾压，粉碎千古，好像能够将所有的众生都碾压到粉碎，不过这也奈何不了臻秦，锡杖在臻秦面前，逐渐变大变高，化作了擎天杵，直接将翻天印抵挡了住。

　　“无毒，你真要置我于死地？”

　　臻秦猛然一喝；“我这次身入险境，本来是和你谈一笔交易买卖，你不问声由，就要诛杀本座？”

　　“哼！废话少说，你乃瓮中捉鳖，本王擒你手到擒来！”

　　“当真不饶？”臻秦再次喝问。

　　“哪来这么多废话，本王麾下冥众百万，已经布好天罗地网，莫非你以为还有资格与本王讨价还价？”

　　鬼王无毒轻蔑一哼，再次出手。


第398章 黑白二使

　　翻天印对准擎天杵似的‘锡杖’，狠狠碰撞！

　　哗啦，爆发出来一点星火，四周则是陷入永恒的黑洞当中，好像整个翻阴界再也没办法看到丝毫光明，哪怕是血月散发出来的光芒，天与地，就唯独那一抹碰撞，冲击后的光芒，一线中天。

　　随后，哗啦，普照开来，翻天印居然被擎天柱似的锡杖，支撑住了。

　　“鬼王无毒，你我本无太多怨恨情仇，这一次冒昧登堂入室，进入你的地盘，也是无心之举，想与你做一次大买卖，你却见面就杀，不讲半分情意？”臻秦目光一敛；“只要你愿意，我可以赐你‘正阳罡气三千道’，让你凝聚肉胎，修出阳神，无惧雷劫，真正自由穿梭阴阳俩界，哪怕是雷法天师也对付不了你，如何？”

　　“哼！什么雷法天师，在本王面前，只有受死！”

　　鬼王无毒强势到一塌糊涂，对臻秦的讨价还价根本就不屑一顾，仿佛天地之间，就没东西能够打动的了他。翻天印被锡杖支撑了起来，抵挡住无法存进，这让鬼王越发怒火中烧，长吼一声，发出‘鬼王令’。

　　“想要与本王谈条件，卑微的人类啊，凭你也配？”

　　鬼王令一出，顿时他身后鼓声震天，百万冥怪全部动了起来，各出杀招，要将臻秦置于死地。

　　这个时候的种婆罗，早已被臻秦隐藏到了身体之中。

　　杀！杀！杀！

　　冥旗摇曳，烽火连天，那些冥怪多的都像是一道道的洪流一样，随便冲到哪里都可以淹没众生，而且充满了腐蚀的力量，这种效果，就和太上道第一真传弟子，小金仙之首的白景芝水德天君能够成就天君之后，借助仙界之水，冲涮凡俗世界一样的恐怖。

　　“彼岸无边！……”

　　臻秦眉心的广力法眼，对准虚空一照，顿时将那些洪流冻结了起来，汇聚一块，化作苦海，而他则是在苦海岸边，从始至终，那攻击始终都没有办法攻击到臻秦，因为他在彼岸，而面前则是苦海。

　　“哼！无毒，你自作孽不可活，休怪本座！”

　　臻秦也是肝火大动！

　　他原本是为了拯救种大娘而来，现在修为还没有恢复到全盛状态，加上大净之身，还没有彻底的凝聚起来，本来潜入地狱一角，目地也就是为了一探究竟而已，却没有想到眼前的这个鬼王，如此难缠，大有不斩杀自己誓不罢休的样子。

　　“自作孽，不可活，你以为凭借区区玺印，就能够镇压住我！”

　　臻秦身躯佛光大绽放，一声声大狮子吼，吼破苍穹，使得鬼王无毒胯下王座都在支离破碎，万千冥火、幽魂白骨组成的王座，顷刻之间，灰飞烟灭。鬼王无毒亦是不由自主的身子退后一步，运转冥功这才抵挡的住。

　　轰隆！

　　蓬勃爆发，锡杖金禅一下子就将翻天印给掀飞了出去。

　　“什么？怎么可能？”

　　鬼王无毒爆跳起来，双眼猛的瞪了出来，难以置信啊他，根本就不曾想到，居然有修士，天君之下，轻而易举的就掀开翻天印。

　　“没有什么不可能的，诸仙不能，而我亦能！”

　　臻秦指天踏地，他脚下莲花，化作流海，滚滚而至，几乎度化一切，世俗的任何东西法宝都抵挡不住臻秦的威严，他的出现，就是为了普渡世人，拯救众生，大手一抓，直接把翻天印抓在了掌心。

　　“好家伙，翻天印，人皇笔、地妄书，本座现在已经收集齐全！”

　　天地之间，传闻当中的三件至尊宝贝，现在都被臻秦掌控囊中，虽然人皇笔和地妄书，现在还在阎罗的手里面，不过这和在臻秦自己的手里，并无区别。

　　“翻天印，本王的翻天印啊！”鬼王无毒，早已肝胆俱裂，歇斯底里咆哮了起来。

　　从臻秦的出现，就打破他一切节奏，不仅仅收刮走三百一十七万，麾下冥魂，而且居然炼狱冥火也燃烧不死这个外来者，现在，百试不爽的翻天印，居然也被臻秦收走，这让他彻底咆哮了起来，双眼血红，血水咆哮沸腾了起来。

　　“血池地狱！”

　　鬼王无毒损失惨重，但是他要斩杀臻秦，也顾不上其它东西了。狂吼一声，俩只十米大小的眼眶瞳孔，释放光芒，血池出现，直接就对臻秦掩盖过来。

　　“苦啊……苦啊……解脱……解脱……”

　　血池一出现，就是一方世界，里面有芸芸众生的罪人，一个个都是怨魂，那些怨魂可都了不得，张牙舞爪，獠牙森森，它们要找寻一个替主，使得自己可以超越轮回，重新转世为人。

　　因为，被关押在鬼王的双眼血池当中，是永远无法轮回投胎的。

　　臻秦，这就是一个活生生的人！

　　对于成千上万的怨魂来说，臻秦就是皮囊。只要拥有这具皮囊，就有机会得到解脱，重新轮回，因此密密麻麻，山呼海啸似的怨魂狂涌了过来，前赴后继，争先恐后，它们都想把臻秦给活剥了，好轮回转世。

　　臻秦眼皮一皱，眯了起来。

　　“卑微人类，小儿，胆敢入侵我翻阴界，本王要你魂飞魄散，永生不得轮回！”

　　鬼王无毒冷笑起来，他俯视臻秦，大权在握，感觉臻秦的生死都在他掌控当中；“你以为夺取了本王的翻天印，躲避过炼狱冥火，就可以安然逃生？想的太美，百万雄狮，已经缔结成困杀大阵，你根本无法逃脱！……拘魂、勾魄！”

　　臻秦被困在大阵当中，四面楚歌，到处都是鬼哭狼嚎的冥魂，怨气冲天。

　　“鬼王大人！”黑白俩个麻衣冥使，挺身而出。

　　“拘他魂魄！”鬼王无毒下令。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　俩大冥使，一黑一白，头上戴着高高的古冠，手持招魂幡，俩个冥使全力出手，臻秦隐隐感觉自己的神魂都不受控制，精神涣散，无法集中起来，使得万千功法，三千大道法云，佛门神通好像都没有办法再次运转。

　　“魂去去兮，来也！……来也！……”

　　黑衣、白衣，俩个麻衣冥使，舞动招魂幡要将臻秦的魂魄勾走！


第399章 种植魂印

　　鬼王无毒不由分说，根本就不给臻秦讨价还价的机会。

　　杀招迭起，连连催动冥功，什么翻天印、炼狱之火，要将臻秦给生生困杀，炼化到魂飞魄散才罢休收手。

　　乌拉拉！……乌拉拉！……

　　黑白二使催动招魂幡，俩个人身子疯狂旋转了起来，在俩人身后，各自竖立着一面大旗，那大旗哭丧棒一样，随便舞动一样，就是万千啊鼻的哭声，凄厉惨叫起来，虚空出现无数的鬼脸，那些鬼脸，犹如当初兰陵王的獠牙面具一样，獠牙扩嘴，随便一吐，都是无数的冥火，充满腐蚀的力量。

　　嗤……

　　一团冥火降落下去，撞击上一座阴山，顷刻之间，那座千丈高的阴山背腐蚀的一干二净，如蜡融化。

　　“唯我大藏，恒古不动，般若净密，深沉如狱！”

　　无数的鬼哭狼嚎声音，能够影响人的神魂，麻痹气功，使得被笼罩里面的人精神都无法集中，催动不了道法，只有束手待毙的份，不过这些声音对于臻秦来说，直接无视，他头顶上面法轮转动了起来，身上佛光浓密的如同大日，百邪不侵。

　　“在本座面前玩火？找死！”

　　臻秦脚下生莲，行走大道，他好像就在眼前，从而动过，但却又让人感觉到似乎是某位大贤，跨越时空，超越轮回，从远古走来一样；“啊律毁灭炮”

　　轰！轰！……

　　在臻秦面前出现一轮大炮，正是啊律毁灭炮，当初从洞斋之城收刮来的毁灭之光，对准黑白俩位麻衣使者，连续轰击出去。

　　这啊律毁灭炮，原本就是下品道器，毁灭性极强大，乃是攻击法宝当中数一数二。

　　只要有源源不断的能量供给，就可以连续催动，臻秦最不缺少的就是能量，锡杖震开天壁，无数元气灌输下来。

　　“啊？……天壁都破开了？”

　　“这是什么神通？居然能够咬开天壁？窃取仙界元气，大逆不道，此人大逆不道啊，难道就不怕被诸仙惩罚！”

　　“鬼王大人救命啊……”

　　无数的声音鬼哭狼嚎了起来，百万冥军被大炮轰的七零八落，支离破碎，根本就无法抵挡，什么冥衣，冥甲也保护不了他们，直接魂飞魄散。

　　“招魂来去兮，魂归来兮！”

　　黑白俩个麻衣使者，大惊失色，他们首当其冲，正在遭受啊律毁灭炮的连续狂轰，每抵挡一次，手中的哭丧棒、身后的招魂幡能量都在大幅度的流逝，现在还在苦苦支撑，只是样子十分狼狈，披头散发，越发狰狞了起来。

　　呜呜呜呜！……呜呜呜……

　　那些被轰散的魂魄，在招魂幡的引导之下，居然开始汇聚起来，化作冥盾，抵挡在俩个人的身前。

　　“此人实在厉害，肯定是人类联盟执法大营中，不世出的老古董，怕是已经不灭混元高手啊！”

　　“看此人才是兵解境啊！”

　　“笑话，区区兵解境怎么可能抵挡住你我联手之力，肯定是老古董，高手，居然开始入侵咱们冥族底盘了，看来人类修士联盟，近期要有大动作！”

　　“你是说此人，乃是探路先锋？”

　　“一定如此，一定如此啊，速速撤离，到鬼王大人身旁，寻求庇护！”

　　“走！”黑白俩尊麻衣使者，狂吼连连，就要飞走！

　　“哼！在本座面前还想逃生？镇压！”

　　猛的虚空一震，一只大手，掌心旋转着卍字佛光，对准俩人就笼罩下来，探囊取物，掌控一切，这大手的主人正是臻秦，每一根手指头，都是一座神山，上面流转着神纹，九字神纹。

　　噗！噗！……

　　黑白二使刚刚飞出不远，直接被大手拍落下来，死死的镇压住无法动弹。

　　鬼王无毒此刻盘踞在骷髅王座上面，脸色阴沉，眼神铁青，他没有想到臻秦居然如此彪悍，连连摧毁他的冥功，将他麾下一众冥兵冥将，杀的片甲不留，四面逃窜，这消息要是传扬出去，日后肯定会在冥神座下，失去分量。

　　到那个时候，他掌控的翻阴界，都会被瓜分走。

　　“黑狱腐蚀大血乾哉！”

　　鬼王无毒怒了，真正的爆发出怒意，施展出来一门神通，叫做黑狱腐蚀大血乾哉，这门神通，微一运转，方圆万里就是魔云滚滚，化作血云，就好像血水组成的洪流，笼罩臻秦，封锁空间，随后噼里啪啦的爆落下来。

　　“这才是他真正手段？好厉害的冥功！”

　　臻秦护体佛光被打的摇摇欲坠，他在里面都深心摇曳了起来，胸口发闷，感觉自身的正罡之气正在遭受史无前例的腐蚀，幸亏有大梵金莲护体，配合上他的大净之身，驱逐了大部分的腐蚀血水，换做一般的混元七次、八次高手前来，必定化作浓水，哪怕是一般的混元九次高手，怕面对如此群攻的技能，都要退避三舍。

　　“敖无名，你还不动手！”臻秦一吼。

　　八部浮屠化作长虹，从臻秦体内激射出来，里面出现一尊金色长发的冷峻男子，此人正是龙族太子，龙界传奇，他一出现，顿时斗转星移，那些血水纷纷被八部浮屠吸收了进去，利用普渡禅光，只要假以时日，都可以转化成为正罡的力量。

　　“什么？还有高手？这是龙族？”鬼王无毒连连后退，大惊失色。

　　“龙神面前敢玩水？”敖无名身子一缩，化作神龙，每一片鳞甲都大如神山，他在臻秦头顶旋转起来，生生不息，一声声龙吟长吼，行云布雨，天雷阵阵。

　　“啊……神雷功法，神雷功法，不好！”

　　鬼王无毒身子摇曳，脸色狂变。

　　冥族，哪怕强如鬼王的存在，混元高手，最畏惧的功法就是雷劫，雷法，一般来说，雷法天师最擅长雷系道法，可是擅长雷系道法的修士，实在太少，凤毛麟角，然而鬼王无毒却错估了臻秦。

　　他没想到，臻秦身后居然还隐藏着一尊恐怖无比的龙族高手。

　　“杀！”

　　突然，敖无名俯冲过去，长虹贯日，手中出现一柄神枪，人枪合一，直接就刺中了鬼王无毒的身子，整个挑了起来。


第400章 广证功德

　　黑血腐蚀大血乾哉，这乃是鬼王无毒的保底手段，冥神阴无常亲自恩赐传授给他的神通，不过没用，仍旧不是敖无名的一招之敌。

　　敖无名毕竟乃是远古就存在的龙族，五爪金龙，龙族传奇。

　　在远古时期，盛名之大几乎能够和轩辕大帝相互媲美。

　　在臻秦轮回兵解转世的时间里面，八部浮屠，不断滋养，敖无名接受佛罡洗涤，龙蛇演义，神通终于慢慢恢复，现在的实力已经达到全盛状态的百分之一。

　　“不……不要杀我！”

　　鬼王无毒被挑在枪尖上面，羊肉串一样，四脚乱蹬，惊慌失措，现在再看臻秦的眼神全部都是惊恐。

　　“大贤，伟大如你的存在，定是远古大贤转世！”

　　鬼王无毒连连求饶、讨好；“那？……乃是龙族，传说当中，神圣无比的龙神后裔，五爪金龙？老天！龙族是孤傲的，龙族是彪悍强悍的，神圣的龙神后裔，都在竭力辅助，守护在您的身边，这……这……”

　　敖无名的强大和出现，让鬼王无毒认清了事实。

　　万物众生，龙族无疑是生物链的顶端，从远古时期，龙族就有无与伦比的辉煌，就连天君之王的轩辕大帝，大战地狱门都需要得到龙族的协助，才能够大败蛮王。传闻之中，每一头成年龙族都拥有近乎天君的手段。

　　龙族分为许多中，旁系的有黑水虬龙、蓝魄血螭等等。

　　而直系龙族更是种类繁多，风龙、黑龙、红龙、血龙以及红银龙等等，而传闻当中，龙族当中最为强悍的便是金龙，金龙乃是陨落的龙神后裔，而龙族族长则是从几位罕见稀少的五爪金龙当中，挑选继承。

　　“这是什么势力？五爪金龙居然庇护一个人类？”

　　鬼王无毒彻底傻了眼睛。

　　“哼！本座先前好话说尽，你穷追不舍，势要斩下本座脑袋，炼化本座，现在才苦苦求饶难道不嫌太迟了？”臻秦身上散发出磅礴的气势，配合佛光普照开来，大有万物开泰的感觉。

　　原本死气沉沉的翻阴界，好像都在被洗涤！

　　要是一直持续下去，怕是不出十年，整个翻阴界的罪人都将得到解脱拯救，脱离苦海，可以再次转世投胎。

　　“我愿意投降，愿意放弃冥神……哦，不，冥族大魔头赐给我的一切荣耀，统统舍弃，只要主你能饶我一命，饶恕我的罪过，我愿意鞍前马后，为伟大的您而效力！”鬼王无毒被从长枪上释放下来，连连求饶，口舌生莲，一脸的奴才相。

　　“几句奉承的话，就想让我饶恕你的过错？”

　　“噗通！”

　　鬼王无毒顿时跪了下来，手指举到齐眉，信誓旦旦的道；“苍天在上，我冥族鬼王，愿意舍弃一切过往，诚心……”

　　“够了！你诚不诚心，我不需要知道，更加不需要你的狗屁誓言，既然你想求饶，活命，那好，上天有好生之德，本座也不想乱开杀戒，就给你一次机会，敞开灵台，本座在你灵台种植魂种，让你真正信仰于我！”

　　臻秦一喝，出言打断的道。

　　“什么？让本王……让我敞开灵台？那不是要彻底掌控我，和尸族的那些尸傀有什么区别？”

　　鬼王立马暴跳起来，目露凶光。

　　他先前口不择言，一切都只是为了迷惑臻秦，潜伏在臻秦身旁，找准时机，再像毒蛇一样要狠狠咬上臻秦一口，一击致命，相信到那个时候，为地狱门，尤其是冥族掌控的地狱十八堂口立下功劳，冥神也会饶恕他的罪过。

　　哪里知道，臻秦居然做的这么绝？

　　像是看穿了他的一切阴谋诡计，歹毒心肠，根本就不给他任何的机会，上来就要他敞开灵台，等于全无戒备，一旦被种植下魂种，那等于被抹杀一切灵智，就像是尸族的尸傀，魔族的魔傀一样，真正成为臻秦麾下的行尸走肉，奴隶不如！

　　“看来你是还没弄清眼前状况！”

　　敖无名手掌一托，八部浮屠飙飞出去，盘旋在鬼王上空，当下笼罩下来，直接就将他镇压成像是一只伏地的癞蛤蟆。

　　“我愿意归顺，愿意归顺，敞开灵台，供主驱使！……”

　　鬼王无毒这才猛然惊醒，凄厉声声的求饶。

　　“哼！出尔反尔，留你不得，本座已给你机会，是你自己错过，如今就该承受本座的怒火，佛羯怒火！”臻秦跨前一步，身子一震，四周燃烧起来了火焰，这种火焰最是光明，可以焚毁世界一切邪恶，直接拍在了鬼王身上。

　　啊！……

　　鬼王无毒一声咆哮，全身被佛羯怒火点燃，就像是燃油灯芯，他将化作一盏人烛，长奉臻秦座前，徐徐燃烧他的一切神通精元，直到油尽灯枯，而燃烧出来的一身功法精华，都会被臻秦吸收，成为他修炼的助力。鬼王此刻，就像是被割喉后的死鸡，四肢抽搐，在地上扑通俩下；“我……别杀我……我能助你，统治冥……冥族！”

　　“你死之后，我将剥夺你的一切，光明审判！”

　　轰隆！

　　臻秦大手一招，顿时就看见鬼王无毒，化作一只三尺长短的人烛，点燃起来，有关于他身上所有的功法、神通和秘密都再也没有丝毫遮掩，统统被臻秦得知，许许多多关于冥族的一切秘密，都将被臻秦洞悉和知晓。

　　“原来如此，冥族居然这么强大，教化罪恶的冥族，却自己掌控着罪恶！”

　　所有的记忆，洪流一样涌进臻秦脑海当中，使得他感知一切；“敖无名，看来你还需陪伴本座，解脱翻阴界众狱中的亡魂，深入一趟！……”

　　“少主，你这肉身？不需要破碎重组，涅槃归位？”敖无名问道。

　　“皮囊不过空空如也，无需耿耿于怀，何况现在还不是时候，纵深翻阴界，拯救芸芸众生，本座需要广积功德，趁早恢复全部神通！”臻秦说道；“我若能让地狱成空，便是最为广大的无量功德！”

　　“走！……”长啸一声，臻秦起飞就朝翻阴界的王庭，纵深挺进


第401章 黄泉路

　　越是朝翻阴界纵深挺进，天气就变得越发浑浊，没有大日光芒，没有生机，放眼看上去到处都是阴霾，死气沉沉。

　　臻秦不敢飞的过快，暴露身形，引起不必要的麻烦。

　　虽然，翻阴界第一高手，掌控者鬼王无毒已经被自己诛杀，化作人烛，然而，传闻当中的地狱共有十八层，每一层地狱都相当于一个堂口，而大部分的堂口现在都由冥族掌控着，每个堂口麾下，辖制三百一十七万个阴界。

　　翻阴界，虽然广褒无边，可对于整个地狱来说，就如沙漠中的一颗沙子，大海里面一滴水露，实在太过渺小了，显得微不足道。

　　而仅仅只是一个翻阴界，掌控者就是八九次混元的无上高手。

　　臻秦剥夺了鬼王的记忆，对于冥族，乃至整个地狱门的势力分布，都有了更进一步的了解。

　　现在冥界，掌控着十八层地狱，而每一层地狱的镇压者，都是无上冥神。

　　那些冥神掌控着的力量，或许不如阴无肠，但起码都是天君高手，若是同样天君，相互斩杀不容易，而且彼此都有顾忌，就算是现在联盟执法大营和地狱门五大妖邪，烽火狼烟，厮杀不断，可是天君依旧没有直接动手。

　　最多，双方势力的天君，只是旁敲侧击，从旁协助而已，增加自己一方手下的战斗力。

　　这一个纪元以来，天君几乎就无一人陨落！

　　一来，乃是因为天君，涅槃重组，命授于天，但是却又可以部分能够与天道规则，平起平坐，凡人修士根本无法杀死，甚至都没有办法击伤天君。二来，天君之间，彼此都相互忌惮，一旦杀敌不死，被一个天君盯上将会是噩梦。

　　能够从凡人，步步修真，达到无上天君的位置，哪个天君不是子孙过万，又或者麾下掌控着无数信徒，这些都是天君们需要庇护的对象，一旦招惹某个天君，被那天君逃离的话，面临的将会是灭门之祸。

　　管中窥豹，变相也可以看出天君的恐怖。

　　因此，臻秦现在纵深翻阴界，但不敢丝毫大意，深怕招惹来比鬼王更强大、恐怖的冥王出现，到时候就是无妄之灾了。

　　“嗯？怎么越来越狭隘！”

　　臻秦越来越靠近中心鬼堡，甚至都能够感受到，鬼堡释放出来的恐怖阴气，只不过现在，他突然止步下来，广力法眼运转了起来，眼前一切，都是浑浑噩噩，一般的高手灵识都无法穿透，不足百米，因为密度的不同。

　　“太诡异了，就像是进入了一条死胡同！”

　　前面的道路，原来越狭隘，这一路穿梭过来，哪怕是臻秦见多识广，也看见了许许多多前所未见的景象。

　　一条条幽幽森森的小道，十分狭隘，估计不足三寸，巴掌大小，而小道下面到处都是火山、刀山、蛇窟等等，十分恐怖和危险。凡俗界有凡俗界的规矩，而冥族也有冥族的规矩，杀伤力几乎是一样的。

　　臻秦一路前行，就看见那小道上面，阑珊行走着许许多多形形色色的人，这些人头顶上空都盘旋着一个圆环，那是魂环，好像禁锢着他们，使得他们无法脱离，无法离开小道，只有一路前行。

　　而那些魂魄身后，则是有着大批的冥怪，手持牛叉，看押着他们。

　　冥怪，什么莫样的都有，有些类似生人样子，只是面目凶恶，更多的则是鸟头鸡脚，还有类似俩个麻衣修士，以及鬼王本尊似的牛头怪，或许是受到头顶上的魂环限制，哪怕是真人高手，死亡之后，走这小道，也无法临空飞渡，只能老老实实的按部就班，在臻秦看了不足十秒钟的时间内，就有成千上万的魂魄，跌落下道，被小道下面的惩罚折磨的魂飞魄散。

　　在死亡小道上面，一些冥使用冥鞭抽打，一些冥适则有锁链牵着大批魂魄，龙游虎步，下场可想而知，在那蜿蜒光滑，似乎永无终点的小道上面，许许多多的魂魄，还没有进入鬼城就直接魂飞魄散。

　　不过，臻秦还发现了一个诡异的现象。

　　其中也有一些魂魄，行走小道，那小道突然铺满金光，变得三丈之宽，哪怕是六俩马车也能够并驾齐驱，走在上面的魂魄，安稳如山，根本就不需要担心会失足摔落小道。

　　“三寸阴阳道！”

　　突然，黄泉圣子的声音在臻秦意识当中，响彻起来。

　　“你是说那些蜿蜒小道？”臻秦问道。

　　“回禀主人，正是！”黄泉圣子赫然出现在臻秦面前，虔诚的双手合十；“地狱门虽然与人族分割，不同阵营，不过很大一部分的地狱规则，还受到天道法则的约束。在地狱门冥界行走的魂魄，不定全是罪人，这三寸阴阳桥就会进行一个初步的判断，譬如主人你目之所见，那些行走大道人，断然是身前广积善德、功德的，功德阳人，或者是十世修善，都做善事的十世善人，因此他们魂魄被拘来冥界，脚下亦能行走大道，不至于抵达不到酆都城，翻阴界的鬼堡！”

　　“原来如此！”臻秦恍然的点了点头，随后；“咦，怎么没路了？”

　　整个四周的环境，突然封闭了起来，臻秦就好像飞进了一个死胡同一样，除了那些条条三寸阴阳道，都通往未知的神秘世界之外，臻秦前面的道路，彻底消失了，而那些三寸阴阳道的入口处，则是一道道黑洞似的乌黑光芒。

　　“不好！”

　　看见眼前一幕，黄泉脸色大变，惊呼的道；“大事不妙，看来是人族于其余五族交战，五族不支，现在冥界通道就要关闭了，地狱门，虽然广纳百川，五个种族的底盘大本营都在其中，但是对于人族来说，最为关键的还是冥族，因为冥族掌控着恒河沙数多的地狱，主人，你还要拯救你的父亲魂魄，一旦冥界通道关闭，主人，你除非修成菩萨，否则什么建立六道轮回通道，将会是痴人做梦！”

　　“这么严重？”臻秦眉毛一凝，立马知道冥界通道的重要性。

　　他放眼望去，看见那些黑洞似的光环，依旧有魂魄跨入进去，就奇怪发问；“你说冥界通道即将关闭？那么，那些黑洞光环又是什么？区区魂魄都能够行走自如，难道本座神通，还没有办法来去随意？”

　　“那是冥魂道，专门供魂魄行走！”

　　黄泉圣子脸色肃穆的道；“少主乃是身人，除非少主你肯舍弃肉身，才能借助冥魂道行走，少主你愿意吗？而且，行走冥魂道，就会受到天道规则的约束，这天道规则可不像是中归虚所借助的天道惩罚，那么虚弱，哪怕是天君都无法违背的天道法则，如若不然，修真者岂不是无惧生死？天下大乱！”

　　“舍弃肉身，涅槃一次自然可以，却不能够长久舍弃肉体！”

　　臻秦回答的道。

　　虽然，这李烟暮的肉体，臻秦必须要坐化舍弃，然而一旦恢复到本来面目，修炼出大净之身的话，那么肉身将不再可弃。

　　对于修真者来说，什么最重要？

　　自然是肉身！

　　什么神通、功法，都需要借助肉身的这个载体，才能够慢慢修成，因为肉体就是一个宝藏，就是洞天，一切功法都需要借助肉体来完成。

　　天君，为什么那么恐怖厉害？

　　就是因为，九次混元涅槃，已经证道，只有修炼成为无上天君才可以舍弃肉身，破碎重组。

　　“那怎么办？”臻秦征询黄泉圣子的意见。

　　“主人放心，我愿为主人舍身，化作黄泉之路，沟通阴阳，哪怕是有苦海阻拦，我便成为桥梁！……”黄泉圣子吟诵了起来。

　　“很好，佛渡众生脱离苦海，抵挡彼岸！”

　　臻秦赞道；“阴碧邪，你能舍身渡人，证无上功德，本座未来晋升菩萨尊仪，自当为你吟诵，让你的名在众生中传承，永享赞美！”

　　“我主慈悲！”

　　黄泉圣子吟诵一声，轰隆，他整个身躯爆炸，化作无数碎片，这是真正的舍身，神魂消失，哪怕是无上的天君高手也没办法将他复原，无数碎片汇聚起来，化作一条隧道，直接打通冥界，沟通阴阳。

　　“求仁得仁，一花一叶，今日种因明日得果，阿弥陀佛！”

　　臻秦双手合十，脚下生莲，对黄泉圣子的大慈大悲吟诵，赞美。黄泉圣子舍弃自己的肉体，化作通道，这等于让臻秦和冥界构建成为桥梁，哪怕日后，五道与人族彻底开战，天君出手，施展法则神通彻底封闭住进入地狱门的通道，臻秦也可以穿梭自如。

　　哗啦！

　　臻秦不需要通过冥魂道，直接进入冥界，放眼望去，就看见一座又一座的阴山，山上面建立着许许多多的庙宇，不过让臻秦百思不得其解的是，那些庙宇，居然古色古香，虽然看上去十分破旧，但却受着供奉，许多香火。

　　“奇怪，这些庙宇，怎么会具备功德，而且还承受这么多的香火！”

　　臻秦运转广力法眼，就察觉到一些微妙之处，这些庙宇居然拥有着阳气，好像是冥冥当中，阴阳俩界相互串联的节点一样。


第402章 解脱

　　臻秦灵识扫视下去，观察古庙，他确确实实是有许多不解的困惑。

　　不过，那古庙类似凡俗界的衙门一般，虽然破旧，但是却融合着阴阳的气息，仿佛是能够直接沟通阳界的渠道。

　　“滚，还不快滚！”

　　一个头顶长着犄角的冥怪，宛若牛头，手持三叶叉子，另外手中出现一条蟒蛇似的鞭子，对准身前的三个魂魄就抽打了过去。

　　那三个魂魄立马发出凄厉无比的惨叫声，就像是形体都要被抽散了开。

　　“可惜了！”臻秦一叹；“要是黄泉圣子在此，就可以咨询一二，这庙宇究竟是怎么回事，可惜！可惜！”

　　“主人，这庙宇叫做土司庙，乃是通往十八层地狱的第一站，其中关口之一！”

　　突然之间，一道低沉而沙哑的声音陡然响起，正是魔族圣祭祀，道；“这土司庙，的确阴阳相通，而且乃是天道规则孕育衍化而来，可以说是天道孕育，在地狱始出之际，就已经存在的关口，最高执行者叫做‘城隍’，在冥界，乃是类似凡俗界的衙门机构！”

　　“城隍？”这个城隍，臻秦倒是第一次听闻。

　　“回禀主人，正是城隍！”

　　魔族圣祭祀恭敬的回答；“城隍，在冥界地位不高，但由于乃是天道规则，演变设立的规则关口，几乎是于地狱共存，因此权柄极大。城隍管辖的范围也十分宽广，上到表文传送，下到拜金的焚化。人人都不敢得罪，乃是冥界和阳界，在外作战，沟通的信使。城隍，直接受命于冥神的一个机构。就像是世俗当中的衙门，城隍乃是知府，审核魂魄身份，翻查魂魄未亡之前的种种善恶因果，功德多少，然后进行判别！”

　　“还有这样的说法！”

　　臻秦点了点头，暗道原来如此，通过魔族圣祭祀的解说，他终于弄清楚了这些古庙的作用，和城隍的地位修为。

　　要说鬼王无毒，类似封疆大吏，总督兵马的冥界王爷。

　　那些这些城隍庙中的城隍，则类似凡俗世间的知府。这些魂魄，被鬼差、冥怪羁押过来，到了这城隍庙，就需要进行第一次的判定，然后进行分流。要是积累功德的魂魄，就可以行走光明大道，而另外的一个关口，则漆黑无比，到时候判断出来，将会由鬼差、冥使押解，功德负数的魂魄，就会被鬼差押解进入漆黑通道。

　　“照你这样说，这些城隍，就相当于冥神的信使？”

　　臻秦沉吟了一会儿，问道。

　　“主公大智！”

　　“这些天道规则衍化出来的城隍庙，又是怎么回事？我感觉阴阳相容，好像直接沟通了阳界，若真是如此，黄泉圣子舍身成仁，岂不是多此一举，只要这些城隍庙，真能够直接通往阳界，那本座自然有办法，来去自如，哪怕冥神出手，怕都无法阻我！”臻秦眉头一挑，不悦的道。

　　“这倒不是！”

　　黄鼠狼似的魔族圣祭祀，解释的道；“这些城隍，的确类似冥神信使，城隍的存在就类似我在魔族地位一样，只不过魔族，祭祀难求，而且魔神权柄集中，没有类似冥族这般，分化厉害。这些城隍，虽然能够直接沟通阴阳俩界，但是仅仅只类似与冥神，进行精神类似的沟通，而没办法，化作通道，沟通冥界和阳界。一旦，五道败亡，肯定会休养生息，到那个时候，五道肯定会想尽一切办法，切断地狱门于凡俗界的渠道，再想要自由进入，怕除非天君联手才有可能！……”

　　“原来如此，走，再前进看看！”

　　臻秦身子一动，再次纵深，飞行了大约一炷香时间，他的眼前就出现了一个个的囚笼，那些囚笼，俨然自成一界，状若蜂巢，犹如小型的国度，正是十八层地狱的缩影，每一个囚笼里面都是恒河沙数，无穷无尽的罪人魂魄，一个个正在遭受着求生不能，求死不得的折磨，无法轮回。

　　放眼望去，比如其中一个囚笼，里头就耸立着许多的长矛，锋利无双，囚笼里面还有许多狰狞恐怖，浑身绿色的鬼差、冥怪，正在惩罚着罪人，那些魂魄罪人，一个个赤。裸。身子，宛若小鸡似的被鬼差举起，一个个被长矛刺穿身子，羊肉串一样堆叠起来。

　　又有一个囚笼，里面到处弥漫着火焰。

　　那个囚笼里头，蜂巢似的形成一个个蒸笼似的空间，就看见许许多多在阴风中鬼哭狼嚎，哭天喊地的魂魄罪人，被鬼差踹进、投入蒸笼当中，活生生的将魂魄都蒸的魂飞魄散，永远无法超生。

　　一个囚笼，就是一种惩罚，最最严酷的惩罚。

　　这些惩罚简直就是惨无人道，好像是十八层地狱的缩影，一共有十八种最残酷的惩罚，有囚笼则是竖立着烙铁似的铜柱子，魂魄被烙印上去，在焦臭当中，魂飞魄散。

　　有些囚笼，生长着一颗颗比刀子还锋利万倍的铁树，上面挂满了香肠似的魂魄罪人。

　　“放开我，放开我，我乃紫霞真人，这是什么地方？”

　　就在臻秦观察的正仔细之时，突然一个道袍中年男子，被鬼差羁押过来，身后一众鬼差亦是如临大敌，在那个紫霞真人身上，缠绕着许许多多的铁链、冥锁。不用多说，这个紫霞真人绝对是一个修为极高的修真者，否则，一众鬼差也不用这般如临大敌。

　　“紫霞飞升术！”轰隆，突然紫霞真人狂震起来，身子弥漫出来万千道紫色长虹，大有要紫霞飞升，逃脱出冥界的意思。

　　“此人修为倒是不赖，只是修真者，怎么也会如凡人一样，被放逐到这冥界中来！”

　　臻秦心中一动，看见那个紫霞真人和一众鬼差厮杀交战了起来。从黄泉圣子口中得知，魂魄最终都会被流放到地狱的神秘时空当中，而想要抵挡到那神秘时空，就必须建立六道轮回。

　　在臻秦这一路飞来，这个紫霞真人还是第一个修炼道法的同辈。

　　“我倒是可以使得这翻阴界，众生解脱，以此积累功德，从紫霞真人身上或许还能推算出更多秘密！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　臻秦吟唱了起来，禅音龙佛，亿万音节就化作了史诗般的长龙，佛光普照。


第403章 紫霞真人

　　在一众鬼差押解之下，那个紫霞真人居然挣开枷锁，施展出来一门叫做‘紫霞飞升术’的神通，想要脱逃，举日飞升。

　　他一秒钟震荡百万次，由于频率太过，他人的四周都大幅度龟裂。

　　“放肆！”一道浑厚声音，闷雷一样响彻起来；“既然已经进入了冥魂隧道，还妄想可以打破阴阳，逃离飞升！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　伴随着那道沉雷声音，蕴荡开来，在臻秦的广力法眼扫射之下，好像是地下一座古庙、城隍古庙直接动了，凭空出现，张弛天宫，那古庙上空血云涌动，不多时就那些血色云彩就化作了一尊大仙。

　　手持斩马刀，身如山岳，胯下电马，眉心中间竖着一只法眼，这贸然出现的大仙正是坐镇此处的城隍。

　　呜呜呜呜……呜呜呜呜……

　　随着城隍现身，一众鬼差、冥怪，二十四司中的牛头马面，化作洪流，席卷经纬，遮蔽天日，抹杀霞光，要将紫霞真人封锁镇压下来。

　　“逝者如逝，天道自有规则，你既然已经往生，就必须服从天道规则的安排！”

　　城隍大帝简直就像是一尊巨人，身高千丈，他的眼就是冥魂之潭，他的鼻梁，就是高耸的阴山，他的牙齿，就是刻录魂魄的碑文。城隍那握着斩马刀的手指，每一根手指都充满大无上的力量，比锋利的剑还要快上万倍。

　　“笑话，天道就是魂魄被拘来这冥界？”

　　紫霞真人头顶，紫霞被乌云遮挡了起来，阻拦住他飞势，狂吼连连；“我紫霞真人，乃是一方老祖，混元八次，纵使在联盟执法大营，也是身居高位，手握重权，凭什么受尔等无根无影的低贱东西趋势支配。本真人已经八次混元，这一次在‘血戮’战场，斩杀五道邪魔无数，积累功德连连，凭借浩瀚功德，就能够再次晋升，达到九次混元，九次混元的成就，无上地位，来日可以破碎虚空，涅槃重组，成为无上天君！”

　　“废话少说，看斩！”

　　城隍大帝双眼猛的一锁，化作枷锁铁链，如同千万道游蛇一样朝紫霞真人激射过去，随后他手指松动，再次紧握，挥动斩马刀，要将紫霞真人活劈俩半。

　　“这个城隍，修为实力，还不如鬼王无毒！”

　　臻秦冷眼旁观，一下子就看了出来；“大概也就是七八次混元境界，不过，这些魂魄，既然抵挡到了这个关口，肯定是通过了冥魂道，各种功法、神通，都会受到天道规则的限制和束缚，比起当初我在放逐深渊，受到的束缚还要厉害一倍。紫霞真人的实力，能够发挥出百分之一二就已经是他造化！”

　　要是在外界，这城隍大帝绝对不是紫霞真人敌手。

　　哪怕是紫霞真人不是全盛状态，最起码也可以从城隍大帝手中逃生，紫霞飞升，八次混元的高手，已经都开始触摸大涅槃的门槛了，真正能够划分到天君候补榜上，名列前茅的高手。

　　不过，臻秦早就感受到了，在这城隍庙境地当中，受到极大束缚。

　　“啊……不，我的力量，我的力量发挥出来，才不足百分之二，我不甘心，紫霞凝魂咒！”紫霞真人披头散发，道袍狂鼓，猎猎风响。面对城隍大帝这来势汹涌，斩杀天地的一刀，他歇斯底里狂吼起来，连连神通施展出来。

　　紫霞真人身子四周，出现许多符箓，每一张符箓都是紫霞凝魂咒，咒法的音节之一。

　　轰隆！

　　在这特殊环境之下，力量此消彼长，紫霞真人魂魄一颤，口中喷血，身子连连退后立足不稳，他感觉对方这一刀之势，几乎都要将他的魂魄直接抹杀掉了，若非紫霞凝魂咒，他事先就运转起来，现在的局面肯定已是魂飞魄散。

　　他毛骨悚然起来，知道这次凶多吉少，或许再也无法轮回转世。

　　城隍大帝跨下雷电龙马，风驰电掣，再次斩杀过来，充满了毁灭的味道，尤其是他手中的那斩马刀，乃是上品道器，拥有这破灭、镇压、斩杀、败血以及麻痹，减弱神魂等等上百种作用。

　　刀芒逼近，紫霞真人已经黔驴技穷，只有闭目等死。

　　“无障无碍，灭恶趣陀罗尼，十地陀罗，诸佛慈悲，放无量光芒照射十方无边世界，众生解脱。”

　　就在这时，臻秦宏伟的声音响了起来，庄严、肃穆、信仰、虔诚。

　　婆卢羯帝？烁钵啰耶……

　　摩诃萨埵婆耶……

　　那声音好像乃是从远古的时空，穿越轮回，渗透到这城隍庙的世界一样，随后光芒普渡，到处都可以看见详云，祥云结起，普渡慈航，香花云雨，滋润地狱。这是大普渡术，普渡禅光被臻秦施展了出来。

　　这一门神通，乃是珈音的看家本领，可以普渡一切众生。

　　传闻之中，这门神通共有九大招式，珈音现在的修为才可以催动三四道招式，不过臻秦却比她还要厉害，利用大轮回术配合上大愿望术，又领悟出来了，苦海无边，彼岸之桥，众生脱厄等三大招式。

　　“啊……啊啊啊！……解脱了！”

　　“我已放下了一切罪孽，能够轮回了！”

　　“主啊，是您的仁慈拯救了罪恶的我，我是你虔诚的信徒，我愿意为伟大而仁慈的主，奉献我的信仰，奉献我的一切！”

　　佛光普照，渗透到每一个囚笼，每一处角落。

　　原本正在遭受无边折磨的罪恶魂魄，都被消灭了罪恶，得以解脱，恒河沙数，足足百亿的生灵被释放出来，跪地祈祷，敞开心灵，虔诚信仰，百亿众生都愿意对臻秦奉献出全部。

　　信仰之力，简直浩瀚如海，顿时就将臻秦包裹了起来。

　　他的力量在恢复，他的大净之身在蜕变，龙蛇演义，俩百万头龙象之力、三百万龙象之力……

　　一切神通都在恢复，尤其是他的大净之身。

　　简直比灵丹还要滋补，要是现在谁能够吃上臻秦的一块肉，怕都立马可以举日飞升，长生不老，百病不生，百邪难侵。

　　“这是……哈，我命不该绝，此时不走，更待何时！”

　　紫霞真人原本闭目等死，突然异变，他睁开双眼脸色亢奋了起来，身子一动，紫霞飞升术再次施展，就要脱离地狱。


第404章 血戮战场

　　紫霞真人吃惊于异变突生，能够摆脱困境，紫霞飞升，离开这个他将要面临可能魂飞魄散的鬼地方，亢奋的狂笑连连。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……！”

　　紫霞真人满脸喜色，压抑不住；“没有想到，没有想到！传闻之中，冥界的冥魂之道，乃是天命所归，除非是无上天君，又或者是天神下凡，才有可能来去自如，进入这冥魂道中，本真人以为再无希望，却不曾想，天道造化，居然让本真人脱逃了！”

　　没有任何词汇，能够形容紫霞真人的癫狂心情。

　　短短刹那，他的心情就翻天覆地，从天庭到地狱，接连起伏，从血戮战场厮杀陨落，魂魄被羁押进入地狱，万年苦修，毁于一旦，想要晋升无上天君的希望也就此破灭，随后趁其不备，夺路逃生，却不想被镇压下来，可就在生死垂危的瞬间刹那，又是一个奇遇仙缘，让他居然摆脱了束缚和压迫，得以逃生。

　　“嗯？……是那全身金光之人施展的手段吗？顾不上他！”

　　逃生之际，紫霞真人灵识也捕捉到了臻秦。

　　臻秦身如密日，他好像是佛光的起源，寰宇光明的元点，仿佛天地初劈，世界原本混沌，浑浑噩噩，不分五指，天地之间的一切都是黑暗灰色的，而正是因为有了臻秦，才诞生了光明，滋生出来了一切一般。

　　“静虑深密！……”

　　臻秦盘膝虚空，座下乃是大莲台，花开九瓣，层次分明，这莲花台可不是大梵金莲，而是海啸般的信仰念力交织凝练出来的，这一刻，臻秦盘膝莲花座台的上面，身子永恒不动，就像是雕塑一样。

　　在他的身子四周，形成一个诡异磁场，扭曲了时间法则。

　　没错，那诡异磁场有着俩股风流，一正一负，在正负之间改变时间流速，近乎有着天君才可以缔造动用的时间法则一般，效果奇妙。

　　要清楚，法则，唯有天君才能彻底操控。

　　不过，现在臻秦却不一样，甚至于说天君不能，他无所不能，天君做不到的事情，现在臻秦或许就能够做到，无论是跳出三千法云大道之外的‘大轮回术’，还是三千大道之首，哪怕大罗金仙都不一定能够掌控的‘大愿望术’，他全部都会，掌控自如。

　　现在的臻秦有了缔造一切，在外人看来绝不可能，匪夷所思的潜力。

　　“般若自变，皮囊空空，自色如空，空即是色！……”

　　在炼化百亿众生信仰之力的同时，一段段神乎其神的咒法，吟唱起来，臻秦开始坐化，身上结起蚕茧，他不能动，他永恒不动。就好像历经了风雨的雕塑，随后——咔嚓，破茧重生，身子绽放出一片璀璨的亮光，比水晶白玉还要洁白无瑕。

　　终于，李烟暮的肉胎已经脱落，恢复到了本来面目。

　　只不过臻秦现在还是头上空空，没有发丝，因为已经彻底斩杀妄念与过去，只有这样，才能够与三生缘隔断，真正的大净之身。

　　“嗤啦！”

　　紫霞真人眼看就要荡漾开阴云乌月，举霞飞升，然后就在这时，突然虚空一阵子颤抖，一只大手猛然出现一把就将他撰在了掌心。

　　“什么人敢在此处放肆！”

　　城隍大帝恼羞成怒，他苦心精英的囚笼，挤压了足足超过百亿的罪孽魂魄，秉承上苍之道，建立法度，要使得这些罪孽的冤魂永生永世，生生世世都不能够解脱轮回，可现在却被释放到一空？

　　“有生皆苦，城隍斩杀！”

　　一刀挥舞，斩杀天堑，刀锋对准臻秦的脖子就席卷过来，要将臻秦尸首分离，随即同时长长的咒法，从城隍大帝口中吟唱了起来；“生来即苦，苦即为缘，无生无缘，所谓无缘，便要无生……”

　　城隍的斩马刀，不是杀，而是斩杀！

　　他施展出来的功法叫做‘无生决’，也就是杀生，斩杀生的缘分，因为诸多世界，众生芸芸，万物生灵，只要剩下来就会有情欲，有了情欲必定会滋生出情果和妄念，到时候又会循环，滋生出来种种痛苦。而抹杀这一切的源头，就是杀生，杀掉生机，没有了生机，就没有了元点，将所有的情苦和妄念，所有的因果直接杀生在摇篮当中。

　　蛊惑人心，万念俱灰！

　　这才是无生诀最为诡异恐怖，叫人防不胜防的地方，伴随着斩马刀施展出来，能够引导人的思想，使得人们觉得，唯有杀生，不生，才能够斩断一切的痛苦根源，众生，活下来就要受苦，死亡不生才是最好的归宿。

　　“咔嚓！”

　　这史无前例，恐怖绝伦的一刀，化作火蓝刀锋，锋芒毕露，什么道器都能够斩开，就算是就次混元的高手都会被影响而失去抵抗的心思，可是，这一切却对臻秦影响不了丝毫，刀锋直接被臻秦的俩根手指夹了起来。

　　“你执意杀生，便是妄念，既已心生妄念，杀生又如何抹杀痛苦！”

　　臻秦身子猛的朝城隍大帝一俯，恐怖的意志反击，迸发出来，刹那之间就直接刺入城隍大帝的灵台，打乱他的信念！

　　“啊！……”城隍大帝整个脸盘扭曲了起来，不断歪曲，变大变小。

　　“所有种种，诸如一切众生，既然已经生来这个尘世之间，生死灭亡，本身就已种植了因果，死亡能够带来新生，杀生，却不能够带走苦楚，生与死间，顺其自然，自生循环，才是正理！”

　　臻秦说出至理名言，教化众生；“本座暂不诛你，你好自为之！”

　　哗啦！

　　一点涟漪都没有带起，臻秦就直接消失在了城隍庙界，连带着那个紫霞真人也一同消失。

　　只是，随着臻秦的一走，整个翻阴界罪恶冤魂，也已被他普渡一空。

　　“出来！”一处海面上，彩虹拱桥，海鸥振翅，俩道人影猛然出现在这个无名海面上空，自然是臻秦与紫霞真人。

　　“大贤饶命，大贤饶命啊！”

　　一阵紫光闪烁，化作人形，那紫霞真人看见臻秦立马就跪在了地上，连连磕头求饶，暗道；“此人是谁？居然能够自由穿梭地狱冥界？传闻当中，唯无上天君或者仙界使者才有那等本事，莫不是天君拯救于我，现在却来弄我？”


第405章 钉魂

　　海鸥翱翔，彩虹拱桥，海风徐徐带着一点腥味，拨弄发丝。

　　在这无名海域的上空，紫霞真人一下子被甩了出来，他出现之后，急忙跪在了臻秦面前，叩首膜拜，十分的惊慌失措。

　　这也不怪他，在修真界的认知当中。

　　冥魂道，乃是拘押一切魂魄的隧道，哪怕你法力滔天，道法无边，一旦身死道消，被拘押进入冥魂道之后，也要受天道规则的约束，能够发挥出来的实力不足自身，百分之一二，除非是无上天君，又或上仙信使。

　　对于，臻秦来去自如，随心所欲。

　　在紫霞真人的眼中，自然认为臻秦或许是一方天君的存在。

　　只是他不曾想过，若对方是天君，岂会自降身份和他玩这掩人耳目的游戏。

　　“很好！”臻秦的声音，淡淡响起，十分飘渺；“你既然已经知晓本座手段，本座也不再废话，将你所有知道的一切，如数道来，不得有丝毫的隐瞒，期瞒本座，否则，所有一切后果自负！”

　　“小的不敢，这……不知大贤要小的说些什么？”紫霞真人连忙叩头，问道。

　　“就说说你的身份和联盟执法大营！”

　　臻秦雍容的道，随后补充；“对了，血戮战场又是怎么回事？”

　　“奇怪，此人分明是人族，联盟执法大营，整合一切势力，难道此人还不清楚？”紫霞真人闻言，心中生疑；“哪怕是古修家族、隐修势力，甚至最最神秘的狩猎一族，都已经加入联盟执法大营的势力当中，联盟执法大营，就相当于凡俗世界，道门正统，谁要是能够大权在握，掌控联盟，就等于成为凡俗界的主宰啊！”

　　他很困惑臻秦的身份，不过却不敢丝毫隐瞒。

　　紫霞真人微一沉吟，随后说道；“回禀大贤，各方势力缔结联盟，小的乃是联盟执法大营中心枢纽的一尊老祖。至于大贤你问的血戮战场，现在地狱门和联盟执法大营，已经到生死交战，除双方的天君，还没正面厮杀之外，各自投入兵马，已经是生死存亡一战，地点就在血戮战场，小的也是在血戮战场厮杀当中，身死道消！……”

　　“什么！”臻秦惊道；“你这么说，地狱门和联盟执法已经进入决战阶段？”

　　“大贤难道您，一无所知？”紫霞真人抬头，更加疑惑的问。

　　“这事你无需过问，不知道中归虚、白景芝等人，近况如何？”臻秦问道。这俩个人都是一方大能，候补天君的佼佼者，更是十大仙门中弥生道和太上道的候补掌教，只要是联盟执法大营当中的人，肯定多少都会知道俩个人的讯息。

　　果不其然，紫霞真人闻言，一愣，随后问道；“大贤问的可是俩大元帅？”

　　“元帅？”臻秦眉毛一掀，这可是世俗中的称呼。

　　“白景芝乃是伐魔敕令大元帅、中归虚是诛邪敕令大元帅！”紫霞真人说道；“俩人手握重兵，权柄在握，近乎掌握住执法联盟大营麾下势力的小半兵马，足足十分之四五，俩人离天君也仅仅只有一步之遥，联盟执法大营各方势力，无可争议，都承认俩人地位，这一次在血陆战场，大贤口中所说的俩人，正是大元帅之一！”

　　“掌控近乎小半兵马？要和地狱门生死决战？”

　　臻秦心中一下凛然！

　　不言而喻，联盟执法大营麾下的势力，何止百亿万，而现在中归虚和白景芝俩个人的势力，不说掌控小半，哪怕是万分之一，也是如日中天，这让臻秦都感觉到了沉重的压力感觉。

　　“你说的是之一，另外一些兵马势力，由谁掌控？”臻秦问道。

　　“果然见微知著，心性敏锐啊！”

　　紫霞真人感慨的道，旋即恭敬的说；“回禀大贤，其余势力瓜分的厉害，由另外三大势力，各自势力当中的佼佼者担任，血戮战场，这一次共有十路大元帅，秉持世俗中的官职，大元帅拥有最高的节制和掌控、指挥兵马权利，要和地狱联盟大军，生死存亡一战！”

　　顿了一顿，他又继续的道；

　　“这一战，关乎整个凡俗世界安宁与否，已经惊动仙界，仙界也派遣下来尊使，颁布法令，联盟执法大营若是战败地狱门，谁若掌控大营，成为盟主，仙帝便代天道赐封，授予人皇大位，天地分治，联盟执法大营的盟主，秉持天道气运，就相当于远古的轩辕大帝，建立凡俗世界王庭，掌控凡俗世界，芸芸众生，地位等同于仙界仙帝！”

　　“地位与轩辕大帝相同？这不是人皇？”臻秦大惊。

　　“可以这么说！”紫霞真人道；“仙界天庭，派遣下来的遵使已经带来旨意，封神榜，仙旨一下，众生都无法忤逆违背！”

　　“封神榜？看来是册封仙位的天庭圣旨了！”

　　臻秦恍然，他在沉吟。

　　对于仙界天庭，他并不陌生，不管是当初击溃仙使分身战虬仙君，还是窃取仙界元气，缔造出来元阳丹，每一件事情要是曝光出来，都是大逆不道，十恶不赦的大罪过，可以说是天地不容，再也没有立锥之地。

　　而现在从紫霞真人口中得知，所谓的封神榜。

　　就是仙界天庭，颁布下来的旨意，相当于凡俗世界皇帝老儿的圣旨。

　　众生都不得违背。

　　而封神榜的权利，册封，自然都掌控在联盟执法大营的盟主身上，谁成为盟主，就等于凡俗世界的帝王，人皇，拥有一切权柄，得到仙界天庭的承认。

　　“时不我待！”臻秦感叹一声，随后俯视紫霞真人，喝问；“你已八次混元，既然说在联盟大营中枢效力，一方老祖的身份，想必地位不低，这样，本座就赐你法身，塑造一副完美肉胎给你，让你与生人无异，如何？”

　　“这……”紫霞真人激动了，连连磕头；“愿为大贤，出生入死在所不辞！”

　　嗯！臻秦大轮回术运转了起来，头顶上面，轮回之盘转动，光芒激射，对准紫霞真人的魂魄激射过去，重新塑造血肉。实际上以紫霞真人的修为手段，要恢复到以前完美的血肉，只要耗费千年时间，集中天材地宝，一样大有可为，不过却不像是臻秦这样简单，举手投足，就已搞定。

　　“好了，你的肉胎，已无瑕疵！”

　　臻秦看见紫霞真人恢复肉身，欣然点头道；“你就当本座的一枚魂钉，重新返回血戮战场！”

　　“愿为大贤效力！”紫霞真人看着自己肉胎恢，激动的言语哽咽。


第406章 抵达战场！上

　　修真者，只要修炼出本命真魂，大多都会有血肉在造的神通本事。

　　不过那血肉再造，不比当初，就和臻秦一样，他是李烟暮的肉胎，虽然已经在那个时候就开始领悟大净之身，不过最终，还是需要褪去浮尘，更改肉胎，恢复到原本臻秦的肉体样子。

　　一切无妄法，肉胎最真实！

　　什么法术，什么神通都是虚妄，都是虚假的，这一切种种都需要建立在肉胎上面，因为肉体道胎就涵盖了一切，没有了肉体，自然就无法让神魂安宁，哪怕是真人境以上的高手，可以阳神（本命真魂）和肉体分离出来，然而失去了肉体的寄托，自身的修为也会大打折扣，几乎不如十分之一二。

　　因此，对于臻秦重新恩赐给自己道胎，紫霞真人感激涕零。

　　“多谢大贤，多谢大贤！”紫霞真人无语凝咽。

　　臻秦赐给他道胎，简直就相当于恩德再造，再生父母。紫霞真人用内视术，检查了一遍，这具肉胎太完美了，甚至有种传说当中，佛门佛陀才拥有的无暇，光洁无比，驱逐一切邪气，可以对于邪魔外道，或者外来的攻击，都免除百分之七十的攻击。

　　这是无法想象的！

　　就相当于，再次碰上势均力敌的敌人，相互砍杀！

　　你砍我一刀或者给我一个神通法术攻击，我才掉本来的三分之一血，而我对于你的攻击一次，就是百分之百的杀害。

　　“好了，本座要让你当一枚钉子，直刺咽喉！”

　　臻秦倘然直言，也不和紫霞真人拐弯抹角，实际上在赐他道胎的同时，暗中臻秦已经种植下了魂种，紫霞真人的信念，逐渐的都会变得对臻秦虔诚，到最后将会是无比虔诚的信徒，诸方一切，任何事情都无法动摇他对臻秦的信仰。

　　“愿为大贤效命！”

　　紫霞真人现在还不自知，自己已经被臻秦掌控，哪怕一举一动，臻秦都会感应到，从而可以随时制裁。不过，臻秦也推算了出来，紫霞真人并无二心，反倒是有着感恩和畏惧，或许在他的潜意识里面，已经是把臻秦当做了，老古董，无上天君，微服私访类似的人物，现在不敢有丝毫忤逆之心。

　　至于日后，他再想忤逆，那就由不得他了。

　　“主公，我要返回血戮战场，生前，我是无生大帝麾下，智谋团智囊使，无生大帝对我极为信赖！”紫霞真人禀告的道；“主公命我安插，如同魂钉，倒是大有可为，因为无生大帝与中归虚暗中来往密切，结拜为义，我有很大把握能够左右无生大帝的决策，而中归虚现在领袖群雄，想要称王称霸，需要做到恩威并济，义薄云天，不负义德，对于无生大帝的许多决策意见，大多首肯！”

　　“无生大帝，也是一路元帅！”

　　“不过，无生大帝虽然也是半步天君，九次混元高手，却没太多争雄之心，只因为他背后靠山势力不足，与白景芝和中归虚相互媲美！”他，娓娓道来，点破格局；“但是，白景芝和中归虚都与他素有来往，十分看重无生大帝。现在联盟执法大营，天君不出手，十大元帅，等于各方势力的角逐代表。十路元帅，其中最出头的正是中归虚和白景芝。其余八路元帅，或按兵不动，或蛰伏于人，或休养生息，或韬晦之策，在外人看来都是墙头草，左右摇摆不定，难成气候，但是不管是哪一路元帅，要是无所顾忌的投入到中归虚或者白景芝的麾下，都是不可小视的助力！”

　　“这是自然！”

　　臻秦点了点头。现在群雄逐鹿，联盟执法大营本来就不是万众一心，是为了对付地狱门的崛起而成立，可现在地狱门逐渐衰败，各路领袖，自然要为日后打算，谋划了起来，计谋纷出，无法算计。

　　其中，甚至有一些计谋，还是天君在充当智囊团，根本就不是修士级别可以洞悉的。

　　而这个紫霞真人，居然是十路元帅之一，无生大帝的智囊团首脑，左膀右臂，相当于参谋长一样的角色，他的地位，类似于当初被臻秦诛杀的周树人，和无相老祖关系，能够左右无生大帝的决策，的确大有可为。

　　臻秦安排他重回战场，在关键时刻，挑拨离间，给中归虚等人致命一击。

　　“可是……主公，我怕回不了血戮战场！”

　　亢奋了会儿，紫霞真人突然好像想到了什么，忧心忡忡。

　　“嗯？”臻秦眉毛一挑。

　　“血戮战场，传闻当中，乃是联盟执法大营，各方势力，背后的老祖宗，老古董，都是无上天君联手布置出来的战场，怕的就是烽火连天，毁坏世俗，灭杀文明，众生陨落，特例而行开辟出来的战场，只需战死，魂魄被拘押出来离开战场，想要进入其中却是难如登天啊！”

　　紫霞真人单膝跪地，实话实说的道。

　　“呵呵，原来如此！本座能够在冥界关闭之后，一样来去自如，无需通过冥魂道，自然是有手段，难道还进入不了区区的血戮战场？”

　　臻秦捏花似的微微一笑。

　　“主公大能！”闻言，紫霞真人大喜，亢奋的道；“只要主公有办法让我再次进入血戮战场，那就好办了，一切都手到擒来。我愿为主公赴汤蹈火，在所不辞。我现在已是八次混元，在血戮战场，早已立下赫赫战功。仙界恩赐下来的封神榜，相当于统计功德的榜文，以我立下的功德，足以得到无穷赏赐，凭借那些赏赐，我可以修为大幅度增加，九次混元也大有可为，到那时候，我九次混元，更能左右无生大帝的思想和决策！”

　　紫霞真人现在还是八次混元的高手！

　　虽然乃是一方老祖，能够影响无生大帝，但是影响力还不足以每次都动摇无生大帝的决策。然而，他一旦晋升九次混元就不一样了，到那时候，他的境界已经和无生大帝平起平坐。

　　或许，就算是十个他加在一块，也不是无生大帝对手。

　　但是地位迁移，同样都是九次混元老祖，半步天君，说起来的话那个煽动力自然没办法与往常相同。


第407章 抵达战场！下

　　说动身就动身，臻秦没有丝毫的犹豫不决。

　　现在地狱门与联盟执法大营，联手开辟时空战场，显然已经是双方到了生死决战的境地，没有丝毫犹豫。从紫霞真人口中，臻秦得知了大部分，有关血戮战场的秘密，以及十路联盟元帅，各自之间的关系。

　　十路元帅之间，就目前已经初露狰狞，开始相互勾心斗角。

　　因为‘封神榜’的存在。

　　封神榜等于仙界至高无上的旨意，就好比是世俗世界当中，帝王颁布下来的圣旨一样，而且，这一个纪元的联盟执法大营，声势前所未有，就算是轩辕大帝当初存在的远古纪元，也没有如此一统声势，可以说是得到仙界真正认可与承认的。

　　而联盟执法大营的盟主，就相当于人界帝王，人皇的无上尊位。

　　地位只在仙帝之下，一人之下，众生之上。

　　“走吧！”臻秦不在多言。目光一闪，运转起广力法眼，一道晶芒从眉眼中心激射而出，缔造门户，犹如玄牝，这尊臻秦缔造出来的时空之门，仿佛能够沟通古今，天地之门一般，只属于传说中才能够存在。

　　“什么手段，玄牝之门？天道之根么？好强！”

　　紫霞真人看的是目瞪口呆，连连惊呼。

　　“这倒不是玄牝之门，玄牝，乃是天道根源，本座倒还没那般本事，不过这时空之门，可以缩地成寸，天涯海角，咫尺天涯只是一步之遥，能够说是阴阳真空，因为本座已经勘破大道！”臻秦一挥手，道；“罢了，和你说了也是不懂，走吧！”

　　就这臻秦小露身手，再次深深震撼了紫霞真人。

　　本来，那血戮战场，乃是正邪俩道，诸多天君，都是老古董，沉寂万年以上的高手联手布置，以茫茫星球开辟出来的战场，而且在外围布置了许许多多的结界和禁制，一旦开启之后，除非是大无上天君，否则，任何人都休想逃生。

　　这是地狱门和联盟执法大营，要一决生死了！

　　以前臻秦所可以偷偷的潜入，重返战场，紫霞真人还是半信半疑，可是现在却被深深折服了下来，随着臻秦身后，一同进入了联盟执法大营。

　　时空逆转，阴阳倒失。

　　俩个人经过这时空之门，身子四周，犹如无穷正反逆流的碎石，无穷无尽，宛若无边隧道，这时空之门一直延伸，好像是永无尽头一般，毕竟臻秦所处的地理位置和血戮战场太过遥远，就连紫霞真人也不清楚，一路前行，到底过了多长时间。

　　有种洞中无日月，时光恒沙冻的感觉。

　　“前面就是血戮战场了，果然许多禁制结界！”

　　这一日晌午，俩个人终于抵挡，脚踏云霞，从时空之门当中一前一后走了出来，眼前看到的一切，到处荒芜，俯视下去，却有一种沧桑感觉，看上去俩个人的面前空空如也，不过紫霞真人也压抑不住的惊呼了起来。

　　没错，这里正是血戮战场的外围。

　　肉眼凡胎，自然看不清楚血戮战场，因为这个战场，乃是诸多天君高手，联手动用法则，扭转虚空，开辟而出，以臻秦和紫霞真人的修为，还没靠近，就能够感觉从血戮战场的壁薄之处透出一股股血腥气味，战争杀伐的意念，犹如远古战场，凭空而生，隐隐约约都可以听到战鼓喧天，烽火狼烟，金戈铁马的声音。

　　这是真正的血戮战场，血与杀，缔结出来的世界。

　　绝对是一将功臣万古枯。

　　臻秦紫霞真人靠近这血戮战场外围，就无法再寸进半步，眼前所见，无比好汉，空空如也，乃是一个古老而深邃的时空战场，不过臻秦轻轻触碰了一下，想要凭借肉身挺进，却遭到了阻力，这是因为空间都被凝固和冻结了。

　　“轰隆！”

　　臻秦猛的一拳，三百万头龙象飞舞出来，奔涌而去，他脚踏虚空，八极乾坤，眼睁睁看着自己这威猛无双，足够将混元九次高手都直接打爆的恐怖力量，犹如打在棉花上面一般，只是一阵子凹陷，随后就被各种法则扭曲了。

　　“果不其然，真是诸多天君联手布置的结界，扭曲时空！”

　　臻秦一目恍然。

　　“大贤，那……我们还能不能返回血戮战场？”紫霞真人关切的问道。

　　“自然可以！”臻秦微微一笑，好像香花一般的温润，叫人如逢春天，百万绽放，就在这时候他手中锡杖金禅已经舞动了起来，直接就振开了一个窟窿，好像水幕涟漪，陡然绽开洞口，可以让人鱼贯而入。

　　虽然那个时间，不足万分之一秒！

　　当这点时间对于臻秦来说已经足够了，不在话下，长啸一声，包裹着紫霞真人就进入了血戮战场，顿时腥风血雨扑鼻而来。

　　“哈哈哈哈……果然又有愚蠢的人类上钩了！”

　　好像鱼儿上钩，老鸦夜啼，一道既兴奋又阴冷和沙哑的声音响了起来，臻秦还从来没听到过有声音会这般刺耳，就像是泡沫拉扯的一般。这是时空断层，血戮战场的边缘，不是烽火中心，可谁又曾想到，居然有地狱门的人在此埋伏，打秋风。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　电幕蛛网，四周闪烁，雷霆交织，对准臻秦和紫霞真人就笼罩了下来，简直就是天罗地网，在那电网雷霆当中，好像杵着许许多多的凶神恶煞，一尊尊都是面目狰狞，它们的目光除了血腥，还剩下的只有杀戮和贪婪。

　　其中，一尊留着长辫子，獠牙森森，却又如私塾先生似的老仆人，缓缓走了出来。

　　“尸掠小郡主，鱼儿已经上钩了！”

　　那个身穿世俗当中，官袍类似，脑瓜瓢儿后面留着长辫子的老奴仆，对遥遥虚空沙哑的道。

　　“好呀！好呀！”

　　一阵清脆如铃的声音响了起来，透着活力，道；“就将这些人鱼都擒拿了下来，本郡主要亲自发落。咱们尸族，不如魔族战斗力彪悍，又不如冥族，掌控大权，也就比兽族聪明了一些。魔族和冥族都看不起咱们尸族，咱们要自食其力！”

　　这青春活力的声音，断然是那叫做尸掠的小郡主发出来的。

　　曾几何时，臻秦居然也成为别人打秋风的对象？


第408章 尸掠郡主

　　那个仿佛永远都处在神秘时空，被脑袋瓜子后面留着鞭子齐腰的老人称呼为小郡主的女孩，发出一声娇嗔，同时也点明五道关系。

　　魔、尸、冥、妖、兽以及最早的人族，六大种族，组成六道轮回。

　　而人族自称知晓真、善、美之后，逐渐的与其余五个种族就分道扬镳，其中以人皇轩辕大帝为首，率领麾下六大天君使加上诸多力量，终于引发仙魔大战，从而大败蛮王，将地狱门的门主蛮王，封印在了原始魔地深渊。

　　“阴魂尸魄掠杀阵，大贤小心！”

　　紫霞真人大吃一惊，看见大阵笼罩下来；“这个阵法，乃是集合了尸族的无穷防御，冥族的随心所欲，阵法一出，变化无穷，而且十分坚韧几乎不是人力能够撕裂破的，阵法当中，又蕴含了九九八十一种小阵法，足够勾魂夺魄，只要是正常人类修士，陷入阵法当中，十有八九死于非命，因为，进入阵法里面就会被剥夺神魂！”

　　神魂，对于修真者来说等于思想和功力。

　　好比一个凡尘痴儿，一旦都没有了自己的思想和主见，遇到危险，只有坐以待毙，最终身死道消。

　　“无妨！看本座破阵，不过雕虫小技，萤火之光！”

　　阵法笼罩下来，动摇一切人的神魂，不过对于臻秦来说却丝毫奈何不得，他脚步一跨，整个人如同山岳一样的高而伟大，浑身上下，释放金光，浓密之极，又好像是大日飞升，经纬天日，照射千古，动破黑暗。

　　一道道佛光释放出去，扩散涟漪，好像是水晕一样直接将阵法给破了。

　　这是俩股十分强大力量的碰撞，就看见山河毁灭，平原凹陷，到处都是拳头大小又好像风沙一样的碎石，飙飞起来都可以割破人的道身子。不过，在佛光冲击之下，阵法纷纷爆炸破裂，臻秦就直接屹立在雷霆当中，巍然不动。

　　“普渡禅光！”他高声吟唱，转化能量，攻击越是凶猛，他就越发吸收壮大。

　　轰隆！

　　臻秦犹如漩涡，承受住疯狂的攻击，并且运转普渡禅光，驱逐邪恶，而将万千神通能量全部转化成为纯阳至罡。

　　猛然，他一步跨了出去，破开云岚，直达到一处阵眼当中。

　　在那阵眼当中，盘坐着许多尸族高手，身穿将军服饰，这些尸族高手，举手投足，身上到处弥漫出浓郁的尸气和阴风，个个杀机凛然，睥睨天下，可是看见臻秦居然轻而易举，进入阵眼当中，全部吃惊起来。

　　其中，一尊尸族高手，猛然站起，獠牙森森；“好个人猪，居然能够躲过阴魂尸魄掠杀阵，没有被勾魂夺魄，尸首分离，不过无妨，我乃尸帝胞弟‘无疆亲王’麾下大将，你既能闯进阵眼当中，想必有些手段，看本将亲自斩你！”

　　轰隆！

　　这一尊尸族悍将高手，猛然长刀挥舞，术杀而至，划破长空，对准臻秦就挥舞了过来，要将臻秦脑袋搬家；“划破苍穹！”

　　这是一门古老的神通，那尸族悍将高手，将刀法领悟出了道的精髓，淋漓尽致，挥斩过来，气浪迭起，能够破灭万古，震慑群贤。

　　呜呜呜……呜呜呜呜……

　　这一刀的锋芒，当真如同能够将苍穹都给切割开来，刀锋一出，顿时体现出了这尊尸族悍将的修为，万古罕见，乃是八次混元的高手。

　　这类高手，在尸族当中都极为罕见。

　　但是，就在刀锋即将劈走臻秦脑袋同时，一直手掌猛的把刀芒抓摄了住，任何破空之声，鬼哭狼嚎，都戈然而止，仿佛时间都在这一秒为之冻结住。

　　“什么划破苍穹，小儿玩意！”

　　臻秦的手掌一捏，噼里啪啦，刀锋尽毁，所有攻势刹那荡然无存。

　　受到反弹，那尸族悍将顿时身子爆退，身上将军服饰被爆炸的千疮百孔，尸气都像被打的溃散。

　　“不，不可能！我可是无疆亲王座下，悍将统领之一，八次混元！……”

　　一边爆退，那尸族悍将连连惊呼，难以置信，鸡蛋大小的双眼透露出来的全部都是惊慌，他想避开臻秦的锋芒，但是迟了，那旋转着卍字佛光的大手，如影随形，根本就不是他能够摆脱，对准他的脑袋直接压迫了下去。

　　轰隆！

　　那个尸族悍将，八次混元的无上高手，在血戮战场手中不知道斩杀多少修真者性命的王者，只是来得及发出一声惨叫，顿时化作了肉凝，尸气四散，可哪里还逃脱的了，直接被卍字佛光吸进了掌内，全部炼化。

　　一尊八次混元的高手精元，足够将普通的混元高手撑死撑的爆炸。

　　不过，对于臻秦来说，这么点精元不过杯水车薪，他如大海，这点精元不过水滴，沧海一粟，经过兵解轮回，加上领悟了地藏十轮品相后的臻秦，强势回归，夹带着大藏厚主的博大，只能用宏伟去赞美他，歌颂他。

　　眨眼之间，一尊勇猛无敌的悍将统领，就被灭杀，这一幕让其余高手心惊胆颤。

　　叮咚！

　　好像是冥冥中的声音，除了吸收了那尊悍将统领的精元之外，臻秦还感觉到，自己的功德值好像又有所增加，诡异的数据出现——功德、功德，斩杀尸族统领级一名，功德值‘三百’，目前功德值排名——956545545万，所有功德值，将会在血戮战场关闭之后，封神清算。

　　“原来在这血戮战场，还讲究一个功德值！”

　　臻秦顿时恍然，这就类似战场厮杀，积累军功一样。许多仙门都会采用功德值来计算和评判门下弟子，广泛应用。比如出外行云布雨，恩泽五谷，也能够积累功德值，或者有些弟子游历四海，斩妖除魔，又或有门徒弟子，出外撞到大仙缘，将所得宝贝交给门派，门派的功德长老就会给积累功德。

　　好比，臻秦当初初入弥生道，晋升外门弟子考核一样，也是需要用功德来评判标准。

　　“快，速速保护小郡主撤退！”

　　“尸掠小郡主，人族凶悍！”

　　眼见臻秦神威大展，那些尸族悍将惊吼了起来，他们像是在保护着重要人物，臻秦灵识扫射过去，穿透一切，就看见了那些悍将果然保护着一名妙龄少女，年龄在十八上下，青春无比，最为诡异的是居然和人族一模一样。


第409章 天魁老奴

　　“妹妹？”臻秦看见那娉婷而立的尸族小郡主，心中一凛。

　　这个小郡主简直和人类一模一样，别无二致，甚至还有过之而无不及，至于其它尸族，虽然吸收大地阴气，修炼出了种种的神通，想要做到改头换面，移形换影不难，但是就和妖修、魔兽一样。

　　比如妖修中的九尾妖狐，哪怕修炼有成，也会习惯性的保留着尾巴。

　　螃蟹大将军也会保留一双钳子，再有一些鱼族魔兽，脸上会留着原本兽身时候的象徵，鱼鳞啊等等。

　　可是这个尸掠小郡主不同，身上更是多了一种文明，生养教化的气息。

　　更让臻秦困惑不解的是，臻秦居然从她身上，捕捉到妹妹臻秦的气息和身影，不是说外表多么相似，而是一种神似，气质出尘、皎洁青春。

　　“不可能！妹妹臻凌不是被道姑带走？进入了一个叫做妄欲门的神秘组织，这些年来，我道法有成，几经寻找，都没有妹妹的任何讯息，甚至蛛丝马迹都没有丁点，就连所谓的妄欲门，都犹如镜中水月，打探不到丝毫的消息！”

　　看见尸族小郡主，臻秦的眼神动容起来；“难道，妹妹已经成为尸族一份子？”

　　臻秦不敢再想下去，脑海当中不断闪过，当初和妹妹以及大哥臻政，父王臻儒，甚至岚松爷爷等人一起相扶相持的温暖画面。

　　“纵然此人不是妹妹臻凌，身上居然会有妹妹臻秦的气息，总算有了蛛丝马迹！”

　　虽然道法讲究清心寡欲，而佛门也有斩断妄念，跳出红尘一说，不过臻秦是臻秦，现在已不是李烟暮，哪怕修为再高，道德再深的大贤，甚至是无上天君，依旧不能够彻底与凡俗斩杀，抹去情欲。

　　不是不争，而是修真者对于世俗之物，情欲一事看淡了许多。

　　又或者说是，所谓的看淡，只是还没触及到利益底线。

　　“小郡主快逃，此人猪凶悍！”

　　一群尸族的高手，拥簇着小郡主就要离去。

　　“哼！都是一群废话，胆小如鼠，父王养着你们何用，一个个都是父王麾下悍将统领，难不成联合你们众人之力，还降服不了眼前这头人猪？要真不行，就滚到一边去，本郡主亲自手刃这头人猪！”

　　那小郡主面色怡人，青春活泼，可发号施令起来却颐气指使，杀气十足。

　　此时此刻，那个留着长长鞭子，面如枯松，一双眼眶深深凹陷，尤其是那眼眶当中，似乎没有了眼珠子一样，分外狰狞，穿着土灰色长褂的老奴，降落下来，这个老人看上去死气沉沉，久病未愈一般，却好像拥有深不可测的力量，就连臻秦，都感觉到对方一降落下来，压迫过来的浑厚气势。

　　尤其是这个老奴身上的，那件土灰色长褂，如同采集自墨云，又如同深埋地底数万年月，十分古老，可以遮天蔽日，抵挡任何杀害。

　　“居然是一件道器，防御性的绝品道器！”臻秦一眼就认了出来。

　　他也是暗暗心悸，想当然这尊老奴仆，要比那些所谓悍将统领，还要强横许多，地位肯定也是超然，否则，又怎么可能配备绝品道器？

　　要清楚绝品道器，整个凡俗大千世界，亿兆修真者中都十分少见。

　　每一件绝品道器，都是来历丰富，要是书写出传记，甚至几天几夜都书写不完，无法用言语去赞美。

　　“大总管，小郡主不肯离去，有您出面实在太好了！”

　　那些统领悍将看见老奴出现，表情欣喜，好像见到了救星一样。

　　这个病态老奴，居然是大总管，尸帝胞弟亲王的大总管，地位崇高，在尸族当中尤其是在无疆亲王麾下来说，眼前这个老奴简直就是一人之下万人之上。

　　“咳咳咳！……小郡主说的没错，当真都是一群废话，这么多亲兵悍将，设伏捕捉一头人猪，居然还如此闻风丧胆，你们的勇气何在？伟大的无疆亲王帐下难道就已没了勇士！”老奴刚降落下来，就是一阵狠批。

　　“大总管爷爷！”那个尸掠小郡主凑身上前。

　　“小郡主但且宽心，不就是一头人猪？又能够翻天到哪里去，人族当中，这一次在血戮战场，也就传说中的十路元帅，有些不俗，那十路元帅一个个都是候补天君中的佼佼者，甚至于，一些半步天君都不是那十路元帅对手！”这个大总管幽幽的声音响起，随后那凹陷进去的眼眶盯上了臻秦；“可惜，你不是！……”

　　“哦，是么？我有没有十路元帅的手段，你尽管可以试试！”

　　“大总管，尸族的大总管？”

　　一旁，紫霞真人看见这个病态老奴，却早已不知所措，好像老鼠见猫了一般；“大贤小心啊，这一次在血戮战场，统领尸族大军的最高统帅之一，就是此人。此人乃是‘天魁老奴’，尸族无疆亲王的左膀右臂，传闻当中，这天魁老奴乃是三生轮回，本体乃是鲸族至高无上的虎鲸，力大无穷，可以移山倒海，一个哈欠就能够吹飞整座星球，吸一口气，能够抽干五岳四海。蜕去鲸身之后，化作了人形，乃是魔修，随后不知道什么原因，传说当中，这个天魁老奴触怒天君，天君都对他亲自出手，将他斩杀，后来又转化成为了尸身。乃是九次混元，甚至半步天君的老古董啊！……”

　　天魁老奴的出现给紫霞真人造成的震惊和压力，实在太大，他全身都在颤抖。

　　虽然，臻秦在他眼中也是深不可测，然而在深不可测，会是眼前这个天魁老奴的对手？人家不仅仅是有远古虎鲨的巨力，更有尸族的变态防御，而且一身重宝，除此之外，在七八千年前，还是虎鲨之身时候，这个天魁老奴就已经是八次混元的高手，至于现在，七八千年过去，估计都已是半步天君的人物。

　　“无妨！本座自能应付，你这就回无生大帝身边，按计划行事！”

　　臻秦却是从容淡定，说道。

　　“啊！……”那紫霞真人惊呼了声，他显然没想到在天魁老奴面前，臻秦还能够如此自持从容。

　　难道我解释的不够清楚？还是真不清楚这个天魁老奴，究竟有多恐怖？

　　“人猪，你这后起之秀，真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　天魁老奴摇摇头，用对着死人才有的口吻叹道。


第410章 妄欲魔妃

　　“是不是初生牛犊不怕虎，只有试过之后才知道！”

　　面对天傀老奴的压迫，臻秦巍然不动，他脊梁笔直，宛若神山，仿佛从远古纪元跨越时空而来，恒古之前就已经矗立此处，不动摇丝毫。

　　“还不走！”臻秦再次一喝。

　　紫霞真人微微颤颤，他也是一方老祖，八次混元的无上高手，但是天魁老奴的声威实在太大太古老了，不说他才区区八次混元，哪怕是九次混元的高手，在天傀老奴面前，都跟小孩一样，对方举手投足之间怕都可以灭杀。

　　这天傀老奴，可是尸族无疆亲王的左膀右臂，这次血戮战场的统领之一。

　　紫霞真人全身心的戒备，慢慢抽退身子，朝后挪移。

　　威压实在太庞大了，要是就紫霞真人独自一人，面对天傀老奴甚至都会失去抵抗的勇气，而束手就擒，成为对方砧板上的鱼肉。

　　不过，他现在已经身不由己，因为臻器在给他塑造道胎肉身的同时，就已经运转神通，在他身上种植下了魂种，要让紫霞真人信仰臻秦，全部身心的奉献，臻秦的话就是至高无上的真理，不得违背，也无法违背。

　　那个天傀老奴与臻秦一样，彼之恒立，他没有任何动作。

　　似乎，紫霞真人乃是空气，生死与他无关，没有任何的牵连，这让紫霞真人胆气横生，在退后三步之后，猛然飞离，速度快若闪电，长虹贯日。

　　哗啦！

　　一道光芒，几乎同时，在紫霞真人动身之际，彼追而上，风驰电掣，用飞杀一线都无法去形容赞美，直接要将紫霞真人劈成俩半。

　　与此同时，另外一道攻击后来追杀，是臻秦动手，六妙法门，觉性乃空，可以说无所不察，甚至秋风未动蝉先知，随着被那道佛光一引，俩股力量碰撞，化作长虹，激射北斗，荡开云岚，驶向虚空。

　　“有本座在此，你休想越雷池半步！”

　　臻秦依旧未动，眉心的广力法眼转动起来，方才一击，正是来自于他的广力法眼，随着这片刻耽搁功夫，紫霞真人已经消失离去。

　　当然，以天魁老奴的手段，哪怕紫霞真人先飞走一炷香的时间，也能转瞬追到。

　　不过他并没有穷追不舍，因为这一下的交锋，让他的气势不在从容，他和臻秦俩人彼此都感觉到了对方的威胁。

　　“果然有些手段，难怪敢和老奴动手，口出狂言！”

　　天魁老奴声音阴测测响起，俩人气势攀升，相互碰撞，一阴一阳，一反一正，俩个人直接的气场都形成混乱太极，天魁老奴的身后，那小郡主以及数十尊尸族悍将无不脸色狂变，纷纷爆退，单单是这气场的压迫，就足够将他们绞杀十次。

　　战争漩涡！

　　没错，这就是传说中的战争漩涡，传闻要形成漩涡，唯有天君才能办到，因为需要动用法则的力量，逆流乾坤，颠覆日月，战争漩涡一出现，里面顿时金戈铁马，烽火狼烟，无数的血腥之气，而在这乱世当中，又带着另外一股清风香味，如之甘怡，步步生莲，香花云雨，驱逐一切黑暗，转化成为琉璃净土。

　　俩个人的气势碰撞，而逐渐争锋当中，臻秦似乎要微胜半筹。

　　“虎鲸龙爪，小儿，是你逼的老奴！”

　　天魁老奴脑袋后面那鞭子都吹飞了起来，宛若标枪，好像压抑到了极点，猛然爆发出来，他动手了，一出手就是动用了本源的力量，化作一头太古虎鲸，而且还是虎鲸中的王者，通体紫色，背生双翼，似龙似虎，若是远远看上去的话，还不定会将他错认成龙族一员，极为罕见的飞龙。

　　风从龙、云从虎，天魁老奴是龙虎并驾齐驱，龙的威严，深沉如狱，虎的凶猛，狼的暴戾，鹰的气势，万千词汇似乎都不足以赞美他这一抓，可以摘星夺月，一层层空间破裂开来，如同龙爪而至，可以将天幕都直接抓到粉碎。

　　杀！……

　　他只是一抓，臻秦头顶万千空间层层断裂，四面扩散，要掠夺一切，剥夺臻臻秦的大气运道，毁灭道身。

　　“没有用的，杀！”

　　突然之间，一道禅光激射过去，破空而至，抵挡一爪。

　　这禅光自然是锡杖金禅，支撑天地，哪怕是天地破灭，天灾降临，锡杖金禅都能够将它抵挡下来。

　　这一碰撞，先是无声，随后光芒、轰炸。

　　最后却是万籁俱灭！

　　“怎么可能，我这一击，可是虎鲸之力，居然被抵挡住了？”天傀老奴好像瞎子都被刺激的光明了，双眼爆发出一圈圈晶芒，无比惊骇。

　　“什么狗屁，锡杖狂舞，一捅破天！”

　　又是猛的用力一顶，立马天魁老奴的手掌被贯穿，尸气狂散，啊，他发出惊呼惨叫，毛发狰狞，一招之间，威名远播，叫人闻风丧胆，万年之前就已经名动一方的天魁老奴，直接受伤。

　　“大总管！……”

　　那些守护尸掠小郡主，远远观看一切的尸族悍将，全部脸色狂变，惊慌失措，在他们的眼中，尸帝是至高无上的，而无疆亲王也是永恒的存在，这个天魁老奴大总管，可就是无疆亲王的影子，一身修为强悍无边，却没想到居然一招就败下战来？

　　“人猪，你若敢伤我尸族大总管，父王一定不会放过你！”

　　尸掠小郡主小脸俏白，不过依旧不改嚣张跋扈的气势，还出言威胁；“天地之大，将再无你容身之处，甚至尸帝伯伯都会亲自出手！……”顿了一顿；“你还不速速住手，本郡主放你一条生路就是，否则妄欲魔妃娘娘，会让你欲火烧身而死！”

　　“小郡主，此人凶悍，不要言语，速速撤退！”

　　天魁老奴狂吼了起来，他是有所顾忌，因为小郡主的存在，要不然他全力以赴，不说斩杀臻秦，保命倒是大有希望，不过现在由于小郡主的存在，他不容有失，一旦小郡主受制，他将没办法和无疆亲王交代。

　　另外，当小郡主说出‘妄欲魔妃’四字时候，他才爆起吼人，连连止住。

　　“哦，是吗？小郡主，本座看你是还没分清楚状况！”臻秦不为所动，捏花似的微笑，又如同是在感叹对方的无知。


第411章 暮夜纳衣

　　臻秦谈笑自如，就屹立在满目疮痍的虚空，四周一切，面目全非，如同遭遇了末日天灾一样恐怖。

　　处处烽火，下方还有许多大山，都在如同蜡烛一样熔化当中。

　　那个尸族小郡主，到现在居然还出言威胁，口不择言。

　　不是她没看清楚状况，反倒是看清了臻秦，这个神秘之人凶悍到了极点，一身功法，更是尸族克星，甚至连自己一方，最大仰仗，久负盛名的天魁老奴都不是对方之敌，因此，小郡主才挺身而出，讨价还价。

　　只不过长久以来，在尸族享受至高无上的地位，说是商讨，却让人感觉到嚣张跋扈。

　　“保护小郡主！”

　　一触而发，猛然之间，又是俩尊尸族悍将，暴起伤人，一尊悍将手中神兵乃是长枪，另外一尊则是掌控着狼牙棒似的神兵，对准臻秦舞动过来。这俩尊尸族悍将，早已神经紧崩到了极点，这一下子感觉到臻秦语气不善，猛的出手。

　　“找死！乾坤混元！”

　　面对迭起杀招，臻秦巍然不动，只是伸出右手手掌，拍打过去，顿时天地无光，却胜似有光，好像天与地的都在他的掌心，掌控当中，乾坤颠倒，那俩尊尸族悍将本来威风凛然，可这一下子居然酿颤不已，好像被漩涡搅拌了起来，根本就无法自己掌控。

　　啪！……啪！……

　　连着爆炸，俩尊悍将的尸身化作了齑粉，顷刻崩溃，什么招式，什么神通，任何防御都无法抵挡住这一掌，但是俩个人身死道消、尸身毁灭，但是随身携带的法宝、丹药、灵石等等，各种各样的宝贝却落在了臻秦掌心。

　　俩尊恐怖级的悍将，不敌一招。

　　俩尊悍将的死亡，是从头到脚的，直到整个脑袋化作齑粉的刹那，意志还有存在，满是惊恐的咆哮；“不……不可能，我怎么会如此陨落，尸族的防御力那是寰宇第一，刀剑难伤，万法难破，混元八次，不敌一招？”

　　这是俩尊悍将死亡之前，唯一念头。

　　又是一股奇妙的感觉，仿佛紫气东来，臻秦知道这是封神榜再次记录他积累的功德值，念头一动，就看见自己的排名，从百万兆飞速上升，排名居然就是在这一个回合，晋升到了一兆左右，足足晋升了百万倍。

　　“提升好快！”臻秦心中一喜。

　　这也无可厚非，毕竟物竞天择，优胜劣汰，血戮战场从开启到现在，足足已经过去了十来年，无时无刻都不在杀伐征讨，这是地狱门和联盟执法大营的大决战，六道汇首，颇有远古纪元，轩辕大帝统帅全局征讨蛮王的阵仗，甚至格局更为庞大。

　　能够杀伐到现在，还存活下来的人物，哪个不是高手？

　　“你……好个人猪！”小郡主畏惧的退缩了几步，虽然她清楚根本于事无补，但是发自本能。

　　“放心，本座暂时不会将你诛杀！”

　　臻秦淡淡的道；“你乃是尸族的小郡主，既然引鱼上钩，本座自然是以其人之道还治其人之身，想必借助你的身份，能够钓上不少功德！”

　　“什么？找死啊！暮夜纳衣，一纳不知天地！”

　　天魁老奴是真的怒了，传闻当中，他乃是仙界的天魁星君，投胎转世，只是误入轮回，转而成为了虎鲸。他自然听出了臻秦话中意思，就是想要掌控小郡主，或许生擒自己，随后利用俩人当做傀儡，从而绞杀尸族战士。

　　这个计谋太歹毒了，虽然平淡无奇。

　　原本，俩军交战，尸掠小郡主身处后方，除非天君出手，否则根本无法擒贼先擒王，要不然这个点子，人族修士中的十路元帅，早就想到，何必等到臻秦。甚至于哪怕天君出手，都无法在五道联盟的大本营中，控制住小郡主。

　　关键是小郡主，这一次有心亲自涉猎，却不想因此身陷险境。

　　哗啦！是天魁老奴动了，准确的说是他身上那件土灰色的长袍，甩动旋转，无限放大，遮天蔽日，包囊乾坤，所有的变化都在其中，对准尸掠小郡主以及其余悍将，就势一卷，居然全部囊括了进去。

　　“五佛智印拳！”

　　臻秦双眼猛的一睁，悍然出手，不管是不是为了掌控小郡主和天魁老奴，可以发号施令，关键是从尸族小郡主身上，总算捕捉到了有关于自己妹妹臻凌的蛛丝马迹，一旦被俩人逃脱，线索就会再次中断。

　　而且，经过了这一次教训，想必尸族小郡主将会盘踞大本营，不再外出。

　　再想有这样千载难逢的机会，只怕是守株待兔。

　　轰隆！

　　拳芒如同大印和纳衣狠狠碰撞，不过只见天魁老奴，身子连连酿颤，倒翻跟斗，可是臻秦却也无法攻破。

　　“好厉害的防御力，好恐怖的纳衣！”臻秦目光一凝。

　　“老奴这纳衣，乃是尸族圣物之一，由大地阴脉孕育，数十万年，甚至上百万年而成，无坚不摧，人类，你虽然强悍无比，但想凭借一己之力撕裂纳衣还是痴心妄想，规劝你不要徒劳无功！”

　　天魁老奴虽然连连后退，身子摇曳，不过却始终不倒。

　　臻秦攻击出去的能量，纷纷被旋转弹开，剩下来的能量，不足以撼动天魁老奴的根基，毕竟一是对方乃是九次混元，甚至半步天君的无上高手，二来，尸族的防御力绝对是六道之首，不可争议。

　　不过，臻秦见微知著，发现每一次纳衣抵挡住攻击，天魁老奴的尸气都好像在溃散。

　　“本座的力量也是你能卸掉么？虽然攻击不破，不过本座却可以隔山打牛，将你活活震死，若你不怕牵连到那小郡主！”臻秦一步跨出，勇猛前进，还未出招，就已经开始心里攻击，他已经看出来了，这一群人，尤其是这个天魁老奴，首要任务就是保护小郡主的安慰，关键时刻，甚至可以舍弃性命。

　　等于说，天魁老奴就是无疆亲王的信徒。

　　臻秦每跨出一步都地动山摇，群星陨落，虚空龟裂，凭借他的力量或许天魁老奴还能够仰仗法宝，纳衣的超级防御力，狼藉逃生，不过臻秦很有把握，除他之外，哪怕那些悍将也将全部震死。

　　“你想怎样！”果不其然，天魁老奴脸色狂变，他的意志动摇了。


第412章 你没资格

　　天魁老奴虽然久负盛名，可是面对兵解回归又领悟十轮品相的臻秦，依旧略逊风骚，不是对手，一个照面就被击伤，而且手下的尸族悍将统领，连连被对方斩杀。

　　那些悍将被斩杀，天魁老奴一点都不放在心上，可关键是小郡主。

　　没错！虽然他乃是这次，血戮战场尸族的统领者之一，可一切都是建立在无疆亲王这个靠山势力之上，哪怕是说他已经将全部身心，统统奉献给了无疆亲王都不过分，或者说是无疆亲王的信徒，是无疆亲王忠实的执行者和影子。

　　什么人都可以受到伤害，就是担心小郡主。

　　臻秦一语中地，直接揭开天魁老奴的短处和顾忌地方，让他有所收敛，不知不觉当中，在气势上面就陷入了被动当中。

　　“果不其然，攻心为上，看来我拿捏住了这老尸的短处！”

　　臻秦不动声色，暗中却在窃喜！

　　方才说是不顾一切，也要震杀暮夜纳衣中的小郡主，自然只是恐吓对方的话，一来，臻秦也见识过天魁老奴的手段，俩个人几乎是在伯仲之间，要不是臻秦的功法对于一切邪魅都有镇压和克制的效果，或许还要含恨九泉。

　　而且，天魁老奴的战斗力彪悍，甚至还不知道隐藏多少底牌。

　　臻秦也担心对方狗急跳墙，猛然反扑，造成俩败俱伤的局面，现在时不我待，对臻秦来说可以是分秒必争，一旦在这无妄之灾上面，受到重创，花大把的时间和精力修复伤势，实在不是明智之举。

　　二来，小郡主的身上可是有自己妹妹的气息，还有她口中提到的‘妄欲魔妃’？

　　是谁？

　　臻秦可是记得，当初父亲臻儒告诉自己，妹妹臻秦可是被一个自称乃是妄欲门的道姑带走，这其中是否有什么关联？

　　“哼！”臻秦心中有所算计，表情看去却是一副肃杀模样；“我的手段你已经见识过，想必不用怀疑什么了吧？我承认或许你能够凭借暮夜纳衣，狼藉逃生，不过本座自然也有把握，而且十足把握，在你逃生之前震死小郡主和其余尸族悍将！”

　　“难道你就不担心我反扑？”天魁老奴气势汹汹，一副要吃活人的样子。

　　“又是威胁么？”

　　轰隆！

　　都不假思索，声音才刚刚响彻起来，动荡云岚，震破天幕，臻秦又是运转拳势，天马流星似的一拳轰砸了过去。

　　“住手！”天魁老奴狂吼，毛发狰狞，急忙运转神通，抵挡了下来。

　　但是是笑话，要说臻秦对法则当中，什么最为拿手，自然是空间法则，初涉法则就是炼化了弥生道掌教玉皇子的一道空间符箓，随后又领悟了菩萨尊仪，一步步修炼下来，对于空间法则的运用，虽然不及天君百分之一二，但也如火纯清，哪怕是半步天君的老古董，在臻秦手中都要吃亏。

　　在臻秦的攻击之下，可以说一切躲避、闪躲都是虚妄，唯有在力量上压制臻秦，硬碰硬才是王道。

　　天魁老奴或许有这个实力底蕴，但他却不敢。

　　这天马流星的一拳，虽然被他抵挡了下来，然而却犹如陨石划过，碰撞星球，暮夜纳衣之内的小郡主等人，差点被震的晕死过去，就像是小池塘里面翻白的鱼儿。

　　“你说住手就住手？”臻秦大有一副难道你说了就算的样子？

　　“该死！什么时候人族又出现了这么强悍的老古董，莫非是某位天君，主宰意志的加持或者附体？”天魁老奴凹陷的双眼，死死盯着臻秦，咬牙切齿，却不敢动手，腹徘了起来；“还是说此人就是天君？乃是天君出手了？不行，这一次若是能够保住小郡主安危，一定要将这消息速速传递回去，告知亲王！……”

　　“事关重大！事关重大啊！”

　　“此人肯定不是十路元帅，在这血戮战场厮杀十年，十路元帅，甚至于双方对彼此都几乎了如指掌，十路元帅麾下的得力悍将都在名单之上，早就熟知，那么，这个人又是从哪里冒出来的？”

　　“该死啊！关键是小郡主的安慰！”

　　“一旦小郡主有失，我将如何向无疆亲王交代？只有谈判了，哪怕是让出一部分利益，关键时刻，甚至牺牲了那几十位统领，让眼前这人斩杀，积累足够的功德值或许就会满意而去。然后，老奴还该讲以利弊，晓之以理，动之以情，示之以威！”天魁老奴心思，风驰电闪；“待会儿搬出无疆亲王的虎符，陈述利害，我要让这个人族小儿感觉到，一旦小郡主有丝毫损失，受到伤害，我将不惜一切代价，不，甚至整个尸族在血戮战场，数以兆计的战士，统领，都会对此人追杀，不死不休！”

　　“人类，咱们不如暂歇兵戈，谈谈如何？”天魁老奴说道。

　　“都说道不同不相为谋，你我又有什么好谈的？”臻秦明知故问的感觉，狭促的道。脸上却窥视不到丝毫的玩笑意思。

　　“这么说来，你是势必要与老奴一战？”天魁老奴的气势迸发出来。

　　“哦？这么就激动了？”

　　“咳咳咳……”天魁老奴想要示之以威，以气势压倒臻秦，使得臻秦也有所顾忌，不敢硬碰硬，没有想到臻秦却语气一转，从方才的不死不休，到了现在好像讨价还价的立场上面来，这让天魁老奴，就像是拳头打棉花，使不上力。

　　“好了！人类，说说你的条件吧！”天魁老奴竭力的压制住了怒火。

　　“要本座开条件？”臻秦不假思索的道；“如此也好，只要你敞开暮夜纳衣，不做抵抗，念在你盛名久负，又是半步天君的无上高手，强者，本座也允你不用下跪，只要改变信仰，敞开灵台，让本座替你磨顶受戒，本座自然会不杀你们！”

　　“什么！……”

　　“人猪，找死啊找死！”

　　“拼了！……”

　　那些尸族悍将听到这话，一个个义愤填膺，狂吼了起来，他们都是无上高手，在尸族当中地位无比崇高，甚至来说，要是在太平时期，无论是谁拎出来一个，都是一方老祖，尸族中的王者，怎么能够忍受臻秦对他们这样侮辱。

　　“欺人太甚，人类，你这是要老奴改变信仰，难道就不怕我尸族对你举族追杀？”

　　天魁老奴一样气的不轻，声嘶竭力；“人类，你要胆敢动小郡主一根汗毛，天上地下将再无你立锥之地，没人救得了你，无疆亲王都将会亲自对你下杀手，甚至伟大的冥神大人也不会容许你的过错！……”

　　“是吗？要漫天追杀我？”

　　臻秦脸色一敛，冷笑起来；“既然如此，没什么好谈的了，今日你们统统要葬生此处，想要和本座谈判，你没资格！”

　　臻秦强势之极，什么狗屁威胁，根本就不入耳。


第413章 魔妃投影

　　对于天魁老奴的威胁，臻秦根本就不入耳，看上去好像是无所顾忌，大有一心一意要致小郡主于死地的境地。

　　他的软硬不吃，举手投足之间，再次诛杀俩尊悍将，这让其余悍将，义愤填膺。

　　“大总管，拼了，布下大阵，杀死此人！”

　　终于，剩下还有三十余名，尸族的悍将统领再也按捺不住，臻秦连出杀招，终于激怒了所有尸族的高手，要不顾一切奋起一搏，那种拼命的架势，鱼死网破的味道，一座座大阵释放出来，疯狂运转。

　　这一座大阵，充满死亡的味道，阴风猛刮，比起最早猎杀臻秦，布置的阵法简直强了百倍。

　　一道道阴风，都化做巴掌大小的小尸蛊。

　　“我们三十七尊悍将统领联手，纵使半步天君都可以逼退，甚至斩杀，此人既然不知道进退，非要致你我于死地，咱们就拼命了，以自己尸魂尸魄，燃烧为代价，缔造尸蛊，给他种植下去！”

　　三十七尊悍将，全部燃烧了起来，火焰缠身，就像是修真者燃烧寿元为代价的神通。

　　不过，臻秦这时候见微知著，却发现了一件有趣的事情，这什么尸族悍将布置联手的大阵当中，缺少一个阵眼，显而易见，那主持阵眼的该是天魁老奴，不过，在这关键时候，天魁老奴居然无动于衷一般。

　　他似似而非，在关键时候，居然放弃了这些尸族悍将。

　　“大总管，速入阵眼啊！”

　　诸多悍将狂吼了起来，缺少了阵眼的运转，这阵法只能算是半成品，甚至发挥不出来三分之一的威力，很明显想要凭借三分之一的威力，想要困住臻秦，这简直是异想天开，无稽之谈，这一点在场的所有尸族悍将，自然心知肚明。

　　“人类，你也看到了，现在就对天发誓！”

　　天魁老奴发髻散开，披头散发在随风狂舞；“老奴若是进入阵眼，未必不能将你诛杀，至少可以俩败俱伤。长生天在上，现在你就发誓，举头三尺有神灵，修为达到你我这等境界，受到天道规则的关注，想必都知道违背誓言，乱发誓言的后果，天道在冥冥之中就会用规则，惩罚食言的人，只要你不伤害小郡主，你我双方就可以休养生息！”

　　“本座已经说过，想要谈判，你没资格！”

　　臻秦冷电似的目光一扫；“你要想动手，当可进入阵眼之中，主持试试看！”

　　看见这座几十名悍将统领，联手燃烧寿元组成的必杀阵法，臻秦也是心中一凛，不说对方是否能够把自己重伤，不过要是真天魁老奴入主阵眼，的确就会变得棘手无比，可臻秦再一次话里有话，以小郡主的安危威胁天魁老奴，这在对方看来，就是软硬不吃。

　　而天魁老奴忌惮臻秦杀害小郡主，最终还是沉寂了下来。

　　“啊……大总管，你出卖我们！”

　　尸族悍将几乎全部咆哮。

　　“小君主的安危，胜过你我百倍，不允许有丝毫闪失！”听到那些悍将，鬼哭狼嚎的咆哮诅咒声，连绵不绝，这反倒是让天魁老奴暗中咬牙，下定了决心。

　　轰隆！天崩地裂！

　　大阵笼罩了下来，是那足足三十七名，全部都是七八次混元以上的尸族悍将统领，联手布置大阵，燃烧尸魂尸魄，以自己的寿元为代价，形成尸族当中，最为邪恶的蛊毒，不管是谁，一旦被种植下了蛊毒，生死就会被操控在对方受中国。

　　除非天君，可以毁灭肉胎，进行大涅槃，重新组合。

　　面对如此杀招，臻秦脊梁一下挺直，迎面相对，锡杖金禅在手中如同神龙狂舞，可以破天，他根本就没有采取防御的姿态，而是以硬碰硬，直接一击，顿时凄厉的爆炸，一团团黑色蟒蛇似的尸气，彻底崩溃，又是功德值，紫气东来。

　　叮咚！叮咚！

　　脑海当中，仿佛有不少系统提醒的声音，如同天道在歌颂和赞美，臻秦念头一下子运算推转起来，就发现斩杀这三十七尊悍将，排名从亿万直接提升到了千万，这等飞升提速的功德值，估计在血戮战场，除十路元帅之外，鲜有人及。

　　又是一个交锋，破阵！

　　二次攻击，死伤大半。

　　第三次臻秦出手，眼前的尸族就只剩下了天魁老奴和小郡主，全部灭杀。

　　“人类！你也看见了，老奴我方才并没有入阵，主持阵眼，不是上天有好生之德？你该放过小郡主了吧？”天魁老奴死死盯着臻秦。

　　而此时此刻，小郡主早就被吓傻了，看臻秦全部都是畏惧的表情。

　　“自然，上天是有好生之德，不过对于邪魔外道，自然另当别论！”臻秦淡淡的道；“本座看你还算知道进退，也好，就留下你俩性命，敞开心扉灵台，我可对天发誓，不杀尔等们怎样，考虑如何？这是最后一次投诚机会！”

　　再次逼迫，天魁老奴眼中全部是怒火，却竭力克制。

　　他看了看一旁，被惊吓如鹌鹑似的小郡主，最终咬了咬牙，俯首称臣；“好，只要你不杀害小郡主，我愿意敞开灵台！”

　　“识时务者为俊杰！”

　　臻秦满意的点了点头，这天魁老奴的战斗力，估计不亚于十路元帅，能够降服麾下，绝对是一大助力。这一次真是撞到大仙缘了，一般来说，以天魁老奴的身份地位，都是坐镇后方，除非地狱门和联盟执法大营，大决斗才可能统帅全军厮杀。

　　那时候的厮杀，烽火连天，数量都是以亿万论。

　　天君之下，不说取敌首级，斩杀行动，在毁灭天地的攻击下面，就算是半步天君陨落也会十分正常。

　　甚至换句话说，怕是天君在大决斗当中，都会陨落。

　　接下去，臻秦运转功法，对付天魁老奴这样的老古董，半步天君，除非对方心甘情愿，否则想要在对方灵台当中种植下魂种，简直是天方夜谭，一个凡人，步步修真，从而跨入永恒长生，纵横世间，当中都不清楚需要经历多少磨难，多少灾劫。

　　所谓的意志，早就修炼到了牢不可动。

　　“妄欲……妄欲……”

　　轰隆！

　　天魁老奴自愿敞开心扉，臻秦种植魂种倒是轻而易举，可就在他下手小郡主时候，种植魂种，虚空大动，风起云涌，整个天空都在骇人的雷电当中，那些恐怖雷电，似乎汇聚出了一张巨型人脸，如同浮雕，又像是投影一样。

　　“妹妹！……”看见那张人脸，臻秦惊呼起来。


第414章 妹妹？

　　臻秦在给天魁老奴磨顶的时，毫无阻碍，因为天魁老奴忌惮臻秦对小郡主下杀手，从而敞开了信仰，信服臻秦，成为了他的信徒。

　　虽然，天魁老奴知道，这也是无奈之举！

　　但是臻秦既然已经对天发誓，就会在冥冥当中，受到天道规则的约束和制裁，这天道规则乃是一种冥冥之意，哪怕是所谓的无上天君，至尊王者，也要遵守天道规则，否则的话，不是不报，而是时机未到。

　　传闻，当初远古纪元，轩辕大帝麾下，曾有一尊天君敞开信仰，成为了大帝的信徒，但是在关键时候出尔反尔，都至使轩辕大帝率领群贤和地狱门邪魔厮杀时候，身陷险境，但是后来轩辕大帝却脱困，因为大道气运缠身，幸免于难。

　　至于那个内奸反贼，出尔反尔，就受到了天道规则的制裁。

　　流年不利，在一次几乎没有危险的探险之中，身死道消，一尊天君就此陨落了。正是因为如此，天魁老奴看见臻秦举眉发誓，不会伤害小郡主丝毫，这才敞开了信仰。

　　可哪里知道，降服天魁老奴容易，在度化小郡主时，妄欲魔妃出现了。

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　雷声阵阵，风云变化，在那纵横交错，犀利雷霆闪烁好像是老树盘根当中，一张面具凸了出来，那个面具如同玉逐雕刻出来的一般，美轮美奂，顾盼生辉，只要是叫人看上一眼都难以忘怀。

　　除此之外，这一张人的脸谱，好像是从遥远虚空，投射下来的影子，但是却又无比的真实和清晰，栩栩如生，也就是臻秦拥有广力法眼，否则根本就看不出来，这张脸谱，只是元气规则组成。

　　规则？这居然乃是一股天君的脸谱。

　　天君大多不以耳目视人，天君的出现大多数时间，都只会利用意志和念头，幻化出来一张脸谱，从而行走八方，纵横寰宇，要不然又怎么说天君大道无疆，本尊只有一个，所有天君，之所以能够享受香火功德，从而，不知道什么时候就显灵，庇护保佑自己的信徒子民，都是用心念投影去完成的。

　　“好久不见了，臻凌！”

　　轰隆！

　　那张脸谱，口吐人言，随着轰隆一声巨响，似乎有玉女从九天下来，如下天梯，袅袅娉婷，一挪一步之间都充满了美感，甚至披星戴月，比仙女还要仙女，而这一尊古典仕女居然就是小郡主口中的‘妄欲魔妃’？

　　“不！你不是我妹妹臻凌！”臻秦心中一动，目光精华闪烁。

　　“说是也是，说不是也不是，但凭你说！”

　　那古典仕女，妄欲魔妃好像是从远古时空跨越而来，看上去十分的遥远，但却让人有种感觉近在咫尺，然而就是这种错觉，却偏偏又远在天涯，甚至，她的存在就是‘空’，空空如也，空即是色，色即是空，一切枯骨，法象虚妄。

　　这个让臻秦都惊呼出妹妹的妄欲魔妃，她的存在，似乎只是一种劫数。

　　“到底什么人！”臻秦目光直视对方。哪怕对方是天君投影，以臻秦现在的修为，在投影意念下逃生，也有十足把握，臻秦是知道的，在这血戮战场，虽然已经快到大决战的时候，然后，在地狱门和联盟执法大营，双方的势力没有一方，压倒性之前，天君都不会贸然出手，因此臻秦无所畏惧。

　　“用不着质疑自己的深心！”

　　那古典仕女发出柔和的声音，如抚琴云淡；“本妃正是妄欲魔妃。要说你我关系不浅，因果相连。从远古纪元开始我便常伴你的左右，在这一个纪元，本妃就是你的妹妹臻凌，当初，想必以你现在的修为和实力，也不难发现，本妃的存在就是一种劫数，针对你的劫数，风水地火，因为你正是这一个纪元的应劫之人！”

　　她，似乎无所顾忌的说出来一个惊天大秘密。

　　臻秦正是这个纪元，应劫之人。

　　“原来如此！”臻秦运转心念，施展出来神通——看破，道；“既然这样说来，你就是恶瘤，你的存在就是为了制裁我，使得我无法成就无上大道，兄妹之情，也该在这一个纪元一刀俩断了，你和我之间，不死你死就是我亡！”

　　臻秦从来没有想过，自己的妹妹居然也是‘十大恶轮’之一。

　　本来，在从小郡主身上感应到了妹妹臻秦的气息，臻秦欣喜无比，可是这一下子的打击，就像是从天堂到地狱一般的起伏，要是一般的人，哪怕是混元高手，怕都会精神错乱，因为这个事实的冲击力实在太大了。

　　但是，臻秦却施展神通——看破。

　　这一门神通施展出来，能够斩杀一切妄念，恩果因缘，使得自己无牵无挂，跳出凡尘，不在五行之中，什么邪恶的意志都无法伤害到臻秦，哪怕是天君用念头，或者是主宰意志，想要侵入臻秦的灵台，让他迷惑，都是一切惘然。

　　“杀！……”

　　一声长喝，如同凤舞九天，臻秦旋转起来，脚跨寰宇，一步踏出手中锡杖金禅直接攻击了出去。

　　这一击，佛光普照，捅破苍穹。

　　“哈哈哈哈！……哈哈哈哈！……这就耐不住了性子？也罢！”妄欲魔妃掩嘴，幽然一笑；“这一个纪元，末日天灾还有人祸，一共会出现十大恶轮，你以为凭借一己之力就可以力挽狂澜？简直痴心妄想。本妃清楚，现如今你的修为实力，不亚于半步天君，可还是太弱，要不是你有大气运道庇护，本妃本尊降临，举手投足之间就能够将你诛杀。当然，现在还不是时候，你会有陨落的那一天！哈哈哈！……”

　　轰隆！

　　那投影似的古典仕女，在臻秦惊世骇俗的一击之下，溃败四散，整个人仿佛再次变回了一张符箓，然后那一张符箓凭空的燃烧了起来，化作劫难，彻底消失。

　　哪怕是以臻秦的手段，也根本没有办法捕捉的到。

　　“十大恶轮！她只是其中之一！”

　　臻秦冷眼看世界，看着妄欲魔妃消失，呢喃自语。


第415章 无生大帝

　　自从臻秦领悟了‘十轮品相’之后，就清楚在这一个纪元，相对会降临下来十大恶轮，这十大恶轮，就是毁灭寰宇，诛杀天地，要让这一个纪元破碎的存在。

　　从臻秦兵解坐化开始，就清楚了恶轮之中的几个人。

　　慕容安灵，毋庸置疑，这个假冒是应劫之人的蛇蝎美少女，她的原形，臻秦也推算了出来，本身乃是远古纪元，阎浮提劫难水，也就是四大纪元当中，地水风火，那个慕容安灵就是远古纪元，轩辕大帝那个时期，末日天灾之后，水之恶瘤。

　　换句话说，慕容安灵就是水魔。

　　除此之外，中归虚也是其中一人，传闻当中，天地初劈，上轻下浊，形成一种叫做无极混沌的圆球，那个圆球就是寰宇，寰宇在亿万兆年的孕育当中，逐渐就诞生了各种生灵，可以说是众生初显。

　　而在天地初开的时候，就诞生了一种气运，叫做鸿蒙！

　　那个中归虚正是鸿蒙之子，换句话说，他也就是天道之子，天地孕育出来的，天神下凡，天生天养，因此都可以调动天道规则用来杀敌。而臻秦修炼的功法当中，正是以自身肉体为世界，命名混沌。

　　混沌是未曾教化，而鸿蒙则是要毁灭纪元，缔造下一个纪元。

　　那盘着发髻，美轮美奂，古典仕女的妄欲魔妃，随着那一道符箓的燃烧，在虚空四分五裂，彻底消失了开去。

　　可臻秦还是一脸的呆滞表情，脑海中不断闪烁过，一幅幅当年儿少的画面。

　　就是梳着俩个冲天发髻，嘴角拖着塞油瓶的妹妹臻凌，在寒冬腊月，居然拿冷水泼了自己和大哥臻政，随后抱大腿，躲在父王臻儒的身子后面，还冲着自己做鬼脸。

　　父王臻儒，则是溺爱的看着自己俩兄弟，在张牙舞爪。

　　他包庇着才四岁的妹妹。

　　而一旁的大总管岚松，则是身子微弓，笑意连连……回忆当中，都是一幅幅美妙的画面，可是，一道声音却打破了臻秦的沉思。

　　“主公！……”

　　天魁老奴走上前来，单膝跪下后，恭恭敬敬的道；“属下天魁，聆听主公的吩咐，信仰主公，乃是伟大的主公你最最忠实的信徒，主公千秋万载，永生不灭……！”一连串的夸张赞美词汇，从天魁老奴嘴中吟唱了出来；“主公，不知道您有什么吩咐，是否要老奴，引君入瓮？老奴是这一次尸族的无疆亲王，亲自任命的大统领之一，大都统尸族一共有三位，每一位都是老古董，修为精湛，神通百出的枭雄。三大大都统当中，我的综合实力最弱，其余俩大都统，离天君才是真正的一线之隔，随时随刻都有希望，打破枷锁，晋升成为无上的天君！”

　　“不过，因为老奴乃是无疆亲王的左膀右臂，所以这一次血戮战场，尸族以老奴为首！”

　　“老奴的命令和号召，另外俩位大都统也不会不听！”天魁老奴缓缓介绍的道；“主公乃是人族，不过这一次血戮战场，不管是人族还是地狱门的其中五道，封神榜，乃是正邪无顾。没有人能够领悟封神榜的真髓，那封神榜好像只是一种旨意和天道规则，记载战功，本来无疆亲王想要遮蔽封神榜，但是无能为力！”

　　“甚至，连伟大的尸帝一样不能！”

　　“有老奴充当内应，只要主公你有需要，老奴就可以来个钓鱼上钩，引君入瓮，到时候那些尸族都会成为展板上的鱼肉，任凭主公宰杀，积累功德值！”

　　“功德值？封神榜？”

　　臻秦耸肩自笑，对于什么功德值，实际上臻秦并不太感兴趣。因为，他从完成补天任务的时候，就积累了无量功德，虽然那无量功德，只是小无量，而这一次剿灭邪魔外道的功德，才是真正的大无量，不过臻秦并没有这个想法，为了功德值还去诛杀邪魔。

　　至于，另外存在的什么封神榜，臻秦就更加不在乎了！

　　天道规则，原本就是制裁修真者。

　　所谓的封神榜，或许神乎其神，就连无上天君都十分的看重，然而臻秦一来是领悟‘看破’技能，第二点原因，就是要铲除十大恶轮。

　　这其中自然包括中归虚和慕容安灵。

　　“好了！”臻秦摆手说道；“现在还暂时没有那个必要，至于你，天魁老奴，本是半步天君，九次混元的无上高手，纵然是和人族十大元帅，一对一的厮杀也不见得会落入下风，本座倒是可以借助你的力量，厮杀心头大患。不过，本座想了一想，还是让你回归尸族更加的好，唯有如此，在关键时刻，才可以反戈一击，或者说不用你对付无疆亲王，背叛尸族，本座也不会强行违背你的意志，只是让你诛杀十路元帅，这不过分吧！”

　　“愿为主公效命！”臻秦的话，让天魁老奴暗中松了口气。

　　修为达到半步天君，天魁老奴哪怕是现在敞开了自己的灵台，信仰了臻秦，但是因为以前他信仰的对象乃是无疆亲王，伟大的尸帝。意志力和道心是坚定不移的。哪怕是臻秦也只能引导他，在一定程度之内控制他的思维，让他信服。

　　当然，比如臻秦叫他自杀，他就不会！

　　至少现在不会！

　　或许，假以时日，随着时光流沙，在时间的流逝之中他才会慢慢的彻底摆脱无疆亲王对他的影响。

　　本来以天魁老奴的修为，倒真是一大助力！

　　臻秦相信，天魁老奴的修为绝不亚于人族的十路元帅，甚至能够和白景芝啊、中归虚一较高下。有了这样的人物在自己身边，出其不意掩其不备，倒是可以谋定而后动。不过，臻秦再次沉吟了一会儿，却是改变了主意。

　　无生大帝！

　　没错，臻秦想要利用紫霞真人，对无生大帝挑拨离间，离间他和中归虚之间的关系，听紫霞真人的话说，无生大帝和中归虚乃是结义兄弟。当然，现在中归虚势大，哪怕是十路元帅当中，唯一能够和中归虚竞争的也只有白景芝。

　　臻秦，就是要利用无生大帝的欲望，挑拨离间。


第416章 祭祀大典

　　臻秦目光一扫，遥望远方，他的眼神如同穿越了时空，一直跨越，大道无疆的味道，任何禁制结界都没有办法阻拦。

　　他的灵识，自然是广力法眼！

　　修为达到臻秦现在的境界，可以说是分身亿万，念头通达，等于说现在倘若有信徒遭遇到危险，臻秦转动念头，立马就可以一气化三清，降临下去，为信徒解决灾难苦楚。

　　自然，臻秦现在虽然有这样的神通，不过，毕竟还不是无上天君的修为！

　　臻秦的一个念头，一道佛光，一尊分身降临出去，修为差不多也就和法力境高手相当，真正面对修真的无上高手，或者地狱门的邪魔外道还是不管用的。

　　甚至于，譬如利用亿万分身对付中归虚等这样的半步天君，一样无法奏效。

　　这就相当于一尊真人境的高手，面对百万世俗中的军队，哪怕是军队再不畏惧死亡，采取人海战术，根本就是于事无补。

　　道理，是一模一样的。

　　“天魁老奴，你现在就返回尸族阵营，尽量集中你麾下的势力，关键时候，本座需要你的反戈一击，或者说是一臂之力！”臻秦说道；“暂时不需要你有什么动作，至于，死亡的悍将统领，你随便找个理由，自己解释！”

　　“愿为主公效力！”

　　天魁老奴闻言，表态的道，随后问道；“小郡主她如何安排？”

　　在没有成为臻秦的信徒之前，天魁老奴不惜舍弃掉麾下几十名悍将统领，甚至不惜自己身死也要保护小郡主不受伤害，而现在他信仰了臻秦，就和当初信仰无疆亲王一样，臻秦的心思，一举一动都是他最高的信仰。

　　“小郡主，你过来！”臻秦看向貌美青春的小郡主，招手的道。

　　“主公有何吩咐？”

　　小郡主聘婷走上前来，微微一个芡礼。

　　“你就跟随天魁老奴，一同返回营地，记住，在关键时候一定要以天魁老奴的命令为主旨，服从天魁老奴就等于服从本座！……”

　　臻秦一番告诫之后，挥手道；“好了，走吧！”

　　“老奴告退！”天魁老奴躬身之后，大袖一卷，直接连同小郡主消失在云海之间，留下来的只是万物寂灭的战场。

　　安排好一切之后，臻秦也是身子一晃，在原地消失！

　　没有人能够察觉到他的气息，因为他乃是命运虚无，甚至于，他潜入血戮战场，连十路元帅的中归虚和白景芝都无法察觉出来和发现。而且，臻秦的锡杖金禅，有着振开一切，光摄大千世界的作用，什么结界和禁制都抵挡不了他。

　　哗啦！……

　　再一次出现，臻秦就出现在了一座古城里面，那是一座悬浮着的巨大城池，无边无际，甚至连臻秦的广力法眼都无法看的通透，这巨大的城池，悬浮在时空当中，不过是城池，又有点不像，因为没有城墙。

　　城池里面，驻扎着一只只军队，威风凛然，煞气滔天。

　　这里的驻军正是十路元帅之一的无生大帝，因为是臻秦在紫霞真人身上种植下了魂种，因此，他可以通过紫霞真人，看透世间，紫霞真人的眼就相当于臻秦的眼睛，甚至若是有必要的话，臻秦还可以凭借自己的意念，控制住紫霞真人，等于说紫霞真人就是他的分身，就是他的傀儡。

　　吼！吼！吼！吼！……

　　一声声怒兽似的嘶吼，战鼓雷动，烽火狼烟，但是却不是在进行厮杀决斗，而是在进行一种类似册封的仪式。

　　臻秦混入战营当中，放眼看去，就看见了一座椭圆形的祭祀台，高足足千丈，祭祀台的上面，有着一千零八名祭祀，正在手持权杖，祈祷参天，主持祭祀大典。那些祭祀一个个披头散发，手舞足蹈，踏着神秘而古老的步子，口中念道有词，声音低沉而沙哑，传递向神秘的无边时空当中里去。

　　“这是什么祭祀神通，类似弥生道的天道丁甲术？”

　　臻秦看的仔细，就感觉到这一门神通十分了得，类似一种道家传递天听的沟通手段，可以祈祷上天，沟通上苍，仙界都会降落下来福旨和恩德。

　　天道丁甲术，也有这种效果和作用，但是却远远不如这正在举行的祭祀大典。

　　祭祀台的上方，远处时空，耸立着一尊尊王座，那些王座十分磅礴，估计都是类似道器一样的防御性法宝，王座上面，龙盘虎踞着许多无敌人物，有些无敌人物面容苍老，有些仙风道骨，也有许多玉树临风，让人看不出深浅的青年，估计都是一方老祖，因为臻秦感觉的出来，那些无敌人物都十分强悍，随便拎出来一尊，都可以开宗立派，纵横修真界的存在，九次混元的无上高手。

　　除此之外，在王座的最顶端，耸立着一尊星床！

　　那星床可不了得，几乎是直接将太古陨石炼化后祭祀而成，估计也只有半步天君以上的高手，老古董才能够拥有那种手段。

　　星床上面，一尊中年高手坐在那里，横刀立马，看穿真我！

　　那个中年美男子的眼珠子似乎都不用转动，就能够看透世间的一切，他的存在，类似虚无缥缈，近在咫尺，却又远在天边。中年男子长着三律黑色美须，条条透肉，根根挂风，俩个耳垂又厚又长，此人正是十路元帅之一，无生大帝。

　　“嗯！”突然，无生大帝一摆手，身旁立马有一尊高手，扯着太监似的嗓子，吟诵了起来。

　　“册封大典开始！……”

　　轰隆！

　　祭祀台的上空仿佛出现了一个巨型窟窿，无数金色光芒笼罩了下来，这是上仙赐福，看来先前的祭祀大典，那些祭祀门联手已经沟通好了仙界，仙界赏赐下来恩德，玄牝之门打开，无数法宝，琳琅满目，丹药元气，不要钱似的泼洒了下来。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　除此之外，许多高手纵身飞上了祭祀台，这些人物，一尊尊同样无敌，仙家姿态，足足近乎百人，臻秦放眼望去就看见紫霞真人正在其中。

　　“很好，这是要论功行赏，增加士气，给紫霞真人等有功之臣恩赐了！”

　　臻秦顿时看明白了一切；“有了这些天财地宝，紫霞真人必定修为可以更上一层楼，达到九次混元，成为无上老祖，地位越高，就越能够左右无生大帝的决策！”


第417章 设计

　　紫霞真人正在祭祀台上，享受恩赐，正所谓上天有好生之德，不是不察，而是凡人肉胎，享受不到上天的眷顾。

　　当然，臻秦却是心知肚明，所谓的上天，不过是仙界的那些大佬，无上天君。

　　而现在不同，由那一千零八位祭祀组成大阵，施展出一门神通，叫做大祈祷术，祈祷苍天，降下无穷无尽，多如恒沙的法宝、丹药、神兵利器，虽然这些神兵利器，对于仙界来说不过杯水车薪，九牛一毛，甚至其中还有许多，则是仙界的垃圾，降落到凡尘世界，对于无数的修真者来说都是了不得的宝贝。

　　无穷无尽的法宝，就那样子堆砌了起来，看的臻秦都眼睛发热。

　　法宝神兵，实在是太多了，多如恒沙，化作长河，宝物的长河，那些法宝一降落下来，都投射出宝物的虚影，其中一些强悍的法宝，似道非道，都不能够用道器去形容，当然也不是仙器。

　　因为，就算是仙界也拿不出那么多的仙器，用来赏赐。

　　“好多法宝，无穷财富啊！”臻秦暗自垂涎；“若是这般法宝落在我的头上，经过大禅光普渡，就能够晋升一级，甚至锻造出半步仙器都很难说，足够装备一个千人以上，九次混元的高手军团，到时候刀锋所指，所向披靡，可惜了可惜。”

　　臻秦都在感慨，不过他清楚现在不是动手夺宝的时候。

　　因为，自己只要一动，就会牵一发而动全身，以后的任何谋划，都将付之东流。而且在场高手无穷，每一尊都是老祖，无敌的人物，哪怕是天君前来夺宝，都需要掂量一二，臻秦还不至于目中无人，狂妄自大到去飞蛾扑火。

　　不说其他，就那高高盘坐在星床上面，无生大帝，臻秦就看不透对方的深浅。

　　“十路元帅，不愧是天之骄子，佼佼者，甚至其中有人都触摸到了天君的边缘，只是欠缺时机，这种人物，晋升天君都是迟早的事情，就算是天君都会高看一眼，以礼待他！”臻秦运转广力法眼，分析着无生大帝，也看不透虚实，只感觉对方若远若近，时有时无，整个人都弥漫着一种无的气息。

　　似乎也是一种远古的特殊体质，不像是肉体凡胎。

　　呜呜呜！……呜呜呜！……

　　号角低沉，吹奏起来，鲜花乱坠，很快在一片高歌颂德当中，祭祀台上，那数百名立下赫赫功德的高手，均一得到了赏赐，随后又是许多在王座上面的人物，起身发言，无非就是勉励他们，日后更加杀敌英勇一些，建功立业，大好良机芸芸。

　　而那些得到赏赐的高手，则是高声呼喝，为无生大帝效力等等。

　　“该走了，先去这城池后方看看，查探一方，知己知彼百战百胜，现在时机未到，我也蛰伏起来，顺便用心灵沟通术，召唤紫霞真人前来，商讨一二！”臻秦看明白了一切，心中盘算了阵子，随后不留痕迹的就消失在了册封台。

　　“好多的人，好多灵田！”

　　这是臻秦在后方看到的一幕，那些灵田，种植丹玉，奇花异果，每一株灵草都是宝贝，可以让凡人都长生不死，气运昌盛。这也是想当然的事情，要和地狱门作战，实际上就如凡俗世界，俩个国家开战，麾下的将士，都需要得到赏赐，补充能量，才能提高修为，奋勇杀敌，甘心为主公卖命。

　　道理是一样的！

　　臻秦所看到的灵田，都有许多修士在祈福灌施，好使得灵草花果，快速成长，丹炼成为灵丹。

　　这还只是属于郊区类的地盘，随着深入，臻秦就进入了城池中央。

　　车水马龙，不少巡逻卫队，穿梭来回，维持秩序。

　　这里又类似物流一样的地方，还有许多修士，押韵灵草丹药，除此之外，还有耸立着不少的加工厂，里面都有炼丹师、炼器师，各种各样的人物，龙蛇混杂，也有许多的店铺，可以交流货物。

　　除此之外，臻秦居然还看到了许多粉红色的国度。

　　那些国度里面，到处都是妖艳妩媚的女修士，各色各样的都有，一个个女修士都貌美如花，臻秦就看见不少修真者，进入粉红色的国度当中，进行双修，缓解压力的同时，可以滋补神魂。

　　“什么人，见到紫霞老祖还不滚开！”

　　臻秦行走大道中间，就看见紫霞真人在一群修真者的拥簇之下，龙游虎步。还不等那些高手喝斥，紫霞真人就摆手，慵懒而傲态的道；“罢了，这里没你们的事，先行退下，有事本老祖自然会召唤你们！”

　　“是是是！”那些耀武扬威的修真者，狗腿子般哈腰点头。

　　“主公，此处人多眼杂，还请进入酒楼一叙！”紫霞真人叫退那些狗腿子后，对着臻秦说道。

　　“你安排就好！”臻秦点头，随后俩人进入一旁的酒楼，入座了下来。

　　“无生大帝对我等还是不放心啊，每一尊老祖都小有权利，无生大帝在每个老祖身边都安插了细作，行为举动还需小心一下！”入座之后，紫霞真人就急忙解释的道。

　　“无妨，我安排你的事如何？”臻秦问道。

　　“难啊！”紫霞真人微微一叹，道；“主公，你或许有所不知，十路元帅虽然貌似神离，但是都有着表面上的默契和尊重，毕竟现在，心腹大患还是地狱门，再说决战就要开始，要离间无生大帝和中归虚的关系，甚至要俩方势力，自相残杀，苦难不小，不过！……”说到这里，紫霞真人突然露出了一丝阴谋的味道。

　　“你可是有了谋划？”

　　臻秦方才眉头微皱，但是很快见微知著，平息了下来。

　　“嗯！这就有个机会！”紫霞真人小心翼翼的说了俩句，随后则是密音传递，在臻秦的脑海中响了起来；“要离间无生大帝和中归虚，凭借我一己之力无法完成，必须煽动其余的老祖，和我关系好的老祖，不在少数，这一次有一个任务，到时候我会放出消息，让中归虚麾下的人马，参与进来，到时候俩败俱伤，争夺宝贝，我再煽风点火，挑起其余老祖的怒火，要是多数老祖都义愤填膺，给中归虚上眼药，那就大事可成了！”

　　“哦？什么宝贝，要是宝贝分量不够，那也不行！”

　　臻秦闻言，倒是感兴趣了起来。


第418章 煽风点火

　　臻秦的一双眼珠子，璀璨如同墨色宝石，在他的关注之下紫霞真人都变得手足无措，好像是在臻秦的面前，任何事情心计都会被洞察，根本就没有办法，隐藏丝毫秘密。

　　“什么宝贝？”臻秦就问题关键，问道。

　　对于，紫霞真人结合众人之力，同气连枝，煽动无生大帝麾下，诸多高手，一同对中归虚的不满和在无生大帝那给中归虚，上上眼药？这点，臻秦还是认为计划可行的，不过，想要让计划完美无瑕，就需要那宝物，足够引起无生大帝的重视。

　　唯有无生大帝越是重视宝贝，到时就会怒火燎原。

　　不过，想要让无生大帝，在现在诸侯争霸，十路元帅为了应付地狱门之前，为了宝贝，就彻底和中归虚撕破脸面，那还需要看紫霞真人，口中提到的秘密和宝物，有没有那个价值，是否能够触动无生大帝的底线。

　　修为达到无生大帝，这等境界，哪怕是一般道器都可以无视之。

　　“上天有好生之德，虽然这话，对凡人肉胎来说，只是一句空话，不过，无生大帝麾下，有那一千零八尊大祭司，联手祈祷，仙界降落下来的恩泽赏赐不少，仙界花草，哪怕是一捧仙土，到了凡尘俗世当中，都是了不得的宝物！”臻秦款款而谈；“对于，无生大帝这样的半步天君来说，除非半步仙器，最不济也需要绝品道器，或许才能真正触动他的底线！”

　　“主公，祭祀台上的事，您都知道一清二楚？”

　　紫霞真人心中一凛。从臻秦的只言片语当中，点破一切，这让紫霞真人大吃一惊，心中对臻秦的认知再次高看了一眼。要清楚，当初祭祀大典时候，可是有着许多无敌人物坐镇，甚至连无生大帝都有亲临现场。

　　任何鸟物飞虫，都逃脱不过无生大帝的法眼！

　　甚至，无生大帝都可以洞察人心，只要是在祭祀大典内的任何生物，一动心思，无生大帝或许都会察觉的到。而臻秦这一番话，分明是告诉他，祭祀大典的时候，他也在场，然而就算强如无生大帝，也察觉不到臻的存在。

　　“主公大能！”

　　紫霞真人诚心崇拜的道；“主公还请放心，属下口中提到的宝物，足够分化离间无生大帝和中归虚之间的关系，当然，要是单单凭借那件宝贝，或许只能做到，让俩个人离心离德，还没办法彻底撕破脸面，不过，若是联合诸多老祖，联手诉苦，一定可成！”

　　“那一件宝贝，似道非道，似仙非仙！”

　　紫霞真人的眼神都笔直了起来；“属下听闻，那一件法宝，乃是远古纪元，地狱门门主蛮王一根手指上的一片指甲，珍贵无比。远古纪元，传闻之中，轩辕大帝联手诸方诸界的大能，以及麾下六大天君使联手，虽然凯旋而归，战败了蛮王以及将蛮王都封印在了原始魔地，不过，蛮王也仅仅只是被封印了起来，而蛮王在战斗当中，只是损失了一根手指！”

　　“这么说来，此宝的确值得俩人，俩败俱伤！”

　　臻秦听到这远古秘密，都心中悸动。

　　这可是天君的手指甲啊！

　　要知道，当初远古纪元，诸贤横生的时代纪元，其中都以轩辕大帝为首，那么多的天君和大贤联手，居然才斩断下来蛮王的一根手指？

　　可以想象的出来，这一根手指的力量将会多么恐怖！

　　“没错，这也是原始魔地，为什么后来被世人传诵，叫做九幽蛮地，就是因为九幽，代表着蛮王只有九根手指头，传闻蛮王，每根手指，俱是幽元时空，各种详细无人得知，只是外界传闻，真正的被卷入九幽蛮地，也就是原始魔地最中央里面去的话，纵使天君亦陨落！……”

　　“纵使天君亦陨落！！”这话让臻秦都猛的瞳孔扩张了起来。

　　震惊！极度震惊！

　　天君，大涅槃重组，不说这一个纪元，哪怕是在上古纪元，几乎都陨落很少，可以说和天地同寿，除非天地腐朽，天君当中才会有部分陨落，而在这一个纪元，臻秦甚至都还没有听说过有天君陨落的消息。

　　紫霞真人现在说，九幽蛮王的九根手指，纷纷代表一个幽元之境。

　　而哪怕天君进入其中，都会陨落？

　　换句话说，就是九幽蛮王的一根手指都能够灭杀天君，这是何等神兵利器？

　　甚至于，比仙器都还要恐怖。

　　而现在紫霞真人提到了他的一片指甲，那指甲上面，必定存在着蛮王的主宰意志，不说什么攻击力或者防御力，最起码的一点，一定是地狱门的圣物。

　　“此物，本座必得！”臻秦雄心勃勃。

　　“嘿嘿！主公明鉴，以主公的大能手段，眼下倒是真有机会！”紫霞真人阿谀奉承了一句，道；“关于，这九幽蛮王指片的消息，属下已经暗中排阵，让中归虚麾下的斥候得知，那尊斥候也是一尊老祖，名叫时迁子，长得贼眉鼠眼，原本是散修老祖，本体乃是一只通天鼠，擅长偷盗，后来不知道怎么回事，居然被中归虚降服了，归于帐下。那个时迁子得知了这个消息，以他的心性，想必不会上报，想要独吞，到那个时候，属下就可以依照计划行事，一切都将水到渠成！……”

　　一副宏图计划，就在俩个人的对话当中，酝酿产生了。

　　“好，依计行事！”

　　臻秦又是完善了一下计划，问清了其余一些问题，就和紫霞真人分道扬镳，俩个人各自离开酒楼。

　　这个时候，就连紫霞真人都没有察觉出来，自己已经被一尊小厮打扮的人盯上了。

　　“暗中传音？这个紫霞老祖肯定有什么不可告人的秘密！”

　　那个小厮目送俩人分道扬镳，各自离去，眼神怨毒了起来，眯成了条黑线；“大帝果然算无遗策，早早就在这诸位老祖身旁安插下了卧底，反应一举一动，不过那些老祖个个都是精明人物，那些卧底成不了事，关键还需要靠我们暗影的存在！”

　　那个小厮，就像是一道黑暗中的影子，心中一动，就在原地消失了。

　　“咔嚓！”

　　就在他离开出现在灵田郊区，飞行之中，想要给无生大帝通风报信，突然一张手掌按奈了下来，对准他的人头，微一旋转，他的人就元气爆散，再也无法隐藏住身子。

　　“什么人，大胆！”那小厮眼神一慌，狂吼了起来。


第419章 终章

　　臻秦的广力法眼，可以观察古今，观古庙山宇，无一不查，寰宇世界几乎没有任何禁制能够抵挡住他的灵识和念头。

　　当然，现在他还不是菩萨，一旦修成菩萨，更是大千世界无敌。

　　可以中兴佛门，弘扬佛法，大宏普渡。

　　和紫霞真人商议的时候，臻秦早就已经察觉到了那个小厮的存在，现在出手，一招就镇压了下去，随后收了尸身，身子一晃，就消失在了原地。

　　三天之后，紫霞真人终于请得了无生大帝的法旨，前往拦截蛮王的指甲。

　　这一战事关臻秦的布局，紫霞真人倾囊之力，联合其余老祖共三百余尊，麾下将士更是足足十万，阵容浩瀚，而地狱门也五道集中，护送地狱门圣物的妖魔，一样高手云集。

　　除此之外，中归虚麾下老祖时迁子，得知情报后也一同出手抢夺。

　　因此中计，在几大势力厮杀的不可开交之际，时迁子坐山观虎斗，后来插足一脚，可是螳螂捕蝉黄雀在后，臻秦就势杀出，而提早就布置下去的棋子，尸族的天魁老奴，反戈一击，终于夺得地狱门的圣物，九幽蛮王的指甲。

　　那指甲浩瀚无比，足足星球大小，叫做‘蛮王盾’。

　　一时半会儿之间，臻秦也没办法炼化，只能逐步吸收，不过那蛮王盾被收入八部浮屠当中，加上有敖无名亲自运转阵法，炼化只是迟早的事情，臻秦的大净之身，无时无刻不在改造当中。

　　到了现在，臻秦的境界和防御力，甚至天君难伤。

　　因为大净！

　　可以扭曲大部分的法则，更改轨迹，天道经纬都在他的掌控当中，对付中归虚更有把握，而臻秦又刻意放水，使得紫霞真人和无生大帝麾下，部分老祖狼狈逃了回去，联名煽风点火，这让无生大帝暴怒如雷。

　　无生大帝指天发誓，一定要将中归虚斩于麾下。

　　中归虚得知此事之后，多次派遣使者前往，可是无生大帝杀意已动，不可动摇，斩杀使者。

　　这让中归虚知道，俩人再也没有挽回的余地，因此不惜鱼死网破一战。

　　这一切的始作俑者，渔翁得利，自然都是臻秦。

　　在无生大帝和中归虚都各自拉拢其余元帅，组织势力的同时，臻秦已经在地狱门布置下了空间节点，可以随意进入冥族，赏赐恩泽，布置信仰，冥族乃是掌控着地狱门十八层地狱以及无穷小地狱的存在，其中罪魂不知天数，恒河如沙。

　　臻秦开始大肆布置信仰，度化罪魂，归为自己所用。

　　每一分每一秒，几乎都有上万的罪魂被臻秦度化，信仰臻秦，自此，臻秦布局完成，麾下兵马如沙，数不胜数。

　　这一次，血戮战场，风云雷动。

　　无生大帝、中归虚以及臻秦，三方势力，三足鼎立。

　　呜呜呜呜……呜呜呜呜……

　　低沉的号角吹奏如同雷霆之势，天空雷电狂飙，烽火狼烟，到处弥漫着腥风血雨，关于臻秦和中归虚、慕容安灵以及白景芝之间，一场最终生死的决战，悄然拉开了序幕。

