

《崛起于武侠世界》

作者：白云剑客


内容简介：

　　曾经落魄潦倒，相伴的只有永不熄灭的壮志。而今重头来过，定要将昔日的遗憾一一弥补。男儿生于江湖，当把剑高歌、纵横天下，一展胸中抱负，屹立在最高的巅峰！


作品相关


叶孤城

　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山。

　　羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

　　叶孤城，这位号称剑仙的人物在这片广阔的江湖上有着强大的影响力。叶孤城没有过去，也没有未来。他为人所知的就是，他会天外飞仙，他可以杀掉任何他想杀的人。这样一位不世剑手，孤傲王者，与西门吹雪有着很多相似的地方，他们的出手都绝不留情的，因为他们的剑法，本都是杀人的剑法；他们都喜欢穿雪白的衣服；他们都不饮酒，甚至连茶也不喝，只喝清水；他们都是非常孤独，非常骄傲，非常寂寞，只有陆小凤这一个朋友。唯一不同的是，西门吹雪选择「诚于人」，叶孤城选择「诚于剑」。

　　和武侠的其他很多人物一样，叶孤城是个没有过去的人，当然他也没有将来。而与陆小凤传奇中的很多男配角不同的是，叶孤城虽然死的早，但是他的戏份却特别重。很多人像花满楼、老实和尚、司空摘星、木道人等等，甚至连一个特写镜头都很难得。也许，叶孤城注定是一个不甘于做陪衬的人。不甘于做陆小凤的陪衬，不甘于做西门吹雪的陪衬，不甘于做任何一个顶尖人物的陪衬。

　　叶孤城在小说中第一次出现，是在陆小凤夜探平南王府之时，当时陆小凤险些丧命在他那招著名的「天外飞仙」之下；而叶孤城显示出的冷酷、孤傲、寂寞，也正与西门吹雪相同，「他们的人也都冷得像是远山上的冰雪」，陆小凤觉得：他们都是非常孤独，非常骄傲的人。他们对人的性命，看得都不重——无论是别人的性命，还是他们自己的，都完全一样。他们的出手都是绝不留情的，因为他们的剑法，本都是杀人的剑法。他们都喜欢穿雪白的衣服。

　　但叶孤城是个骄傲的人，所以一向没有朋友，有没有朋友我并不在乎，可是一个人活在世上，若连对手都没有，那才是真的寂寞。

　　西门吹雪在杀了苏少英时，曾感慨：「你这样的少年为什么总是要急着求死呢？二十年后，你叫我到何处去寻找对手？两个同样孤高、寂寞的人，同样是以剑道为性命的人，对他们来说，「剑道」其实就是「性命之道」，是他们身心性命的安顿之处。西门吹雪隐遁。南海孤岛，叶孤城幽居平南王府，欲探求「剑道」；殊不知「剑」是「入世」的，故其「道」仅能于人间世的历练上探求。于是他们飘然而出，踏临人世，藉两柄寂寞孤冷的剑，相互印证。

　　陆小凤一直不愿，也不懂「决战」的发生及意义，但经由一句，「正因为他是西门吹雪，我是叶孤城」，陆小凤哑然无言：

　　这不算是真正的答复，却已足够说明一切。西门吹雪和叶孤城命中注定了就要一较高下的，已不必再有别的理由，两个孤高的剑客，就像两颗流星，若是相遇了，就一定要撞击出惊天动地的火花。这火花虽然在一瞬间就将消失，却已足以照耀千古！

　　他们都是独一无二的大宗师，不但世间仅能有其一，而且也唯有藉其交迸出来的火花，才能照亮「道」的途辙。「既然生了叶孤城，为什么还要生西门吹雪」？因此，此战势在必行，这已是追求「剑道」者的宿命。

　　这场两雄相遇的宿命决战，从《绣花大盗》牵引而下，「月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙」，地点在天子驻跸的紫禁城之巅（太和殿屋顶）；时间选在凄迷的月圆之月。无疑，这极富传奇的意味，也极富「剑道」与「人道」的省思。

　　叶孤城最后死在西门吹雪的剑下。不是他的剑法比西门差，只是学剑的人死在高手的剑下，岂不是了无遗憾呢。

　　在紫禁之巅下观看的人都是当时一等一的高手，却只有陆小凤看见了他们的剑。就在下面的二十个变化间，叶孤城的剑必将刺入西门吹雪的咽喉。

　　二十个变化一瞬即过。

　　陆小凤指尖已冰冷。

　　现在，无论谁也无法改变西门吹雪的命运，陆小凤不能，西门吹雪自己也不能。

　　两个人的距离已近在咫尺。

　　两柄剑都已全力刺出。

　　这已是最后的一剑，已是决定胜负的一剑。

　　直到现在，西门吹雪才发现自己的剑慢了一步，他的剑刺入叶孤城胸膛，叶孤城的剑已必将刺穿他的咽喉。

　　这命运，他已不能不接受。

　　可是就在这时候，他忽又发现叶孤城的剑势有了偏差，也许只不过是一两寸间的偏差，却已是生与死之间的距离。

　　这错误怎么会发生的？是不是因为叶孤城自己知道自己的生与死之间，已没有距离？剑锋是冰冷的。

　　冰冷的剑锋，已刺入叶孤城的胸膛，他甚至可以感觉到，剑尖触及他的心。

　　然后，他就感觉到一种奇异的刺痛，就仿佛他看见他初恋的情人死在病榻上时那种刺痛一样。

　　那不仅是痛苦，还有恐惧，绝望的恐惧。

　　因为他知道，他生命中所有欢乐和美好的事，都已将在这一瞬间结束。

　　现在他的生命也已将结束，结束在西门吹雪剑下。

　　可是，他对西门吹雪并没有怨恨，只有一种任何人永远无法了解的感激。

　　在这最后—瞬间，西门吹雪的剑也慢了，也准备收回这一着致命的杀手。

　　叶孤城看得出。

　　他看得出西门吹雪并不想杀他，却还是杀了他，因为西门吹雪知道，他宁愿死在这柄剑下。

　　既然要死，为什么不死在西门吹雪外下？能死在西门吹雪的剑下，至少总比别的死法荣耀得多。

　　西门吹雪了解他这种感觉，所以就成全了他。

　　所以他感激。

　　这种了解和同情，唯有在绝世的英雄和英雄之间，才会产生。

　　他的声名，是不是也将从此消失？天边一朵白云飞来，也不知是想来将他的噩耗带回天外？还是特地来对这位绝世的剑客，致最后的敬意？曙色虽已临，天地间却仿佛更寒冷、更黑暗。叶孤城的面色，看来就仿佛这一抹刚露出的曙色—样，寒冷、朦胧、神秘。

　　剑上还有最后—滴血。

　　西门吹雪轻轻吹落，仰面四望，天地悠悠，他忽然有种说不出的寂寞。

　　西门吹雪藏起了他的剑，抱起了叶孤城的尸体，剑是冷的。尸骨更冷。

　　最冷的却还是西门吹雪的心。

　　轰动天下的决战已过去，比朋友更值得尊敬的仇敌已死在他剑下。

　　这世上还有什么事能使他的心再热起来？血再热起来？他是不是已决心永远藏起他的剑？就像是永远埋藏起叶孤城的尸体—样？无论如何，这两样都是绝不容任何人侵犯的。


陆小凤

　　陆小凤，明朝人。古龙“陆小凤系列小说”中虚构的人物。一个被称为“四条眉毛”的传奇人物。喜欢喝酒，欣赏美女。他重情义，但半生桃花不断。表面上对很多事都漫不经心。但却十分在意这些事。

　　陆小凤总能遇到十分稀奇的事，但总能逢凶化吉，古龙先生说：“陆小凤是一个人。是一个绝对能令你永难忘怀的人，在他充满传奇性的一生中，也不知遇见过多少怪人和怪事。也许比你在任何时候，任何地方所听说过的都奇怪”。

　　他有很多朋友，他对友谊极为珍视，随时可以为朋友牺牲自己。他平凡，有我们每个人身上的缺点，比如懒惰。但正是这样一种平易近人的形象，才更为我们所接受。因为生活中，只有人，没有神。这是一个鲜活的，有血肉的人物形象。名字简单。爱他，也同样这么简单。

　　陆小凤的得意武学：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”身无彩凤双飞翼是说他的轻功很高，心有灵犀一点通是指灵犀一指，说白了就是无论对手是什么兵器，刀剑鞭矛，都能被他用右手食指和中指一下子夹住，再不能动。能与之媲美的武功，大概只有李寻欢的小李飞刀或是楚留香的轻功了，除了灵犀一指他还有和司空摘星一般上下的轻功。（有时还偷学一下叶孤城的天外飞仙，虽只是皮毛，但也足以御敌）

　　陆小凤：翩翩人中凤，遨游九重天，纵无灵犀指，眉毛亦堪豪，齐名楚留香，不逊探花郎，情义是无价，鲜花满江楼，吹雪风中立，摘星天下游，得友如此，此生何求。

　　他虽然也是个奇怪的人，许多人只要只见他一面，就永远再也不会忘记，他不但有两双眼睛和耳朵（这是说他能看见的和听见的都别人多），有三只手（这是说他的手比任何人都快，都灵活），还长着四条眉毛（这是他引以为傲的，他的两撇胡子也像眉毛）。但他不是西门吹雪，也不是花满楼。

　　他当然有他的境界，他的境界处在西门吹雪的境界与花满楼的境界之间。

　　这是古龙最推崇的人生境界。

　　他知道有天堂。但他无法忍受天堂的孤高。

　　他看得见鲜花，但他却没有细细欣赏她们的闲情。

　　但他理解西门吹雪和花满楼，并充分地尊敬他们。

　　当然是因为他们都是他的朋友，而又不是仅仅是朋友那么简单。


花满楼

　　花满楼，鲜花满楼，美而不俗，艳而不妖。在渐沉的暮色里，一位白衣男子独坐在窗前，体会着微风、夕阳、花香和生命的美好，他独处却不是寂寞，而是宁静，如一面澄澈湖水般的淡定宁静。这就是花满楼，只有他才堪配这优雅曼妙的名字，他看不到现实却能觉察人心，他远离尘世喧嚣独拥万花满楼，花香缥缈间，仿佛时间就此凝固，唯有他，拥有这天地间最圣洁的宁静。

　　花满楼是一个最懂得生命，并且懂得尊重生命、享受生命的男人。世间若真有这样的男人，应是天使落凡尘吧！

　　花满楼是古龙小说中的另类，是武侠小说中的另一种境界。没有杀戮，没有血腥，有的只是宽容与博大，对美的感恩，对生活的热爱。

　　花满楼是江南花家七公子，家势极富，自少因病失明，但对人生依然充满感激，对人充满爱。他乃陆小凤生死之交，是一个和平主义者，从不怨天尤人，热爱大自然，俊秀而温文儒雅，但武功亦甚高强。“流云飞袖”和“闻声辨位”的武功乃江湖一绝。

　　花满楼的雍容宽厚、与人为善、襟怀旷达和不慕名利乃读者所追求的美好人格。他的用情专一、谦谦君子之风便是陆小凤所欠缺的。而他的平易近人、谦虚有礼，乃补西门吹雪这个崇高型人物之不足。因为优美型人物不像崇高型作品中的人物那样高出于常人之上，而是带有日常生活的平易、亲切的特点；审美对象不是使主体仰视、敬畏，而是主体心神向往的移情对象。

　　花满楼是一个扁平人物，他与圆形人物陆小凤加在一起，产生和谐协调的作用。陆小凤是小说中的主体，而花满楼乃是补陆小凤的不足，因此花满楼不会高于、大于主体，而是和谐、平衡和均等的，这同时也是优美型人格的特点。优美型人格不同于崇高型人格，不会令人敬畏，而是令人倾心喜爱。花满楼这种优美型的性情与世俗亲近，和西门吹雪远离凡尘的孤高成强烈对比。他不是令人望而生畏的“剑神”，而是乐于助人的“花仙”。

　　古龙写花满楼是为了补陆小凤之不足，因为陆小凤是一个有优点但同时又有不少缺点的人，虽然读者喜爱这个风流英雄，但读者往往亦有爱慕完美人物的愿望，为了同时满足读者这两个愿望，古龙便写了花满楼。而花满楼同时亦与西门吹雪成一极端的对比，表现古龙两种截然不同的人生理想。

　　花满楼是一个性格完美的人物，他甚至比起《绝代双骄》中的花无缺更加完美，因为花无缺的缺点是没有人应有的感情，但花满楼却连这个唯一的缺憾都没有。他心灵明澄、热心助人、感激生命、热爱大自然，从他身上体现了多种中国人所推崇的美德。

　　鲜花满楼，拥有这个好听名字的人儿却看不到这种美景，因为他是一个瞎子。从他一出生起，他就不曾接触过光明，在纯粹的黑暗世界里，他注定要过一辈子。然而当你看见他的时候，你绝对不会想到——他是一个应该不快乐，应该很忧郁的瞎子。在他的脸上，你看不见怨恨的神情，只有笑意，浅浅淡淡的笑意。浅到好处，淡到好处。他的眸子没有光，没有焦距，但是却比任何一双正常人的眸子都代表了对于生命的热爱，对于生活的感激。

　　他经常站在风中，感受远山木叶传来的清香；他懂得在春天聆听玫瑰绽放的声音；他欣赏，并为自然的美好而欣喜，始终携一份感恩心情。

　　他白衣如雪，轻功高绝，他家财产多到，在江南的任何一处纵马飞驰，从日出到日落，尚未跑出他家的范围。他有六个哥哥，都对他疼爱倍至。他本来是可以过着锦衣玉食的生活的。何况，他是一个瞎子。

　　可是他没有，一间陋房，一壶清茶，一具古琴，没有灯——他一个人就可以把日子过得饶有情趣，就可以在任何时候微笑着出现在人们的面前。那种浅浅淡淡的笑意。

　　明知自己天生就是一个瞎子，这是无法改变的事实。花满楼就想办法把缺点变成优点。他把自己的听力发挥到了极至，就连《陆小凤传奇》中风光八面的主人公陆小凤也这样说过：在这个世界上我相信的东西只有七样，其中就有一样是花满楼的耳朵。这样的努力，这样的用心良苦，这样对自身残缺的不屈服，对既定命运的抗争，对比我们这些耳聪目明的正常人，该是多么惭愧啊。

　　对于花满楼而言，生命的过程本就要比常人艰辛百倍，又因身处江湖，面对的环境又要比常人残酷百倍。换作其他人，早就躲得远远的了，即使成了名，也因太多的不公而变得乖僻难以接近。然而花满楼不退——不退则进。在风浪险恶的江湖上，活得悠闲已属不易，更何况，“万花丛中过，片叶不沾身”。在武林中，早已成为了友无挚友，敌无死敌。可是，花满楼却能作到“胜似闲庭信步”。为什么？当然少不了他的智慧，他的武功。他有知识，有积累，才有惊鸿一现的绝妙主意；有汗水，有付出，才有惊艳一世的绝妙出手。然而，这些都不是最重要的，因为如果仅仅只有这些的话，那么，花满楼只不过是一个寻常的武林才俊。可是，花满楼之所以成为花满楼，独一无二的花满楼，正由于他身上那在武林中罕见的特质——爱。接近他的人——无论朋友或敌人——都不得不承认，像花满楼这样怀着一颗诗意的赤子之心的人已经不多了。


雄霸

　　天下会的帮主，这是泥菩萨给天下会帮主雄霸的四句批言，概括了他一生的命运。前两句“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”是指前半生雄霸的霸业尽得聂风和步惊云的帮助，因而完成。后两句“九霄龙吟惊天变，风云聚会浅水游”则是指雄霸失败，亦是风云所致。最后，风云以摩诃无量打败雄霸，其元气未复即被背叛的天池十二煞追杀，枭雄末路，无名代为退敌，条件是他自废武功。武功尽失，加上雄心已灭，遂与爱女幽若退隐江湖，但最后被步惊云寻至，独女幽若被剑晨推向步惊云剑前，惨死。雄霸万念俱灰之际，挺身扑向破军的贪狼剑，贯胸而死。

　　武功简介

　　天霜拳：

　　第一式『风霜扑面』→天霜拳入门招式，用以积累霜气。

　　第二式『霜寒抱月』→（克：翻云覆雨）。

　　第三式『霜结中霄』→在霜结的雾气中隐藏身姿攻其不备。

　　第四式『霜雪纷飞』→拳带扭劲，力透人骨，中者筋骨立断。（克：排山倒海）

　　第五式『霜冷长河』→（克：殃云天降）。

　　第六式『霜痕累累』→以至寒之霜拳疯狂攻向敌人，中者必定伤痕累累。

　　第七式『霜凝见拙』→此招精妙之处乃是承接霜痕累累所出，使敌人伤处冰封，关节僵硬，任人宰割。

　　第八式『傲雪凌霜』→最强的一式，寒气逼人。

　　第九式『霜绝天下』→秦霜从冰炎中领悟出的最后杀招，以冰炎配合天霜拳惊天动地霜绝天下。

　　排云掌：

　　第一式『流水行云』→掌法浑圆连绵，如水流般流畅无阻，令对手无反击之力。

　　第二式『披云戴月』→以披风作为掩护，极快变换身形，攻敌不备。

　　第三式『翻云覆雨』→以极快之掌法向敌人狂攻，如翻云覆雨一般。

　　第四式『排山倒海』→掌势如排山倒海般猛烈。

　　第五式『乌云蔽日』→引动天地之力，和自己的黑气融为一体，如乌云直下。

　　第六式『重云深锁』→重重云气围住对手，使其无法进招。

　　第七式『撕天排云』→力贯千钧的一招，足以撕开苍天。

　　第八式『云海波涛』→刚中带柔，柔中带刚，如海中波涛，刚柔并济。

　　第九式『燮云无定』→阴阳之气缥缈无定，给与敌人巨大的打击。

　　第十式『殃云天降』→斗蓬挟着无敌气劲，居高临下，化为巨掌，困死对手。

　　第十一式『云莱仙境』→使敌人置身于云气中，摸不着边际，此时也是敌手无法防范之时，在敌迷惑之时给予必杀一掌。

　　第十二式『愁云惨淡』→招意精髓其实在『淡』，前奏的愁云惨雾却只是平实无华的铺垫，此招讲求心中对愁惨之会。

　　风神腿：

　　第一式『捕风捉影』→以轻功身法为主，乃风神腿法中之入门精要，练成此式者速度无影快若流星。

　　第二式『风中劲草』→不仅以绝快之速攻向敌人，更有巨大的劲道，伤害巨大。

　　第三式『暴雨狂风』→腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈，这就是暴雨狂风之绝。

　　第四式『雷厉风行』→风神腿中最强劲的一招，力道如雷，腿快如风，难有人与之抗衡。

　　第五式『风卷楼残』→身形急速旋转，带起周遭一切物体，向对方猛攻。

　　第六式『神风怒嚎』→神风之怒，无人可挡。

　　三分神指：雄霸自创的绝学，克制天霜拳，排云掌和风神腿的武功。招式：断玉分金，三分天下，十万火急，三元归一（绝招）。所谓三绝各取一分归融于一，就是三分归元了。

　　心法：三分归元气。

　　纳拳掌腿三绝（天霜拳、风神腿、排云掌）于一体。


断浪

　　天下会—断浪最早所属的门派。但是断浪只是作为杂役。及后雄霸欲建立手下三大分堂，是为天霜堂、飞云堂及神风堂。为表公允，雄霸准许门下与他旗下三大弟子秦霜、步惊云、聂风比武，胜者可成为三堂堂主之一。断浪成功进到最后一轮，对上步惊云。

　　断浪实力超凡，雄霸恐怕步惊云败阵，让人觉得带艺投会之人能胜过自己亲传弟子，遂对断浪施加压力，逼他败给步惊云。断浪心中不忿，不能集中精神一战，终败在步惊云手中。步惊云不知内情，对断浪视若无睹，更增断浪之怒。天下会门下嘲笑断浪，断浪忍无可忍，杀死天下会门人，被雄霸下格杀令追杀，终于离开天下会。

　　断浪出走天下会后，与无双城独孤鸣等人联成一气。聂风被剑圣追杀，断浪施计相救。剑圣下一目标为步惊云，步惊云不敌被擒，被囚于凌云窟。断浪此时无意中得回祖传的火麟剑。断浪不杀步惊云，只为挑拨雄霸三徒，最终获得极大效果。

　　剑圣挑战雄霸，可惜最终真身为步惊云所毁，功败垂成。断浪被困天下会，幸得火麟剑之助，终于以幽若为质，逃出生天。断浪得到火麟剑后，心魔日炽，为求登上成就巅峰，一再出卖聂风。而为完成祖训，杀死火麒麟，断浪更不惜将聂风与火麒麟一起活埋。

　　断浪修为日高，达至「人剑相通」之境，后来拜剑山庄中，更被剑魔评为「痴」。剑祭一役，断浪剑断英雄，更把双目已盲的剑魔掳走，威迫剑魔传授「断脉剑气」。剑气初成，断浪大败剑晨，剑魔亦发现自己身中断浪家传毒药「蚀魂散」，断浪心计资质之高，可见一斑。

　　破军大败无名，无神绝宫进入中原，绝心便开始搜捕武林高手，剑魔亦为绝心所擒，全武林惟断浪一人成功避过。后来天皇之子—姣罗刹来到中原，欲擒下断浪，谁知先斗智不及断浪，即斗力，断浪亦能成功逃走。断浪凭着火麟剑，破开冰山，无意中救出神将。聂风夺得龙脉一事，为断浪所悉，断浪更无意中得到聂风遗失的雪饮刀。为夺龙脉，断浪不顾聂风，夺龙脉而去，途中为秦霜所阻，最后断浪为求脱身，杀死秦霜。

　　秦霜身死，聂风大为悲伤，魔性大发，时步惊云亦追至，双方展开一场大战，最后龙脉被毁，断浪借机逃脱。断浪逃脱后，回到神将身边，神将欣赏断浪天资，收他为徒。断浪得到神将真传，武功大进，提升「断脉剑气」为「血火邪罡」，更成为天门一员，代帝释天一统江湖。

　　怀空为铁狂屠所骗，不断寻找绝世好剑，为断浪得悉，断浪多次相试，仍未得知其底蕴，反而手下东岳不群为怀空之兄怀灭所杀。断浪后欲染指僧尼同盟盟主之位，邀笑佛之师战如来夺位，可惜最终战如来败在龙儿〔小剑圣〕手中。

　　断浪以炸药炸毁佛手峰，迫一众僧尼就范，谁知又为怀空所阻，更引出聂风。最终断浪决战聂风，竟不到半招已败在聂风手下。断浪败下阵来，帝释天毫不体谅，暗中训练其它高手代替。断浪不忿，投向蓝月宗，被蓝月圣主所拒绝，更被他所伤，最终凭借一身好武功逃脱。

　　屠龙一役，断浪火麟剑为水神王龙勇夺去，召唤水神老祖，惹来天大麻烦。最后帝释天打败水神老祖，断浪得回火麟，成功屠龙。龙元被击毁，一分为七，断浪夺得其一，但为神兽所伤，龙元跌入大海，不知所踪，最终这颗龙元落入一直与之缘悭一面的绝心手中。

　　断浪为得龙元，协助破军偷袭皇影，可惜破军心计比断浪更厉害，断浪亦为破军所伤，腿筋重创，为手下南峦诸葛所制，幸得聂风相救。聂风救了断浪，却险被心魔骤盛的步惊云所杀。断浪为得龙元，乘人之危，但步惊云及时醒来，断浪落荒而逃。途中遇到帝释天，被帝释天所擒。聂风再度出手相救，但断浪为得火麟剑，出卖聂风，以换得夺剑时机。风云得慕应雄相助，逃出帝释天魔掌，并再遇断浪，聂风出手教训断浪，更夺火麟剑相对。断浪为保一命，碎断火麟。聂风其后以一日为限，一日后取断浪性命，断浪拼命逃走，但最终仍是不能。临死前，断浪忏悔自己一生所为，聂风本无杀断浪之心，放过了断浪。

　　五黄山一战，风云惨败在帝释天之手，断浪出现救走风云的亲朋。聂风以为断浪已改过，岂料断浪死心不息，向众施以软骨毒，要挟聂风交出龙元。聂风无可奈何，惟求助皇影。皇影答允交出龙元，但二人同被天皇追杀，幸而逃脱。二人逃脱后，欲以龙元治对方之伤，皇影打晕聂风，迫聂风服下龙元，谁知断浪早在暗中窥视，龙元最后为断浪所夺。断浪夺得第一颗龙元之后，以数月之功融会，功力暴增，但步惊云亦服龙元，二人功力相当。

　　为胜步惊云，断浪救走被步惊云等重创的帝释天，并趁帝释天欲服第二颗龙元，出手抢夺。帝释天身受重伤，断浪却是神元气足，最终帝释天被断浪杀死，断浪服下第二颗龙元，功力再增，已是天下无敌。但断浪服下龙元之后，因未能融会龙元力量，右手居然生出龙鳞，成为「恶魔之手」。

　　断浪身负两颗龙元，目空一切，杀死楚楚、云儿、聂人王以及颜盈，逼风云与他一战。断浪重修登天下会，建立「登天龙楼」，以建万世基业。风云决战前，断浪得悉步惊云命破军寻找龙元，遂命人阻止，但并不成功。这时聂风亦习得「玄武真功」，实力增强。

　　断浪与之一战，实在胜负难料。加上蓝月圣主得知断浪服下龙元，派人窥视，更使事情复杂。登天龙楼一战，皇影代聂风出手，岂料断浪一招便击败皇影，幸得聂风相救才幸免于难。步惊云赶至，决战断浪，步惊云招式上远胜断浪，数回合后，断浪中了步惊云穿心一剑，可惜断浪有龙元护体，及时以「回神之象」复原，幸保不失。

　　断浪与步惊云激战之下，步惊云因功力不及，最终身亡。断浪为保万全，欲割下其首级，谁知为聂风所阻。聂风以「十方无敌」挑战断浪，断浪因负龙元，终于胜出，胜出之后，又立为皇族第一高手—文隆所制。

　　断浪心计厉害，最后施计脱身。步惊云体内的「逆乾坤」第一周天发动，与断浪大战，双方打成平手。无名此时赶至，凭着「九天剑气」奇功，断浪左目被击瞎，但无名亦为断浪重创。步惊云再战断浪，力尽而亡。逆乾坤第二周天又再发动，断浪一时聚劲不足，左手被轰碎，遂提升功力再战。步惊云力量虽强，但不能持够，力竭再度倒下。

　　但断浪亦因为「恶魔之手」灼热难当，暂时避退。蓝月圣主趁机向断浪施袭，但断浪武功今非昔比，大败蓝月圣主，却被雪心男以蓝银毒雪所伤。这时聂风穷追而至，断帅先他一步找到断浪，劝断浪回头。断浪此际终于道出自己的心声，原来断浪自小受人藐视，成为一个小人物，风云二人声名鹊起，却成了武林神话。

　　论才干资质，断浪绝不逊于二人，但偏偏二人得宠，断浪心感上天不公，于是立下心肠，风云既为神话，自己便为魔，誓要与之针锋相对。断浪表明一切，亦告之其父自己已有后，并把自己新创武功「破神诀」交给其父。断浪其后继续北上到达苦寒之地，在寒气相助下，功力再升。

　　聂风虽习得「十方无敌」的「杀招·十方皆杀」，又得十强兵刃，可惜仍为断浪所败，但断浪咽喉亦被鹰目剑所伤，几乎死去。其后步惊云亦至，凭借逆乾坤第三周天的力量，重创断浪，断浪右臂亦被废。步惊云第三周天只有三击，两击用以击败断浪，剩余的力量用以救聂风。断浪因身负两颗龙元，虽败不死，强把功力提升至十成，变成半人半兽的「魔」。

　　这时破军赶到，贯功相助步惊云，在无名的提点下，步惊云把破军的力量贯给断浪。断浪承受不住，被无名一击击杀，结束他的一生。


步惊云

　　香港漫画家马荣成作品《天下画集》（即《风云》）和风云系列小说中的经典人物，生于杭州步家村，生性沉默，其父逝于外地。其母玉浓带其改嫁至霍家，霍步天为其改名为霍惊觉。后霍家为雄霸灭门。霍惊觉恢复本名步惊云，加入天下会伺机报仇。却于会内受雄霸赏识，纳为第二弟子。后步惊云令雄霸死于贪狼剑下。

　　为阻聂风彻底成魔，步惊云与之多番大战，终在第二梦协助下于最后关头救回聂风，自己却坠下山崖并失忆。经过一系列武林波折，步惊云与聂风在几百年后的真神武纪中曾再次出现，二人于天山之巅对弈，对人间事物不再关心，彻底心死。

　　生于杭州步家村，生性沉默，其父步渊亭为一铸剑师，逝于外地。其母玉浓带其改嫁至霍家，霍步天为其改名为霍惊觉，视如己出，将霍家剑法倾囊相授。之后因霍步天拒绝雄霸的招揽，被灭门。惊觉欲为霍步天报仇，却年幼不敌。幸无名师徒路过，得以保命。

　　霍惊觉被救至无名居，认识了无名、剑晨。夜里见到无名相授剑晨剑法，从中学得一式“悲痛莫名”，更以霍家剑法向剑晨挑衅，结果被剑晨轻易连破。情急间使出“悲痛莫名”击败剑晨。无名欣赏其资质，但亦觉得其戾气过重。霍惊觉觉察无名之意，趁夜出走，恢复本名步惊云，加入天下会伺机报仇。却于会内受雄霸赏识，纳为第二弟子，授以“排云掌”。后为雄霸夺取火麟、雪饮，正遇凌云窟异变，见到火麒麟。虽得以生还，却留下心理阴影。

　　多年后，步惊云为寻叛徒，战释武尊、灭连城寨、杀寨主关七。却放过原本想杀自己的仆人雪暗天。后寻找孔慈，两人暧昧之情被聂风无意发现，悻悻离去。途中被断浪、释武尊、独孤鸣所阻，更被剑圣重伤，被擒下囚于凌云窟。之后聂风前往凌云窟一晤断浪时发现，助其脱困，并同返天下会。

　　返回天下会，被内心阴影煎熬难耐。夜里与孔慈幽会。却再度被聂风撞破。风云一决为红颜。孔慈拼命介入二人之战，被步惊云误伤身亡，步惊云也伤心落泪，带走孔慈尸身。并于第二日出走天下会。在三分校场下击倒剑圣肉身，无意间破解“剑廿三”的死亡空间。出走后闯入“侠王府”索取“冰魄”，不成时屠其全家，取得冰魄后闯入后陵葬下孔慈，放下“隔世石”离去。

　　重返天下会，于天下第一楼内取得剑圣遗下“无双剑”，大闹天下会。危机间被秦霜所救，至凤溪村与聂风等人会面。遭雄霸率天池杀手围剿。血战中，释武尊将功力贯入步惊云体内而亡，步惊云亦断左臂，被于岳父女所救。于岳更赠予麒麟臂。之后步惊云遭遇“捕神”。为求能杀雄霸报仇，步惊云与捕神一战，并以“悲痛莫名”杀之。于岳托付女儿楚楚后离去。

　　回到后陵，步惊云欲破开隔世石。岂料无双剑心已老，无双剑断。之后又受指引前往拜剑山庄。“剑祭”前夜，剑贪、断浪、步惊云等人大闹剑池。步惊云受伤之际，剑晨持英雄剑相助。

　　绝世好剑诞生后被步惊云所得，敖天、剑贪、剑魔纷纷出手抢夺，之后又受拜剑山庄众人围攻。战间聂风赶到，风云剑晨楚楚突出重围，在海上又遭雄霸率众截杀。风云联手一战，大败雄霸。雄霸以秦霜为胁，得以脱身。

　　为上天下会寻仇，步惊云将楚楚托于中华阁。却于天下会再遇无名，无名深感霍惊觉戾气过重，力阻其以绝世好剑再展杀戮。击败步惊云后带绝世好剑离去，步惊云步步紧随。无奈下无名与其订下一战之约。此战前夜，步惊云先败弥隐寺众僧，后又败剑晨于一招间。约战中以死求胜，终赢回绝世好剑。

　　后在破军有意指引下，步惊云找到雄霸。幽若为父求情却被人暗害身死，雄霸万念俱灰，死于贪狼剑下。步惊云与破军交手，意外会合聂风。两人发现剑晨丑事。急忙赶至中华阁向无名报信，在得知无名离去后又再赶往剑宗，救出中毒受伤的无名。

　　步惊云在及时救出无名后，更一夫当关，力阻鬼叉罗而坠于深崖下。幸得剑皇相救才得以无恙。返回步家村再开始与楚楚生活时，又被擒入皇宫，聂风冒死相救，后剑皇说情而得免。在离去时恰逢绝无神入侵，剑皇力战身亡。风云在猪皇引领下拜见第一邪皇，聂风为救天下舍身入魔，习成“魔刀”离去。

　　步惊云也再次遇到无名，在皇城与无名、鬼虎、龙袖以及随后赶来的聂风大战绝无神，开锋的绝世好剑破不灭金身。此战后绝无神受伤，带皇帝、龙王、凤舞逃回无神绝宫。

　　步惊云与楚楚匆匆别过后同无名、鬼虎连同破军赶往无神绝宫。得到东瀛天皇相助潜入无神绝宫之内，与绝无神展开数度交手，连翻激战。最后绝心却反戈一击，杀死绝无神，带走聂风。步惊云与无名等人陷入天皇所设陷阱，最终被火狼救出。

　　步惊云赶往凌云窟阻止天皇抢夺龙脉。在战中发现聂风也在其中，更已受控于天皇，聂风最终取走龙脉离去。随后步惊云与天皇一战，破去天皇的“完美一招”，身受重伤。无名出现，天皇败于无名，自杀身亡。

　　步惊云追踪聂风以取回龙脉，也欲借龙脉助聂风平抑魔性。在关键时刻，断浪插手夺走龙脉并害死秦霜，导致聂风魔性一发而不可收拾。为阻聂风彻底成魔，步惊云与之多番大战，终在第二梦协助下于最后关头救回聂风，自己却坠下山崖。

　　坠下山崖后的步惊云失去记忆。以“卓山”身份生活于“北水乡”，娶妻“紫凝”并生有一子一女。为寻找绝世好剑，拜剑山庄余党及怀空等人先后寻至。在绝世好剑的争抢激战中，卓山逐渐恢复“步惊云”的记忆及实力。

　　借出绝世好剑后，为家人平安出海觅处避难。却于海上遭到铁心岛神武使率十二海将及海皇狙击，战中步惊云虽然败神武使、击杀海皇。但是女儿小婷却落海失踪（后被聂风一家所救），儿子步天死于跟踪而来的怀灭之手（假象），妻子紫凝亦死于其怀中。卓山伤心之余，无意识下将紫凝尸身带至后陵，并徒手击碎隔世石，将紫凝埋葬。在受到铁智指责后，决定恢复“步惊云”身份。

　　恢复身份后，步惊云先毁去“北水乡”龙王庙，更反跟踪“黑闾”成员，找到黑闾基地及怀灭。两人定下约战。约战之日更在五招内将怀灭击败。欲下杀手时步天出现阻止，父子相见之际，怪人狂森突然出现，重伤步天。步惊云将其击杀后带步天往神医处求医，更取来“十亲不认”的“无形剑”，为步天植入剑骨，步天伤愈。

　　离开药庐后，步惊云见到“无名帖”。在赶往天下会途中再见无名。无名授以“英雄剑”要步惊云阻止有人取走“灵天宝塔之秘”。步惊云以英雄剑大战东瀛高手皇影。双方在激战中互有胜负。此战最终由小天皇所阻而终。其后无名皇影决战于天齐峰顶。一战后两人却不知所踪。步惊云与鬼虎分头寻找。

　　三个月后步惊云带步天寻至北方。在一小村中遇上强盗劫财。步天出声打抱不平引来注意。危机间剑晨突然出现解围。事后，步惊云有意寻访楚楚。剑晨带其父子回去。再见楚楚，楚楚犹豫难决之际意外迭起，幸而被步惊云、剑晨轻易打发。之后，步惊云终于放弃楚楚而离去。谁知转头间，剑晨楚楚一家再步无名皇影后尘，离奇失踪。步惊云寻访聂风一家，亦杳无音讯。

　　受神秘人玄真指点，步惊云寻至玄铁门。得回绝世好剑，于破军刀剑下救出铁狂屠，从其口中得知无名皇影失踪时情况。再经玄真指点找到天门，在冰雪中与破军展开大战。却在关键时刻被帝释天所制，擒入天门。在天门内不但受到款待，更与女儿小婷重逢。

　　在欲要离开天门时被破军、断浪率众阻拦。玄真再次出现并帮助步惊云父女离开天门，见到其师尊“徐福”。在徐福处得知帝释天要“惊瑞屠龙”，并且徐福希望步惊云能与其里应外合。步惊云应允，再返天门，与一众高手随帝释天出海屠龙，一路上还与聂风隐有联系。一路过后，六大高手七武屠龙，众人争抢龙元。

　　帝释天欲毁龙元而不得，步惊云更得聂风相助。龙元一分为七，风云各得一颗，在剑晨牺牲及水族的帮助下得以平安离开。一路上助皇影、救破军、战帝天、劝断浪……赶往凤凰岛会合徐福。及至却发现出事，急忙又赶往五黄山。

　　风云于五黄山发现被天门擒下的无名等人。风云在解救人质中发现徐福即帝释天，双方再度展开大战。但是合风云、无名之力仍然被帝释天玩弄于股掌之间。天剑无名被废再被擒，风云激战力竭。帝释天“天心劫”处，步惊云以命相搏，要与帝释天“同心共死”，终使众人的脱困。

　　为众人能够有实力继续突围离开，聂风放弃救治自己女儿聂晴，用龙元救回步惊云。其间冰皇杀到，步婷因为要一力救父而死。步惊云甫醒来便发现女儿已经奄奄一息，回天乏术。随即重招击出，冰皇落得死无全尸、尸骨无存的下场。

　　随后为了引开帝释天，风云与前来支援的断浪分道扬镳。步惊云在面对帝释天追杀时，潜至一沼泽之下，得以逃脱。更在一山洞中发现一群猩猩展示世外剑法，亦有所启示。

　　于北上前往天门途中，步惊云相助怀空等人，并与无二同行。在前往天门之前前往看望步天，在步天所在处偶遇“邪剑门”练心罗以及其师“练无痕”。双方较技一场，步惊云略胜于内力。

　　更指引龙儿前往天门，随后便与无二共赴天门。与天门内先战怒风雷、又接帝释天再战，一力难支之际怀空持天罪突入，怀空以满腔怒火力战帝释天身亡。步惊云战意再度被激发，帝释天竟然逐渐被逼至绝境。

　　为能够反扑，帝释天吸纳了怒风雷“五雷化极”之力，却惨被化去功力，只好仓皇挟持鬼虎掩护，抢得龙儿身上龙元逃离。步惊云则被一直窥视战局的断浪所阻，未能追上。最后救回无名而归。

　　天门一事平息，步惊云送无名至剑宗培元。断浪却要在江湖上再掀一番腥风血雨。更在知会步惊云以后当着步惊云的面杀死楚楚和云儿，逼其不得不拼死一战。步惊云得知断浪已服下两颗龙元，便寻找龙元以求再增强自己。虽然寻龙元未果却遇见已忘尽前尘、只记得他为恩公的破军。在神医的提点下，步惊云在破军的龙元和药物逆乾坤之间选择了逆乾坤。

　　大战当日，步惊云一人力战断浪。断浪力量远高于步惊云，步惊云力战身亡。经逆乾坤药效死而复生，提升实力再战断浪。其间因逆乾坤药效变为一头白发。终于将力量推至第三周天，实力暴升后终于能够凌驾于断浪，一击便击败断浪。步惊云趁尚有余力之时欲以所剩的龙元之力救回聂风，断浪临死最后反扑，无名出手杀之，断浪死时力量的迫发却引起暴风雪，风雪过后，风云与“绝世好剑”都冰封于“埋剑崖”下。


无名

　　漫画《风云》的武林神话，臻致天剑境界，力挫10大门派，战胜剑圣，打败绝无神，力战帝释天，勇斗断浪，追杀绝心，开剑界，战平慕应雄，最后隐居于天乐村。

　　慕龙原为朝廷武将，告老还乡，在其妻怀胎时遇见剑圣，剑圣按不虚之师僧皇的预示来到慕家村寻找一个对手比剑。语言中说“在那里他将找到一个可以败他的人，但只能找到他的过去。”剑圣在慕家村遇到慕龙夫妇，感到只有慕夫人的胎儿有种剑气，皇者剑气。他便认为这就是语言中的人。剑圣便向慕龙发下“战书”要他的儿子在19年后和他决斗。慕龙为应对，从赌鬼韦耀祖手中以三两银子买到刚出生的韦英雄，改名慕英名也就是后来的无名。无名生下时便好似一柄利剑。其母在含辛茹苦生下英雄后其因被丈夫抢走而发疯，四处寻找儿子。

　　相士说英名是孤星之命，会克死身边之人。因此，他很小就被慕龙送去学艺，15岁才再回来。15年来，他已“克死”8个师父。尽管他与师父们的死亡毫无关系，人们还是把这些都算在他身上。而其实他的所有师父在知道他的孤星之命后都没有拒绝他，甘愿为他而死，只因他拥有不可思议的武学资质。同时，慕应雄也在其父精心挑选的明师下刻苦学武。

　　英名回到慕府，只有两人对其好：慕夫人和小瑜（应雄的一个表亲）。应雄对其则若有若无。而其他人则对他则是躲避。慕夫人大寿之日发生事变。仇家来杀慕龙，后在众人抵挡下尽数撤退。其中一人撤退时中刺向慕夫人一剑。英名挺身挡去，但剑锋太长刺穿英名的肩后，还是重伤了慕夫人。慕夫人临终交代应雄要照顾好英名，并有遗言“人生在世，岂能事事顺心，但求无愧于心。”

　　事后，人们都把这场悲剧归结于英名的孤星之命。应雄对其也很冷落且处处为难。

　　一次，二人去集市，回来时被引到了一个剑山，剑山内插有2把英雄剑，在等待主人。若主人前来，剑会被拔出，若他人硬取，剑会强烈振动直到自断，无数剑客目睹两柄神锋神采又无缘归己后都默然离去并将自己的剑弃于山下。次日正巧剑圣也来到此山中，他也取剑不得，他是个自负之人，认为自己取不得，也没人更配此剑，便不顾剑的抗议要硬取。应雄、英名二人不由自主的前去阻止，二人情急之下尽将二剑取出，与剑圣过招，并趁其大意与其打个平手，剑圣忿忿而去，而英名为保护应雄则身受重伤。事后，几乎成了废人的英名要离开王府，没想到应雄和小瑜愿随自己离开。

　　在英名武功被废期间，他和应雄与小瑜卖艺为生，并学会了拉二胡，并更名为无名。无名意气消沉。剑宗破军出现，有恢复功力之法，但不愿收无意气的无名，应雄便决定假装卖国，（其实他本来就是金国王族后裔）要无名恢复战意并在3年后阻止他的刺杀皇帝。无名为阻大哥，决心入剑宗，为了恢复剑气并提升到更高境界，半年之内便将剑宗的所有剑法全部习得，在剑轮受万剑穿身之苦3年，出关之时剑气冲天可臻天剑境界。在去阻止应雄行动途中遇到剑圣，剑圣醒悟无名才是其预言对手，与其决战，相执不下，后两人以剑意控制路过的两兄弟比试，因两兄弟始终有兄弟之情，剑圣的绝杀圣灵剑法不能使得淋漓尽致，剑圣惜败，答应无名从此归隐。但无名也因此耽误了行程。应雄并未杀皇上，但强迫他签下一份协议。十万禁军追杀应雄，逼至绝崖，但无可奈何。无名敢来相救。应雄不愿连累无名，要与英雄一战，本可谓旗鼓相当，但甘愿一输跳崖了，将协议交给无名，无名看后明白这并非卖国协议，而是要激励皇上必须勤政爱民，否则才会……无名保留了协议。十万禁军被两人一战震撼，皇上也决定作罢。

　　后无名为凤舞而与十大门派交战，力挫十大门派，致使武林一度萧条。后其妻被人毒死而无法找到凶手，无名悲愤之下创出悲痛莫名。后诈死归隐，其间救了惨遭灭门的步惊云，因其戾气太重而未收其为徒。后因阻绝世好剑出世而重出江湖，救雄霸父女，收步惊云为徒。后被绝无神暗中下毒，败给被利用的破军，武功被废，后悟出万剑归宗，并把绝无神打得吐血。

　　中州在风云消失的这几年出来了一个帝释天，无名与之交战，却败给他。后风云与无名并肩作战，为救风云，无名又被帝释天重创，被埋进地底。

　　风云3中交代，应雄隐居扶余国，并在救了风云2中屠龙后被帝释天打下水的剑晨。扶余国国君圣王窥视其武学，拜其为师，欲得其无天绝剑以助其破藏龙穴。其祖先在隋末之际和群雄争雄，后来自觉杀戮过多，罪孽深重，决定避世隐退，和唐王订下协议，为避免其后代依仗其资质武学过人，侵犯中原，布下风水局，锁下子孙后代的运程，有称雄天下之人在九五（45岁）之年就会死去。圣王一番周折，收东瀛大将军武藏森为学生，催动易风入魔并打败武天下，在易风与步天的决战中从中作梗，用计囚风云，并以实力使易风与其合作。

　　并一面告诉无名慕应雄藏在英雄剑中的剑书，使其沉浸在对旧人旧事的怀念与反省；一面用毒加害师父慕应雄，使其不能插手。但在后来，他破龙陵后，得到苍龙一族最强一式，用之与慕应雄对决，还是败了。原来一切也尽在绝剑的掌握之中，绝剑慕应雄只是想见识传说中的史上至尊剑招。之后就正式要与无名一战。

　　无名因身受大哥大恩，本欲一败了之，慕应雄察觉后大怒，杀鬼虎，激无名。后为公平一战，自断右臂，与无名约战剑坟。无名也觉悟其战意，决定认真对待，与无悲谈过后，迷惑顿解，放下一切执念，达到天剑最强状态。慕应雄也把绝剑发挥到最佳，并发现其唯一缺陷（兄弟之情未绝）正是其最强之处。天绝双剑一役，先比剑诀，莫名剑诀对无天绝剑剑诀，再比剑阵，悲痛莫名所出的万里长城对十面埋伏所出的千军万马，而后再比相剑。最后两人展开了激烈对决，两人乃当世剑道最高峰，这场剑诀竟打开了只应存在于剑手心意中的剑界。

　　后来绝剑就凭这那未绝之绝的超脱胜了无名一筹。然后他将无名推回上悬崖，自己只求一死，但无名又相随而来，无赖只好与他共求一生，慕应雄被子路等人救回，因不知无名生死，失意万分。幸无名为天剑修为，身连天地，百兽来救，后被笑三笑孙女素素救回，兄弟二人再次重逢，百感交集。但慕应雄自知阳寿已尽，安然离开人世，无名也觉使命已了，相随而去。两人都是剑道之巅峰，死后竟到了剑界。在剑界中，两人看到过去与未来之事，其中有些信息大为令人惊异。慕应雄看出无名人心系天下苍生，使命未尽尘心未了，便将无名推回人世。无名遂因使命尽而死，因顿悟使命未尽而重生。后为困住十魔而在轮转湖大足石刻开启剑界。


聂风

　　聂风是香港著名漫画家马荣成的作品《风云》中的人物。出生自酒泉里的聂家村，轻功之高，被喻为风中之神。身上流着聂家遗传的疯狂之血，一经爆发，能激发骇人毁灭力，曾为救步惊云而丧失左眼。

　　聂风武学

　　冰心诀

　　心若冰清，天塌不惊；

　　万变犹定，神怡气静；

　　尘垢不沾，俗相不染；

　　虚空宁宓，混然无物；

　　无有相生，难易相成；

　　份与物忘，同乎浑涅；

　　天地无涯，万物齐一；

　　飞花落叶，虚怀若谷；

　　千般烦忧，才下心头；

　　即展眉头，灵台清悠；

　　心无罣碍，意无所执；

　　解心释神，莫然无魂；

　　水流心不惊，云在意俱迟；

　　一心不赘物，古今自逍遥。

　　风神腿

　　第一式：“捕风捉影”：以轻功身法为主，乃风神腿法中之入门精要，练成此式者速度无影快若流星。

　　第二式：“风中劲草”：不仅以绝快之速攻向敌人，更有巨大的劲道，伤害巨大。

　　第三式：“暴雨狂风”：腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈，这就是暴雨狂风之绝。

　　第四式：“神风怒嚎”：神风之怒，无人可挡。

　　第五式：“风卷楼残”：身形急速旋转，带起周遭一切物体，向对方猛攻。

　　第六式：“雷厉风行”：风神腿中最强劲的一招，招数不仅快，更是力道十足，难有人与之抗衡。

　　傲寒六诀

　　第一决：“惊寒一瞥”：寒绝，霸绝，直截了当的一招。

　　第二决：“冰封三尺”：刀劲凝冰，厚逾三尺，困人更可自困。

　　口诀：冰雪如盖覆天灵，封庭运走若落英，三间玄关无定法，尺素缓展奔雷霆。

　　第三决：“红杏出墙”原式“雪中红杏”，因聂人王恼发妻移情而变招，刀恨意更恨。

　　第四决：“桃枝夭夭”刀招枭若冷雪桃枝，看似无力，实则刚烈无匹。

　　第五决：“踏雪寻梅”以腿御刀，刀腿并用，回异难测。

　　第六决：“冷刃冰心”至高无上一式，可惜仅聂家先祖曾经练就，刀谱已失传，不过聂风学就。

　　口诀：冷凝血脉守天机，刀藏袖里暗出奇。冰释雨化无觅处，心静若水身如寄。

　　创刀

　　纵斩：“纵观天地”纵斩出刀，气势凛然。

　　横劈：“横眼千夫”横劈出刀，重创敌手。

　　斜砍：“斜看苍生”斜砍出刀，刀出夺命。

　　“创天辟地”

　　“刀空如也”

　　魔刀

　　第一式：“魔气纵横”从体内散出的阵阵魔气，伴随着无敌的刀势攻向敌人。

　　第二式：“魔道横行”挥刀横扫，如魔行道，凡过之处，无生机可存。

　　第三式：“魔极屠情”入魔乃至屠去七情，魔更为魔，此招出后毫无幸存之望。

　　第四式：“魔随空生”以劲隔空御力，攻击范围更为广远。

　　第五式：“魔刀情断”情未断，路先断，此招乃魔刀中的魔刀，气势逼人无比。

　　第六式：“魔踏七星”以连环飞腿尽封对手七个大穴，使其动弹不得，最后一腿更鼓足十成功力。

　　第七式：“群魔乱舞”腿劲如排山倒海，腿影纷飞，乱人心目。

　　第八式：“血刃魔功”见血之刃，伴随着魔劲，攻敌至亡。

　　神风动

　　第一招：“风雨江湖”聂风于浪中悟出，以腿生风，再以风引动水火雷电，雄浑无比。

　　第二招：“动风云”以腿劲引起天上风云之天地力量，向敌人直攻。

　　第三招：“天地同心，劲破神州”全身极速旋转，接着化为大气成风流化入天地间，将天地间所有威能集中，招式足以毁天灭地……。此招曾经打败全盛时期的大当家。

　　玄武真功

　　进招：“十方无敌”刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指。聂风于乐山大佛凌云窟内壁画悟得。

　　守招：《风云》中，文隆皇帝隐世“万竹林”时，因缘巧合与十强武者成莫逆之交，赏识文隆不爱江山的性格，遂将玄武真功传授。此招一出，顷刻间可制服一流高手。

　　杀招：“十方皆杀”人化为十，每招力量要互相均衡，方能将此招的十倍威力发挥的淋漓尽致，故用者非得耗尽全身功力不可。但杀招不可轻易使用，用者在催动此招时，自身也会自招恶果。因为玄武真功一经杀人，便会催动招式上的杀意，每杀一个人，杀意便会愈深，日积月累，最终令用者不能自拔。

　　摩诃无量

　　风无相：（佛门所谓无相，意指脱离色相、声相、香相、味相、触相、生住坏相、男相、女相及是名十相境界，聂风身法快的无踪无影，已脱离任何色声形相，故称作无相。）

　　云无常：（世间任何事物变幻难测，永远也不会停留在一境地，这就是佛门说的“诸行无常”；步惊云身上散发的云气缥缈无定，正是无常力量所在。）

　　“摩诃”意指“无比大”，所谓“摩诃无量”就是指无限大。摩诃无量没有真正具体的招势，无相与无常都带“无定”之喻，但此招威力确惊天动地，可暴增二人十倍力量。

　　小说说法有所不同。摩诃无量是“搜神宫”长生不死的“神”悟自少林寺达摩之“元极摩诃”，积累百年修为创出的无上神功，聂风、步惊云各得一部分，变为潜在力量；合壁之时再结合爆发，再现神的力量。

　　天道无极

　　为了战帝释天，风云总结所学融入招中；此招原理是风云互御绝世好剑并在交替间包含精妙招式，更以绝世好剑吸摄的力量积蓄力劲，最终把摩诃无量的力量凝聚在一点使出，威力可说难以想象，战绩是曾把五黄山劈成两半。

　　风神怒

　　武林神话无名集百家武道之长，悟出前三句口诀，希望凭借聂风的悟性来完善第四句口诀，并融入其毕生武功，以此让“风神怒”与聂风的武功血脉相连，融为一体。

　　神锋经过参悟之后，也悟得风神怒之精髓，在漫画第440回，与聂风同使『风神怒』，抑制来自剑界的魔性人影。

　　口诀：风入松间雷不动，神元气足丹田雄。怒沉万脉思照冷，号啸长天贯奇逢。


绝心也算是风云中的一个主角

　　绝心是东瀛无神绝宫的宫主绝无神之子，绝无神自从建立无神绝宫后，其在东瀛的势力如日中天，直逼东瀛天皇。野心日炽之际，遂想染指中土的皇位，于是派遣其子绝心假扮中土皇帝，欲靠退位让贤的阴谋，将皇位交给绝无神。

　　聂风、步惊云、无名等人洞悉了绝无神的阴谋，在绝无神登位那天，把绝无神击败，绝无神的阴谋失败之后，唯有挟持皇帝、龙王、凤舞等人，逃返东瀛的无神绝宫。

　　而之后，聂风、步惊云、无名等人前往东瀛营救人质。期间竟得到东瀛天皇的帮助，原来绝无神因为恃势生骄，得罪了东瀛天皇，无名等人抵达东瀛后，天皇连同其子绝心与风云无名等人，合力将无神绝宫铲除，而绝无神最后亦被其子绝心所杀。

　　步惊云、无名等人营救人质成功后返回中土，聂风却在无神绝宫一役中被天皇所控制。后来绝心投靠了东瀛天皇，天皇更有一项惊天的大阴谋“取中土的龙骨，断中原的皇脉，若大的中国从此世代沦入外族手中。”

　　无名步惊云等人从皇帝口中得悉天皇的意图，马上到藏龙骨的所在地：凌云窟，加以阻止，无名步惊云等人最终破坏了东瀛天皇这个阴谋。之后东瀛天皇约战步惊云，天皇使出自己的最后杀着：完美一招，但被步惊云所破，后又被无名所破，天皇羞愧自杀，绝心失去靠山后返回东瀛。

　　后来，聂风入了魔道，步惊云为了帮聂风脱离魔道，和聂风进行了一场生死大战。在决战的最后，聂风回复了本性，但步惊云却堕下了万丈悬崖……风云第一部至此结束。

　　在风云漫画第二部中，绝心以“无名第三弟子”的名义把中土群雄引到了天下会的三分校场上，绝心暗中在三分校场中埋下了炸药，想炸死了中土群雄，但被聂风识破了阴谋，绝心被聂风打败，想乘风筝逃跑，却被聂风打落万丈悬崖之下。

　　绝心因此受了生重伤，但被人所救，之后重遇聂风，和聂风大战一场，在打得难解难分之际，东瀛来的高手“紫气宗”的紫电、狂雷带走，面见新一代的东瀛天皇，原来东瀛天皇为了要得到皇影手上的“龙元”，招揽人手。

　　天皇等人寻得皇影，同时遇见聂风也来寻找皇影手上的“龙元”，后来皇影违抗天皇的命令，和天皇的手下展开了一场大战，皇影和聂风最后逃脱。天皇后来想集中实力对付聂风和皇影二人，建议紫电、狂雷把功力传给绝心，绝心因此得到了几十年的《大日紫气》的功力。

　　而之后在凌云窟中，聂风在一幅壁画中领悟出武无敌留下一式奇招《十方无敌》，但绝心却只领悟出一套掌法。绝心因此知道自己的悟性比不上聂风，心灰意冷之下到处漂泊，无意中在“龙心村”得到了一颗“龙元”，绝心的功力再次突飞猛进，并创出了一套《紫电天罗》的武功，并且拥有了“狱火不灭身”。（只要有火焰燃烧，绝心无论伤得多重，都可以复元）

　　在风云漫画第三部中，绝心以天绝岛为根据地，招揽了一批手下，妄想称霸天下。后来武无敌为了破除大邪王对武氏一族下的诅咒（大邪王诅咒武家永世不能出武学奇材），于是帮绝心取得了大邪王（其实是武无敌想凭自己的实力亲手打败手持大邪王的人，破除武家诅咒）。

　　绝心得到大邪王之后，来到无名居住的慕名镇大肆破坏，聂风、步惊云两人前来助战，但被武无敌拦截，风云二人和武无敌缠斗了一段时间之后，武无敌离开。武无敌离开之后风云二人把绝心打败，绝心只有先返回天绝岛养伤，之后武无敌和绝心约定在三个月后来一场决斗，武无敌想以这场决斗来破除家族的诅咒。

　　三个月之后，绝心和武无敌进行了一场大决战，决战的结果是二人两败俱伤。绝心带着的重伤回到了天绝岛，这时天绝岛发生了叛变，天绝岛被易风所控制，绝心在众叛亲离之下，只好选择易容逃走，远走他方。

　　绝心逃到了扶余岛，并认识了圣王的儿子——赤猊，而且赤猊对绝心言听计从。在无名和慕应雄剑决之后，绝心找来雪华佗为剑晨接驳上慕应雄的右手，并为剑晨练就一颗“决绝的心”，后来剑晨习得《玄阴十二剑》，找绝心试招，把绝心打得重伤。

　　之后出现“十魔乱江湖”的局面，魔魁率“十魔”在争锋峡迎战步惊云，步惊云在此战中把赤猊打到重伤，但绝心为了保存实力和步惊云作最后的决战，因此没有为赤猊疗伤，为后来两人的决裂种下的祸根。

　　在争锋峡一役的最后，“十魔”中的核心人员被步惊云打成了重伤，只有绝心一人在决战中未尽全力，所以伤得最轻。但步惊云自己也奄奄一息，最后被神锋救走。

　　争锋峡一役过后，绝心的势力得到了强化，而且和东瀛的隐剑流进行合作，力图称霸武林。但绝心又一次被易风算计了，易风利用绝心和赤猊之间的裂痕，拉拢赤猊，令赤猊背叛了绝心。绝心又一次面对众叛亲离，而且被隐剑流众高手围攻，绝心竭尽全力才杀出了重围。


第一卷：陆小凤传奇


前言

　　“紫衣侯，你要杀我？我有什么地方得罪你吗？”

　　“把东西留下，滚！”

　　“什么东西？”

　　“你跟我装傻！把化神丹给我？”

　　化神丹是一种可以冲破后天瓶颈让人进入先天境界的丹药？这颗丹药是李云飞在两个两败俱伤的高手身上摸得？他想等自己到了后天顶峰时拿来突破瓶颈。

　　李云飞绝对不是紫衣侯的对手，所以他只有跑。可是对方可是个在这要命世界里的前百强。没几分钟就被追上。然后一刀劈来。李云飞看着那刀在自己眼前不断变大，然后就慢慢的失去知觉。


第一章：重生

　　中国某市的豪华别墅里。一个长相平凡的人突然睁开了眼睛。

　　“我不是死了吗？怎么回事。难道我是在做梦”李云飞想着自己在陆小凤传奇和小李飞刀中几年的经历。怎么也不认为那是在做梦。那么明显的经历怎么可能是假的呢。

　　李云飞看了看时间，他想起了一个令人惊喜的结果，他应该重生了。他重生在进入那个要命的世界的前一天。要是没记错的话，第二天他就会进入那个武侠世界。然后在那个世界变强，直到被紫衣侯杀死！那个叫紫衣侯的男人是那个世界游戏者中的前百强。不过他既然有着两个武侠世界的经历，他一定会过的很好，变得很强，他会向紫衣侯报仇的。他会让紫衣侯悲惨的死去！

　　这个重生的男人。他叫李云飞，本来是个喜欢武侠小说的宅男。他的父母都有公司，所以家里相当有钱，但是也因此没有时间在家中陪他。大学毕业后他就窝在家中做了宅男。

　　李云飞不像有些有钱的富二代一样喝酒飙车闹事。又不缺钱，不用工作。于是他一个人宅在家里玩武侠游戏。每天在网上找着武侠的同人小说。或者看着武侠的电影、电视。找着那让人心动的故事。想像着自己就是书中的主角。仗剑江湖，与大侠们相交，与美女们相恋。可是一切都是想象。他只有玩着由武侠小说改编的游戏。什么《浣花洗剑录》《鹿鼎记》《武林外史》《绝代双骄》《天龙八部》《陆小凤传奇》《小李飞刀》《神雕侠侣》等等过过干瘾。

　　就在第二天他应该在上网找武侠游戏的时候，突然电脑上跳出一张广告图：你想仗剑江湖吗？你想天下无敌吗？你想与西门吹雪，叶孤城决战紫禁之巅吗？你想与李寻欢把酒言欢吗？你想与乔峰斗酒比武吗？你想与五绝华山论剑吗？来玩《仗剑江湖》吧！他让你实现自己的所有梦想。

　　然后就跳出个游戏的宣传视频。两个白衣胜雪的人站在紫禁之巅上对垒。

　　“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

　　“好剑！”

　　“确是好剑！”

　　“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

　　“好剑！”

　　“本就是好剑！”

　　两人的剑虽已扬起，却仍未出鞘——拔剑的动作，也是剑法中不可缺少的一门，两人显然也要比个高下。

　　忽然间，一声龙吟，剑气冲霄。一位剑客剑已出鞘。剑在月光下看来，仿佛也是苍白的。苍白的月，苍白的剑，苍白的脸。

　　“抽剑步霜月，夜行空庭遍”

　　“飞剑决浮云，诸侯尽西来”

　　“精光射天地，雷腾不可冲”

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻”

　　“不觉碧山暮，秋云暗几重”

　　“十步杀一人，心停手不停”

　　不用看就知道那是叶孤城与西门吹雪在紫禁之巅上决战。月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

　　画面一转，在一座庄园中，一个大汉正与一群高手交战，一阵龙吟，诸人尽退。

　　“苍茫人海一线间，”

　　“乔峰相知万载缘。”

　　“如若尚有下辈子，”

　　“依旧情深兆亿年。”

　　不用看就知道是乔峰与敌人在聚贤庄交手。

　　“妈的，我一定要玩。太帅了，从来没有这么好的游戏。今天就是不睡觉也要玩。”

　　李云飞那心中的武侠梦刹那间迸发出来了，那时候他又怎么会知道这是个圈套呢。一阵蓝光出现，李云飞就昏了过去，而他的身体也在房间里消失了。

　　醒来时候，看见一个人站在他的身边。他迷茫的四周看了看。一个很大的房间。一个人站在他的身边。

　　“你是谁？我怎么在这里？”

　　李云飞心中充满了疑问，他刚刚明明在看一款叫《仗剑江湖》的游戏介绍。怎么就到这里来了。

　　“编号2112，不要着急，听我说，这是一款真实的游戏，你们将进入无数武侠的世界里生活。在里边你可以不断变强。系统将发布一些任务给你做。当然你可以不做，但是如果做的话可是有好处的。还会有积分，花费积分可以在空间内进行闭关。10000积分1年。你还可以用积分和玩家交易丹药。武功秘籍。而且积分可以和系统换取食物。换取药品。做不做任务就看你自己的选择了。你可以自由的做任何事，只要你不死就行了。当然你死了的话，你可就真的死了。”那个神秘的人对李云飞说道。

　　“系统，系统是什么东西。”

　　“系统是神仙做的一个类似与智能电脑的东西，负责发布任务。和解决你的问题。”

　　“神仙？这个世界真的有神仙吗？”

　　“当然有了，要不然你怎么能到这里呢。”

　　“那神仙怎么会无聊的做出这样的武侠世界，然后让我在武侠世界中变强呢？还有你的那个你们是什么意思。不是我一个人吗？”

　　“当然不是你一个人，你以为就你一个幸运儿吗？”

　　“幸运，开什么玩笑，哪里幸运了，我只不过想玩个游戏而已。怎么就到这里来了。我父母还健在，我还要给他们养老呢。”

　　“呵呵，每当你们经历过一个世界，就可以回到现实世界一个月，当然前提是你还活着呢。你在武侠世界里无论多久回来后时间不会变的。当然前提是你还活着呢。而且练功练到最后会破碎虚空？当你练到极致的话可是会不老不死的啊。我们东方有30万的游戏者。你们将会每过3次游戏后选择10位最强者与西方的10位决战。赢了的话将有好多好处的。比如增加寿命的丹药。改善体质可以让人修炼的丹药。绝世的功法啊。可以让你成为强者啊。就算你与游戏中的人发生感情！你还可以将游戏中的人物带出来呢！”

　　“慢着！为什么要和西方的人决战啊。”

　　“我们东方的神仙和西方的神族交战后，双方伤亡太多，最后决定在东西方各挑选30万人，东方的人进入武侠世界，西方的人进入玄幻世界。各自修炼，等到3个游戏世界后在选中10强与西方10强交手。东西方的神仙和神以你们的胜负赌博。赢得一方会获得难以想象的好处。”

　　“凭什么我们要做他们的工具啊。”

　　“因为你们是弱者，想不做他们的玩物可以啊，变强吧，努力的修炼吧，当你成仙后就可以不成为他们的玩物了，努力吧，少年！”

　　“靠！怪不得有句话说的好：神和神经病相差不多。就2个字而已”

　　“哈哈！小子，你很和我胃口，不要死了啊。”

　　“等等那我可不可以不玩啊。”

　　“可以啊”

　　“真的吗？”

　　“当然了，死掉就好了！”

　　“开什么玩笑啊！”

　　“别说了，准备好了没。”

　　“等等，我就这样去不是死定了吗。那里可是高手如云呢？有没有什么功法啊，神兵啊，随便给个10件8件的啊”

　　“聪明人啊，很多人都不问我要东西就走了。你要不问我要我也就不给你了，东西拿去吧。”

　　“唉！让我看看什么啊”

　　“别废话了，去吧！”

　　说完一脚把李云飞踢到光圈里，蓝光一闪。李云飞就晕过去了。

　　过了不知有多久，李云飞晕晕乎乎的醒了过来。他左右看了看，在一片树林中，这时他的脑海里传来一阵声音：编号2112进入陆小凤系列世界。

　　就这样他进入这个要命的武侠世界。在经历了陆小凤传奇，小李飞刀两个世界后。在竞技场中在两个两败俱伤的高手身上摸到了化神丹，然后被紫衣侯知道，追杀到死。不过他知道这辈子他一定比紫衣侯强。因为重生就是最大的作弊器！

　　终于李云飞等到了第二天，打开电脑等待着时间的到来。终于电脑中跳出广告图，他点出游戏视频，和前世一样。

　　李云飞点上了进入游戏。蓝光一闪，又晕了过去。睁开眼睛看了看周围，一切都没变。还是那个引导者。他知道这些引导者都是仙人客串的，为了不让他怀疑，他照着前世的问题向引导者提问。

　　引导者的回答和前世一样。最后他又被引导者一脚踢进游戏世界。脑海里传来系统的声音：进入陆小凤传奇世界。

　　一年后陆小凤出世。进行金鹏王朝剧情。

　　任务1：杀死10名山贼。任务奖励：《基础剑法》一本，任务积分1000。

　　任务2：杀死5名山贼头目。任务奖励：《中级内功》一本，任务积分3000。

　　任务3：杀死3名山贼头领。任务奖励：《狂风快剑》一本，任务积分5000。

　　任务4：打败峨眉四秀。任务奖励：《金蛇缠沾手》一本，任务积分8000。

　　任务5：打败苏少英。任务奖励：随机赠送《高级内功》一本，任务积分10000。

　　“看来和前世的任务一样。”李云飞想道。前两个是送技能书的任务，很简单。那些山贼和山贼头目不是很厉害。有着前世的经历和底蕴一定能做成任务。前世他就是不敢杀人，放弃了前两个任务，结果后边的任务一个也没做成，最后只是在武馆里学了一些低级武学。今生他可是不会怕的。

　　李云飞低头找了找，发现自己身上的衣服变成了一身白色的古装。看了看手上的戒指，这是系统送的储物戒，所有人都有，再往戒指上一看。出来一个一立方左右的空间。里边有一把宝剑和一本书。还有一些银两。一些食物。

　　他知道这书是《基础内功》，把书拿出来看了看。

　　“唉！怎么和前世一样啊，就给我这种东西，怎么不给我本《中级内功》啊，实在不行来本《低级内功》啊，一本《基础内功》有什么用啊。他记得前世就有人给了本《中级内功》靠！不过比什么都没有强啊”

　　李云飞打开《基础内功》，书化成一道白光钻进他的身体里。脑海中闪出一片片打坐图，丹田中传来一阵热流。然后就出现气感。

　　恭喜编号2112，学习基础内功，现在基础内功1级。

　　在他的眼前出现了自己的属性：

　　编号2112：

　　内功：基础内功1级。

　　人物状态：健康。

　　游戏者只要有技能书就可以学习。只要有秘籍在手，再难学的功夫，功法都能学会，不过要想发挥威力，就得努力修炼了。不过游戏者修炼起来很快的。至于什么原因他就不知道了。


第二章：陆小凤传奇

　　李云飞在树林里胡乱的走着，他已经走了2天了，现在还在树林中。他迷路了。他前世可没有迷路啊，今世不知怎么了，边走边想竟然迷路了。

　　“唉！老天啊，给我条路走走吧。”

　　要不是戒指中有系统给的食物，现在他已经躺尸了。他好不容易重生了，死在这里就太可惜了。继续在树林中走着，累了就坐下来打坐修炼内功。不浪费一点时间。因为他知道如果他不努力的话，他会死的。他不想再死一次。现在他的基础内功已经修炼到3级了。游戏者练功就是快。

　　走啊走，突然看见远处有一条路。

　　“苍天啊，终于有路了。”

　　找到路了，李云飞沿着路向前走，走了有2个小时左右。突然有2个人跳了出来喊道：

　　“打劫！此路是我开，此树是我栽。若想从此过留下买路财”。

　　“我晕啊，怎么现在打劫都是这句口号啊。那我要是没钱怎么办？”

　　“那你就把命给我留下”

　　说完一刀就向李云飞砍来，李云飞一个躲闪不及就被一刀砍在了手上。顿时一股痛舍心扉的感觉出现在身上。

　　李云飞明白了他现在除了《基础内功》他什么都不会啊。他如果不认真真的会死的。他不是前世的高手了。

　　李云飞虽然现在什么都不会，但是前世的记忆还在。就顺势往地上一躺，拔出剑一剑就刺向山贼，那两个山贼没想到李云飞会反抗。他看起来就是个文弱书生。一不留神就被他刺在胸口。他拔出剑，又一剑刺进去。另一个山贼看见李云飞杀死了自己的搭档，忙拿起刀砍向李云飞。李云飞用剑一挡，顺势那么一刺。把那个山贼也给刺死。脑海中传来一阵声音：

　　编号2112杀死山贼2名，获得积分200。

　　李云飞看着那两个死尸，想起前世就是因为不敢杀人而放弃杀这些山贼，想想真是懦弱。而今生定会成为强者。

　　别忘了，现在的李云飞可是什么都不会。虽然他练了《基础内功》，身体比普通人强了不少。但是他一个人几招就杀了两个山贼，说明自己前世的眼力还在。

　　在两个强盗身上翻了翻。找到了几两银子。突然在两个强盗身下看到了一个白色的包裹。

　　拆开一看，是2瓶金疮药和一本《基础轻功》。

　　李云飞打开《基础轻功》，脑海中显现出来几幅轻功图。身上明显一轻，脑海中传来声音：

　　编号2112，学习基础轻功，现在基础轻功1级。

　　打开自己的属性：

　　编号2112：

　　内功：基础内功4级。

　　轻功：基础轻功1级。

　　人物状态：轻伤。

　　李云飞忙打开金疮药，倒在伤口上，伤口奇迹般的愈合了。连个疤痕都没有。这是系统对游戏者的厚爱。他们这些游戏者只要药品敷在伤口上，轻伤伤马上就会好。重伤的话一两天就会好。

　　运起轻功向山贼跳出来的飞奔过去，他要去做第一个任务。

　　就这样走走停停，走了几个小时。遇到了五六波得山贼，最多的4个，最少有2个。还有个山贼头目。把他们杀死后。一共得到1700积分和得到了一些包裹，打开包裹里边就是一些银子与金疮药。

　　而那个山贼头目就是那种不入流的，但是会几手庄稼把式的人。

　　有上辈子的经历后，这些连饭都吃不饱的山贼哪里是他的对手啊。被他3下5除2的杀死了。就是那个山贼头目也没浪费他什么时间就让他解决了。

　　他还把系统发布的任务1：杀10名山贼的任务做成。获得了任务奖励：《基础剑法》一本，任务积分1000。并且他还把基础剑法修炼到了2级。

　　基础剑法就是最基础的几招。什么刺；砍；斩；劈几招。但是练习剑法后感觉用剑比以前熟练了很多。而且威力大了很多。

　　现在他的属性：

　　编号2112：

　　内功：基础内功4级。

　　轻功：基础轻功2级。

　　剑法：基础剑法2级。

　　人物状态：健康。

　　李云飞现在在想怎么才能再杀死4个山贼头目和3个山贼头领。把把第二个第三个任务完成呢。山贼头目好说，就带了4个山贼。那山贼头领到现在也没看见呢。应该在山寨里呢。

　　拼了，李云飞运起轻功四处找山寨的地点。终于被他找到山寨的入口。

　　他在附近找到个地方坐下打起坐来。他是在等山寨里的人出来找那些被他杀死的人。然后一一把它们给杀了。一群打不过，就分开打。

　　天慢慢的黑了。等了许久一个人也没下来。或许那些头领认为其他的人抢到了钱去花天酒地了。

　　李云飞取出食物吃过以后，就又打起坐来，他明白要想变强一刻都不能放松。他可不想向前世一般被人杀死。

　　很快太阳把月亮踢了下去。天色变亮了。等到早上大约10点左右，两个山贼头目带着7，8个山贼向山下走去。

　　李云飞感觉自己一次杀不了这么多人，就偷偷的跟在后面。直到看着两个山贼头目分开后，他才跟着一个山贼头目后面，等两拨人走远了。他就冲了出去几剑就把山贼头目给杀死。然后再把看呆了的几个山贼杀死后。向另一个头目追去，简简单单就把他们解决掉。

　　就这样李云飞的任务2：杀5名山贼头目就完成了。获得任务奖励：《中级内功》一本，任务积分3000。把掉落的物品，包裹捡起来。打开后只是一些药品，银两。也就没怎么在乎。放进储物戒中。拿起奖励的《中级内功》开始修炼。

　　打开《中级内功》后系统提示：修炼《中级内功》，5级基础内功可以换成2级中级内功，是否汇换。

　　“那当然，怎么可能不换呢？”

　　汇换以后明显感觉自己又强了几分。

　　打开人物属性：

　　编号2112：

　　内功：中级内功2级。

　　轻功：基础轻功3级。

　　剑法：基础剑法3级。

　　人物状态：健康。

　　李云飞又到了昨天去的地方一边修炼一边等着山贼的到来。靠着刚才的方法又消灭了2轮的山贼头目。得到了一些包裹，里边只是一些银子与金疮药。连本技能书都没有。

　　等到下午，终于等到一个头领带着10余个山贼向山下走来。

　　李云飞默默地跟在头领的后边等待着机会。等待着下手的机会。其他山贼还好说，以他前世的眼力看得出那个山贼头领是个高手。至少比他强。

　　山贼头领很快的发现了那些被他杀死的山贼尸首。但是并没有生气或害怕。反而很谨慎地四处张望，李云飞看的出这样的人很可怕。一个冷静的人远远比那些爆燥的人可怕。因为他们可以冷静的面对所有事情，而不会让别人抓到机会来伤到自己。

　　突然！那山贼向李云飞藏身的地方飞奔而来，拔出一把大刀就向李云飞藏身的地方砍来。一道刀光闪向李云飞。李云飞运起轻功向远处飞奔过去回头一看，好强，竟只用了一刀就把李云飞藏身的树身砍断。

　　看到这李云飞还不马上就逃，那山贼头领的轻功和李云飞的轻功相差无几。跟在他后边追来。就这样你追我赶的向树林里跑去。那些山贼也跟着跑来，但是他们都不会轻功，一会就给李云飞甩的干干净净。

　　跑了好久，等到只能看见山贼头领的时候。李云飞停了下来等着山贼头领的到来。那山贼头领看见他停下后。也谨慎的停了下来，用狐疑的眼神看着李云飞。

　　“你为什么停下。”

　　“你为什么追来”

　　“你杀我兄弟，我必杀你。”

　　“那你又何必管我是否停下。”

　　“轻功是我弱点，你若想走我留不住你。”

　　“我以为以你谨慎的性格必不会追来。”

　　“你不是我对手。我为什么不追呢？”

　　“你怎么知道我没有后手呢？”

　　“哪有这么多废话，出手吧！”

　　“好”

　　那李云飞拔出宝剑，运起内力灌入宝剑之中。只见剑芒一闪，一剑向山贼头领刺去，这一剑比以前所以的剑都快都强。山贼头领用刀一挡，顺手一砍。李云飞侧身一闪，也是一侧，闪了过去。两人就在这一瞬间交手十几个回合。两人身上都受了一些伤。

　　“没想到你比我想象的要强，怪不得杀了我这么多人，要是我大哥；二哥来，必定凶多吉少。”

　　“或许吧！但今天你必定死在我手上。”

　　“大言不惭”

　　李云飞拿出了金疮药。

　　“哈哈，拿药有什么用？”

　　李云飞把金疮药倒在伤口上，只见瞬间伤口愈合。这是他游戏者的体质起了作用。

　　“怎么可能！你的伤怎么这么快就好了。”

　　“李宁，一切皆有可能。”

　　“什么李宁？”

　　“这你就不用管了！受死吧！”

　　“等等，这就是你的后手？你能告诉我你这是什么药吗？”

　　“别这么多废话，死去吧！”

　　就靠着游戏者的体质，靠着这个金创药，他终于把这个山贼头领给解决了。脑海又传来系统的声音：

　　编号2112杀死山贼头领，奖励游戏积分500。

　　在山贼身上搜了搜，搜到了30多两银子，又在他身下翻到了个蓝色包裹。看样子是比那个白色的包裹要好上一级的东西。

　　李云飞打开包裹，从中拿出了3样东西和一些银两，药品。

　　那三件东西，第一件是个做工精细的靴子。名字叫九州履。只有一个介绍：穿上后可以提升轻功。附带技能：草上飞。

　　第二件东西是把刀，名字叫九环大刀。是精铁打造而成，锋利无比。

　　难怪刚才一刀就把李云飞藏身地方的树给砍断了，看来和这个刀也有关系。

　　第三件是个发簪，名字叫碧玉簪。是白玉雕刻而成。佩戴提神醒脑，提升内功修炼速度。

　　三个东西正好有2个自己能用到，不得不说李云飞的运气还真不错啊。

　　忙把九州履和碧玉簪佩戴上。

　　现在他的属性是：

　　编号2112：

　　内功：中级内功3级。

　　轻功：基础轻功4级。

　　剑法：基础剑法5级。

　　头饰：碧玉簪。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：轻伤。

　　李云飞满意的看着自己的状态，看来自己又是强了不少。对付剩下的两个山贼头领就又有自信了。


第三章：狂风快剑

　　李云飞赶回自己藏身的地方，看见那十几个山贼还在那里。看来是在等他们的头领呢。看见他出来，这群山贼有些惊讶！可能是没想到李云飞能把自己的头领杀死，于是李云飞拔出宝剑，没等他们反应过来，就把他们给杀的就剩下一个人。

　　“大侠饶命！不要杀我啊……”剩下的那个山贼吓的跪地求饶。

　　“回答我的问题，我如果满意了就不杀你。”

　　“大侠请说，小人一定全说。”

　　“现在你们山寨里都有什么人。”

　　“我们山寨本来有四五十个弟兄，这俩天被大侠你杀了几十个，现在只有大寨主，二寨主和十几个兄弟了！”

　　“那你们的大寨主，二寨主都会什么武功。”

　　“我们大寨主一手剑法快如闪电，二寨主护体神功厉害非常。”

　　“练习护体功法的人都有罩门，你们二寨主的罩门在哪里。”

　　“大侠，小人确实不知，但是平时听我们头领好像提过，是在胸口。不过他的胸口有块护心镜。是精铁打造，非常坚硬，小人知道的都说了。大侠，饶命啊！”

　　“好吧！你走吧，不过万不可再做山贼！”李云飞说道。

　　“是是是，小人一定不在做山贼。一定不做山贼！”说完那山贼一溜烟的跑了。

　　李云飞，沿着山路一步步走到山寨，看着那两个守门的山贼向大厅跑去，他并没有去追赶，他是想给大寨主，二寨主精神压力。让他们自乱阵脚，以找到机会击杀他们。

　　一步一步走向大厅，暗暗的调控着自己的状态，他要以最好的状态来击败他们。

　　看着那高举着刀向自己砍来的山贼，招招刺喉。一瞬间就杀了3个山贼，吓得其他山贼不断的后退。没有一个人敢上前。一人一剑赫的十余人不敢上前，确实威风，确实霸气。

　　“出来吧，不要让这些小的出手了，白白送死，对我一点用也没有，杀他们我连力气都不费。”

　　“果然好武功，阁下和我们山寨没仇吧？为何要和我们过不去？”

　　“你们抢劫杀人，被你们抢的和杀的人也和你们没仇吧。”

　　“好，那就打吧！我只想问你一句，我们三弟怎么样？”

　　“被我杀死了！”

　　“什么？我要杀了你为三弟报仇！”那大寨主和二寨主像疯了一般向李云飞冲来，一用剑一用刀，合力向李云飞杀来。李云飞心中有些感慨！前世自己过了几年，才练成武功！哪像今生啊。现在竟然就是个武林低手了。这才3天，就可以和前世几年相差无几。

　　他拔出宝剑，与那两个寨主交起手来。

　　这两个人确实非常厉害，一个剑法迅速，轻功高超，一个力大无穷，护身功夫厉害，刀枪不入！李云飞的剑砍在他的身上，只留下个白痕，以李云飞现在的功力，就是砍在铁，石上也不会只留个痕迹。看来这两个人功夫很精纯。

　　三人交手百余招，都没有受到什么伤！李云飞的功夫应该比他们两人高上一些。可是每当他的剑要伤到大寨主时，二寨主就会帮他挡住。这可难住李云飞了。

　　“看来要先把二寨主杀了，要不然今天必死在这而。”李云飞想了想决定要先杀了二寨主。他记得那个被他放走的山贼说过那二寨主的罩门在胸口。

　　果然他在二寨主胸口发现有个护心镜。于是他招招攻向二寨主的胸口，他要把那护心镜打破。那二寨主竟然只是攻击，并不防御，好像并不害怕一般。

　　李云飞心中有一些疑惑，那二寨主就不怕他打破护心镜，破了他的罩门吗？他又看了看二寨主的表现，发现他好像在隐藏什么秘密一样。仔细想了想刚刚交手的时候那二寨主好像隐隐护着喉咙。莫非喉咙才是他的罩门，那他又在胸口带上护心镜做什么，难道他是故意让别人以为胸口是他的罩门吗？看他五大三粗没想到这么精明。确实是人不可貌相。

　　李云飞装着还不知道他的罩门在喉咙，还是一招招攻向二寨主的胸口。那二寨主自然是不管不顾，好像对自己的护心镜很放心一般。李云飞一剑又一剑的刺向二寨主的胸口。然后躲闪着两人的攻击。突然刺向胸口的剑剑势一转，剑身一抬就刺进了二寨主的喉咙，这次没有什么障碍，剑身直直的刺进了二寨主的喉咙深处，拔出时飚出一道鲜血。

　　二寨主捂着脖子指着李云飞说不出话来。大寨主看见自己的兄弟又一个死在李云飞手中，就好似疯了般向李云飞攻来。一剑快过一剑，那剑速比刚刚所有的剑都快。看来大寨主要拼命了。

　　李云飞只有和他拼了，两人以伤换伤，剑剑不离对方的要害，只是十几招，两人身上就道道伤痕。最后大寨主的剑此在了李云飞的肩上，而李云飞的剑却把大寨主的头给削了下来。

　　李云飞以重伤的代价把大寨主杀死了。剩下的山贼看见自己敬若天人的三位寨主死完了，全都一哄而散。李云飞收起爆出来的两个蓝色包裹。走进大厅，拿出药品就坐在地上治起伤来。

　　用药品把身上的外伤治好后，就地打起坐修炼起内功来。就这样打坐了一天一夜。直到第二天清晨，身上的伤才全好。这还是他游戏者的体质的原因，要不然还不知道要多久呢！感觉自己内功运行快了很多，丹田中内气多了很多。

　　于是打开自己的属性栏：

　　编号2112：

　　内功：中级内功5级。

　　轻功：基础轻功8级。

　　剑法：基础剑法8级。

　　头饰：碧玉簪。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：健康。

　　内力涨了2级，轻功涨了3级，剑法涨了3级。看来昨天与两个头领交手使李云飞强了很多。看来变强的最好办法就是战斗。

　　李云飞动了动身体，看了看自己伤口，发现自己的衣服干干净净，衣服成了新的。他知道这又是系统做的，前世自己那身衣服穿了十几年还和新的一样，想了想就不在关心了。

　　拿出昨天爆出的两个包裹，把它们打开。从两个包裹里拿出了三件物品。看来运气他很差，他第一次开蓝色包裹就出了三件东西，而现在两个包裹才出了三件物品。

　　第一件：冷云剑，由精金打造而成。剑重七斤六两。吹毛断发。锋利异常。

　　第二件：白羽衫，由白羽蚕丝编制而成。坚韧结实。可挡住少部分内劲攻击。

　　第三件：功法《金钟罩》一本。

　　把系统给的那把垃圾剑仍了。拿上冷云剑，穿上白羽衫。感到自己比刚刚又强了一些。又把金钟罩练习成功。

　　打开系统提示，看见自己的系统任务3：杀死3名山贼头领已经完成。领取任务奖励：《狂风快剑》一本，任务积分5000。

　　拿出《狂风快剑》，在这本书上竟然有简介：由狂风剑客所创！练到极致，可一剑舞出二十八条剑影。使人分不出虚实。

　　这是李云飞第一次看见有介绍来历的书。他的所有技能书，没有一个有简介的。看来这确实是个好东西。

　　打开《狂风快剑》，书变成一道白光进入李云飞的身体。他的脑海里显现出一幅副剑图，一阵阵剑影。他闭目领悟着剑意。拿着剑向脑海中的剑招学习。一剑剑的耍着。

　　脑海中突然传来一阵声音：恭喜编号2112修习《狂风快剑》成功。现在为1级。

　　李云飞缓缓地张开眼睛。激动的回忆着《狂风快剑》的招式，确实比基础剑法强了太多。他本来以为自己很强了，可是他还差的远呢。这才只是《狂风快剑》，要是西门吹雪的《寒梅剑法》或是叶孤城的《天外飞仙》那该有多强。

　　其实在李云飞心中，陆小凤传奇中最强的剑法应该是叶孤城的《天外飞仙》。虽然西门吹雪在紫禁之巅胜了叶孤城。但是他在银钩赌坊中与枯竹的交谈就可以看出来，谁的剑法更高。

　　枯竹冷冷道：“我们早已想看看‘月明夜，紫禁颠，一剑破飞仙’的西门吹雪。”

　　西门吹雪冷冷道：“你说错了。”

　　枯竹道：“错在哪里？”

　　西门吹雪道：“白云城主的剑法，已如青天白云无瑕无垢，没有人能破得了他那一着天外飞仙。”

　　枯竹道：“你也不能？”

　　西门吹雪道：“不能。”

　　枯竹道：“可是你破了。”

　　西门吹雪道：“破了那一着天外飞仙的人，并不是我。”

　　枯竹道：“不是你是谁？”

　　西门吹雪道：“是他自己。”

　　枯竹不懂，孤松也不懂，西门吹雪的话，世上没有几个人能懂。

　　西门吹雪道：“他的剑法虽已无垢，他的心中却有垢。”

　　他的眼睛发光，慢慢的接着道：“剑道的精义，就在于‘诚心正意’，一个人的心中若有垢，又岂能不败？”

　　从中可以看出来，是因为叶孤城心中有垢，谋反是死罪。他又必死无疑，死在别人手中，还不如死在西门吹雪的手中，一个剑客死在用剑的高手手中岂不是了无遗憾！他能死在西门吹雪手中，确实很好！

　　言归正传，李云飞修炼《狂风快剑》后。本来是想现在就去朱停居住的小镇，等着陆小凤的到来。又想了想还是先在这山寨里先把《狂风快剑》修炼七级以上后，再出山，这样安全点。要不然，别说什么陆小凤之类的主角。就算是那些三流的配角也不是自己能够打败的。今生他可是想尽量把系统任务完成呢。

　　于是李云飞躲在这个隐秘的山寨里努力修炼自己的内功，轻功，剑法。特别是那《狂风快剑》，把功夫练好才能结交陆小凤，要是武功都不会，陆小凤也不会和他相交。

　　前世陆小凤根本就不理他，他花费了好长时间，好多功夫都没成功。

　　不过听说第二次进入陆小凤世界里的人说过，当武功到一定境界，陆小凤会主动与游戏者相交，请他们帮忙。所以李云飞想练好剑法再说。


第四章：妙手老板朱停

　　转眼间，过去了半年，李云飞在这半年中过的简直是苦行僧的日子，每日白天不断地练剑，练剑，再练剑。

　　因为他知道有个叫阿飞的人，每天挥剑一万次，十年后，他成为快剑阿飞。他知道有个叫傅红雪的人每日练习拔刀数万次，十年后江湖上谁不知道“刀圣”傅红雪。

　　他不知道，这些人天资是不是比较好，但是他知道不努力修炼的话就不会变强。天下武功，无坚不摧，唯快不破。无论剑法，刀法讲究的就是快。所以他白天练剑，晚上打坐练习内功。他要自己变强，他要抓紧一切时间练功。他每天只用少量的时间洗澡，睡觉。他要变成强者，变成30万人之间的最强者，他不要再把自己的性命放在别人手中。他要杀了逍遥侯，杀了逍遥侯的追随者。所以他练得很拼命。要不是身上是系统赠送的衣服，他现在就像是丐帮的人了。

　　不过他这半年确实收获不少，看看他现在的属性就看出他变强了多少。

　　编号2112：

　　内功：中级内功10级。（满级）金钟罩4级。

　　轻功：基础轻功10级。（满级）

　　剑法：基础剑法10级。（满级）狂风快剑7级。

　　兵器：冷云剑。

　　衣服：白羽衫。

　　头饰：碧玉簪。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：健康。

　　他现在感觉自己变强了十倍不止。现在他才知道前世自己是井底之蛙。练了十几年，才和现在差不多。

　　还有半年时间，陆小凤传奇剧情就会开始。要抓紧时间到达小镇参与陆小凤剧情。

　　简单收拾收拾东西。就开始像小镇进发。骑着从山寨顺来的马，根据自已的记忆，向着附近的小镇前去。

　　赶了两天的路程，终于到了附近的小镇。进入镇中，看见有一间客栈，就进入客栈之中。一个小二忙跑了过来。

　　“客官，打尖还是住店呢？”

　　“给我间上房，再给我上四个菜，两荤两素。再来一壶酒。要快！”说完拿出二两银子扔给了小二。

　　“大爷，你慢等，马上就好。”小二一看就知道李云飞是个豪客。又有钱又好伺候。不过他确实有钱。那个山寨里的钱可不少呢。

　　李云飞把剑放在酒桌上。等小二上酒菜的时候。他抬头看了看四周。一些武林人士在那里吃饭。看样子是一些普通的江湖人士，没有什么高手。

　　小二很快就把菜和酒上上来了。李云飞慢慢的吃着菜，喝着酒。这时一个胖子慢吞吞走了进来。小二忙迎了过去：“朱老板来了，请上座！”

　　李云飞知道这个人就是他的目标——妙手老板朱停。

　　朱停是鲁班门的人，一手机关术天下无双，无人能比。

　　朱停从来没有做过生意，开过店。因为他认为无论做什么生意，开什么店都会有赔本的时候。

　　他绝不能冒这个险。但是他有个外号叫做“妙手老板”。因为朱停是个懂得享受的人。

　　他对什么都看得开。这就使他身上的肉一天天增多起来。

　　胖的人看起来总是有福气，很有福气的人才能做老板，所以很多人喊他老板。

　　他有一双妙手。能做出许多奇奇怪怪的东西来，只要你能想的到，他就能做得出。

　　有一次他和别人打赌，说他能做出一个会走的木头人。结果他赢了五十桌燕窝席，外加五十坛好酒。

　　所以他的长相虽然不敢恭维，却有个非常美的老婆。他这一生中没做一件正经事。却总能住最舒服的房子，穿最讲究的衣服，喝最好的酒。

　　那朱停看了看李云飞的剑，那是一把好剑。一把很好的剑。又看了看他的手。那是一个洁白的手，一个剑客的手，一个好的剑客很在乎他的手，朱停可以看的出，这个手的主人能用的出一手好剑。

　　李云飞虽然才学了半年的剑，但是他确实用着一手好剑。他的前世可是练了十几年的剑啊。

　　他现在虽然没有到达一流高手的境界，但是他确实有着一手好剑法，他可以杀了很多的一流高手，天下武功，无物不破，唯快不破。

　　朱停停在了李云飞桌前：

　　“我可以坐下吗？”

　　李云飞点了点头，然后朱停坐了下来又说道：“我叫朱停。”

　　“我知道，妙手老板朱停的名号我还是听过的？”

　　“兄台高姓大名”

　　“李云飞，一个无名之辈。”

　　“以兄台的剑法，我相信很快就会逾满江湖”

　　“那我就借朱兄的吉言了。来喝酒，我敬朱兄一杯。”

　　“来喝酒，今天不醉不归。”

　　喝完酒后，一个劲不断的邀请李云飞到他家里做客。拉着他就是不松手。看来朱停除了是个很会享受的人，还是个很好客的人。

　　李云飞跟着朱停到了一栋很豪华的住宅前。仆人出来把朱停迎了进去，然后一个很漂亮的女人上前扶住他。把他带到了一个房间里。看来这个女人就是传说中的老板娘了。仆人把李云飞带进一个客房内。李云飞就躺下睡起觉了。

　　第二天清晨，李云飞像往常一样早早起来练剑。他在院子里练起了剑，只见一阵阵剑影在空中闪过，李云飞的剑一剑比一剑快。空气中传来一阵阵剑吟声。他这一练就是一个时辰。

　　收起了自己的剑，李云飞回过头来看着朱停。

　　“打扰云兄练剑了。抱歉，抱歉！”

　　李云飞早就发现了朱停。他知道朱停不是在偷学武功，因为朱停不会武功。

　　“无妨，等我沐浴更衣后，和朱兄一起用膳。”

　　李云飞在朱停家住了一个月左右。他每天除了练剑，还和朱停谈论机关术，他虽然不会机关术，可是他是现代人。想法自然很多。这一个来两人的关系越来越好。

　　很快，就在他那套狂风快剑练到了8级的时候。陆小凤出现了。虽然还有四五个月的时间金鹏王朝的剧情才会出现，但是陆小凤现在出现也是好事，这可以让李云飞早日认识陆小凤。这样才能参与剧情。

　　那一天，李云飞刚练完剑。朱停就拉着他要介绍朋友给他认识。他跟着朱停走到客厅看见一个人懒散的坐在一个宽大舒服的太师椅上。连动都没动，看起来像个死人。连眼睛都始终没有睁开来。他的眉很浓，睫毛很长，嘴上留着两撇胡子，修剪的很整齐。他的两撇胡子和眉毛完全一样。他就是——陆小凤，四条眉毛的陆小凤。

　　只见朱停踢了踢陆小凤，然后说道“陆小鸡，快起来，介绍个朋友给你认识。”

　　陆小凤睁开双眼，坐直身体看了看李云飞，说道：“我叫陆小凤，朋友都叫我陆小鸡。你既然是朱停的朋友，那你就是我陆小凤的朋友，有什么事尽管吩咐。”

　　“大名鼎鼎的四条眉毛的陆小凤，今日一见果然名不虚传。我叫李云飞，无名小卒。”

　　“以你的剑法我想很快就会成名了。”陆小凤看着李云飞的手说道。

　　朱停说道：“哈哈，陆小鸡，你挺有眼力的。他的剑法，可是相当不俗哦。”

　　“不说这个了。今日我们三个好好喝场酒。”李云飞说道。

　　“喝酒，好啊。我陆小凤可是出名得酒鬼啊？”说完陆小凤一个翻身而起。看来陆小凤的轻功很好。

　　三个人出去喝酒，去的就是小镇上最好的酒楼，青云酒楼。他们这些人都是喝最好的酒。住最好的房子。他们都不缺钱，为什么不用最好的呢。

　　三个人一边喝酒一边谈论陆小凤的成名案——假银票案。说道这个假银票案，就得说说哪个大名鼎鼎的花家七童——花满楼。

　　那是陆小凤和花满楼第一次见面，但是有些人认识一辈子只是个普通朋友。有些人认识一天就已经相交莫逆了。陆小凤每当说起花满楼时，声音总是充满温柔。要不是李云飞知道陆小凤是个酒鬼加色鬼。他一定会认为陆小凤喜欢男人。

　　虽然以前在书上看过古龙对花满楼的评价，但是李云飞还是对花满楼很好奇。所以他问起了陆小凤。

　　“我很好奇，虽然花满楼很有名，但是我还是想知道花满楼到底是个这么样的人？能得到你这样的夸赞！”李云飞问道。

　　陆小凤低头想了想说道：“我没法说他，只能说，他是个最不像瞎子的瞎子了。”

　　“最不像瞎子的瞎子，好奇怪的介绍啊。”李云飞低头想了想。

　　“我认识他很长时间后才知道他是瞎子。当我知道他是个瞎子时，我很同情他。可是他的一句话让我知道，其实我们才是可怜人。”陆小凤叹了口气。

　　“什么话？”“当我为他的眼睛感到悲哀时，他问了我一个问题：你有没有听见过雪花飘落在屋顶的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风里常常都带着那种从远山上传过来的木叶清香？”

　　李云飞愣住了，朱停也愣住了。这是何种豁达的心胸啊？或许他的名字就解释了一切。花满楼，开一世鲜花满楼。这是生命的芬芳。


第五章：剧情开始

　　陆小凤确实是个适合当朋友的人，他总能在你需要的时候出现帮助你。他也可以很细腻的发现你的想法，看来他能有这么多的朋友和情人和他的性格有着很大关系。所以他们很快就成了朋友——好朋友。

　　三个月很快就过去了，就在李云飞的狂风快剑终于到达满级的时候。发生了一个很郁闷的事情。朱停和陆小凤闹翻了。他们绝交了。要知道他们可是从小就认识的朋友啊。李云飞不知道这到底是为什么。连朱停的那个漂亮老婆也不知道他们的关系是怎么了。

　　李云飞曾经偷偷问过他们两个人，到底是为什么要绝交。他们的回答一模一样：“因为他是个大混蛋，我也是个大混蛋！”

　　陆小凤走了，走之前他请李云飞保护朱停，因为他怕朱停被人杀了。朱停替过很多人做过很多奇怪的东西，虽然朱停的嘴佷严，但是死人的嘴更严。陆小凤怕他被人杀了，所以叫李云飞保护他。

　　陆小凤又怕朱停被人毒死，就又在江湖上传言说他和朱停的老婆有暧昧关系。而朱停的老婆求陆小凤保护朱停。陆小凤出名的怜香惜玉。所以陆小凤必须保护朱停。有着陆小凤的保护，朱停就不怕什么时候被人毒死了。李云飞很奇怪这两个互相关心的仇人，很是无语！

　　一个月过去了，剧情马上就要开始了，李云飞在等，等陆小凤的出现。这个绝对的主角不出现，金鹏王朝的剧情又怎么会出现呢。

　　果然，陆小凤出现了，他叫了老板娘去陪他喝酒。一个漂亮的女人和一个色鬼在一个房间里喝酒，李云飞不知道别人怎么想，但是他知道，要是他自己没看过原著，他也一定也会怀疑陆小凤的。可是朱停很相信陆小凤。

　　就在他与朱停聊天的时候，两个青衣大汉出现了。一个人有着一张紫脸，一个有着一张刀疤脸。他们走进房间，没有敲门，因为门是开着的。

　　刀疤脸一进来就冲朱停厉声道：“老板娘呢？”

　　朱停淡淡道：“你要找老板娘，那就到门外的杂货铺去，那里才有老板娘。”

　　刀疤脸说道：“你叫老板，你的老婆就是老板娘。”

　　李云飞笑道：“这里的老板娘要是知道有青衣楼的人特地来找她，她一定会觉得很荣幸。”

　　朱停笑了，慢慢说道：“是啊，她一定很荣幸！”

　　只见紫脸的大汉，抽出一双银钩瞪着双眼对着李云飞喊道：“小子你莫非是在找死！你一定不知道我是谁”

　　李云飞笑了笑，说道：“两个活到狗身上的人，也配让我知道你是谁。”

　　李云飞和朱停都知道他们是谁，他们是青衣楼的人，紫脸的叫“勾魂手”，他的一双银钩杀过很多人。刀疤脸的叫“铁面判官”。

　　李云飞看不起他们，两个在江湖上混了这么多年却连一流水平都没到的人，实在提不起他的兴趣。

　　这两个人脸色变了，一人拿笔一人持钩向李云飞冲了过去，李云飞拔出冷云剑，舞出二十八道剑影，瞬间在两人身上画了个王八。李云飞记得他们两人把江东四杰叫做江东四王八。他现在也要让他们变成王八。

　　勾魂手和铁面判官吓的连动都不敢动。怕自己一动就会被李云飞杀死。他们怕死。其实所有人都怕死。李云飞也不例外。

　　李云飞淡淡的说道：“你们不是想知道陆小凤在哪吗？”

　　两人点了点头。

　　李云飞道：“那你们就去青云客栈去找他吧。不过他可不像我这么好说话，你们可以滚了。”

　　两人哪还有来时的神气，屁滚尿流的跑了。江湖本来就是欺软怕硬的地方。他们敬畏强者，这也是李云飞想变强的原因。

　　朱停道：“云飞，去看看陆小凤，我这里没事，只要陆小凤没死就没人敢杀我。”

　　“你不是说和他绝交了吗，怎么还关心他呢？”李云飞笑道。

　　朱停道：“朋友，并不是说断就能断的。”

　　李云飞懂，他知道朱停希望他帮陆小凤，而他也要继续剧情。于是他起身向青云客栈走去。他是跟着勾魂手和铁面判官后面走的。他不知道青云客栈在哪？

　　走了一会，他在青云客栈一个窗口看见了一件红披风，他知道陆小凤在那间房间里，因为陆小凤无论在哪，都随身带着一件红披风。

　　勾魂手和铁面判官翻窗进入房间，李云飞没有跟着，他又不是小偷，也不是强盗，更没有见不得光的事，自然不要从窗口进去。

　　李云飞从门口走了进去，他看见两个人站在陆小凤的房间门口。一道阳光照在一个人的脸上，那已经不能算是一张脸了，这张脸的左面已经被人削去了。伤口干瘪收缩，只有半个鼻子，一只眼睛。额角被人用刀画了个大“十”字。双手也被砍断，左腕装了个比人头还大的铁球，右腕装了个铁钩。而另一个人是个文弱书生。

　　李云飞知道这两个人就是“玉面郎君”柳余恨和“断肠剑客”萧秋雨。

　　这两个人站在门口谁也没理。李云飞走到门口，看着这两个人进入陆小凤的房间，把铁面判官杀死，把勾魂手吓走。

　　陆小凤还是个死人样，什么都不管。好像什么都没看见。

　　李云飞轻轻的走了进去。坐在陆小凤身边，一句话也没说。陆小凤反而问道：“你，怎么来了。”

　　“一个还关心你的仇人叫我来看看你。”李云飞笑道。

　　陆小凤睁开眼睛眉目中带着一丝笑意：“是吗？”

　　“当然。怎么，不请我喝杯酒吗？”李云飞道。

　　“好啊。我们来喝一杯！”陆小凤坐起身子满了杯酒说道。

　　萧秋雨，柳余恨，独孤方三个人好奇的看着李云飞默不作声。三个人谁也不走。

　　就在这时，晚风中传来一阵乐声。李云飞知道那是丹凤公主。一个据说很美的人。

　　一个人慢慢走了进来。李云飞见过很多美女，现实中的，网上的，电影中的。但是他不可否认，这是个美女，一个绝对在现实世界他见过的美女中可以排到前十的女人。

　　萧秋雨，柳余恨，独孤方三个人走到墙角，仿佛对她很尊敬的样子。

　　陆小凤的呼吸仿佛停下了，但是他还是没有站起。那个美女向着陆小凤笑了笑，然后忽然向陆小凤跪了下来。

　　陆小凤在也坐不下去了。他突然跳了起来，撞向屋顶，只听“彭”的一声陆小凤撞破了屋顶。像见到了鬼一样。

　　李云飞突然大笑了起来，他抱着肚子在笑，仿佛有什么可笑的事情一样，他断断续续说道：“哈哈，陆小凤……也害怕……美女。哈哈，太奇怪了，太奇怪了。”

　　那个美女眼中含着泪看着李云飞说道：“在公子眼中，小女子真的这么可笑吗？还是公子认为小女子哪里做的不对吗？”

　　“哼！陆小凤是个色鬼，平时见到美女就走不动路的人，可是一见到你跪下就马上跑了，你！难道不懂吗？”李云飞说道：“他是好色，可是他是个聪明人，一个绝顶聪明的人，能让你这么个绝色美女下跪的事，一定是个无比麻烦事，我虽然没有陆小凤聪明，但我也不傻？所以别在我眼前演戏，我不吃这一套。”

　　丹凤公主看着李云飞笑道：“我看的出公子和陆大侠是好朋友，你难道不怕我把你抓住吗？”

　　“抓到我？”李云飞说道：“他们三个联手也许能赢了我，但是我想走他们绝对拦不住，所以要抓我，呵呵，很难。你和我聊了这么长时间，陆小凤怕是早就跑远了，不过，既然你能找到陆小凤一次，我相信你一定能找到第二次，我走了。”

　　说完，一个飞身从陆小凤钻出的洞口飞了出去。李云飞其实也是个怕麻烦的人，可是他又不得不做一些事。因为他不想把生死在交到别人的手中。

　　李云飞回到朱停的宅子里。骑了匹马，因为他知道，一个人功力在好，也没有马持久。

　　他没有到霍休藏身的地方去找陆小凤，他知道，在他身边对自己来说没有什么好处。他想去峨眉山下等着峨眉四秀和苏少英下山，他要做任务四和任务五。

　　他不能等到西门吹雪出现的时候再打败苏少英，因为苏少英要死在西门吹雪手中。

　　骑着快马用了四天赶到了峨眉山下，他要等着苏少英去赴约，赴阎铁珊的约。在山脚下的客栈等了足足有三天，苏少英出现了。和他的四个师妹出现了。

　　苏少英进入客栈，他看见了李云飞。李云飞也看见了他。李云飞知道这个人是个劲敌。苏少英径直走向了他的身边，说道：“你用剑？”“是”李云飞抬头看着这个号称三英四秀的剑客。

　　“你能和我比剑吗？”苏少英看着李云飞说道。

　　李云飞看的出他的眼神很狂热，他知道这个人是个武痴。于是便点了点头，站了起来。

　　苏少英拔出宝剑，这是把很重的剑，他看的出李云飞的剑法走的是轻灵的一路，所以他选择用刚猛的剑法来克制李云飞。

　　苏少英的选择是正确的，他的剑法中竟带有刀法中的大开大阖。但是他小看了李云飞，两人交手了百余招，李云飞看出了他的破绽，只有一处得破绽，但是够了。

　　李云飞用处了“狂风快剑”漫天剑影中一道剑影出现在苏少英的咽喉处。


第六章：初见花满楼

　　李云飞没有杀苏少英。他本就不是嗜杀的人。何况他不是西门吹雪，他有自知之明，他知道自己不是独孤一鹤的对手。他不想找死。而且他知道苏少英很快就会死在西门吹雪的手上。他不想改变剧情。他也没有和峨眉四秀交手。那一本《金蛇缠沾手》对他来说没用。他练得是剑法。而且她们四个都是美女，李云飞其实是个怜香惜玉的人。

　　李云飞看的出来，这峨眉四秀中的马秀珍和石秀云看他的眼神不对，有点含情脉脉的样子。李云飞长的是不帅，但是温文尔雅（宅男）。功夫又不错，是这些侠女喜欢的类型。

　　这其实挺让李云飞高兴的。因为这样让李云飞感觉自己还是有点魅力的。而且在这个让人讨厌的江湖能有几个红颜知己那不是很好吗？

　　苏少英得知李云飞要去阎铁珊那里去，便邀请他同去，李云飞也想互相验证下剑法，况且有几个喜欢自己的美女在身边，这不是很好吗？

　　一行六人骑着马向陕西而去，在路上李云飞查看了系统奖励的高级心法。运气很好，系统随机给的是本“明玉功”，是绝代双骄中邀月怜星练得一套内功心法。记得在前世，这本功法在所有内功心法中也能排到前五十。

　　李云飞感到自从自己重生后，运气越来越好。连忙把明玉功打开修炼，明玉功化成一道白光钻进李云飞身体里，然后头脑中出现一幅幅打坐图。

　　这明玉功比他之前修炼的中级内功要强上十倍不止，只是修炼困难而已。这是必然的，邀月怜星修炼了一辈子也没修炼到最高境界，虽然她们在“绝代双骄”中已经无敌了。

　　一路上白天有美女聊天，李云飞是现代人，天天上网，什么都知道一些，什么地理，什么历史，什么笑话，都能说说，一路上把几个美女哄得高高兴兴。感情是飞速发展，连剩下的两个峨眉美女都好像喜欢上了李云飞。四个人看着李云飞都有些羞羞答答的样子。

　　再加上有苏少英互相印证交手，武功也有长进，平时白天没有时间练习明玉功，只有晚上练习了。时间过得到也很快，就这样赶了10多天的路程。在李云飞的明玉功练到了第三级的时候，终于到了山西。

　　阎铁珊在山西的势力确实大，他们刚到山西境内他就知道了，派人来接苏少英去自己家里做客，顺便请起了李云飞和石秀云她们。李云飞因为要等陆小凤所以答应了。而石秀云她们因为有别的事，她们就此别过，看着她们依依不舍的样子，李云飞就和她们约好，等事情办玩了，就去峨眉看她们。

　　苏少英笑着说道：“李兄真是魅力惊人啊，我的四个师妹平时眼光可是高的很，可是对李兄却是百般柔情啊。”

　　“苏兄言重了，大家不过是朋友而已。”李云飞笑着说道：“哪有什么魅力惊人，等有时间定去峨眉打扰苏兄。到时还得海涵啊。”

　　“好啊，我到时要等待李兄的到来。”苏少英说道。

　　李云飞要在这个世界几年，他也想好了，要是能有几个佳人陪伴的话，也好过自己一个人孤孤单单，到时候离开这个世界的时候，把她们带着好了。

　　这峨眉四秀也算是美女，就算是找几个女朋友了，这古代又没有什么重婚罪，男人三妻四妾本就平常吗？

　　阎府总管把他们带到了阎府，阎铁珊确实是天下最大的珠宝商，家里是豪华无比。李云飞没见过皇宫，但是想来，阎府也不差分毫吧。

　　一个人大笑着把李云飞和苏少英请了进去。这个人面白无须，白白胖胖的一张脸，皮肤嫩的像个女人。笑声又尖又细。只是脸上有个特别大的鹰钩鼻子，看起来有些男人气概。说起话来时时刻刻都不忘带着山西腔。好像唯恐别人认为他不是土生土长的山西人。

　　想来他就是阎铁珊。应该是金鹏王国太监总管。

　　“阎伯父，这位是我路上认识的朋友，李云飞。剑法很高，比我强。”苏少英向阎铁珊介绍起李云飞。

　　“少侠来俺山西就是给俺面子，俺是个粗人，俺请你喝酒。”阎铁珊说道。

　　李云飞笑道：“阎老板太客气了，我与少英一见如故，来打扰阎老板了。”

　　酒筵摆在水阁中，四面荷塘，一碧如洗，九曲桥栏却是鲜红的。珍珠罗的纱窗高高支起，风中带着初开荷叶的清香。

　　酒菜很好，酒是山西的老汾酒，菜是山西的拿手好菜。

　　阎铁珊不断的给李云飞夹菜，说道：“这些都是俺们山西的拿手名菜，虽然不是什么好东西，但在外地还真吃不到。来吃，吃。”

　　阎铁珊一句一个俺，好像就是让人认为他是个粗人，是个男人一样。

　　李云飞知道他是个太监，但是他也不想破坏这个和谐的场面。就和阎铁珊，苏少英喝起酒来。

　　在阎府住了几天，每天与苏少英比剑。两个人剑法进步很快，看来要想功夫进步得快，有个合适的对手真的很好，怪不得这些高手功夫好，那是杀人杀出来的。

　　这一天，在李云飞练完剑后，阎铁珊找到了他说道：“少侠，今天有个贵客要来，少侠一起前去。”

　　“贵客，不知是哪位贵客，也让我看看。”李云飞笑着说道。

　　“少侠一定听过，便是那四条眉毛陆小凤。”阎铁珊说道。

　　“何止是听说，简直是如雷贯耳。”李云飞笑着说道。

　　李云飞坐在酒桌旁边等着陆小凤的到来，他其实不是想等陆小凤，他只是想见见大名鼎鼎的花满楼。

　　陆小凤和一个年轻人走了进来，李云飞看见了这个只有两条眉毛的陆小凤，忍不住大笑起来，断断续续说道：“没想到，四条眉毛的陆小凤，现在成了两条眉毛。不过两条眉毛的陆小凤确实比四条眉毛的陆小凤顺眼。”

　　陆小凤苦笑着说道：“你也在？丢人丢到家了。唉！你要知道，如果你想做一件自己做不到的事情，就一定要付出代价的！幸好这个代价我能承受。”

　　“怎么，还有人能让你陆小凤付出代价！”李云飞笑着说“有啊，还不止一个。”陆小凤说起这话时，好像很骄傲。他本就是个骄傲的人，能和西门吹雪成为朋友的人，他是第一个。

　　“你不是早就想见花满楼吗？见到了怎么只和我说话啊！”

　　李云飞看着陆小凤身边的男子，他是个相当英俊的男人，如果李云飞不是事先知道他是花满楼的话，他绝想不到这个人就是花满楼，而且还是个瞎子。花满楼，只有他才堪配这优雅曼妙的名字，他看不到现实却能觉察人心，他远离尘世喧嚣独拥万花满楼，花香缥缈间，仿佛时间就此凝固，唯有他，拥有这天地间最圣洁的宁静。一个最懂得生命，并且懂得尊重生命、享受生命的男人。世间若真有这样的男人，应是天使落凡尘吧。

　　花满楼，鲜花满楼，他确实没有让李云飞失望，是个绝顶的人物。

　　“花满楼，果然没让我失望。或许只有你才能配叫花满楼这个名字。只有你明白当有些人在哭泣自己没有鞋子的时候，却没有发现有的人却没有脚。”

　　“兄台客气了，你一定就是小凤常说的新交的朋友。李云飞了。”

　　“陆小凤一定没有说我什么好话吧。”李云飞笑着说道。

　　“你这可就说错了，我可是把你一通好夸啊。”陆小凤抢着说道。

　　这时阎铁珊笑着走进来，一把拉住陆小凤的手，上上下下打量着，忽又大笑着说道：“你还是老样子，跟上次俺在泰山观日峰上看见你时，完全没有变，可是你的眉毛怎么只剩下两条了？”

　　陆小凤目光闪动，微笑着说：“俺喝酒没钱付账，所以连胡子都被酒店的老板娘刮去当粉刷子了。”

　　阎铁珊大笑道：“他奶奶的，那骚娘们一定是喜欢你胡子擦他的脸。”

　　他又转身，拍了拍花满楼的肩，道：“你一定是花家七童了，你几个哥哥都到俺这里来过，三童，五童的酒量尤其好。”

　　花满楼微笑道：“七童也能喝几杯的。”

　　阎铁珊抚掌道：“好，好极了。今天不醉不归。”

　　喝道一半的时候，陆小凤突然问道：“大老板，老家就是山西？”

　　阎铁珊笑道：“俺本就是个土生土长的山西人，这几十年来就去过泰山看过一次日出，不过实在是没有什么意思。”

　　陆小凤也笑道：“却不知阎总管是哪里人？”

　　霍天青说道：“是霍总管，不是阎总管。”

　　陆小凤淡淡道：“我说的不是珠光宝气阁的霍总管，是昔年金鹏王朝的内务总管严立本。这个人大老板想来是认识的。大老板要是认识的话，请转告他，就说他有一笔几十年前的旧账，现在已有人找他算了。”

　　阎铁珊紧绷着脸说道：“霍总管，花公子和陆公子已不想在这里呆着了，快为他们准备马车，他们就要即可动身。”说完这话，他已拂袖而起，头也不回的走了。


第七章：西门吹雪

　　阎铁珊紧绷着脸说道：“霍总管，花公子和陆公子已不想在这里呆着了，快为他们准备马车，他们就要即可动身。”说完这话，他已拂袖而起，头也不回的走了。

　　阎铁珊走到门口，一个人站在门口挡住了他。李云飞抬头看向门口，他要见见那个号称剑神的人。李云飞也是练剑的，他当然也想知道自己和西门吹雪这种顶级的高手差多少。

　　只见这西门吹雪长身直立，一身白衣，身边的剑却是黑的，漆黑，狭长，古老。

　　看见他，李云飞心中只有一个念头：骄傲，寂寞，冷酷。

　　阎铁珊瞪起眼，厉声道：“什么人，敢挡住我的去路。”

　　“西门吹雪”

　　这四个字好像有魔力一般，令群雄俯首低头。

　　阎铁珊竟不由自主后退两步，大喝一声：“来人啊！”

　　随着阎大老板一声呼喝，窗外立刻有五人飞身而入。看样子这五个人都是高手。至少在李云飞眼中这五个人都是一顶一得高手，一个或许不是他的对手，但是两个同上，他就要吃力了。更别说五个人了。

　　西门吹雪连看都没看他们一眼，说道：“我的剑一出手，必伤人命，你们一定要我拔剑吗？”

　　五个人中三个人都以脸色发青，但是不怕死的人还是有很多。

　　那两个人同时出手，一个瞬间看出八刀，刀刀凶险，一个打出五棍，每一棍不离西门吹雪头部。

　　西门吹雪瞳孔突然收缩，就在这一瞬间已经出剑。就这一瞬间已经有三个人倒在地上，剑拔出时，剑尖还带着血。

　　西门吹雪轻轻的吹落剑尖的鲜血。神情有种说不出的寂寞。李云飞看着西门吹雪的神情，看着他手中的剑，他知道，他永远也学不会西门吹雪的剑法，因为他知道只有一个人享受到西门吹雪的寂寞，才能练成他的剑法吧。

　　江湖上有些年轻的人，喜欢学习西门吹雪，可是他们永远都比不上他，因为他们体会不到西门吹雪的寂寞。

　　苏少英拔出剑，攻向西门吹雪，李云飞一剑把他的剑荡开。说道：“苏兄，莫要求死。你现在绝不他的对手。二十年后你或许可以和他一教高下。西门吹雪的剑法是杀人的剑法，一出手你就必死无疑，苏兄不要寻死啊。”

　　苏少英看着李云飞，默不作声，然后，转身就走，他又怎么会不知道呢，自己绝不是西门吹雪的对手，只是少年人总是自信。

　　阎铁珊尖叫着：“你们何苦来找我这个老人呢，我有什么对不起各位的，请各位说出来啊。”

　　陆小凤叹气道：“你应该知道的。”

　　阎铁珊说道：“我确实不知道我有何处对不起各位的，你们要请西门吹雪来对付我。”

　　陆小凤说道：“因为你以前欠了别人的债。”

　　“那是谁？”阎铁珊问道：“我谁的债也不欠。”

　　“大金鹏王。”陆小凤抹了抹胡子，好像有些不好意思。

　　李云飞说道：“阎老板，不论谁欠了债都要还的，现在大金鹏王的丹凤公主，四处找人来对付你，要你还欠他们的债。这几十年的旧债怎么说也要还清了啊。”

　　阎铁珊的脸又一阵扭曲，厉声道：“不错，我就是严立本，就是那个吃人不吐骨头的严总管，但自从我到这里之后，我……”

　　就在这时一把剑从背后向阎铁珊刺去，李云飞一直就关注着呢，怎么说阎铁珊对他也算不错，不能让他就这样死了。

　　李云飞一剑击飞了上官丹凤的剑，不过这上官丹凤确实有着一手好剑法。

　　系统传来一阵声音：改变剧情，阻止阎铁珊死亡，奖励：积分3W，功法《大力金刚掌》一本。

　　西门吹雪冷冷的看着上官丹凤说道：“一个在背后用剑偷袭的人，不配再用剑。以后你要用剑，你就要死。”

　　阎铁珊心里一惊，那把剑险些要刺透自己的身体了，他厉声问道：“你是何人？”

　　上官丹凤看着阎铁珊，她扯下了水靠的头巾，一头乌云般的柔发披散在双肩，苍白美丽的脸上都是仇恨和怨毒。

　　她狠狠的瞪着阎铁珊，也厉声道：“我就是大金鹏王陛下的丹风公主，就是要求找你算那旧债的人。”

　　阎铁珊吃惊的看着上官丹凤，眼睛里有太多不解的东西。

　　陆小凤看着上官丹凤娇柔的脸孔，心里百转千回，但面上仍然是笑着：“丹凤公主，这是何意。”

　　刚刚上官丹凤突然出现，持剑要杀了阎铁珊，陆小凤也没想到上官丹凤的剑法居然不差，刚刚若不是李云飞出手，上官丹凤几乎就要得手了。

　　为什么上官丹凤此时要杀了阎铁珊，这实在是让人怀疑。

　　上官丹凤不说话，她只是怨毒的盯着阎铁珊。

　　花满楼静静的走上前，他很温柔的把上官丹凤扶起来。

　　上官丹凤看了花满楼一眼，又继续盯着阎铁珊。

　　那种怨毒，花满楼虽然没有看到也感觉到了，他迟疑了一下没有开口，这是他们之间几十年的仇恨，他实在是没有开口的资格，难道他要说让上官丹凤放弃复仇吗？阎铁珊已经老了，金鹏王也已经老了，这些仇恨又要持续到何时呢。

　　阎铁珊看着上官丹凤，叹了口气，有些沉重的开口：“小王子还在吗？”

　　他的声音充满了怀念，似乎是在怀念什么美好的事情，完全听不出他有要逃避这笔债的意思。

　　上官丹凤脸色一变，迅速飞身离去。

　　陆小凤走到阎铁珊身边，对阎铁珊说道：“你是严立本，那金鹏王国的钱，你……”

　　陆小凤还没有说完，阎铁珊就打断了他的话：“我虽不知道你是为何知道我的身份的，但我阎铁珊倒还是看得出你对我的敌意。”阎铁珊看着陆小凤，很平静，陆小凤倒是有些不好意思了，顿了一下阎铁珊继续说道：“我阎铁珊虽然现在是怕死了一点，但也不是忘恩负义之徒，你应该是听了那上官丹凤的话，以为我私吞了那批用来复国的财产吧！”

　　陆小凤仿佛第一次看到阎铁珊一样，他很吃惊，陆小凤叹了口气：“没想到你居然猜到了。”

　　阎铁珊冷笑：“我既然是托孤大臣，那对金鹏王的忠心，自然是有的。我说我对那批财产并无贪心你必然不会相信，但是那批财产真的不是我私吞的。”

　　花满楼叹了口气，轻轻的说：“你即如此说，那其中必有一些隐情吧！”

　　阎铁珊的眼神有些飘忽，好像在回忆着什么，他缓缓的开口：“金鹏王朝覆没时，我和严独鹤、上官木受命托孤，带着内库的珠宝财富，来到中土，一起寻找与上官谨一起出逃的小王子，可是没想到这一找就是四十几年。”

　　陆小凤皱眉，阎铁珊说自己一直在找大金鹏王，那为何大金鹏王又说自己在找阎铁珊呢？他忍不住开口插嘴：“但是我已经见过大金鹏王了，他说是你们卷走了那批复国之财。”

　　阎铁珊道：“你错了。”

　　“错了？哪一点错了。”陆小凤想了想说道。

　　阎铁珊说道：“我们一直在找小大金鹏王，他非但没有找我们，反而一直在躲我们。”

　　“你们是他父王的托孤重臣，又带着一大笔本来属于他的财富，他为什么要躲着你们，难到他有毛病？”陆小凤一脸的不相信，好像认为阎铁珊在说谎。

　　阎铁珊冷冷道：“因为那笔钱不是他的，是金鹏王朝的。”

　　“这又有什么分别？”陆小凤带着疑惑问道。

　　“不但有分别，而且分别很大。”阎铁珊讥笑道：“他若承受了这笔财富，就得想办法利用这笔财富去夺取金鹏王朝失去的王权，那并不是件容易的事，要吃很多苦，甚至会有生命危险。”

　　陆小凤同意了，生在帝王家，有时并不是件幸运的事。

　　阎铁珊目光中带着种无可奈何的悲伤之色，缓缓道：“只可惜我们的小王子不是个雄才大略的人。”

　　“那他是个什么样的人？”陆小凤忍不住问道。

　　阎铁珊冷哼一声看着陆小凤，脸上露出一丝嘲讽的笑：“你根本不知道大金鹏王是个什么样的人，他跟李后主一样，是个诗人，也跟宋徽宗一样，是位画家，他从小就已被人称为‘诗书画’三绝。他根本就无心复国，要不然也不会躲了我们四十年。更何况，上官谨的那一份钱，本就够他们逍遥一生了。”

　　李云飞道：“那你刚才为什么不说清楚，还要反抗，还死了这么多人。”

　　阎铁珊讥笑道：“我又如何知道他们想做什么，他们要来杀我，总不能不让他们杀吧。我原以为你和那个上官丹凤一起来谋夺这份财产的。李少侠救了我，我才说出来的。”

　　花满楼突然问道：“你最后一次见到小王子，是什么时候？”

　　“大约在四十年前。”阎铁珊说道。

　　“那时候他有多大年纪？”花满楼好像想到了什么。

　　阎铁珊想了想说道：“十三岁。”

　　花满楼问道：“时隔四十年，那你又如何分辨出真假。”

　　“这本是个秘密，这个秘密还不曾有其他人知道。不过我相信你们。”阎铁珊又说道：“我们金鹏王朝的直系后裔，都有一个特点。他们都身具异象，不分男女，皆有六趾。你可以验验那个大金鹏王是真是假。”


第八章：断腿的金鹏王

　　“看来那个大金鹏王可能是假的，那么那个上官丹凤也是假的了。”李云飞想了想说道：“哈哈，陆小凤，你早晚要死在女人手里。”

　　陆小凤轻笑道：“我这一辈子也没见过双脚有六只脚趾的人。世上若没有这种人，岂不是找不到大金鹏王了。那就算阎老板说的假话，也成了真的了。”

　　李云飞说道：“我现在可是越来越好奇了，我们去查查。我也想看看陆小凤是怎么被人耍的。”

　　陆小凤脸色一变，干笑道：“唉！李兄，你要是不损损我，你是不是难受啊，我也不想被人利用啊！何况现在还不知谁再说谎呢。”

　　花满楼轻轻笑了笑说道：“我们还是去大金鹏王那去看看，我一直很奇怪呢？他们到底是谁再说谎啊！”

　　他们走出了阎铁珊的院子，这时李云飞突然问道：“陆兄，不知你有什么办法脱下大金鹏王的靴子。”

　　陆小凤摇摇头说道：“我想到不少办法，不知道该用哪种。”

　　花满楼好奇的问道：“你说两种给我们听听。”

　　陆小凤笑道：“我可以故意打翻一壶水，泼在他脚上，也可以夸他靴子好看，请他脱下来让我看看。”

　　李云飞笑道：“你可知道你这办法有多蠢？”

　　陆小凤苦笑道：“这本就是件蠢事，我又有什么办法。”

　　第一次到这个所谓的大金鹏王府，李云飞心里早就有想法了。剧情又回到了原点了。他的心中开始平静下来。在前世他可是什么都不会，更不会和陆小凤，花满楼成为朋友，李云飞感到很高兴，毕竟他现在越来越强了。等剧情完成，他要和陆小凤交手试试，实验一下自己的实力。

　　这时门开了，大金鹏王还是坐在那张宽大而舒适的椅子上，脸上的表情，显得兴奋和急切，不等他们走进来就问：“你们已找到那三个叛臣了。”

　　陆小凤轻轻说道：“找到了。”陆小凤应该很会撒谎，他撒起谎来。脸色连变都没变。

　　大金鹏王眼睛里带着光，道：“他们人呢？”

　　李云飞问道：“这个不急，我只是想知道，你们金鹏王朝的人王族脚上有几只脚趾头。”

　　大金鹏王脸色一变有掩饰的笑笑：“我们金鹏王朝王族有六个脚趾。”

　　陆小凤没有看见大金鹏王的脚，因为他的膝盖上盖着薄被，他好像很怕冷。

　　突然花满楼说道：“我现在想见朱停，他人呢？”

　　大金鹏王皱眉道：“我还想问你呢，我两次请他来，他都没来。”

　　花满楼沉思了一会说道：“也许他本就是个懒人。”

　　陆小凤突然做了件蠢事，他突然把大金鹏王的薄被掀起来了，然后他就傻站在那儿，大金鹏王脚下竟是空的，他的脚被锯了下来。

　　大金鹏王说道：“你是不是奇怪我的脚怎么被锯下来。”

　　陆小凤苦笑的点点头。

　　李云飞突然问道：“你那被锯下来的脚呢？”

　　“若你们早来几天，我一定给你们看看，但是我已经把他烧了。”

　　陆小凤突然呆住了，就像个呆子一样。

　　李云飞突然问道：“请问大金鹏王，你有没有以前穿过的靴子。”

　　大金鹏王愣了愣说道：“有啊。这位少侠有什么问题吗？”

　　李云飞冷冷的笑道：“当然有，一个有六只脚趾的人，脚下穿的靴子和普通人的一定不一样。”

　　大金鹏王又愣了愣说道：“那靴子也……烧了，我现在的脚成这样了，看见以前的靴子心里就难过。我就叫人烧了，唉！我老了，记性不好，我竟然忘了靴子被烧了。真是抱歉啊！”

　　花满楼笑道：“那我们先走了。告辞！”

　　他们一起走了出去，李云飞不解问：“那大金鹏王已经漏了马脚，怎么花兄却要先走了。”

　　花满楼说道：“李兄，不必客气，叫我七童好了。”

　　李云飞笑道：“当然，七童客气了，你叫我云飞即可。”

　　花满楼又说道：“我也知那大金鹏王是假，可是我们也问不出所以然来，不如在他这金鹏王府里找找线索。”

　　李云飞笑着说道：“对了！我到有个线索，就看小凤的本事了。”

　　陆小凤看着李云飞问道：“云飞，要我什么本事？”

　　李云飞说道：“你最大的本事，你应该知道我说什么吧？”

　　陆小凤拉着李云飞说道：“云飞啊，你就别卖官司了，告诉我吧！说啊！”

　　李云飞轻笑道：“小凤啊，你最大的本事不就是在女人身上吗？那上官丹凤如果是大金鹏王的后代，她就一定有六个脚趾，你把她鞋子脱下来，不就知道她是不是真的了吗？陆小凤，我可是相信你的本事呢！”

　　三人一边走一边谈论着。陆小凤突然说道：“等等，我要找一个人，她能解决我的问题。”

　　李云飞问道：“什么人还能解决我们的问题呢。”

　　陆小凤笑道：“上官雪儿！”

　　“上官雪儿？”李云飞问道。他不想让陆小凤奇怪自己什么都知道。

　　花满楼笑着说：“那上官雪儿可是他的小表姐呢？”

　　“哈哈，陆小凤有个小表姐，我怎么不知道？”李云飞笑着说道。

　　“到时候你就知道了，我包你吓一跳？”花满楼说道。

　　三人在金鹏王府走找那个上官雪儿，终于在后院的一个小庭院中看见了上官雪儿，她一个人蹲在后院，双眼盯着前面的空地，有些出神。

　　陆小凤迎了过去笑道：“小表姐，你在做些什么。”

　　李云飞看着那个小女孩实在忍不住笑道：“没想到，这就是陆小凤的小表姐，我确实是吓了一跳。”

　　雪儿既没有回头，也没有说话，就蹲在那里，陆小凤的好奇心被吸引了起来。

　　陆小凤蹲下身子，也看着雪儿看的地方，他什么也没有看见，他的眼前是一片不毛之地。就是连毛也没有的地方。

　　可是这毛也没有的地方吸引着这两个人的目光。

　　李云飞问道：“雪儿小姐，你到底在看些什么，能否告诉我们听啊？”

　　雪儿愣了好久，一句话也不说，就在李云飞想自己把这个埋尸地说出来的时候，雪儿突然说道：“这本是我祖父在世时，打坐修禅的地方。自从我祖父去世后就再也没人来过。”

　　陆小凤终于忍不住又问道：“那你在这里做什么，这里什么都没有。”

　　雪儿反问道：“你们又来做什么？”

　　李云飞笑道：“我们是来找你的，我们有些问题想请教你？”

　　雪儿冷冷的对陆小凤说道：“你不是不相信我的话么？怎么现在来找我了？”

　　李云飞笑着说道：“这只陆小鸡不相信你，我和七童相信你啊？有什么事你可以和我们说。”

　　“你们有什么问的你们就快问？”雪儿说道：“我知道的就会告诉你们？”

　　陆小凤问道：“你最好一次见到你姐姐是什么时候？”

　　“就是你带花满楼回来的那天？”雪儿想了想说道：“也就是我们出去找你的那一天。”

　　花满楼也问道：“你回来之后就在也没见过她吗？”

　　她脸上带着一丝悲伤，说道：“他平时是不是长出去？”

　　雪儿想了很久说道：“以前不常出去，后来祖父死了，他就长出去，而且常常半个月也不回。”

　　李云飞也问道：“你叔叔不管她么？”

　　雪儿说道：“他想管也管不住，有次他把我姐姐锁在房间内，姐姐也想办法逃了出去。”

　　陆小凤问道：“你叔叔对她好吗？”

　　雪儿激动了起来说道：“不好，他总是骂我姐姐。说她败坏上官家的门风。可是我姐姐不买他的帐。就是因为这个缘故，我才会怀疑他害死我姐姐的。”

　　花满楼说道：“你姐姐没有死。我最近还见过她。”

　　雪儿显得很激动喊道：“你是瞎的，又看不见我姐姐。”

　　花满楼被人这样说他也不生气反而笑道：“我听的出她说话的声音！”

　　雪儿的脸色突然变了，说道：“那一定是上官丹凤冒充的。她们俩长的本来就很像，小时候就常常彼此模仿对方说话的声音，有一次她蒙着脸学着我姐姐的声音说话，连我也骗了。哦！我知道了害死我姐姐的一定是她，是上官丹凤。”

　　雪儿又抢着说：“一定是她害死我姐姐，又故意在花满楼冒充我姐姐，让你们认为我姐姐没死！”

　　陆小凤叹了口气对李云飞和花满楼说道：“雪儿说的话虽然慌缪，但也不是不可能。”

　　雪儿拉着李云飞的手说道：“大哥哥，我知道你是好人，你一定要帮我的忙啊！”

　　李云飞摸着雪儿的头问道：“什么忙？能帮到得话，我一定帮。”

　　雪儿说道：“帮我把我姐姐的尸体挖出来。”

　　李云飞问道：“你知道你姐姐的尸体在哪里啊？”

　　雪儿说道：“一定在这里了，我以前都是在花园里找，总是找不到。现在我发现她一定是在这里把我姐姐害死的。她一定把我姐姐埋在这里了。”

　　陆小凤叹了口气问道：“你是怎么发现的。”

　　李云飞说道：“小凤，你发现这里有什么奇怪的没？”

　　陆小凤说道：“没有什么奇怪的啊？”

　　李云飞笑道：“你看这里不仅一棵草都没有，而且过了这么久，一个飞鸟也没停下来过。不仅如此，这么久没鸟还好说，你看，连一个虫子也没有，你不奇怪吗？”

　　雪儿急忙说道：“是啊？我在这里有两个时辰了，连蚂蚁都没有，这里以前有好多蚂蚁的。”

　　李云飞说道：“定是这地下有什么东西。也许雪儿说的对，她姐姐或许就被人毒死埋在这呢？”

　　花满楼说道：“云飞，你和雪儿去拿锄头，我和小凤在这里等着你。”


第九章：上官飞燕

　　地上已经多了一个一丈多宽，两尺多深的大洞，李云飞和陆小凤身上已经一身大汗。

　　陆小凤抱怨说道：“我本应该在喝着好酒的，现在却像个老鼠在打洞，我岂不是太可怜了。”

　　李云飞笑着说道：“有我陪着小凤兄，你应该不会太可怜吧！”

　　这时候，陆小凤一锄头下去，忽然见到地里多了块鲜红的衣角。

　　陆小凤起了劲，放下锄头，拿起铲子，铲了起来，几下子就把埋着的尸体挖了出来。

　　雪儿惊呼了一声，手不停的抖动，显得很吃惊。

　　陆小凤也愣住了，因为这个尸体不是上官飞燕的，而是上官丹凤的。

　　李云飞以前不相信尸体竟然能保持一个月之久，现在看着面目如生的尸体，心里有种说不出的诡异感。

　　陆小凤看着上官丹凤的尸体，叹了口气。弯下身子，摸了摸上官丹凤的尸体，然后站了起来说道：“云飞，你看这个尸体，又冷又硬，像钢铁一样。一定是被毒死的。”

　　花满楼问说道：“这个尸体是谁的。什么时候死的。”

　　李云飞说道：“这个是那上官丹凤的尸体，想来被人害死很长时间了。”

　　陆小凤接着说道：“对啊，这上官丹凤是被人毒死的，尸体现在还完好无缺，而且这个地方的土地有一两个月没有翻动过，想来死了至少有一两个月了。”

　　花满楼说道：“一两个月前，他还没见过我们呢？那我们见到的那个上官丹凤是谁？”

　　李云飞连忙问说道：“雪儿，这两个月你有没有看见你姐姐和上官丹凤一起出现过。”

　　雪儿摇了摇头说道：“好像没有。”

　　陆小凤也问说道：“这两个月你有没有发现她对你的态度有些不对啊。”

　　雪儿想了很久，摇了摇头说道：“好像是的，以前她见到我总是有说有笑的，但最近她总是躲着我。”

　　李云飞叹了口气说道：“因为，她已经不是真的上官丹凤了，她怕被你认出来。”

　　雪儿皱着眉问说道：“那她是谁假冒的，怎么装的如此像。”

　　李云飞笑了笑没有说话。

　　陆小凤看了看李云飞说道：“雪儿，你还想不到是谁么？”

　　雪儿瞪着眼说道：“你以为那假的上官丹凤是我姐姐假冒的这个上官丹凤是我姐姐杀死的？”

　　李云飞说道：“如果不是她，谁还能把你都给骗了”

　　雪儿一脸的不相信，她问说道：“陆小凤，你有什么证据，我姐姐为什么要害死她。”

　　陆小凤没有说话，可能是不愿意说吧。

　　他突然蹲下身子，去脱这个尸体的靴子。

　　雪儿叫了起来：“你疯了，你在做什么啊？”

　　李云飞摸了摸雪儿的头，说道：“他在验尸呢，他要知说道金鹏王族的特点。”

　　在李云飞说话得时候，陆小凤已经把上官丹凤的鞋子给脱了下来，一双很纤瘦的脚上果然有六个脚趾头。

　　雪儿突然冷静下来，说道：“她果然是上官丹凤。”

　　李云飞问说道：“你是怎么知说道的。”

　　雪儿说道：“她总是不让别人看她的脚，有时候，我们大家一起到河边去玩水，就她一个人不肯。她越不给我看，我就越想看，有一次，我在她洗澡的时候，闯了进去”

　　李云飞笑说道：“你这个小妖精，真是什么事都敢做。”

　　陆小凤问说道：“你叔叔的脚什么时候被割断的？”

　　雪儿说道：“他什么时候被割断了脚啊。我昨天看他的时候还好好的呢。”

　　三人听见了雪儿的回答。相互看了一眼，三人就向大金鹏王的卧室飞奔而去。

　　走廊阴森森的，门是关着的，陆小凤敲了敲门。没有回应。

　　这时花满楼说道：“门里没有呼吸的声音，有股血腥味。”

　　李云飞一听，一脚把门踢开。大金鹏王躺在床上。呼吸早就停止。眼睛里带着惶恐与愤怒之色。好似不相信杀他的人能下此毒手。

　　他的脸上完全没有表情，和他那双充满了惶恐与愤怒的眼睛一比，显得恐怖诡秘。

　　李云飞轻轻说道：“他易容过，显然他不是大金鹏王。看来真的大金鹏王和他的女儿都死了。”

　　突然一阵剑风从身后的窗户刺了进来。来势非常急。李云飞从这剑风的声音就可以听出，这人是个高手。顺势拔出了剑，一剑刺去。把来剑挡开。

　　陆小凤叹了口气，说道：“柳余恨，你本不该来的。你又何必寻死呢，我们这三个人，你能杀的了哪个。这件事不是你能管的。”

　　窗口果然传来柳余恨的声音：“可是我已经来了。”

　　他的剑比声音更快，他的人和剑同时飞了进来。剑刺向了陆小凤。

　　李云飞和花满楼没有出手，他们相信陆小凤。柳余恨又怎么是陆小凤的对手呢。

　　李云飞看着柳余恨的剑，他的剑很快，刹那间就刺出十七剑。李云飞这才知说道，他小看了柳余恨。

　　前世的时候，他的功夫不是很好。也没怎么见过大世面。这一世，他的路很顺。所以，他有些骄傲。这是应该的。这才一年，他的功夫就比前世还强。到了一流高手的境界。他很骄傲。他认为在这陆小凤世界里，比他强的，也就那些个绝顶高手什么的。可今天一看，这个龙套柳余恨就比自己差点，就别说什么绝顶高手了。

　　就在李云飞检讨自己的时候，那柳余恨的剑已经被陆小凤夹住了。李云飞心中一震：好快。他没办法说出陆小凤的手指。他只是伸出两根手指一夹，没有人能形容他这动作的迅速和巧妙，甚至没有谁能想象。

　　陆小凤突然开口说道：“你走吧！我不想杀你。”

　　铁球带着风声向陆小凤砸下来，陆小凤若不放手，大好，的头颅就要被砸扁。

　　他还有一只手，铁球击下时，他这只手斜斜一划，柳余恨的左臂就垂了下去：“我若放开手，你走不走？”

　　柳余恨突然冷笑，笑声中充满了轻蔑，对陆小凤的轻蔑，对自己生命的轻蔑。

　　陆小凤叹了口气，苦笑说道：“为什么我总是要遇见这种愚蠢的人，为什么……”

　　他这句话还没有话完，因为当时他已听见了一个人说话的声音。

　　这声音本是上官丹凤的声音，但现在他己知说道上官丹凤，绝不会再出现的了。

　　落日的余睬已消失，屋子里更暗。一个人幽灵般忽然出，现在门口，个非常美丽的女人，美得温柔而甜蜜。

　　她凝视着陆小凤，微笑着说道：“因为你自己也是个愚蠢的人，蠢人总是常常会碰在一起的。”

　　李云飞没有看见过这个女人，但他已知说道她是谁了，他轻轻说道：“上官飞燕？”

　　“是的。”她笑得就像是个天真的小孩子：“你看我是不是，比上官丹凤漂亮？”

　　李云飞点点头，他不能不承认。就是在现在社会，他见过的美女中也没有几个能和她相提并论的。

　　这个女孩子却美得几乎已接近每个男人心日中的梦想。她不但笑，而且纯洁而天真，她看见你的时候，就好像已将你当做她在这世上唯一的男人同时让你觉得她是个唯一的女人。

　　陆小凤突然叹了口气：“你错了！”

　　上官飞燕说道：“我错了？”

　　陆小凤说道：“一个像你这么漂亮的女人，无论为了什么都不该扮成别人的。”

　　上官飞燕眨了眨眼，说道：“假如那天晚上你就看见我的真面目，你还会不会放我走呢？”

　　陆小凤说道：“假如你早就让我看到你的真面目，我也许根本就不会等到那天晚上了。”

　　上官飞燕说道：“难说道在马车里你就要？……”

　　陆小凤说道：“我说过，我是个禁不起诱惑的人。”

　　上官飞燕笑了说道：“你虽然不是个君子，说的话倒还很老实。”

　　陆小凤说道：“你非但不是个淑女，说的话也不老实。”

　　上官飞燕嫣然说道：“一个女孩子若是太老实，就难免会上你这种男人的当。”

　　她说话的声音也变了，竟似已完全变成了另外一个人在说话。

　　陆小凤说道：“你这种声音的突然故变，比易容更不可思仪。你是怎么办到的。”

　　李云飞笑了，他看着陆小凤说道：“易容术对我来说反而更加神秘，很多人可以冒充别人的声音，这没什么的，我曾经听过口技，一个人可以用口技变化各种声音，甚至很多人的声音，这没什么。”

　　陆小凤不能了解易容术，但是见过已被传说得接近神话的人皮面具，但他却不能了解一个人的声音怎么能改变成另一个人的。

　　上官飞燕微笑着说道：“我的声音是不是也比上官丹凤好听。”

　　陆小凤苦笑着没有说话。李云飞知说道，陆小凤现在很无奈，很郁闷。

　　上官飞燕说道：“现在你想必已该看出来，我样样都比她强，可是从我一生出来，她就已压在我的头上。”她甜密温柔的声音里，忽然充满怨恨：“从小我就穿她穿过的衣服，吃她吃剩下的东西，只因为她是公主。”

　　陆小凤说道：“所以，有了机会，你就要证明你比她强。”

　　上官飞燕冷笑不语。她心中一定充满了恨。

　　陆小凤说道：“所以你祖父一死，你就不愿再耽在家里。”

　　上官飞燕说道：“谁也不愿意寄人篱下，看人脸色的。”

　　陆小凤说道：“你本来只想凭你的本事，闯闯江湖，做几件扬眉吐气的事给他们看，却想不到江湖中居然遇见了一个能认你倾心的男人。”

　　上官飞燕冷冷说道：“说下去。”

　　陆小凤说道：“他知说道金鹏王朝的秘密后，就替你出了主意。”

　　上官飞燕在听着，脸上的甜密微笑已看不见了。


第十章：秘密揭露

　　上官飞燕在听着，脸上的甜密微笑已看不见了。

　　陆小凤又说道：“他劝你想法子将金鹏王朝的财富，从阎铁珊他们手里要回来，无论谁有了那笔庞大的财富，都立刻可以出人头地。”

　　上官飞燕冷冷说道：“人为财死，鸟为食亡，那么庞大的笔财富，无论谁都会动心的。”

　　李云飞冷笑道：“但你也知说道，你的叔祖和你的表姐都绝不会同意这件事，何况，他若不死，你就算要回了那笔财富，也是他们的。”

　　上官飞燕道：“我当然不愿意让别人来坐享其成。”

　　陆小凤冷冷道：“所以你就跟你的情人，定下了一条妙计。”

　　上官飞燕说道：“我本来只想杀了那个年老昏庸的大金鹏王，可是我们派来假冒他的人，易容无论多么巧妙，也一定瞒不过上官丹凤的。”

　　陆小凤说道：“所以你索性就连她一起杀了。”

　　上官飞燕说道：“不错。”

　　陆小凤又道：“恰巧你们的容貌本来就有三分相象，而且你从小就能模仿她的声音，所以你正好代替她。来尝尝做公主的滋味。”

　　上官飞燕冷笑说道：“滋味并不好。”

　　李云飞说道：“像这种秘密你们当然不愿让一个多嘴的孩子知说道，所以你们一直都瞒过雪儿，只可笑她居然反而以为你遭了上官丹凤的毒手。”

　　上官飞燕恨恨说道：“那小鬼不但多嘴，而且多事。”

　　陆小凤说道：“我只是奇怪你们为什么不直接去找霍休他们？”

　　上官飞燕说道：“因为我们事后才发现，大金鹏王必定有个秘密的标记，只有当时和他同时出亡的那些大臣才知说道，所以无论谁来冒充他，都难免要被霍休那些老狐狸识破的。”

　　陆小凤说道：“你那时还不知说道他是个有六根足趾的人？”

　　上官飞燕说道：“我不知说道我也不敢冒险。”

　　陆小凤说道：“所以你们认为最好的法子，就是先找一个人去替你们将那些老狐狸杀了。”

　　上官飞燕说道：“不错。”

　　陆小凤苦笑说道：“但这个人却并不太好找，因为他不但要有能力杀霍休那些人的本事，还得有天生就喜欢多管闹事的臭脾气。”

　　上官飞燕淡谈说道：“这个人的确不好找，除了你之处，我们就简直想不出第二个人来了。”

　　陆小凤叹了口气，苦笑说道：“看来像我这样的人，世上倒真还不太多了。”

　　上官飞燕说道：“只不过要你心甘情愿的出手，也不是件容易的事。”

　　陆小凤说道：“幸好我不但喜欢多管闲事，而且还有点拉着不走，赶着倒退的骡子脾气。”

　　上官飞燕终于笑了笑，说道：“想不到你倒还很了解你自己。”

　　陆小凤说道：“你们故意要勾魂手他们来拦阻我，因为你们知说道，越是有人不准我去做一件事，我越是偏偏要去做的。”

　　上宫飞燕笑说道：“山西人的骡子也是这样子的。”

　　陆小凤说道：“后来你们故意杀了萧秋雨和独孤方来警告我，也正是这意思。”

　　上官飞燕说道：“那也因为他们已知说道得太多了。”

　　这时花满楼插嘴道：“你在那破庙中故意以歌声诱我们去故意在水盆里留下几报头发，为的只不过是要我相信你还是活着罢？”

　　上官飞燕说道：“那也为了你们以后不再相信那小鬼说的。”

　　陆小凤说道：“你知说道雪儿在窗外偷看的时候，就故意在她眼前杀了柳余恨。”

　　上官飞燕冷冷说道：“那小鬼当然不会知说道这只不过是我跟柳余恨故意演给她看的一出戏。”

　　陆小凤说道：“当我们看见柳余根还活着的时候，当然就更认为她是个说谎精。”

　　他又叹了口气，苦笑说道：“只可怜她看见柳余恨又活着出现的时候，那表情真像见到了个活鬼一样，废话都不敢说就跟着他乖乖的走了！”

　　上官飞燕说道：“我本该早就把那小鬼关起来的。只可惜……”

　　陆小凤说道：“只可惜那几天你要做的事太多，而且你也怕我们回来看不见她，会更起疑心。”

　　上官飞燕冷笑说道：“有时我简直认为你就是我肚子里的蛔虫，我的心事你好像全知说道。”

　　这时李云飞说道：“你本来时想让陆小凤把阎铁珊和独孤一鹤杀死的，所有你在阎铁珊家里的时候偷袭了阎铁珊。可是，你的目的被我打断了。当时你想你怕我们怀疑你，你就走了，而我们听了阎铁珊的解释，又认为他说的很有道理，可是我们不知道到底是谁再撒谎。”

　　李云飞顿了顿又道：“所以我们回来找线索，而当时知道阎铁珊说的秘密的，除了我们三个人外，只有霍天青在那了，你能提前把那个假大金鹏王腿锯了，一定是得到消息，我们三个不可能告诉你的，所以你的那个情人一定是霍天青。不知道我说的对吗？”

　　李云飞当然不会把他知道这一切都是霍休安排的事说出来。

　　上官飞燕恨恨的说道：“本来我们的计谋天衣无缝。当我把阎铁珊杀死后，就死无对症了。然后霍天青再去耗费独孤一鹤的功力。最后，让西门吹雪杀死独孤一鹤。最后就是被你破坏了。”

　　上官飞燕看着花满楼轻轻说道：“我刚才说的话你都听见了。”

　　花满楼点点头。

　　上官飞燕道：“你……你……你不生气？”

　　花满楼淡淡道：“每个人都难免做错事的，何况，你的确并没有要我喜欢你。”

　　他看来还是那么文静，那么温柔，因为他心里只有爱没有仇恨。

　　上官飞燕看着他，就连她这种女人，脸上都不禁露出了惭愧之色。

　　陆小凤也在看着他，轻轻叹息，道：“这个人实在是个君子。”

　　花满楼笑了笑说道：“君子和呆子，有时本就是差不多。”

　　李云飞看着花满楼轻轻的说道：“能认识你这样的呆子，是我这辈子最大的荣幸！”

　　花满楼笑了笑没有说话。眼神里带着一点感动。

　　陆小凤问道：“你为什么要柳余恨来杀我，你应该知道他绝对不是我们的对手？”

　　上官飞燕悠然道：“这原因你应该知道的。”

　　陆小凤道：“是不是因为他对你已没有用了，所以你又想借我的手杀他。”

　　自从她一出现，柳余根就像是变了个人，变得非常安静。

　　每当他看着她的时候，那只独眼中就会露出种非常温柔的友情。

　　上官飞燕说的这句话，却橡是一柄尖刀，忽然刺入他心里，颤声道：“你……你真的想我死？”

　　上官飞燕连看都不看他，眼冷冷道：“其实你早该死了像你这种人，活着还有什么意思？”

　　柳余根道：“可是你……你以前……”

　　上官飞燕道：“我以前说的话，当然全都是骗你的，你难道还以为我真的会喜欢你？”

　　柳余恨全身都似已冰冷僵硬，动也不动的站在那里。痴痴的看着她，独眼中充满了怨毒，却又充满了爱意，也不知过了多久，才轻轻叹了口气。道：“不错，你当然不会真的喜欢我。我自己也明白，我只不过，直都在自己骗自己。”

　　上官飞燕道：“你至少还不太笨。”

　　柳余恨慢慢的点了点头，忽然反手一剑，刺入了自己的胸膛里。

　　剑锋竟穿透了他的心。鲜血箭一般从他背后喷出来，点点溅在墙上。

　　可是他的脸部又变得完全没有表情，死，对他说来，竟仿佛已不是件痛苦的事，而是种享受。

　　他的眼睛里忽然发的了光，忽然笑了笑，喃喃道：“死原来并不是件困难的事，能死在你的面前，我总算还……”他没有说完这句话，就已倒了下去。

　　陆小凤并没有阻拦他，也来不及阻拦。一个人能平平静静的死，有时的确比活着好。

　　“多情自古空余恨”，他实在是个多情的人，只可惜用错了情而已。

　　李云飞凝视着上官飞燕，忽然对这个无情的女人有种说不出的厌恶。

　　李云飞看着上官飞燕说道：“你做错了一件事。你知道吗？”

　　上官飞燕说道：“什么事？我怎么不知道。”

　　“你逼死了柳余恨。如果他没死，我杀你的时候，会有人救你的。现在呢，你只有死路一条。”李云飞看着上官飞燕，他感到这个女人实在是太可怕了。

　　上官飞燕道：“你要杀我？你忍心杀我？”

　　李云飞冷笑道：“陆小凤也许下不了手，但是我可以。”

　　陆小凤道：“我的确不愿杀人，更没有杀过女人，但她却是例外。”

　　李云飞说道：“你这个女人实在是太可怕了，不杀你我心不安。连陆小凤都想杀你，你今天非死不可！”

　　上官飞燕一点害怕的感觉都没有，反而笑了笑，说道：“好啊，来杀我啊，可惜的是你要是杀了我。那老板也就会没命了。”

　　陆小凤说道：“朱停是个聪明人，而且他是个懒人，他连走都懒得走又怎么会被你捉住呢。”

　　上官飞燕娇笑道：“他是个聪明人，可是他有个朋友把他请进了陷阱里，我也没办法啊。”

　　陆小凤对上官飞燕说道：“朱停人在哪？”

　　上官飞燕冷笑道：“我又怎么会把我的命交到你的手里。”

　　上官飞燕顿了顿又说道：“不过你要让我放了他也行，你们去杀了西门吹雪。”

　　李云飞一直盯着上官飞燕一句话也没有说。只是冷冷的盯着她。


第十一章：找死的女人

　　李云飞一直盯着上官飞燕一句话也没有说。只是冷冷的盯着她。

　　上官飞燕看着李云飞说道：“看着我干什么，你们不想救朱停了。”

　　“我们加在一起也不是西门吹雪的对手，你是要我们死啊。”陆小凤看着上官飞燕冷笑道。

　　上官飞燕大笑道：“对，你们打断了我的计划，我就是要你们去死。你们一起死了还有这么多朋友陪你，你们很幸福了。”

　　上官飞燕看着他们狂笑着。好像李云飞他们已经死了一样。笑声中充满了疯狂。

　　陆小凤道：“一个人总是要将别人当做笨蛋，他自己就是个天下第一号的大笨蛋。”

　　上官飞燕皱眉道：“你这是什么意思？”

　　陆小凤道：“你若回头去看看，就会明白我的意思了。”

　　上官飞燕回过头了。她只觉得自己整个人，好像忽然掉进了个又黑又深的大洞里。

　　屋子里更暗一个人静静的站在黑暗中，动也不动。

　　“朱停！”上官飞燕终于忍不住叫了起来。

　　上官飞燕看着他，诧声道：“你……你怎么到这里来的。”

　　朱停淡淡道：“我走来的。你以为把我抓起来我就没办法了。你知道我是什么门派的人吗？我是鲁班门得传人。就你们那些小机关。小牢房想把我困住。太难了。”

　　李云飞看着朱停说道：“你啊，没让我失望。我差点就去被西门吹雪杀死呢。”

　　朱停轻笑道：“我是那种要朋友命来救自己的人吗？你太小看我了。”

　　李云飞问道：“雪儿呢？”

　　朱停笑了笑说道：“她在给我那口子讲故事呢！我已经认她做女儿了。”

　　朱停顿了顿又说道：“雪儿也不想见她的姐姐，在这种情况下，她们见了面彼此心里都水会很好受的。”

　　李云飞看着上官飞燕站在那里手足无措的样子，心中没有一丝的不忍心，这个可怕，甚至可恨的女人，她其实不用李云飞出手就会死去，但是李云飞忍不住想杀了她。

　　上官飞燕终于长长叹息了一声，道：“你刚才说的话，现在我总算已明白了。原来我才是个傻子。”

　　上官飞燕一脸凄凉的样子慢慢说道：“你个女人要是爱上一个男人，他就会和傻子一样的。这是个没有办法的事，就算你杀了我也没用。”

　　陆小凤说道：“谁要杀了你？你走吧，不要在让我看见你。”

　　上官飞燕吃惊的看着陆小凤问道：“你不杀我，你要放我走？”

　　花满楼轻叹道：“你也是个可怜人。一个女人爱上了一个男人，这也是没办法的。”

　　花满楼说完话转身就走，陆小凤跟花满楼后面一起走了。虽然李云飞很想杀了上官飞燕。可是看着他们两个人。最后还是忍住了。反正等等她也会死去的。

　　……

　　四个人站在花园里。看着花园中盛开的鲜花。李云飞笑着说道：“陆小凤啊陆小凤，你到底是个怜香惜玉的人。那上官飞燕这样害我们，你也能放过她。”

　　陆小凤道：“你不也放过她了吗？还笑我呢？”

　　李云飞笑着说道：“我不杀她是因为她是雪儿的姐姐，我要是杀了她，我以后怎么见雪儿呢。”

　　陆小凤也道：“我不杀他是因为我知道会有人杀他。你认为霍天青会留下这个活口吗？”

　　花满楼突然道：“我闻见了血的味道，我想应该是上官飞燕的血。她死了。”

　　上官飞燕躺在地上，喉咙上开了个洞，眼神中充满了不相信，好似不相信这个杀了她的人会出手一样。但她确实是死了。

　　陆小凤脸上充满了愤怒。李云飞知道，他其实是不想上官飞燕死的。陆小凤其实是个心软的人。

　　陆小凤道：“做错事就得受惩罚，无论谁都一样。上官飞燕死了，她受到了惩罚。可是有的人还活着。他既然活着就也要受到惩罚。”

　　三人再次往阎铁珊的珠光宝气阁而去。这次没人再来迎接他们了。

　　珠光宝气阁中有一灵堂。霍天青跪在那里。

　　李云飞脸色变了。难道剧情又回到原点。要不然这没有死的阎铁珊又怎么死了。

　　陆小凤问道：“这阎铁珊是怎么死的。”

　　霍天青说道：“不知道，有天我去迎客，回来时阎铁珊已经死了。我连替他报仇的机会都没有。”

　　陆小凤脸色一变，转身就走。一点迟疑都没有。李云飞，花满楼跟在后面。几人的心中都有些沉重。

　　出来时在路上遇到前来赶丧的苏少英，从他那知道了原来，那传说中的青衣第一楼竟会在这珠光宝气阁里。

　　但是现在重要的不是这个，现在在陆小凤心中要做的就是怎么揭露霍天青的阴谋。

　　屋子里寂静如坟墓。十个人静静的坐在那里，看着陆小凤，李云飞，花满楼，樊大先生、简二先生、市井七侠和山西雁。酒己喝了很多，但现在都已停止。

　　朋友们在一起喝酒，若还投有醉。本来是很难停止的。他们却都很清醒。每个人的脸上都完全没有酒意，却带着种很奇怪的表情。

　　山西雁神色更沉重，凝视着陆小凤，忽然道：“你真的能确定，这件事的主谋是他？”

　　陆小凤点点头。

　　山西雁道：“你有把握？”

　　陆小凤叹了口气，道：“我们是朋友，我也知道你们跟他的关系，若没有把握，我为什么要来找你们？”

　　山西雁握紧了双拳，突然重重一拳打在桌上，厉声道：“霍天青当真的做了这种事，我跟他无论有什么关系，都从此断绝。”

　　樊大先生冷冷道：“但我却还是不相信他会做出这种事。”

　　陆小凤道：“我本来也不敢相信的，但除了他外，已找不出第二个人。”

　　陆小凤道：“只有他才可能知道金鹏王朝的秘密，因为他是阎铁珊最亲信的人。”

　　樊大先生道：“这不能证明他是凶手。”

　　陆小凤道：“只有他才能从这件事中得到好处，阎铁珊死，珠光宝气阁就已是他的。”

　　李云飞接口道：“我们当时听见阎铁珊和我们说的秘密，除了我和陆小凤，花满楼知道外，只有霍天青，我们三个一直在一起。所以只有他有嫌疑。另外我的到消息，阎铁珊死了。不知道是谁杀的，但是，得到好处的只有霍天青。”

　　阎铁珊和霍休一样，也是个老光棍，别人怀疑他本是个太监，并不是没有理由的。

　　陆小凤道：“以他的身分和武功，若非另有企图，又怎么肯做阎铁珊那种人的总管呢？”

　　这点连樊大先生都已无法否认。

　　李云飞也说道：“江湖中当然绝不会有人想到，青衣第一楼竟会在珠光宝气阁里。”

　　山西雁动容道：“你说青衣第一楼在珠光宝气阁？”

　　李云飞点点头，道：“峨眉掌门独孤一鹤就是知道这个消息所以赶来了。峨嵋三英四秀中的苏少英是我好友。定不会骗我的，他告诉我这件事定不会假。”

　　陆小凤道：“无论谁做错了事，都得付出代价，霍天青也一样。所以我想请你们去转告他，明日日出时，我在青风观等他。”

　　樊大先生突然道：“请出手。”

　　李云飞道：“我说的话你难道不信？”

　　樊大先生道：“我只知道霍天青是天禽门的掌门，我樊天仪恰巧是天禽门的弟子。所以只要我樊天仪活着，就不能让别人去对付霍天青。”

　　山西雁皱眉道：“大义灭亲，这句话你难道没听说过。”

　　樊大先生冷冷道：“我听说过，但却已忘了。”

　　简二先生也慢慢的姑起来，道：“我们本来就是不分黑白，不知轻重的人。这种人该死，但是我也是这种人。而且现在就已经该死了。”

　　他突然跳起来，就像是根标枪一样，一头向墙上撞了过去。他没有撞到墙上，却撞上了陆小凤的胸膛。陆小凤忽然间已挡在他前面。

　　简二先生凌空翻身，两条腿在座梁上一蹬，头下脚上头往石板地上栽了下去他还是没有撞在石板山只觉得有只手在他的腰畔轻轻一托，他的人已四个八稳的站住了，正好面对着一个人。一个长身玉立，脸色苍白的人，霍天青。

　　霍天青连看都不看他们一眼，慢慢的转过身，凝视着陆小凤，陆小凤也在凝视着他。

　　两个从面面相对，互相凝视着，也不知过了多久，陆小凤忽然长长叹了口气，道：“为什么是你？为什么偏偏会是你？”

　　霍天青冷冷道：“我们的事，你这种人是永远也不会明白的。”

　　陆小凤道：“我知道你一心想做一件惊天动地的大事，你不愿在令尊的余荫下过一辈子。但这种事……”

　　霍天青厉声道：“这种事就是大事，除了我霍天青外，还有谁能做得出？”

　　霍天青的语气中充满了自傲。是啊，一个人把那么多绝顶聪明的人玩弄在手中。他确实可以自傲了。

　　李云飞轻叹一声：“霍天青，你确实可以自傲了。你是这天下少有的人物。”

　　霍天青叹了口气说道：“要不是你，我这个计划也许会成功呢。”

　　他忽然拂了拂衣袖，人已在门外，只听他冷淡的声音远远传来：“陆小凤，今日黄昏时，我在青风观外等你！”


第十二章：霍天青之死

　　黄昏。青风观。青风观在青山上，青山已在斜阳外。

　　没有雾，淡淡的白云漂渺，看来却像是雾一样。一阵风吹过，苍松间的昏鸦惊起，西天一抹斜阳更淡了。然后暮色就已笼罩大地。

　　陆小凤面对着满山苍茫的暮色，心情却比这暮色还沉重。

　　花满楼意兴也显得很萧索，叹息着道：“霍天青还没有来。”

　　陆小凤道：“他，会来的。”

　　李云飞道：“我想不到他竟是这么样一个人，他本不该做出这种事的。”

　　陆小凤黯然道：“可是他偏偏做了。”

　　花满楼道：“这也许只因为他太骄傲，非但想胜过所有的人，还想胜过他自己的父亲。”

　　李云飞想起了叶孤城，那位他最喜欢的人物，那位一剑西来，天外飞仙的绝代剑客。那位孤高自傲的人物。他也是太骄傲了，他已经是江湖上最强的人了，何必又想要成为天下最有权势的人呢。

　　李云飞叹了口气说道：“骄傲本就是件愚蠢的事。一个人如果太骄傲了，就会做出愚蠢的事。”

　　陆小凤想了想对花满楼说道：“你若是我，你会不会放过他？”

　　花满楼说道：“我不是你，我怎么会知道你想什么呢？”

　　李云飞看着陆小凤说道：“你也是个骄傲的人，你应该知道如果他败了，就算你放过他，他也一定不会活下来，他会自裁的。他们这类骄傲的人只会让人敬佩，又怎么会让敌人放过自己，而且你也不一定会赢呢。”

　　李云飞没有再说下去。因为这时他已听见厂开门的声音。

　　青风观那出名而沉重的大门，刚刚开了一线。一个黄衣道童手提着灯笼，走出来，还有个人跟在他身后，不是霍天青而是个黄袍道人。

　　这道人宽袍大袖，两鬃已斑白瘦消清矍的脸上，带着种很严肃的表情，脚步虽然很轻健，看来却不像练武功的样子。

　　他四面看了一眼。就笔直的向陆小凤走了过来，单掌问讯，道：“施主就是陆小凤公子吧？在下青枫，是这个小道观的主持，霍施主与贫道是棋友，每个月要到贫道这里来盘桓几天的。”

　　陆小凤道：“现在他的人呢？”

　　青枫脸上忽又露出种很奇怪的表情，道：“贫道此来，正是为了要带施主去见他的。”

　　三人跟着青枫向道观走去，青枫在一间卧室外停下来了。

　　陆小凤推门进入，李云飞跟在后面也进去了，他看见了霍天青，可是霍天青在也看不见他们了。

　　霍天青竟已死在青枫道人的房里的云床上。云床低几上，有个用碧玉雕成的盘龙杯，杯中还留着些酒。毒酒。

　　青枫叹了叹气说道：“他来的时候，我还以为他是来下昨天未完的那局残棋的，正等着看他有什么新妙着，能逃过那一劫？谁知他却说今天没有下棋的心情，他只想喝酒。那时贫道才看出他的神情有异，仿佛心事重重而且还不停的在长呼短叹喃喃自语。”

　　李云飞说道：“这不可能，霍天青是个骄傲的人，他不会自杀的，像他那样的人，怎么可能自杀呢。何况他约好了陆小凤今天见面的，他绝对不是个食言毁约的人。”

　　青枫道：“我也不知道，但他当时仿佛是在说：人生百年，转眼即过，又说这世上既然有了他霍天青，为什么偏偏又要多出个陆小凤。”

　　陆小凤苦笑，却又忍不住问道：“这酒是你替他准备的？”

　　青枫道：“酒虽足此间所有，酒杯却是他自己带来的，他素行洁癖，从来不用别人用过之物。”

　　陆小凤拿起酒杯嗅了嗅、皱眉道：“毒果然是在酒杯上。”

　　青枫道：“他几次拿起酒杯，又放下像是遇见了一着难棋，举杯不定，贫道正在奇怪时，他仰面大笑了三声、将杯中酒喝了下去。”

　　李云飞其实知道这个道士其实是被霍休收买的。但是他又没有办法证明自己知道的事实。他只有按照剧情走下去。

　　这满怀忧虑的道人，双手合十，黯然道：“贫道实在没有想到，他年纪轻轻，就又看破世情，但愿他早归道山。”他声音越说越低，目中竟似有泪将落。

　　李云飞突然想到，他有证据证明这个道士是在撒谎了。他突然问道：“你刚才说，你昨天和霍天青下棋的？”

　　青枫说道：“是啊，我昨天和霍天青下了局棋，现在残局还在外面呢！”

　　李云飞一把拉住青枫，说道：“说，谁让你毒死霍天青的。告诉我。”

　　青枫一挥袖子，说道：“施主开什么玩笑，我和霍天青本事好友。又怎么会毒害他呢？”

　　陆小凤也跟着说道：“云飞，你说他毒死霍天青，有什么证据？”

　　李云飞冷笑一声说道：“陆小凤，你难道没听我刚才的问话吗？这老道士刚刚是怎么说的。昨天，他与霍天青在下棋呢。既然是和霍天青在下棋，那就说明昨天上官丹凤不是霍天青杀死的。这样你还不明白吗？”

　　陆小凤道：“昨天还在青风观下棋。”

　　花满楼的脸色也变了。

　　陆小凤道：“上官飞燕若是死在他手里的，昨天怎么能在这里下棋？”

　　上官飞燕在数百里外，霍天青就算长着翅膀，也无法在一天之内赶回来的。上官飞燕正是昨天死的。

　　花满楼只觉得手脚也已冰冷，叹声道：“我们难道错怪了他？可是当时他为什么不辩解呢？”

　　李云飞说道：“他约我们在这里见面，也许就是找人证。证明，昨天他还在青风观下棋。因为他知道若是空口辩白，我们一定不会相信。没想到竟然死在这里了。”

　　李云飞顿了顿又说道：“霍天青一定没想到这个老道士竟然给别人收买，把自己毒死。”

　　陆小凤拉着那老道士说道：“告诉我，到底是什么人让你杀霍天青的。”

　　青枫站在那里不说话，想来是不愿把这幕后元凶说出来。

　　李云飞知道他的想法，他是认为像他们这样的侠客，一定不会威逼他把事实说出来的。

　　李云飞冷笑一声，说道：“老道士，你难道不知道，有多少人被这幕后元凶杀害，你难道就不怕被灭口吗？”

　　青枫想了想说道：“是霍休收买我帮他杀人的。”

　　陆小凤顿了顿，好像不敢相信这件事情一样，好像不相信那霍休就是一切的原罪。

　　很快陆小凤就明白了，陆小凤是个聪明人，绝顶聪明的人。他这种人就是传说中的天才。又怎么能想不到这件事的秘密呢！

　　陆小凤低着头说道：“我明白了，这霍休一直以来都在骗我们。他其实是想杀了，阎铁珊和独孤一鹤。嫁祸在霍天青身上，让我们反目成仇。自己坐收渔翁之利。我们去找他。”

　　青风观在前山，霍休的小楼就在后山。三人走到后山。

　　朱红色的门是闭着的，门上却有个大字“推”。陆小凤一推门就开。

　　无论什么样的门，都能推得开的，也只看你肯不肯去推，敢不敢去推而已。

　　门里是条宽而曲折的甬道：“走过段字转”。

　　陆小凤就转过去，转了几个弯后，走上一个石台，迎面又有个大字“停”。

　　陆小凤就停了下来，花满楼当然也跟着停下却忍不住问道：“你为什么忽然停了下来？”

　　陆小凤道：“因为这里有个停字。”

　　花满楼道：“叫你停，你就停？”

　　陆小凤道：“我不停又怎样？这里有一百零八处机关埋伏，你知不知道在哪里？”

　　花满楼道：“不知道，连一处都不知道。”

　　陆小凤笑了笑，道：“既然不知道，为什么不索性大方。”

　　花满楼道：“既然往前面走也可能遇上埋伏，为什么不索性停下来。”

　　陆小凤道：“一点也不借，所以他们要我停，我就停，要我走，我就走。”

　　李云飞他们没有动，忽然发现他们站着的这石台在渐渐的往下沉。

　　然后他就发现他们已到了一间六角形的石屋里一张石桌上摆着三碗酒，桌上也有个大字“喝”。

　　李云飞端起一碗酒喝了下去。花满楼手一伸，挡住了李云飞的酒，说道：“你现在什么都不知道，连酒里有没有毒都不知道，你难道想死吗？”

　　就在这个时候，花满楼脸色变了，变得惨白，他问道：“你们有没有闻到一种花香。”

　　李云飞把酒喝了下去说道：“快喝，这里充满了毒气，这酒就是解药。”

　　陆小凤和花满楼端起酒，喝了下去，然后两个人的脸色变了回来。

　　李云飞看了看酒碗底的摔字，端起酒碗摔了下去。门开了。

　　霍休坐在石台之上，正在温酒。他看着陆小凤说道：“老朋友，来喝一杯吧。”

　　陆小凤冷笑一声：“我怕我自己也和霍天青一样，一睡不醒。你这个人实在是太狠毒了。害了怎么多的人，你就不怕报应吗？”

　　霍休好像没有感觉一样，任由陆小凤的辱骂羞辱。

　　李云飞明白他其实是想把他们全部杀死。


第十三章：霍休的末日

　　李云飞看着霍休，眼神中带着一丝不肖。问道：“你费了这么多的时间精力。到底是为了什么。他们又有什么对不起你的呢？”

　　霍休冷冷的看着陆小凤说道：“他们都是找死，他们欠我的，欠我的难道不要还？”

　　李云飞问道：“他们到底欠你什么东西。要用他们的命来还。”

　　霍休道：“大金鹏王本来是不欠我什么的，可惜的是，他近来实在是太穷了，竟来问我要，他是个享受贯了的人，也是个会话钱的人，但是他不知道赚钱的辛苦。”

　　陆小凤的眼神中充满了愤怒，李云飞可以看到出陆小凤想出手了，他拉住了陆小凤。转身向霍休问道：“那阎铁珊呢？”

　　霍休恨恨的说道：“这笔钱是我的，谁也不能的到，他们想来分我的财产，那是做梦。这些全都是我的，我谁也不给。谁也别想从我手中夺走他们。”

　　陆小凤问道：“你这笔钱财就是花八辈子也花不完，难道你留着颠棺材啊！”

　　霍休好似爆发般的喊道：“你有几个老婆，自己用不完，难道你也给别人吗？”

　　李云飞感到霍休神经有点问题。这简直是无稽之谈，忍不住问道：“这根本是两回事吗？老婆难道能和钱一样吗？”

　　霍休睁大着双眼歇斯底里的喊道：“这是两回事？不，这在我眼里是一回事。老婆不能给人，钱财也不能给人。全是我的，所有东西都是我的。我谁也不给。”

　　李云飞忍不住摇摇头，说道：“你这个人死到临头还不知悔改。今天，说什么我们也不能放过你。”

　　霍休冷笑一声说道：“你们来错地方了，你应该知道我现在是这青衣一百零八楼的楼主，就凭你们想杀我，哈，实在是太难了，今天，你们死在这里以后，所有的财富全是我的了。”

　　霍休拍了拍手，从四处走来二十余人，全是二流以上的好手，还有六个是一流的高手。站在那里，气势惊人。

　　李云飞苦笑着说道：“花满楼，这二十人，我能对付四个，你呢？”

　　花满楼也笑着说：“我能打五个左右。”

　　陆小凤叫道：“加在一起不到十个。那其余十几个怎么办。”

　　花满楼笑着说：“你不是常常说你自己能一个打十个吗？其他的交给你了。”

　　陆小凤顿时楞在那里。就在这时李云飞拔出宝剑，一剑刺去。用的就是自己那还没有练到大成的狂风快剑。虽然没有练到大成，可是也不是那些二流高手能抵挡的，加上他那练到了第五层的明玉功。打起架来，确实是事半功倍。

　　就在这一瞬间，李云飞的剑已经贯穿一个人的喉咙。一个人的喉咙被刺穿，这个人本应该死定了，可是这个人竟然伸出双手牢牢的抓住了李云飞的剑。其他人也都冲了过来。每一招都向李云飞身上召呼。

　　陆小凤和花满楼看见李云飞有点招架不住。连忙上前接应，一人挡住七八个人，这才让李云飞缓过神来。用力从那人手中拔出剑来。攻向另一个人。那人是个练习金钟罩的高手。一身上乘的护身功夫厉害非常。李云飞的剑刺在他身上也只是留下一道血痕。要知道。李云飞现在的功夫可是今非昔比了。

　　李云飞看出这人身法很差，于是，避开他，攻向一个使用大力金刚掌的高手。此人一掌接着一掌攻向李云飞。李云飞剑如狂风，一剑快过一剑，他已经明白狂风快剑的剑意。狂风快剑的剑意就是快，放弃一切，讲究快，快，快。一剑要比一剑快。

　　就在这一瞬间，李云飞已经舞出十八道剑影，剑剑不离对方的要害。每剑都攻在地方的喉咙。那人也不是吃素的，一掌掌都带着一股恶风，每一掌都打向李云飞的头部。好像要把他的头骨打碎一般。

　　李云飞如果只是对敌一人，他早就胜了。那人虽然厉害，但绝对不是李云飞的对手，但是他身边的五个人，也全都攻向他，李云飞心里有些叹息。

　　人家电视上的高手对敌都是一对一，现在他要一个打五个，也太难为人了，他转头一看，陆小凤一个打八个反而游刃有余，把那几个人都耍的团团转，而花满楼的听声变位更是厉害非常。这些人连他的袖脚都没碰到。

　　看着他们，在看看自己，李云飞忍不住叹了口气，不过他转念一想，也对！自己现在也不过是才练了一年的功夫。虽然前世在这个世界里有七八年，但是现在重新修练才一年，就比前世强出不少，也没有什么可以叹息的了。

　　就在李云飞想事得瞬间，事情发出变化，陆小凤的对手，已经被他全部点住，陆小凤的灵犀一指确实是天下无双的指法。花满楼的对手也完全不是他的对手。只有自己的对手搞得自己手忙脚乱。

　　李云飞一发狠，硬是挡住对手的大力金刚手。一剑刺向敌人首级。一剑灌顶。死的不能再死了。

　　这时一个使用双刀的高手。一刀砍向李云飞。可怜李云飞本是为击毙一人暗自高兴。就这一瞬间。这双刀就向李云飞砍去，李云飞连忙侧身一躲。刀顺着左臂砍了过去，就这一刀，把李云飞的兴奋砍没了。

　　看着自己左臂的伤口，感受着那刻骨铭心的痛。李云飞感到自己这段时间大意了。幸好这几个人不是什么顶级高手，要不然，自己已经死去了。李云飞在心底暗暗给自己打气，并不断提醒自己以后要万事小心。

　　陆小凤看见李云飞受了伤，忙上去帮忙，这时李云飞说道：“陆小凤，不要帮我，我自己行。”

　　陆小凤深深的看了他一眼，退了下去，这时耳边传来花满楼的声音：“云飞是个骄傲的人，他怎么会让别人帮忙呢。不过我看他自己可以的。”

　　陆小凤转身一看，花满楼的敌人也都倒在地上。

　　花满楼虽然是个瞎子，可是他的功夫却是高超的很。

　　在花满楼和陆小凤说话的时候。李云飞已经把自己的剑从双刀客的心脏上拔下来。剩下的人看着李云飞大发神威连杀三人，在看着陆小凤和花满楼身边那只伤不死的同伴。四散开来，向远处逃去。

　　李云飞他们没去追，这些人也不过是向那石台上的人卖命，那霍休才是罪魁祸首。只要消灭他就可以了。

　　霍休看见自己的帮手死的死，伤的伤，逃的逃。自己一按机关，然后身后出现一个门，他弯身一钻，就从门里逃了出去。然后这门又闭合起来。

　　李云飞一个飞奔就飞向台上，然后他向门推去，却怎么推都推不开。李云飞叹了口气，说道：“唉！又让他跑了，死的这些人都白死了。谁能为他们报仇呢。”

　　陆小凤笑道：“别急，别急。你忘了我们的好朋友了吗？”

　　李云飞问道：“你是说妙手老板朱停，可是他不在这里啊！”

　　陆小凤说道：“怎么说我们相交这么久，这点本事还是有的，于是，俯身下去，找了几下，然后向石台脚一按，石壁开开了个门。”

　　三人从石门钻了出去，外面是一片郊外。从草从的破损程度来看。霍休应该是往西面逃跑的。

　　陆小凤一马当先施展起轻功追了过去。花满楼紧跟其后，这时，李云飞悲哀的发现自己的轻功实在是太差了。怎么也跟不住他们，只是一瞬间就落后好远。为了能够少拉点路。李云飞只好使用自己九州履上的附带技能：草上飞。

　　施展开来速度快了2倍不止，可就是这样，三人也越拉越远。李云飞远远的跟在后面，不一会，他连陆小凤和花满楼的影子都看不见了。

　　李云飞只好使出自己吃奶的劲道，向他们追去，幸好他们不是踏雪无痕，路上还是有一点痕迹，就这样走走停停，过了十几分钟，李云飞终于远远的看见陆小凤和花满楼。

　　飞到他们身边，看见霍休躺在地上，询问了一声才知道，就在李云飞追他们的时候，霍休已经被陆小凤杀掉了。

　　花满楼叹了口气说道：“总算是除了一个大害。”

　　陆小凤大笑的看着李云飞在气喘吁吁，说道：“云飞，你剑法不错，怎么轻功却差成这样。”

　　李云飞忍不住翻了个白眼，说道：“你还笑，又没人教过我轻功，我的轻功也没怎么练过，又怎么会好呢。”

　　陆小凤笑道：“想学吗？我教你啊！”

　　李云飞说道：“有什么条件吗？”

　　陆小凤翻了下眼说道：“你太让我失望了，我们可是朋友，我这么说的话我会失望的。会伤心的。”

　　李云飞问道：“你免费教我，什么要求都没有。”

　　陆小凤笑道：“当然有，很简单，你要记住你欠我个人情，记得要还啊。”

　　李云飞点了点头。陆小凤开始一点点教李云飞轻功。他把运功法门。飞行技巧，从头听了一遍。

　　这时耳边传来声音：编号2112学习顶级轻功《凤舞九天》。


第十四章：峨嵋山上客

　　就在李云飞学习凤舞九天的时候，耳边又想起系统的声音：编号2112。霍休死亡，完成剧情陆小凤传奇。一年后继续剧情绣花大盗。

　　任务1：打败公孙大娘。任务奖励：名剑一把，任务积分10000。

　　任务2：打败金九龄。任务奖励：《云龙九现》一本，任务积分20000。

　　任务3：打败陆小凤。任务奖励：《灵犀一指》一本，任务积分50000。

　　任务很难，这三个人都是高手中的高手。即便在这片高手如云的江湖也可以占据一定的地位。要想打败他们实在是太难了，不过走一步看一步吧。

　　李云飞想了想绣花大盗中出现的人物。高手很多，而且还有自己最喜欢的绝世高手叶孤城。心中不禁有些期待自己与偶像的见面。

　　不过在这之前他要去趟峨眉山。见见自己的朋友苏少英，还有那峨眉的四个美女。顺便在那练练功夫，毕竟有对手对练比自己闭关单练要快上不少。而且上次帮了峨眉派一把，这个人情怎么也得还啊。

　　“云飞，小凤，两个月后，是我父亲的六十大寿，到时请你们前来祝寿。”这时候花满楼打断了李云飞的思路。

　　李云飞一下惊住了，前世由于武功太差，所以没和陆小凤他们相交，根本就不知道这件事，这就有点奇怪，记得一部电影里的剧情，花满楼父亲六十大寿的时候。铁鞋大盗会来捣乱，这好像也是个剧情，不知怎么的，竟然没算。这就有些奇怪了。

　　不过李云飞转念一想也对，这铁鞋大盗功夫不高，冒充神医来害人，也不是什么困难的剧情，于是说道：“花满楼，你放心，到时一定前往。这霍休也已经死了，不如就此别过，到时定去江南参加寿宴。”

　　陆小凤说道：“是啊，花满楼，我还要到京城的风采楼去吃粽子呢。不如就此别过如何。”

　　花满楼笑着说道：“那好吧，我也正好回家为父亲的寿宴准备，准备。那就此别过！两个月后见面。”

　　“两个月后见面。”李云飞运起轻功飞身而去。陆小凤，花满楼也互相告别。大家互散开来。

　　一路疾驰，回到霍休的藏身之地。别忘了，那几个被李云飞杀死的人身上的包裹还没捡呢。陆小凤和花满楼在的时候为了不让他们起疑，他可是什么都没捡呢。

　　到了山洞，那些被陆小凤和花满楼打伤，点穴的人，都走光了，剩下三具尸体孤零零的躺在那。

　　李云飞才不管这个呢。在三个人身上翻出了三个包裹。可惜这三个被李云飞杀死的人都是二流的人物，想来也没有什么好东西。

　　把三个包裹打开一看，果然很失望，每个里面给了些上好的金疮药，和几百两银子之外，也就是开出了一副金丝软甲手套。和一本《武当剑法》的秘籍。不是什么高级武学。但是还是不错的。

　　李云飞本不想学，但是后来转念一想，不是什么人都要用狂风快剑来打的，到时候来了一些下三流的人物，也不至于用这些吧。先学了再说吧。

　　打开书籍。学习了《武当剑法》。打开自己的属性看看自己的功夫。

　　编号2112：

　　内功：中级内功10级。（满级）金钟罩5级。明玉功4级。

　　轻功：基础轻功10级。（满级）凤舞九天1级。

　　剑法：基础剑法10级。（满级）狂风快剑8级。武当剑法1级。

　　兵器：冷云剑。

　　衣服：白羽衫。

　　头饰：碧玉簪。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：健康。

　　李云飞看着自己的属性，感到很满足。自己的一身功夫也不差了，自己再努力一年，想来就算了。是没有陆小凤厉害，怎么说也有花满楼的功夫了。

　　练习功夫当然是越快越好。在珠光宝气阁前骑上宝马，赶着前往峨眉山。

　　几天的奔波终于到了峨眉山。到了峨眉山下，往峨眉山上走去。两个守山弟子，站在山门前。看见李云飞要上山来，问道：“来者何人，报上名来。”

　　李云飞轻笑一声说道：“你禀报苏少英，就说李云飞前来访友。”

　　一个弟子说道：“那请大侠稍等，我前去禀报。”

　　李云飞等了一阵，突然听到一阵笑声：“李兄前来，未从迎接，万望海涵。”

　　李云飞远远的看见苏少英带着他的四个美貌师妹前来。于是迎了上去。

　　苏少英拉着李云飞向峨眉山上走去，一边走还一边说道：“上次的事真是多亏了你，要不然啊，后果不堪设想。我把你的事和师傅说了，师傅想见见你。他还说要谢谢你帮他把霍休那个元凶杀了。”

　　李云飞笑着说道：“那霍休可不是我杀死的，是那陆小凤动的手，可惜我轻功太差，竟然没有追上去。想来有点郁闷。”

　　苏少英说道：“虽然你没有亲手杀死霍休，但是怎么说也揭露了霍休的秘密，让他无所遁形，要不然，我师傅也许会给他害死呢。”

　　李云飞心说什么也许被霍休害死，是一定被霍休害死，要不是自己阻止了上官丹凤杀死阎铁珊，那西门吹雪一定会去杀了独孤一鹤，到时连这四个美女也会被害死三个。

　　不过李云飞怎么也不会说出来，反而谦虚道：“客气，谁不知道独孤掌门剑法高明。一手刀剑双绝天下无双。如果没有我也不会有事。太客气了。”

　　李云飞和苏少英一边走一边说笑。两人很快就到了峨眉大殿。那峨眉掌门独孤一鹤站在殿外等着李云飞。

　　独孤一鹤长笑一声说道：“李少侠能来我峨眉来，我峨眉上下蓬荜生辉，来请上座。”

　　等殿内人坐下后，独孤一鹤笑道：“各位，这位少侠就是剿灭青衣楼的李云飞李少侠，他和陆小凤陆少侠，花满楼花少侠。一起消灭了青衣楼楼主霍休。为武林除了一大祸害，真是大快人心。这次李少侠来到我峨眉山，一定要多住几日，也好让我这些弟子知道江湖之大，他们的武功是远远不够的。”

　　李云飞说道：“那我就打搅独孤掌门了，我就小住几日。”

　　独孤一鹤道：“怎么会呢？少侠实在太客气了。来人，设宴招待李少侠。”

　　吃了一顿丰盛的晚餐后，李云飞就回到了自己的卧室，修炼起明玉功了。很快天色就黑了，李云飞感到一阵疲惫，就睡了起来。

　　一夜无语，很快天就亮了，李云飞睁开眼睛，洗漱过后，李云飞拿起自己的剑，往山上走去。

　　这峨眉派建造在这半山腰，运起凤舞九天就向山顶飞驰而去。正好练练轻功。

　　到了山顶可以感到空气明显的不同了，不要说现实世界那饱受污染的空气了，就说这山腰间的空气和这山顶的空气就完全不同。

　　呼起气来感到一阵舒服，闻起来一阵清新。实在太舒服了，在这个地方练武，李云飞都感觉不到苦了。每天闻闻这空气，那该多好啊！

　　拔出剑来，李云飞感到自己一定要好好练武，一定要在铁鞋大盗这个剧情开始的时候，把自己的狂风快剑给练好。到时再把明玉功练到7级。自己就一定能接近后天顶峰。到时自己的各种剧情才能好好完成。

　　两个小时过去了，李云飞感觉自己的精力用完了，这才慢慢的磨到峨眉派内，叫了个童子帮自己准备热水，李云飞每次练完剑都要洗澡。

　　这时苏少英来了，他看见李云飞摊在板凳上惊叫道：“李兄，怎么成了这般模样。李兄刚才去做了什么了。”

　　李云飞疲惫的笑了笑说道：“我刚刚去山顶上去练剑了。”

　　苏少英一脸的惊讶道：“李兄的剑法已经很高明了，为何还练得如此刻苦。”

　　李云飞笑道：“我的剑法还远远不够，不说陆小凤了，便是花满楼，我也绝对不是他的对手。我感到自己还是差的远呢？”

　　这时一阵银铃的笑声传来，然后听见一阵悦耳的声音：“师兄，你羞不羞啊，你的剑法不是李少侠的对手，李少侠练起剑来还是如此辛苦，亏你还是峨眉三英之一呢。”

　　李云飞一看原来是峨眉四秀中的马秀真。她站在那里美丽大方。

　　苏少英苦笑道：“我说不过你，有了李少侠就忘了我这个师兄了，好，我走还不成吗？”苏少英对李云飞眨眨眼睛，然后就走了。

　　马秀真看起来有点害羞，但是她还是大方的抬起头来看着李云飞的眼睛说道：“李少侠，我想下山买些东西，你可不可以和我一起去。”

　　李云飞会心的笑了笑说道：“你有没有吃过早饭，要是没有的话等我洗好澡，我们一起下山去吃，我知道这山下有一家王吉包子铺，里面的包子很好吃，怎么样。”

　　马秀真欢快的笑着：“好啊，我早饭也没吃呢，我们一起去吧。我在外面等你。你不要急啊。”

　　李云飞进入屋里，好好的泡了个澡，洗好澡后，就往屋外走去。


第十五章：老实和尚

　　李云飞走出房间竟然看见，除了马秀真之外，其他几个人竟然也在这儿等他。不禁有些奇怪，就问道：“马秀真，怎么她们也在啊？”

　　马秀真有些郁闷，丧气的说道：“我这三个师妹她们说也要下山买东西。要和我们一起去。”

　　李云飞笑道：“那好啊，大家一起去吧，我们走吧。”

　　一路上说说笑笑走到了街上，李云飞看着街上的人流，看着四处的商铺，看来明朝的商业极其发达，是个百姓很富足的朝代。由于百姓们都很富足，都能够有钱去逛街。所以人流很多。

　　这四个美女一点都不像女侠的样子。嘻嘻笑笑，打打闹闹。找到了传说中的王吉包子铺。在里边请了四个美女吃了顿早餐。这王吉包子铺的包子确实是好吃。李云飞连吃了八个包子。

　　这时孙秀英说道：“李云飞，你好贪吃啊，吃了这么多。”

　　李云飞笑道：“人这一辈子总要讲究吃，穿，用，住。所以我要吃最好吃的食物，穿最舒服的衣服，用最好用的东西，住最舒服的房子。”

　　看着峨眉四秀看着自己，李云飞又笑道：“我还不叫贪吃呢，陆小凤那家伙为了吃京城风采楼的粽子，总是在每年的这个时候千里迢迢的敢去吃呢。比起他我可就差远了。”

　　石秀云问道：“你们有好吃，又好酒，什么都要最好的，你们哪来的钱。”

　　李云飞冷笑一声说道：“这个世界上总是有不知好歹的人，而我有很多敌人，而且他们都想要我去死，所以我总的还手，就算我不杀他们，但他们总的付出点代价，所以他们身上的钱物，往往都便宜我了。”

　　闭上眼睛休息了一会又说道：“而且，这个世界上有很多山贼，强盗。杀他们我也没有什么心理负担，他们可是很有钱的。所以我也能很好的生活。”

　　李云飞叹了口气说道：“走吧！”于是率先走出包子铺。

　　不得说无论是哪个朝代的女人都一样，逛起街来都是坚忍不拔，一句累的话都没有。到是把李云飞给累的是腰酸背痛。

　　或许现代男人都是这样吧。李云飞没有什么感觉，倒是几个美女有些感动。

　　很快一个上午过去了。五个人随便找了家客栈吃东西。进了一家叫华云客栈，小二连忙迎了上来，弯着腰问道：“客官是来吃饭的吧，楼上雅座请。”

　　几人坐下后，那小二忙说道：“客官来到我们小店吃饭，不知道点些什么，小店的几道招牌菜很有名。客官是不是吃吃看。”

　　李云飞道：“那好，你就上八道招牌菜，四热四冷。在来壶好酒。要快。”

　　小二说道：“客官放心，马上就上菜。稍等！”

　　不一会菜就上齐了，这小二一一的报了菜名。四热菜是：花仁兔丁，原味肺片，酸辣排骨，麻辣香酥鸭。

　　四冷菜是：椒麻鸡片，麻酱凤尾，芙蓉肉片，香露全鸡。

　　道道是鲜嫩可口，几人默默地吃了起来。就在这时，突然听见楼下有阵吵声。

　　李云飞他们走在楼梯往下看，是个和尚在与人家交谈。这和尚说道：“我从来不说谎的，老实和尚就是老实，我确实没有钱，要不然，我给你们洗碗。我吃了你们一碗素面，我帮你洗一天的碗。”

　　而那老板还是不依不饶，李云飞看不下去了，说道：“老板，他的面钱记在我的账上。”

　　那老板看李云飞这伙人都带着兵器，不敢招惹，忙说道：“好的，记在那位大爷账上。”

　　李云飞对老实和尚说道：“和尚要是没吃饱，可以上来一起吃东西。”

　　老实和尚走了上来，坐了下去。也不用筷子，直接用手抓起一个鸡腿吃了起来。

　　石秀云说道：“和尚怎么还吃荤呢？”

　　老实和尚一边吃一边笑道：“阿弥陀佛！和尚是在超度它们，妄它们早日托生。”

　　叶秀珠有些奇怪，问道：“怎么是早日托生呢。”

　　老实和尚道：“有些人进入畜生道，转世成畜生。和尚多吃一个就是让一个动物早日投胎，和尚是功德无量呢。而且不管我吃不吃，总有人吃的，所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留啊。”

　　李云飞笑了笑说道：“老实和尚，不愧是四大高僧之一，佛法果然高超。”说完也低头吃东西了。

　　叶秀珠又问道：“既然你是四大高僧之一你怎么还被一个小老板为难呢。莫非你不会武功？”

　　李云飞说道：“老实和尚的铁头功天下一绝，怎么会不会武功。”

　　这时候连马秀真也好奇了忙问道：“到底为什么，你不还手呢。”

　　老实和尚低下头不说话，好像是不好意思说话。李云飞哼了一声，说道：“别说是四大高僧，就算是寒梅山庄庄主西门吹雪和白云城城主叶孤城，他们如果吃饭不给钱，被人家骂了也没办法还手。”

　　老实和尚还是低头吃着自己的东西，好像大家说的人不是他一样。

　　李云飞问道：“老实和尚这次来峨眉来做什么的。”

　　老实和尚说道：“和尚是来看我的侄子的。我要上峨眉山上去。”

　　马秀真问道：“你也有侄子啊。”

　　老实和尚笑道：“和尚就不能有侄子，我又不是石头缝里蹦出来的。怎么能没有亲人。”

　　李云飞问道：“那和尚你的侄子是谁？”

　　老实和尚说道：“我那侄子就是三英四秀的张英风。”

　　马秀真惊喜道：“你的侄子是张师哥啊。我就是三英四秀的马秀真，他们就是叶秀珠，石秀云，孙秀英。不过张师兄不在山门呢。他被师傅派出去历练呢。大师你来晚了。”

　　老实和尚笑道：“和尚游历天下，四处为家。就算是和尚的侄子不在这，我也饿不死。”

　　李云飞笑道：“不管了，你的事我也不管。美女们，吃完东西，我们走吧。”说完把钱放在桌上，带头走了出去。

　　峨眉四秀跟也跟在后面走了出去。只有老实和尚一个人在吃菜，好像很饿一般。老实和尚看见李云飞要走，也不吭声。

　　李云飞看着这四大美女还没有逛够，就提议去给她们买点东西，所以就又陪着四大美女去买了很多胭脂水粉，金银首饰。一直逛到了晚上，几个人看天色已晚，就要回峨眉山。

　　李云飞在回去的路上一直在思考自己的剑法，狂风快剑只能算是高级武学中的最差的剑法。所以他要想强大，必须要把内力练好。还要换套剑法。

　　在李云飞心中陆小凤世界中最强的剑法无疑就是叶孤城的天外飞仙和西门吹雪的寒梅剑法。所以，无论是哪套剑法得到后都是强大无比。

　　不过也是瞎想而已，要得到他们的武功实在是太难了。只是奢想而已。

　　不过现在要的就是把明玉功练好，因为如果把明玉功练到6级，就可以到了一流高手的境界，也就是后天顶峰，只要冲出瓶颈。就会进入传说中的先天境界，这可是相当有顶级高手呢。只要突破先天，就有可能把内力压缩形成金丹。就会是传说中的陆地真仙，就后破碎虚空，就会成为仙人，而且是战斗力最高的那种。

　　第二天，李云飞找到了独孤一鹤，他想和独孤一鹤试试。而且和这样的高手交手，会让自己的经验增加，也会让自己突破瓶颈的难度降低。

　　独孤一鹤的刀剑双绝也是天下无双，功夫很高，李云飞和他起交手来，完全不是对手，连十招都挡不了。李云飞心中有些郁闷。看起来自己和顶级高手相差太远了。

　　独孤一鹤安慰道：“你的剑法在同龄人之中也算是顶尖高手，其实剑除了要快以外，还要记住，剑出手要稳，要想成为一个绝顶的剑客，出剑要快，下手要稳，剑才会越来越强。我听说年轻一辈的剑客西门吹雪，他的剑就是又快又稳。号称杀人不留一滴血。这就可以看出他的剑法如何了。”

　　听了独孤一鹤一番话，李云飞想起来，自己的剑法只是追求快，快，快。确从来没有讲究什么稳。所以他自己闭关，要把自己的剑法改进一下。

　　于是李云飞想闭关一段时间，把明玉功给练好，记得在天龙八部中，乔峰靠着一身深厚的内力，用一套最普通不过的罗汉拳把一群高手打的是落花流水。可以看出一套深厚的内力是有很大的用处得。

　　闭关一个半月，终于把明玉功突破到第6级，狂风快剑也终于到了满级。威力大增，想来已经到了后天顶峰。在一流高手中决对算是无敌了。

　　只是迟迟到不了先天境界，于是便出了关。

　　到了峨眉大殿，看到独孤一鹤坐在那里，于是李云飞上去打了声招呼。

　　独孤一鹤看见李云飞出关而来，说道：“恭喜李少侠功力大进。可喜可贺。”

　　李云飞说道：“谢独孤掌门夸奖，我这次前来是有要事离开。这段时间打扰掌门，还请恕罪。”

　　独孤一鹤长笑一声，说道：“李少侠客气，不知李少侠有什么事情要离开。”

　　李云飞说道：“在下好友花满楼令尊六十岁大寿。我要前去恭贺。”

　　独孤一鹤说道：“少侠客气，请便。我到时也会派人前去。”


第十六章：花满楼的眼睛

　　江南，烟雨迷茫之中，天上下着毛毛细雨。空气中有着一种特有的水乡的气息。

　　要说天下最有钱的家族是谁，无疑只能在这三个家族中选出来了。

　　要说珠宝最多无疑是关中阎家，要说钱财最多无疑是已经死去的霍休，要说是地产最多那就只有江南花家。

　　花满楼的家很有钱，他是江南花家的七公子。他家财产多到，在江南的任何一处纵马飞驰，从日出到日落，尚未跑出他家的范围。所以要想找到花满楼实在是世界上最简单的一件事。找到他远远比找到陆小凤要容易一万倍也不止。

　　一座凉亭坐落在一座小楼前。四处风景如画，美丽动人，楼前无数种花朵在盛开着，美丽不可方物。凉亭上有一个人在此弹琴，音乐中有着一股股的哀伤挥之不去。

　　“能听到花满楼弹琴，我可是三生有幸，花兄，久违了！”李云飞听完花满楼弹琴，走了出来。

　　花满楼说道：“李兄来偷听我弹琴，难道不怕我生气。”

　　李云飞笑道：“我要是能让花满楼生气，那我太厉害了吧。我从来不知道花满楼生气是什么样子的呢。而且你一个人在这里难道不闷吗？”

　　花满楼笑道：“有你和陆小凤这两个朋友，我看来这辈子都不会闷了的。”

　　李云飞问道：“花兄，不知道陆小凤人在哪啊？好久没见呢。不知道他最近怎么样。”

　　“李云飞，你这么想见我，不知有什么事啊？”一道黑影瞬间飞到凉亭外，原来是陆小凤。

　　李云飞长笑一声，笑道：“我想试试你的灵犀一指。”说完拔出宝剑，一剑刺去，那一剑就好像一阵光一样飞向了陆小凤，陆小凤急速的向后退去。可是他快，李云飞更快，剑尖紧紧的跟着陆小凤，眼看就要刺到了陆小凤，可是陆小凤侧身一躲，李云飞的剑就沾着衣服从陆小凤身边飞过，李云飞还不放弃回手用剑身一划，剑就要划到陆小凤时，陆小凤一个灵犀一指紧紧的夹住了李云飞的剑。

　　没有什么语言可以形容陆小凤那一指的精妙，那一指好像超脱了人类的界限，李云飞用力一拔，竟然没有拔出来。

　　李云飞一直都知道陆小凤灵犀一指的厉害，可是他完全没有想到这指法竟然强到了这种地步。李云飞现在的剑法已经可以说是很高了，可是竟然这样被夹住了。而且夹住就算了，他竟然连拔都拔不出来。

　　李云飞郁闷的说道：“放手吧，看来我的剑法还不够，武功比起你来还差的远呢。”

　　陆小凤松开手指，笑道：“你的剑法已经很好了，比上次分手时要强了不少。你现在的剑法绝对排在武林前二十。”

　　李云飞笑道：“陆小凤，没想到你的灵犀一指竟然高到这种境界。真是好厉害。”

　　就在这个时候，一个仆人驾着马车过来。说道：“七少爷，老爷的宴会要换地方。叫我找少爷去新地方。”

　　花满楼道：“怎么会换地方呢，费这么多事。”

　　那仆人低头说道：“老爷的命令，我也不知道，请少爷上车。”

　　三个人上了马车，这个时候陆小凤问道：“太奇怪了，为什么，要在寿宴的时候换地点，真是奇怪。”

　　花满楼道：“我也不知道，真是太奇怪。”

　　这个时候，那仆人说道：“少爷，老爷有东西要给你，东西就在你身后。”

　　花满楼说道：“好的，我知道了。”说完就在身后拿出一个盒子。就要打开，就在这时，陆小凤手一伸，就要挡住花满楼打开盒子。可是没有来的急，一阵烟雾弥漫，三个人就晕倒了。其实李云飞早就知道这件事，所以闭着呼吸，自己没事，但他也不会起来打扰剧情。

　　装着睡着了，被人搬到一间房间，然后就有人想救醒自己，陆小凤一个翻身，就制住了那个仆人。李云飞也睁开双眼，问道：“陆小凤，这是怎么回事？我们这是在哪。”

　　那仆人道：“请两位少侠跟我走，你们就知道这件事的原因了。”说完就带着李云飞和陆小凤向外面走去。

　　大厅中，一群人在那里激烈的讨论着。他们看见李云飞和陆小凤进来就停止了讨论。看向他们，陆小凤惊讶道：“花伯父，药侠宋先生。”

　　那个药侠宋先生说道：“药侠不敢当，药罐子还是有一个的。”

　　陆小凤向其他人看了一眼说道：“五大门派的前辈都在，这鹰眼老七也在。各位这是唱的哪一出啊？”

　　这鹰眼老七是十二连环坞的总瓢把子。势力极大，总瓢把子鹰眼老七的驻辖地，就叫做“鹰眼”，十二连环坞属下的所有行动、命令都是由“鹰眼”中直接发出的。在江湖中地位很高。

　　这五大门派也是江湖中正道的顶峰人物，他们全在这儿就有些惊讶了，不过以花满楼父亲的本事，这些人就是全来想来也不奇怪。

　　鹰眼老七说道：“小兄弟，你也来了。久违了。”

　　花如令说道：“陆小凤，李云飞你们一定奇怪吧，为什么我以这种方式请你来。”

　　李云飞笑着说道：“别的我可能不知道，但我知道这一定和花满楼有关。因为你们想瞒着他。”

　　花如令说道：“不错，你们和楼儿交情不浅，而且一起破了霍休一案，灭了那为祸江湖的青衣一百零八楼。感情很好。不过你可知道，楼儿的眼睛是怎么瞎的吗？”说道这儿，花如令语气中带着一些哀伤和自责。

　　李云飞惊奇的说道：“花满楼的眼睛不是因为小时候得病瞎的吗？”

　　花如令叹了口气说道：“唉！那只是对外说的，今天实不相瞒，楼儿的眼睛是被人害的。”

　　陆小凤眼睛一睁，语气中带着一丝寒意“是谁？”

　　花如令道：“铁鞋大盗！”

　　陆小凤问道：“莫非就是当年在中原横行一时的铁鞋大盗。”

　　花如令点了点头说道：“不错，就是他！十五年前这铁鞋大盗在中原作乱，做尽了那十恶不赦的大罪，一时间各大门派都派你前去围剿，可是几次都被他逃脱了。因为铁鞋大盗行踪诡秘，神出鬼没，经常一夜间做出数桩大案，所以江湖上传说他是地煞星转世。”

　　花如令叹了口气又说道：“当时楼儿年纪还小，铁鞋大盗上门寻仇。我一时疏忽才会发生这样的事情。”花如令的语气中充满了自责与悲伤。

　　李云飞问道：“花伯父，这铁鞋大盗不是已经被你消灭了吗？”

　　花如令又叹了口气，这个老人的心中一定是充满了悲伤，自责啊！

　　这时那宋神医说道：“可是，那一段经历给花满楼留下了深深的阴影。乃至于变成了一种魔怔。在花满楼心中一直固执的认为铁鞋大盗没有死。这魔怔无时无刻不在折磨着他。纵然寻遍世间良药也无可奈何啊！”

　　这时花如令插嘴道：“几年前，我得了重病，撑到今天已属万幸，近来我自觉不好。恐怕将不久于人世，想我花如令一生光明磊落，死而无憾，但是唯一不能让我放下的就是楼儿的这块心病啊！”

　　陆小凤说道：“明白了，可是我们能做些什么啊？”

　　那宋神医道：“解铃还须系铃人，我们制订了一个计划，就是顺着楼儿的想法，制造出一个铁鞋大盗没有死的假象，有一个人扮成铁鞋大盗，然后让楼儿亲手除掉他。这样才能解开楼儿的心结，治好他的心病。”

　　陆小凤问道：“你们有把握吗？”

　　宋神医大笑道：“不敢说是有十足的把握，但是这是花大侠一生的心愿，只能冒险一试。大家朋友一场，我们不帮他，谁帮他啊！当然这只是演戏，不会有人受伤。”

　　李云飞道：“但是花满楼聪明过人，想骗过他谈何容易。”

　　花如令笑道：“所以要找个武功，智慧，胆识，侠气皆具一流的高手。来扮演铁鞋大盗。”

　　这时鹰眼老七走了过来，大笑道：“哈哈，陆小凤听出来了吧，在夸你呢！”

　　陆小凤苦笑一声道：“这样的恭维话还是少说为妙。”

　　这时宋神医说道：“陆小凤你也不必谦虚，除你之外，无人能当此重任。你是楼儿至交，这个忙你非帮不可啊。而且这个戏你是主角，我们是配角，人人都不会落空。”

　　陆小凤道：“几位前辈，多年不出手，这次为了花伯父的事破例出手，我怎么会拒绝呢。那不知道什么时候动手呢。”

　　李云飞也说道：“花满楼，是我们至交，他的事就是我们的事，一定不辜负伯父希望。”

　　花如令说道：“那麻烦两位了，我准备明天就开始。”

　　陆小凤惊讶道：“明天是孟河灯会放灯啊。”

　　宋神医道：“看灯会什么时候都行，这事越快越好。”

　　陆小凤和李云飞两人把花满楼带到一间四处都封闭的屋子，这个屋子四处全部镶了钢板，人困在里面，出不来。李云飞他们躺在床上等着花满楼的醒来。


第十七章：毒酒

　　不知过了多久，花满楼醒了过来，他急忙做了起来，把李云飞和陆小凤叫了起来。

　　花满楼四处抹了抹急忙道：“这是毓秀山庄我的房间。我们怎么会在这里的。”

　　李云飞他们走下床，陆小凤走到桌子旁说道：“这里有好多吃的啊。”

　　李云飞也装着什么都不知道说道：“是啊，那边还有一缸水啊。”

　　花满楼听说后很着急，急忙四处找出口，可是四处装满了钢板，这是不可能找到出口的。就在花满楼心急如焚的时候，陆小凤按照剧本说道：“别找了，这里四处镶满了钢板，出不去的。”

　　花满楼急道：“怎么回事，是谁软禁了我们，我爹怎么样，我要出去。”

　　陆小凤道：“不要着急，幸好，我这有一颗江南霹雳堂的火云霹雳弹。希望他们没有把房顶镶上铁板。”

　　炸开房顶，几个人飞了出来。快马加鞭敢向花家的桃花堡。正好那个迷晕花满楼的仆人在那里。

　　花满楼一个飞身抓住了那个仆人，问道：“说，为什么暗算我。”

　　就在那个仆人支支吾吾不说话的时候，一个声音让花满楼松开了手。“楼儿，放了他吧，这件事是我叫他做。”花如令说道。

　　花满楼惊讶地问道：“爹，你为什么这么做啊？”

　　花如令叹着气说道：“我前段时间收到一封信。”一边说一边拿出一张纸。

　　陆小凤问道：“这血脚印是什么意思啊？”

　　花满楼当时一下愣了，说道：“这是铁鞋大盗作案时的标志啊。”

　　陆小凤惊奇的问道：“那个铁鞋大盗不是已经被伯父你给杀死了吗？”

　　花如令说道：“是的，铁鞋大盗被我杀死了，但是铁鞋大盗一生都没有人见过他的真面目，死的到底是不是铁鞋大盗还是个未知的事。楼儿你这几年的猜测是对的。”

　　李云飞冷声道：“敢挑这个日子来寻仇，这个人可真是胆大包天啊。”李云飞和陆小凤对视了一眼，两人相视一笑。都知道为朋友两肋插刀都可以，说个谎话也没什么。

　　花如令叹气道：“想我花如令一生光明磊落，无愧于天地，没什么可怕的，可是人老了，牵挂就多了，楼儿，我这辈子最放心不下的就是你啊！”

　　花满楼急声道：“所以爹你就把我关起来，可是大敌当前，我又2怎么能临阵退缩呢！”

　　花如令道：“爹有办法对付他，他赢不了我，你放心。”

　　花满楼道：“我早就不是小孩子了，就让他来吧，也好了结这段恩怨。”

　　花如令道：“陆小凤，李云飞你们是楼儿至交，这次连累你们了，我这样做也是情非得已。还请你们看着楼儿面上原谅伯父。”

　　陆小凤道：“伯父，你不必多礼。”李云飞也拱手道：“伯父你是在太客气了，不敢，不敢。”

　　三人走了出来，这时有一官差走来，在问人自己住宿的地方。陆小凤迎了过去，喊道：“金九龄。你怎么也在这儿呢。”

　　那金九龄道：“你能来，我怎么就不能来呢。”

　　花满楼笑道：“原来时六扇门的金捕头大驾光临。舍下忙乱招待不周支持，还请不要见怪。”

　　李云飞此时望着这个将要坐下几十场大案的绣花大盗，此人正气凌然，让人心生好感，怪不得陆小凤把他认为是朋友呢。

　　陆小凤又互相介绍道：“这位是我的好友李云飞，这位是六扇门的总捕头金九龄。”

　　互相寒颤了一会，金九龄要去休息了，花满楼遂说道：“来人，带金捕头到紫薇阁去入住。”

　　金九龄说道：“各位，回见了。”就跟着仆人走了出去。

　　三人一起走到了花满楼的房间。花满楼叹了口气说道：“陆兄，李兄，你们听我说。”说完站了起来，叹了口气。那是李云飞第一次感觉花满楼心中有解不开的心结。花满楼慢慢的揭露了当年伤心事。

　　“那是十五年前的事了。当年我在家中玩耍，想要找我爹。到了家中发现家中的密室被打开了。我就偷偷的进去了，我发现我爹当时正在和一个带着面具的人交手。那人不是我爹的对手，被我爹一剑砍在了腿上。他只有抓住我来威胁我爹。我爹怕我被铁鞋大盗伤到。只好放铁鞋大盗走了。”

　　花满楼叹着气又道：“我被铁鞋大盗掳到孟河岸边。我一把扯破了铁鞋的脸，他一下把我扔到了树边。”

　　李云飞问道：“可是，他为什么要弄瞎你的眼呢？”

　　花满楼道：“我当时被打晕了过去，后来醒了，这铁鞋竟然把他的脸给我看。他告诉我，说他的脸是我最后看到的东西。然后他就把我的眼睛给划瞎了。他说过他还会回来的。”花满楼说的很平淡，但是李云飞知道他心中还是有着这层阴影的。

　　也许是回忆着这些不好的记忆，花满楼显得有些疲惫，然后道：“后来我爹联络五大高手，一起杀死了铁鞋大盗。但是我一直相信铁鞋大盗还活着。”

　　陆小凤道：“这只是你的猜测，铁鞋大盗应该是死了吧！”

　　花满楼说道：“不，我有根据，我的感觉告诉我，这些年来铁鞋大盗一直在桃花堡里出没，而且就在那地下密室附近。”

　　李云飞问道：“那个地下密道你有没有在去过啊！”

　　花满楼道：“自从出事以后，我爹就把密室给改造了。如今除了我爹就没有人知道那密室的入口在哪！只是最近几年来，我感觉不到铁鞋大盗了。”

　　陆小凤笑道：“好啊！既然，你感觉不到他了，可能是他找不到就会，走了啊。”

　　花满楼又道：“这才让我更加担心，铁鞋大盗这次的到来必定来者不善，当中可能有个很大的阴谋。”

　　李云飞说道：“不用担心，铁鞋大盗这次到来，正好是个机会，我们定会叫他血债血偿。”

　　花满楼道：“不粗我这次一定不会轻易放过他。”

　　李云飞插嘴道：“不错，这次这么多高手到来，我们一定会消灭铁鞋大盗。”

　　花如令大寿，建造了一座紫薇阁来接待朋友，宾客。花家要大宴三天庆贺此事。

　　花如令上前说道：“多谢各位前来，如果只是花某生日，花某人绝不敢打扰诸位亲朋好友。今晚就是孟河灯会，要放七天七夜的灯。各位除了欢宴之外，还可以在楼上赏灯看花。岂不快哉。”

　　席上，大厅欢声笑语，他们绝不知道稍后就有很多人要死去。

　　李云飞和陆小凤做在主席，一桌子好酒好菜。就在这些人开怀痛饮的时候，有一个金发碧眼的外国人跳着舞进来用他那别扭的汉语说道：“各位尊敬的客人，在下艾米尔，奉瀚海国国王之命前来恭贺花大侠六十大寿。在下准备了一个小把戏，为大家助助兴。”

　　说完很多大桶滚了进来，每个桶中钻出个孩子来，这些孩子端着贺礼钻出来，金银珠宝，黄金玛瑙都在其中。

　　就在大家鼓掌的时候，一个带着面纱的女人走来了进来，她跳起了别样的舞蹈。也很是漂亮。

　　大家都很高兴，一起又开始喝起酒来。陆小凤还一杯一杯的喝。整个酒桌，只有李云飞和花满楼没有喝。

　　李云飞没有喝酒，那是因为他知道这酒里有毒。可是这陆小凤却是一杯一杯的喝。

　　陆小凤端起酒杯对李云飞说道：“来，干了这杯酒。”

　　李云飞拜拜手说道：“我不想喝，我不太舒服。”

　　陆小凤笑道：“怎么了，这美女当前，高朋满座，杯中有酒，盘中有肉。正是人生得意时刻，你怎么不高兴啊。”

　　李云飞拦住了他，偷偷的说道：“这酒不对，你没喝出来吗？”

　　陆小凤问道：“有什么不对，这酒芳香扑鼻，是难得的西域葡萄酒，你怎么了。”

　　花满楼插嘴道：“你难道没发现这酒也太香了吧。而且有种西域香料的味道。”

　　陆小凤端起酒说道：“有吗？我只闻到酒香。你们别太紧张，大家都在这儿，那铁鞋大盗就是有天大的胆子也不敢前来。”

　　花满楼道：“你还是慢慢喝吧，我先回房了。”说完道了声就回房去了。

　　李云飞拉起了陆小凤道：“你跟我出来，我有话和你说。”

　　陆小凤就和李云飞走了出来，李云飞道：“陆小凤，我们是不是朋友？”

　　陆小凤道：“是，我们是至交好友。”

　　李云飞道：“那你信不信我的话。”

　　陆小凤疑惑道：“你说了什么话？”

　　李云飞道：“今天，你喝得酒里有毒，这种毒我见过，掺在酒里不易发觉，但是我曾经听说过这种毒，好像叫赤霞红，所以我知道，这种毒的表现就是这样有着西域香料的味道。我绝不会记错。花满楼的感觉没有错。”

　　陆小凤道：“这怎么可能，花家守卫森严，怎么酒里会有毒呢。”

　　李云飞道：“这，我也不知道，你回去，不要让人怀疑，我先回房间了，你一个人回去吧，问起来就说我不舒服。”说完，李云飞就向房间走去。


第十八章：宝物被盗

　　深夜，陆小凤穿着花家家传宝甲雪丝缠，此宝甲是天山雪蚕丝混合精钢所做。穿在身上刀枪不入，李云飞等在屋里准备时间的到来。

　　陆小凤在屋顶疾驰，突然，李云飞听到花满楼喊道：“陆小凤，李云飞快来。”

　　李云飞等了一下就冲了出来，李云飞看见一个黑影在屋顶飞过，花满楼就跟在后面。两人在屋顶追逐。李云飞就跟在后面追去。

　　这时有一扇门打开了，李云飞按照剧本前去拦截陆小凤，两人交手瞬间，李云飞知道陆小凤身上的宝甲是假的，他怎么也不会让陆小凤被花满楼杀死的。

　　陆小凤冲进屋里，鹰眼老七和霍师傅在房间内一起动手，陆小凤左右摇晃，抵挡着他们的攻击，李云飞也拔出剑刺去，一道道剑影在房间内闪现。花满楼也飞身进去。

　　陆小凤一个闪身，从窗口出去，李云飞和花满楼跟了过去。这时陆小凤飞到屋顶，袁大侠正在屋顶等着，看见陆小凤来到，拿起自己的鸳鸯蝴蝶刀向陆小凤攻去。

　　陆小凤飞身而下，向乌掌门的房间飞去。李云飞，花满楼紧跟其后，也进入房间，只是这个房间很乱。东西到处都是，满地都是碎瓶子。乌掌门躺在地上，陆小凤愣了一下，这时关大侠出现，一言不说攻向陆小凤，李云飞也动起手来，花满楼也进来了。就在三人动手的时候，陆小凤向外跑去，这时李云飞一剑划向陆小凤背后，剑顺着陆小凤的身体擦过。

　　陆小凤出了房间，身体一慢，花满楼的剑就要刺进陆小凤后心。就在这个时候，李云飞一剑打落花满楼的剑。这时宋神医，花如令，苦智禅师，鹰眼老七都走了过来。

　　花满楼生气的问道：“李云飞，你在开什么玩笑？”

　　李云飞说道：“陆小凤，你先别装了。”说完李云飞一把扯向陆小凤身上的雪丝缠，只一下就把这号称刀枪不入的宝甲给扯破了。

　　李云飞道：“如果这是玩笑的话，未免开的太大了。”

　　陆小凤一惊怒道：“这到底是怎么回事。如果不是李云飞当机立断，我就已经死在花满楼的剑下。”

　　李云飞说道：“陆小凤，你脱下这宝甲给我。”

　　李云飞拿着陆小凤脱下的宝甲，指着背后那处被剑划破的地方说道：“我刚刚和他交手，为了不让花满楼怀疑，我自然用了全力，在加上他穿着这宝甲，我刺他的时候，我没有留手，可是，我一剑就把这宝甲划破了。你们说说这是怎么回事？要不是我当机立断，陆小凤恐怕就变成一只死凤凰了。”

　　一群人惊在哪里，没有人说话。周围静悄悄，一阵压力在众人身上出现。

　　陆小凤带着大家进入乌掌门的房间。乌掌门躺在地上，身上有一张纸。

　　花满楼问道：“到底是怎么回事？”

　　花如令叹了口气道：“楼儿，我真的不想你一辈子不开心。为了解除这个心病，我只好请大家帮我做了这场戏。”

　　花满楼道：“爹，没想到这真是你安排的。”

　　宋神医插嘴道：“是的，这是我们做的局，只是发生这么多的事情，谁也不想的，这软甲被人调了包了。”

　　李云飞冷笑道：“无论多么精密的计划，只要已付出行动，就难免会走样。只是我不知道，这软甲除了你们谁能换到。而且最重要的是知道这个计划的人，一共就我们几个，如果出问题一定也在我们这些人之间。”

　　金九龄蹲在地上，打开乌掌门的那张纸，打开一看，竟然是张血脚印。

　　花如令惊叫道：“铁鞋，这是铁鞋的标志啊。”

　　鹰眼老七骂道：“他奶奶的，怎么回事，铁鞋难道还魂了。”

　　宋神医道：“不会的，大家亲眼看见铁鞋下葬的。难道他能死而复生不成。”

　　花满楼斩钉截铁的说道：“铁鞋，他根本就没有死。”

　　陆小凤道：“那也不一定，那张信纸根本就说明不了什么。”

　　这时苦智禅师说道：“我早就开始想，那个被花大侠杀死的铁鞋会不会只是铁鞋的替身。”

　　花如令哭道：“乌兄弟，我对不起你啊！要不是我你也不会死，对不起你啊！”

　　金九龄阻止花如令的自责，说道：“花大侠，请你镇定点，现在唯有找到线索。抓到凶手才能给乌大侠报仇。”

　　李云飞道：“大家以后要小心点，不要被凶手有机可乘。”

　　这时，门外响起声音，大家都冲了出去。看见宾客都站在外面看着。

　　花如令道：“各位亲朋好友，这里没有什么事，大家回去休息吧，这儿没事。”

　　那个西域舞女的汗巾掉了下来，陆小凤看出了些什么，他不动声色的和那个舞女交谈。

　　把人都劝走后，几人就又回到了房间。这时关大侠问道：“陆小凤，我进来的时候，乌大侠就躺在这儿，到底是怎么回事？”

　　李云飞道：“哼，我还没有你知道的多呢！”

　　金九龄也说道：“即使凶手不在桃花堡，也一定安插了眼线，外面不能掉以轻心。自乱了阵脚。”

　　李云飞道：“这里发生了意外，在查处凶手以前不如将这个房间封闭，我们几个人轮流看管。否则可能会丢失很重要的线索。”

　　这个提议得到了大家的认同，霍师傅提议自己当第一个班。其他人回去睡觉。这时关大侠喊道：“不行，难道要乌兄，横尸在这里吗？”

　　李云飞道：“我们现在最重要的就是抓住凶手，要是因为这个抓不到凶手，那乌大侠的在天之灵恐怕也不得安息吧。”

　　金九龄道：“现在大家都出去。”

　　苦智禅师说道：“我们还是先出去吧。”说完带头走了出去。

　　房间里只剩下金九龄，陆小凤好李云飞。金九龄看着李云飞道：“别人都出去，你怎么不出去啊！”

　　陆小凤道：“李云飞还是很懂这些的，他能发现我们没发现的线索。”

　　金九龄点了点头就低头开始验尸。他翻过尸体，尸体的背后中了一刀。一刀毙命，干净利落。

　　陆小凤道：“一刀毙命，没有挣扎的痕迹。”

　　李云飞轻笑道：“身下没有瓷器碎片，身上反而有，说明这些杂乱的东西是在乌掌门死后，才被凶手打乱，换句话来说就是凶手和乌掌门熟识，也就是说，凶手应该是能让乌掌门毫无戒心的人。”

　　陆小凤轻叹道：“看来今晚是不得安生了。”

　　李云飞和陆小凤分开后就回到自己的房间去了。李云飞看见花满楼的房间还亮着。李云飞就到了花满楼的门口。

　　进入房间，花满楼还在那里坐着。李云飞安慰道：“放心吧，我们一定会抓住凶手的，而且我们也不知道凶手是不是铁鞋呢！不要太担心了。”

　　花满楼道：“我也知道，但是他在暗处，我们在明处，防不胜防啊！不过，我还得谢谢你打掉我的剑，要不然，我就杀死了陆小凤，陆小凤要是成了死凤凰，我也不知道该怎么办了。”

　　李云飞谦虚道：“没有什么的，拿我当朋友，就不要说这么见外的话了。”

　　“话可不能这么说，你救了我的命，这可不是说说就算了的。”陆小凤一边推门进来，一边说。

　　李云飞道：“陆小凤，你去了哪里，这么快就回来了，那个舞女不买你面子是吧。这次人见人爱的陆小凤可是吃瘪了。”

　　陆小凤摇摇头道：“那群瀚海国人有秘密。他们很可疑。可能不是瀚海国国王派来的。”

　　李云飞道：“有什么发现。”

　　陆小凤道：“这还不好说。”

　　花满楼笑道：“我得谢谢你们呢，你们为了我冒了这么大的危险。”

　　李云飞道：“你要谢的是陆小凤，他才是真危险，我只是个配角，帮忙杀人的配角罢了。”

　　陆小凤拍了拍李云飞和花满楼的肩。大家相视一笑，一切尽在不言中。屋内充满了温馨的感觉。很动人。很美妙。

　　“门外的朋友请进来吧。”花满楼突然说道。花满楼的耳朵和鼻子总是比正常人要强上很多。

　　“我可什么都没听见啊！”原来是金九龄站在门外。

　　花满楼笑道：“原来爱偷听的人不止陆小凤一个啊！”

　　陆小凤抹了抹鼻子说道：“偷听完了还不走，那是个傻瓜啊！”

　　一屋子的人都被陆小凤逗笑了。可就在这时，一个仆人冲了进来，喊道：“少爷，少爷，老爷晕倒了。”

　　几人连忙跟着仆人到了客厅，花如令坐在椅子上唉声叹气。

　　花满楼忙问道：“爹！到底这么了！”

　　花如令道：“是他，真的是他，是铁鞋大盗。不会错的。他来了，那个东西也不见了。”

　　李云飞问道：“花伯父，什么东西不见了。”

　　花如令坐直身体道：“那是我花家的一件宝物。刚才我让大家回房休息以后，我放心不下，就四处巡查一遍，果然那件宝物不见了。”

　　陆小凤道：“那这么说刚才大家在追杀我的时候宝物就被盗了。可是我还是不明白，伯父您到底到哪里巡查，到底是什么宝物不见了。”

　　花如令吞吞吐吐不说话，这时苦智大师问道：“莫非是那件东西不见了。”

　　花如令点了点头，苦智大师面色一变，念了句佛号。

　　鹰眼老七的急脾气上来了，一脸的不耐烦问道：“老花头，你们在打什么哑谜啊？真是急死人了！”

　　花如令摇了摇头不再说话。


第十九章：李云飞的赌注

　　客厅之上，大家一脸的着急的望着花如令，可是花如令却是一句话也不说，只是低头。

　　陆小凤说道：“花伯父，你倒是说啊！不然大家都帮不了您啊！”

　　花满楼急道：“是啊，爹！你说啊，到底是我花家什么宝物啊，我怎么什么都不知道啊。”

　　这时金九龄说道：“花大侠，既然你不想说，那我来问。是不是瀚海玉佛不见了。”

　　终于，花如令终于开了口，他慢慢的说道：“是的，是瀚海玉佛。”

　　密室终于再一次打开。花如令带着众人走了进去。

　　密室很严密，机关重重，一道道机关，很严密，最后一道机关还必须用特定的手法才能开启。

　　“原来瀚海国失踪二十年的国宝竟然在你这里。”鹰眼老七看着这密室周围说道：“你怎么不早说啊，老子早就想看看那是个什么玩意！”

　　花如令脸色变了，周围的人都看向了鹰眼老七，鹰眼老七吓的一缩脑袋叫道：“抱歉，我忘了瀚海玉佛被盗了。”所以人又看着鹰眼老七，然后他不在说话了。

　　李云飞问道：“花伯父，这瀚海玉佛是什么东西？你这么紧张他！”

　　花如令道：“这本是我花家的秘密，这瀚海玉佛是西域瀚海国的国宝。新国王登基前必须沐浴斋戒，供奉玉佛，斋戒三天，哪位王子掌握了玉佛，就等于掌握了王权！谁得到他，谁就会成为新国王。”

　　花如令顿了顿说道：“瀚海王族世代和我们花家交好。老国王正是担心自己的子嗣因为王位自相残杀。所以才在多年前登基时暗中把瀚海玉佛交由我保管。不见到他的信物，我是绝不会把玉佛交出来的。”

　　李云飞问道：“那这个秘密除了伯父你和瀚海王族之外，还有什么人知道？”

　　花如令摇了摇头说道：“没有人知道了。”

　　李云飞又道：“既然没外人知道这瀚海玉佛在你这里，这只有可能是瀚海国派的人来的。看来有的人要谋朝篡位，想要瀚海国王的位子了。”

　　花如令点了点头没有说话。李云飞又问道：“金九龄，那你又是怎么知道的？”

　　金九龄道：“实不相瞒，在这之前，我得到朝廷密报。瀚海国的孔雀王子雇了一个非常厉害的人物，要在老国王颁布遗诏之前夺取瀚海国的王位，李云飞，你好厉害，全被你猜中了。”

　　陆小凤说道：“那个厉害的人物莫非就是铁鞋大盗。”

　　“原来不知道是谁，现在看来，只有是他了！你们看这铁鞋的脚印和字迹。说明了必定是铁鞋。”金九龄指着密室周围的鞋印和留字说道。

　　李云飞看着那周围的鞋印，是很清楚的铁鞋印。周围还写着：明日午时，必来索命。

　　花如令道：“这正是铁鞋的笔迹。楼儿，看来你说的没错，铁鞋他没有死！这几年爹错怪你了！”

　　花满楼笑道：“爹，现在说这些干什么啊？”

　　花如令拍手道：“可是，这怎么可能呢？”

　　陆小凤忙问道：“什么不可能呢？”

　　花如令道：“这间不是普通密室，这是我请妙手老板，也就是朱停师傅打造而成的。除了我之外没有第二个人能进来。”

　　金九龄笑道：“花大侠，你说错了，还有一个人能进来。”

　　花如令问道：“怎么可能？还有谁能进来这间密室呢？”

　　金九龄道：“自然是那妙手老板朱停了。”

　　李云飞道：“金九龄你错了，朱停绝对不会做出这样的事得。”

　　金九龄问道：“你敢肯定？”

　　李云飞道：“我敢肯定”

　　陆小凤道：“我也可以肯定朱停不会做这样的事的。”

　　花如令道：“是的，我也相信朱停师傅。所以才找他建造的。”

　　李云飞道：“不过也许有一个人可以让朱停做出这样的事。”

　　陆小凤道：“老板娘！”

　　陆小凤点了点头说道：“不错，如果有人捉住了老板娘威胁朱停，朱停也许会做出这样的事。”

　　花如令道：“也许吧！不过二十年前铁鞋就是为了盗这玉佛而来的。没想到今天让他得手了。”

　　陆小凤说道：“我有些奇怪！既然铁鞋已经盗了玉佛，那他为什么明天还来寻仇呢？”

　　鹰眼老七气的大叫道：“他奶奶的，这铁鞋也太嚣张了。要是被老子抓住，老子非得把他脑袋给拧下来。”

　　宋神医道：“是啊，他要是敢来，那就是自取灭亡。”

　　陆小凤道：“不，事情不是这么简单，看来铁鞋来者不善！而且我敢肯定，铁鞋他一定在桃花堡之中。”

　　苦智禅师道：“阿弥陀佛，明枪易躲，暗箭难防。这铁鞋贼人是地煞星转世，大家还是小心点。”

　　花如令摇摇头对鹰眼老七道：“老七啊。你记得吗？当年那铁鞋大盗就好像是个鬼魂一样。”

　　李云飞问道：“这么回事？”

　　花如令道：“当年我们设了一个埋伏。铁鞋他果然受骗，当我们觉得万无一失的时候，把铁鞋追到了孟河边上，可是那铁鞋竟然像鬼魂一样消失了。”

　　李云飞道：“消失了，这么可能呢？不会是走水中跑了吧！”

　　花如令道：“那不可能，我们派人在沿河两岸把守。又沿河找了整整两个时辰。连个脚印都没发现。”

　　鹰眼老七道：“好了，好了，既然铁鞋是鬼魂，那我就飞鸽传书给我茅山的兄弟们，让他们来捉鬼！”

　　李云飞笑道：“鬼不鬼的先不说，铁鞋也不是没有可能逃走。”

　　花如令道：“这怎么可能呢！”

　　李云飞道：“我知道有种闭气功，可以闭气很长时间，而且最主要的是，大家记得吗？铁鞋大盗穿着的是什么？”

　　陆小凤道：“铁鞋。”

　　李云飞道：“铁鞋大盗穿着铁鞋，他完全可以闭着气，一步一步沿着河床走出包围圈。”

　　陆小凤道：“这只是个假设。也许你说的对。”

　　几人走了出去，金九龄说道：“陆小凤，李云飞不妨我们打个赌，就赌谁先抓住铁鞋大盗。”

　　陆小凤道：“好啊，你这么说就一定有胜算了。不过我同意了。”

　　金九龄说道：“任何赌局都没有绝对的胜算。李云飞赌不赌？”

　　李云飞笑道：“好，要是你输了呢。”

　　金九龄说道：“那我就给赢了的人磕个响头，并在烂泥里抓九天九夜的蚯蚓供你钓鱼。不过要是你们输了呢。”

　　陆小凤笑道：“要是我输了，那我就陪你在南海天字第一号房陪你赌三天三夜，你赌我看。而且每赢一局，我就脱一件衣服。脱光为止。”

　　金九龄笑道：“我赌你看就够你受的了，你敢在天字第一号房里脱衣服。哈哈。这次，要你陆小凤丢个大脸。李云飞你呢？”

　　李云飞道：“要是我输了，我就脱光衣服从孟河头，跑到孟河尾。还是在人最多的时候。”

　　金九龄道：“好，好。看来你们这次要被天下英雄耻笑。”

　　李云飞道：“不要说的这么肯定，谁输谁赢还不知道呢！”

　　“好，就一言为定。”金九龄大笑着和大家向大厅走去。走到大厅，大厅里一个人也没有。

　　花如令喊道：“花平，花平，花平，这家伙跑到哪去了。”

　　这时，鹰眼老七喊道：“那是什么东西？刚才还没有呢！”他指着桌子上的一株植物问道。

　　苦智禅师看着这花朵脸色就变了，连退了两步说道：“这，这，这是那七叶断肠草。”

　　陆小凤问道：“这是什么鬼东西。”

　　苦智摇摇头，这时那宋神医插嘴说道：“七叶奇花江湖断肠，传说这七叶断肠草是一种可怕的诅咒，每逢此花现身江湖，必会引起一场血光之灾。每当他落下一片叶子的时候，便会横死一人，当叶子落光之时，必定灭绝满门，鸡犬不留。”

　　陆小凤问道：“这花这么会在这里。”

　　花满楼接话道：“这必和铁鞋大盗有关。”

　　鹰眼老七气道：“他奶奶的，我就不信这个邪。”说完，冲了过去。这时，满天暗器飞过。几人连忙闪身。这时，暗器击中了霍大侠，霍大侠倒在地上生死不知。

　　这时那花平跑了进来，一边跑还一边喊。“不好了，不好了，老爷。好多客人倒在外面，口吐白沫，倒在地上。昏迷不醒。不知道是这么了！”

　　花如令拉着花平道：“到底是这么了。都抬到院子里过过风。”

　　几人手忙脚乱的把人抬起，就在这时，那七叶断肠草突然掉了一片。就在几人愣住的时候，霍大侠头一歪，断了气了。

　　庭外，花满楼，金九龄，陆小凤，李云飞在那里交谈。陆小凤问道：“花满楼，你有没有觉得那铁鞋在我们中间。”

　　花满楼摇摇头道：“我的感觉很奇怪。你们不觉得很奇怪吗？铁鞋大盗既然是个盗贼，为什么要穿一双铁鞋呢，那他盗走了玉佛，为什么又不走呢？”

　　陆小凤道：“我确实很奇怪，不过他也许是个鬼魂，是个煞星也不一定。”

　　花满楼道：“陆小凤，这可不像你讲的话啊。”


第二十章：铁鞋的秘密

　　庭外，花满楼，金九龄，陆小凤，李云飞在那里交谈。陆小凤问道：“花满楼，你有没有觉得那铁鞋在我们中间。”

　　花满楼摇摇头道：“我的感觉很奇怪。你们不觉得很奇怪吗？铁鞋大盗既然是个盗贼，为什么要穿一双铁鞋呢，那他盗走了玉佛，为什么又不走呢？”

　　陆小凤道：“我确实很奇怪，不过他也许是个鬼魂，是个煞星也不一定。”

　　李云飞看着陆小凤，没有说话，反而花满楼确很奇怪的问道：“陆小凤，这可不像你说的话啊！”

　　“虽然我想不出来，不过我知道，现在有个人很愿意告诉我们铁鞋大盗是什么来头。”

　　金九龄笑道：“这件事情我调查了很长时间了，岂能随随便便就说出来呢？”

　　陆小凤不耐烦的说道：“行了，行了别卖关子了，你别忘了我们还有赌约呢！”

　　金九龄笑道：“好，为了公平起见，我就告诉你们，不过这件事说来话长。多年以前，在东海毒龙岛有一种绝世海味叫做美人鲍，由于价钱十分昂贵，平常百姓不敢问津，采集这美人鲍的赶海人必须穿着铁鞋，在海底行走，闭气功夫最厉害的下水可达一两个时辰。”

　　金九龄顿了顿又说道：“只可惜，那毒龙岛主实在是太过贪婪，他对手下的赶海人穷凶极恶，使他们死伤很多，最后赶海人不甘受苦，奋起反抗将毒龙岛主活捉了。”

　　花满楼问道：“那这又和铁鞋大盗有什么关系呢？”

　　李云飞道：“我有些明白了，这铁鞋大盗穿着铁鞋，还能在孟河边消失一两个时辰。他定是毒龙岛的人。”

　　金九龄笑道：“是啊，关系大的很呢，那铁鞋可不光是毒龙岛的人呢，当年那赶海人捉住了毒龙岛主，这些愤怒的赶海人用了一种残酷无比的刑法罚罚了毒龙岛主，他们用烧红的铁水，在仇人脚上浇铸了一双铁鞋。然后又将他仍进了大海喂鲨鱼。”

　　花满楼叹了口气说道：“可怕啊，可怕！”

　　陆小凤道：“天做孽犹可活，自作孽不可活啊！那后来呢！”

　　金九龄道：“后来这市面上就没了美人鲍的买卖，却多了个铁鞋大盗的传说。”

　　陆小凤疑惑的问道：“铁鞋大盗会不会是一个帮会，而不是一个人。”

　　金九龄道：“僵尸面具，铁鞋无痕。当年铁鞋一夜间连做数桩大案。至今无人能看破其手段。但是各处犯案手法于细微之处毫无差别。这只能出自于一人之手。”

　　陆小凤道：“难道这铁鞋会分身术不成。”

　　金九龄道：“我管他分身术不分身术。我一定能抓住他的。陆小凤，李云飞你有头绪了吗？”

　　陆小凤道：“还没有，不过我已经想过从哪里开始了。”

　　李云飞道：“你们一直把铁鞋大盗想成一个人，我们想要是两个人，三个人呢？”

　　金九龄道：“那怎么可能作案手法，细微之处都一样呢？”

　　李云飞道：“他们如果事先商量好做案手法，这也是可能的。”

　　陆小凤说道：“我也有些怀疑，他把作案手法弄的一样也许就是让人查不出来，增加神秘感。”

　　乌掌门死亡的房间，袁大侠坐在那里看守案发现场。这时关大侠怒气冲冲的走了进来对着袁大侠喊道：“我不干了，我怎么说也是一方大侠，怎么能被几个毛头小伙子呼来喝去。”

　　袁大侠安慰道：“此时非比寻常，关兄大人大量，还是不要计较的好啊。正好要换班了，我困了，先回去睡了，这里就交给你了。”

　　关大侠看着袁大侠走后，连忙关上门，走了进去，一个飞身挂在梁上，伸手在上面找些东西，这时关大侠突然摸到了一个手。他伸头一看，突然看见陆小凤在梁上，吓得掉了下去。

　　在这时一群人冲了进来。捉住了关大侠。

　　天渐渐亮了，一群人围着关大侠审问着。陆小凤道：“关泰，你有什么话说。”

　　花如令深深的看着关泰，问道：“关大侠，你我相交二十年，我怎么也想不到这件事是你做的。”

　　关泰否认道：“不，我什么都没做。”

　　陆小凤笑道：“杀害乌掌门的凶手就是你，杀害霍大侠的人也是你，你还想抵赖。”

　　袁大侠问道：“陆小凤，你怎么知道关泰是杀人凶手？”

　　陆小凤看着宋神医说道：“宋神医，你还记不记得酒宴席上乌掌门对你说过些什么？”

　　宋神医道：“他说关泰多年来滴酒不沾，今天喝的这么多，有些反常。”

　　陆小凤道：“关泰多年来滴酒不沾，那今天为什么反倒喝了这么多酒呢。那是因为他要做的事情既无把握，又万分紧张，因此才会如此反常。”

　　苦智大师道：“单凭这一点，并不足以证明关泰就是凶手。”

　　李云飞道：“这是自然，你听陆小凤接着往下说。”

　　陆小凤笑道：“不错，所以我和李云飞，金捕头仔细勘察过现场。这房间地板上全是杂碎的花瓶碎片，这似乎说明乌掌门临死前，曾经和凶手有过一场激斗。”

　　李云飞接着说道：“可是我们翻开乌掌门的尸体后发现他的身体下是干干净净。连一片碎片都没有，反而乌掌门身上却有着花瓶碎片，你们说这说明了什么？”

　　花满楼道：“这说明了凶手是在乌掌门死后，才把花瓶打碎，做出死前搏斗的痕迹。”

　　李云飞道：“不错，其实乌掌门是被一刀毙命。干净利索。这难道不蹊跷吗？”

　　陆小凤接着话说道：“我们知道，以乌掌门的身手，不可能有敌人接近，而他却毫无察觉吧。这只能说明乌掌门跟本不知道，这个他再熟悉不过的人，竟然是来杀他的。”

　　陆小凤看着关泰，停了下来。然后又说道：“你必定是先进入乌掌门的房间，在和他说话时，骗得他向外看去。你在后面，一刀毙命。”

　　花如令疑惑道：“如果说，人是关泰杀的，那他刀上应该有血迹才是，可是大家都没有看到关泰的到上有血迹啊。这又怎么解释呢？”

　　李云飞道：“这就是我们又回到那个房间勘察的原因，在怎么短的时间里，我想凶手一定来不急擦掉刀上的血迹。但他早有计划。他杀完人后，拿出铁鞋的信纸，然后把凶器藏在梁上。然后装出没事的样子，继续演那场陆小凤主演的戏。”

　　陆小凤道：“没错，不过，他没想到，我们坚决要封锁现场，所以关泰他没有机会取走凶器。”

　　这时陆小凤拿出一把带血的刀又接着说道：“这把刀就是在房梁上发现的凶器。”

　　关泰道：“你们，不要诬赖好人，该我当班，听到梁上有动静上去查看一番，不行吗？”

　　陆小凤给李云飞打了个眼色。李云飞就在关泰身上搜找东西，在背后找到了一把刀鞘。

　　陆小凤把刀往刀鞘上一装。正正好好，一丝不差。

　　陆小凤笑道：“关泰，关大侠，你还有什么话说！霍大侠也是你杀的吧！”

　　李云飞道：“你不过是个小棋子而已，这只是个障眼法，好帮铁鞋大盗赢得时间，让他盗走瀚海玉佛。”

　　花满楼道：“你为什么要做铁鞋的帮凶走狗。”

　　就在这时那七叶断肠草又掉了一片叶子。

　　关大侠急急忙忙说道：“不错，人是我杀的，可是我也是被逼的。”

　　陆小凤道：“是铁鞋逼你的吧！快说谁是铁鞋。”就在这时，一道暗器从门外飞来。李云飞一直注意着，可是也没打落这暗器。暗器正中关泰的额头。只说了个“杏……”这时宋神医忙抢了过去说道：“我来。”然后关泰就头一歪死了。

　　大厅的人忙跑出大厅外，看见那几个瀚海国来的人站在外面。那舞女站在那里。好像很骄傲。

　　花如令道：“你不是瀚海国王派来的，你是什么人！”

　　那女人道：“我当然是瀚海国王派来的，不过是即将登基的新国王而已。草民花如令，看见本御还不跪下！”

　　花如令哼了一声说道：“你就是那孔雀王妃。”

　　那孔雀王妃道：“当然！”

　　花如令道：“没有瀚海国老国王的诏书和信物，谁也休想从桃花堡拿走玉佛。”

　　这孔雀王妃一打手势，从周围冲出六个孩子来。手里都拿着诸葛连弩。

　　陆小凤笑道：“王妃殿下，你是在和小孩在玩啊？”

　　孔雀王妃道：“你们别得意的太早了。四条眉毛的陆小凤。”说完这孔雀王妃拍了拍巴掌，这时传来一阵笛声。声音震耳，使人头脑发晕。李云飞忙运功抵抗。

　　花如令，鹰眼老七他们全都抱着头好像很痛苦一样。一个个在左右摇晃，好像下一秒就要倒一样。

　　在场的只有，李云飞，陆小凤，花满楼，和金九龄没事。但是这音波功还是让人难以忍受。李云飞连忙点了自己身上几处穴道。这才好上一点。只是看场上其他人却是严重无比。

　　这时那六个孩子同时放出弩箭。李云飞忙拔出剑来，把击向自己周围的弩箭和击向花如令，苦智禅师的弩箭给打落。

　　陆小凤也飞身而去，抓住了射向鹰眼老七和袁大侠的那几只弩箭。


第二十一章：进入密室

　　六个孩子同时放出弩箭。李云飞忙拔出剑来，把击向自己和击向花如令，苦智禅师的弩箭给打落。

　　陆小凤也飞身而去，抓住了射向鹰眼老七和袁大侠的那几只弩箭。

　　陆小凤看着自己手中的弩箭，喊道：“箭有毒，快走！”

　　几人运起轻功向大厅飞去。李云飞在后面打落那些小孩子的弩箭。

　　关上客厅的大门，用所有可以挡住门的东西把门给挡住。这时一箭箭射进大厅，一箭射到了袁大侠的肩上，花满楼忙点了他几处大穴，然后拉着他跑进大厅里。

　　可是那笛声，声声刺耳，听了后让人头脑发晕，除了李云飞，陆小凤，金九龄和花满楼，其他人全都晕倒在地。

　　就在这紧急时刻，孔雀王妃开始向大厅射起了火箭。陆小凤低头一看，大厅的几个用来表演的木桶里边全是火药。

　　陆小凤大喊道：“都小心，有火药。快闪开啊！”

　　花满楼对着花如令说道：“爹，我们到密室去躲躲。”

　　花如令道：“好吧！我们走。”说完，带头向密室跑去。

　　进入密室以后，就在大家暗松了一口气的时候，花满楼突然说道：“什么声音？”

　　李云飞抬头一看，密室四处滴水。花如令道：“这是孟河在涨水，糟了，有人破坏孟河的水闸。”

　　水一道一道往下流，密室好像就要塌了。花满楼急道：“爹，到底怎么办啊？”

　　花如令道：“出不去了，关上后就出不去了。”

　　鹰眼老七道：“老花头，快想想办法啊，你想让我们淹死在这里吗？”

　　陆小凤道：“花伯父，你一定有办法，这里一定有别的路。”

　　花如令道：“没有了，有的也是一条死路。”

　　李云飞道：“花伯父，现在顾不了这么多了，死路一条也得走啊。”

　　花如令想了想道：“楼儿，把你母亲留给你的戒指给我，那是钥匙。”

　　花满楼，拿出戒指，花如令打开密室里的暗门，后面好多机关，暗门。然后又一间密室。

　　花如令带头向密室即使而去。之前的密室就要被水压塌了。水向着众人涌了过来，众人运起轻功向里面跑去。一道道机关，一道道暗门关上。

　　这时宋神医倒在地上，李云飞转头一看，那宋神医的医袋被门夹住了。他不顾性命的抢了过来。眼看就要被关在外面了，陆小凤一个飞身过去，用力一拉。把宋神医给拉了过来。又一推把宋神医送到密室中。陆小凤一闪身从门缝里钻了进来。门关上了。

　　李云飞抬头看了看周围，四面石雕，四处都是佛像。

　　金九龄道：“花大侠，你这密室还真是别有洞天啊，这间密室又是做什么用的呢？”

　　苦智大师道：“我们已经历尽劫难，但愿能够逢凶化吉，遇难成祥。阿弥陀佛！”

　　花如令冷哼道：“哼，恐怕我们都要死在这里。大师，不要忘了替我们念经超度啊。”

　　金九龄道：“花大侠，何出此言哪？”

　　花如令道：“我已经说过了，这里是死路一条，这密室之上就是孟河之道，我们都得死在这里。”

　　鹰眼老七道：“老花头，你的意思是我们头上是一条河。”

　　花如令闭着眼睛说道：“不错，我们出不去了。没有回头路啊。”

　　李云飞道：“伯父，这密室是你造的，怎么会出不去呢。”

　　花如令道：“这间密室也是妙手朱停的手笔，是造来为瀚海国新国王登基所用。这石闸只要关闭，就在也打不开了。瀚海王子，必须带着老国王的传位诏书和信物，在这里斋戒三天，才能龙出升天，继承王位。”

　　李云飞道：“那就对了，既然那王子能出去，那就是说这里有出路，我们也可以出去啊。”

　　花如令道：“很可惜，那朱停只告诉我如何进来，没告诉我如何出去啊！”

　　陆小凤道：“唉！这次想临时抱佛脚都不成了。”

　　花如令深深的叹了口气道：“唉！我还不知道天下有谁能够破解天下第一妙手朱停的机关。”

　　金九龄道：“花大侠，此言差矣，我们当中就有个人能破解朱停的机关。”

　　花如令道：“金捕头，你这话未免唐突，朱停的机关术天下无双。难道金捕头自认为你自己比朱停高明吗？”

　　金九龄笑道：“花大侠误会了，我说的不是别人，他就是那铁鞋大盗。”

　　陆小凤道：“金九龄，你是说铁鞋大盗就在这。”

　　金九龄道：“不错，铁鞋大盗就在这。”

　　陆小凤道：“那你说，谁是铁鞋大盗啊？”

　　“那就是……你苦智禅师。”金九龄慢慢走到苦智禅师身边，然后指着他说道。

　　金九龄道：“不要装了，苦智大师，为什么其他人都受伤了，只有你安然无恙呢。”

　　花满楼道：“是那西域葡萄酒的缘故。”

　　金九龄道：“不错，那是种叫赤霞红的毒酒，这酒里散发着一种奇异香料的味道，另喝的人感觉很愉快。只是口中奇香无比。但其实已经中毒了。中毒后奇经八脉都会被毒气侵染。不过这毒用量甚微，若强一分，武功高强人便会察觉。这不是铁鞋想要的结果。”

　　花满楼问道：“那他想要什么结果。”

　　金九龄接着说道：“这毒素会经过华盖穴悄悄上行到印堂，玉枕，太阳三处大穴。当胡人的笛声一响，几位高人瞬间产生一种内力抵抗，殊不知这正是铁鞋要的，内力冲出这三处大穴，毒素的作用发挥出来，你们几位都受了伤，但你们都看到了内力越强的人伤的越重。大师，我说的对吗？你只不过想制造混乱，让花大侠尽早带我们进这间密室来。”

　　苦智大师道：“不知所云，我为什么要这么做。”

　　金九龄道：“哼。因为你要得到瀚海玉佛。”

　　鹰眼老七道：“金捕头，你糊涂了啊！我鹰眼老七虽然是个粗人，但我起码还记得那玉佛已经被铁鞋大盗偷走了。”

　　李云飞道：“不，昨晚被盗的玉佛是假的。”

　　金九龄道：“不错，是假的，正如李云飞怀疑的那样，如果铁鞋已经得手，那他为什么不回瀚海国复命，为什么还留下索命的笔迹。为什么还留下七叶断肠草来制造混乱，他还做这么多事干什么？这只有一种可能，那就是他还没有得到真正的瀚海玉佛。”

　　金九龄笑了笑，好像很骄傲，然后接着说道：“花大侠，如果我没猜错的话，这间密室才是藏身玉佛的真正地方吧？”

　　花如令点了点头说道：“不错，玉佛就放在这儿。”

　　苦智大师道：“可是金捕头，你也不能因此怀疑老衲啊。”

　　金九龄道：“你还敢狡辩吗？在花大侠的庆生寿宴上，你对花大侠说过些什么？难道你都忘了，我可没忘呢。当时，我亲耳听到你向花大侠要观看瀚海玉佛。花大侠当场拒绝，这是不是真的。而你当时又说自己刚刚从西域瀚海国回来，这又是不是真的，你，还有什么话说。”

　　金九龄指着苦智大师道：“所以的疑点都指向你，铁鞋大盗，你还是认了吧。”

　　这时花如令插嘴道：“这不可能，我和苦智禅师有多年的交情，你说他是铁鞋大盗，我第一个不信。”

　　苦智禅师道：“老衲是佛门中人，向来不打诳语，既然你说我是铁鞋大盗，那就要拿出更确凿的证据。”

　　金九龄冷笑道：“大师你不必着急，证据会有的。”

　　花满楼道：“金捕头，你为什么没有中毒，好像陆小凤和云飞也没有中毒啊。”

　　金九龄道：“实不相瞒，我来之前得到朝廷密报，说有一对驼队从西域赶来桃花堡祝寿。我不能不产生怀疑就找人偷了一些酒来，又请高人破解。”

　　陆小凤道：“我知道了，那壶酒，昨晚，我去拿那身雪丝缠时，在庭外看见金捕头在喝酒，我就抢来喝了。那就是解药。”

　　金九龄道：“不错，陆小凤你不也喝了吗？你怎么知道赤霞红是毒酒，我喝的是解药。”

　　陆小凤道：“当天，李云飞和我说这西域葡萄酒有问题，说可能有毒，我就开始小心，而且花满楼也提醒我，那西域葡萄酒确实香的出奇。这使我更是加倍小心，那晚大厅有这么多好酒，你不喝，跑出来喝自己的酒，我当然怀疑了，可是我也不知道到底是不是解药，但是我知道，像金捕头这样一位吃穿讲究的人，喝的酒绝不会差，就算不是解药，我也不吃亏啊。”

　　金九龄大笑，道：“原来，你也是蒙的啊。那李云飞，你又怎么知道那酒里有赤霞红呢？”

　　李云飞笑道：“我也不敢肯定，那酒中有一股西域香料的味道。我曾经听说过有种毒药是这种味道，所以我提醒陆小凤小心，但他当时喝了不少了，我一想，我也不是那种酒鬼，既然酒可能有问题，那只有我不喝了，所以我就没喝那酒。”

　　这时花如令道：“金捕头，你说苦智大师是铁鞋大盗，你还有什么其他证据吗？”

　　金九龄道：“有啊，当毒针飞向霍大侠时，这只能说明铁鞋大盗一定在现场，而现场只有苦智大师你没有露出手，这只能说明，铁鞋大盗就是你苦智。”


第二十二章：铁鞋终现形

　　就在金九龄不断的诉说苦智禅师就是凶手的时候，李云飞打断了金九龄的话。

　　“如果苦智大师是铁鞋大盗的话，那他接近花家的机会会很多。为什么早不来偷玩不来偷，偏偏在这个时候来偷呢？”

　　金九龄道：“苦智大师，那你前些天去瀚海国做了什么？你是不是想帮孔雀王子篡位。好当瀚海国的国师啊！”

　　陆小凤忍不住笑了起来。金九龄怒道：“陆小凤，你笑什么啊？”

　　陆小凤道：“金捕头，你这只是推断而已，算不得数啊！官府拿人要讲证据。不然，这里人人有嫌疑，这铁鞋大盗可能是苦智禅师，可能是鹰眼老七，更可能是你。”

　　金九龄怒道：“陆小凤，你开什么玩笑。也不看看这是什么时候。”

　　陆小凤笑道：“好，不开玩笑。那我就告诉你们一件事。朱停朱老板是我最要好的朋友，可惜的很，为了一点小别扭，他已经好久不理我了。不过蹊跷的是前几日他突然叫人给我送了瓶酒。”

　　花满楼道：“那有什么好蹊跷的，也许是他想和你重修旧好，这是讲和之意。”

　　陆小凤道：“开始，我也是这么想，可是等我迫不及待的喝了一口那酒之后，我立即打消了这个念头，因为，在那里面压根就不是酒，而是醋。”

　　金九龄大笑道：“哈哈哈，陆小凤，他故意整你呢！”

　　李云飞道：“这不可能，我和朱停也是好朋友，他不是这样的人。”

　　陆小凤道：“不错，朱停他一点都不风趣。于是我找到他探个究竟。却发现他被人囚禁了起来。”

　　李云飞道：“这朱停这么没找我啊。”

　　花满楼道：“朱停又怎么知道你在哪啊，但是，只要人都知道陆小凤每年这个时候都到京城风采楼去吃粽子。当然找他了。”

　　陆小凤打断了花满楼的话说的：“你们听我说，朱停被人囚禁起来还好说，可是老板娘也不见了。”

　　花如令道：“陆小凤，你说什么呢，快说正文吧。”

　　陆小凤笑道：“那好，我不罗嗦了，是铁鞋大盗绑架了老板娘，他要挟朱老板，让他说出这桃花堡密室的机关，用死来威胁朱老板是没用的，但是用老板娘来威胁他却十分有用。但是朱老板是个重信守诺之人，所以他肯定只告诉铁鞋一半的机关。但是，他又担心老婆出事，所以只有请我出山。惭愧啊，花伯父，我不是专程来拜寿的。”

　　就在这时，那袁大侠的箭伤上的毒发做。咳嗽不停。李云飞道：“宋神医，快把解毒散拿出来啊。”

　　宋神医道：“有的话，我还不拿出来吗？”

　　就在这时那蜡烛慢慢的变小，最后灭了，陆小凤问道：“这是怎么回事？”

　　花如令道：“这里四处严密，空气越来越少，很快就会用尽的。不要说灯会灭，人也会死。”

　　李云飞道：“其实，现在才是抓住铁鞋的最佳时机。”

　　金九龄道：“李云飞，你什么意思。我们什么都看不见啊！”

　　李云飞道：“不要相信你的眼睛，要相信你自己的心。花满楼曾经告诉我和陆小凤，他曾经见过铁鞋的脸。一张他永远也不会忘记的脸。如果想知道谁是铁鞋，很简单，让花满楼挨个摸摸我们的脸。如果铁鞋在我们之中，那他一定跑不了。”

　　花如令道：“楼儿，这可是真的，我可从来没听你提起过。”

　　袁大侠道：“花少侠，你当时年纪还小。现在还真的记得。”

　　花满楼道：“我记得，那张脸我一辈子也不会忘记的。而且在他左脸上有明显的记号。”

　　鹰眼老七道：“老子赞成，别那么啰嗦了，先摸我。”

　　李云飞道：“那好，我们就这么办。”

　　花满楼一个一个从大家脸上摸过。李云飞问道：“怎么样，有没有？”

　　花满楼道：“没有？”

　　陆小凤插了过来说道：“你确定，真的没有。”

　　花满楼道：“真的没有！我可以肯定！”

　　金九龄道：“李云飞，这你又怎么说啊。”

　　李云飞笑道：“你错了，其实，铁鞋已经找到了。”

　　陆小凤也哈哈的笑了起来，然后拿出火把密室里的蜡烛给点着了。说道：“这铁鞋怎么也没想到，其实这密室还是有空气的。”

　　李云飞也说道：“你们看看对方的脸。”这时除了宋神医大家的脸都脏了。大家看着别人的脸都笑了。

　　鹰眼老七道：“野郎中，摸了你没有？”

　　李云飞道：“宋神医，你该坦白了吧！”

　　宋神医道：“你……什么意思。”

　　陆小凤道：“你啊。真是可惜没有一面镜子，要是有一面镜子，你会看见你的表情很有意思。”

　　宋神医道：“陆小凤，你们俩是什么意思啊。胡说什么啊！”

　　李云飞道：“宋神医，这应该是我问你呢！你不敢让花满楼摸你的脸，你到底在怕什么啊！”

　　宋神医道：“李云飞，你们不要含血喷人，刚才太暗我还没来得及过去。”

　　“不，你是怕我摸到你脸上那道伤痕，那道我一辈子都忘不掉的伤痕。”

　　宋神医道：“荒唐，大家都可以作证，我脸上可没有什么伤痕。”

　　李云飞道：“你脸上的面具也该摘下来了。你就是真正的铁鞋大盗。刚才我故意叫你拿出药剂救人，可是你却说解毒散用完了。这就奇怪了，一个济世救人的神医，不惜拼了命救来的药囊里居然没有灵丹妙药。这里面装了什么呢！我猜这药囊里一定有件东西。”

　　宋神医道：“什么东西？”

　　李云飞道：“铁鞋，就是你那逃生的唯一工具。”

　　宋神医道：“你胡说，真是荒谬绝伦。”

　　李云飞道：“那劳驾你把药囊打开给大家看看。这不就清楚了吗？”

　　宋神医道：“好，给你看。”说完一拿药囊，打开药囊，瞬间掏出一颗混元霹雳弹打在地上。

　　众人忙闪了开来。宋神医一个瞬间飞身到了密室另一边，打开机关，一道精钢铁门落了下来，只有花满楼趁铁鞋不留神，也钻了过去。

　　众人刚刚回过神来，就听见那宋神医的大笑声，那宋神医恨恨的说道：“李云飞，陆小凤你们到底什么时候怀疑上我的。”

　　李云飞道：“这得陆小凤先说，这还是他告诉我的。”

　　陆小凤冷笑道：“宋神医，你忘了，当我假扮铁鞋的时候。你曾经交给我一块人皮面具。当时我和你说，花满楼看不见的，可是你说，不，也许他可能摸到你的脸。”

　　陆小凤笑了笑接着说道：“也许，他会摸到你的脸，这句话实在是太有意思了，究竟为什么花满楼，就不能摸铁鞋大盗的脸呢。我想很简单。因为花满楼曾经见到铁鞋大盗的真面目。如果被花满楼摸到脸的话假扮铁鞋的戏就会被揭穿。”

　　李云飞看着铁鞋大盗接着陆小凤说道：“花满楼见过铁鞋大盗真面目这件事除了我和陆小凤知道外没有其他人知道。如果有，那就只有铁鞋本人。”

　　金九龄道：“李云飞，就凭这句似是而非的话，你们也是猜测。”

　　陆小凤插了过来说道：“当然不止这一句话。我还注意到这一点。当宋神医给我穿上那雪丝缠软甲的时候，那时，我注意到他那种打劫的手法是水上船家惯用的手法。当然这也是猜测。”

　　陆小凤想了想又接着说道：“我后来又有了发现，我发现那个孔雀王妃的武功是东海毒龙岛的武功。而铁鞋大盗就是毒龙岛主。我想这不是偶然的。”

　　金九龄道：“所以，宋问草从来都没有离开我们视线，但是玉佛照样被盗，看来是因为他有帮手。”

　　李云飞道：“不错，这才是他高明之处。有了不在现场的充分证据，所以没有人怀疑他。当年的铁鞋大盗不也在一夜之间做下数桩大案吗？”

　　铁鞋道：“就算是这样，那孔雀王妃也可能是和别人连络啊。”

　　李云飞道：“你还记得那霍大侠吧。当初我们问供，临死前当他说了一个‘杏’字的时候，你就把我们拉开了。你要不是心中有鬼，又怎么会怎么小心。”

　　陆小凤也道：“那孔雀王妃一定和你有很深的关系吧。”

　　铁鞋大盗道：“不错，他是我的女儿，瀚海国的新王后。”

　　陆小凤问道：“那么当年花大侠杀死的人是谁？”

　　铁鞋大盗突然激动了起来，喊道：“那是我哥哥，我的亲哥哥。天下人只知道铁鞋大盗神出鬼没，但他们不知道铁鞋大盗是一对孪生的兄弟。我哥哥武功高强坐镇毒龙岛。我医术高超远在天涯游历。但是那些该死的赶海人，竟然把我哥哥仍在海里。我以为哥哥死了，一怒之下就把他们全杀了。后来，一个女人找到了我，是她把我哥哥从海里救了上来。后来，我和哥哥就开始给这个女人卖命。”

　　陆小凤问道：“这个女人是谁？”

　　铁鞋大盗道：“他就是孔雀王子的母亲。”


第二十三章：铁鞋事了

　　铁鞋大盗现形，原来是那宋神医就是铁鞋大盗，他说出当年的事情。他本是为孔雀王子的母亲卖命。

　　李云飞问道：“你当年一夜做下数桩大案，一定是和你哥哥一起吧。”

　　铁鞋大盗说道：“不错，当年为了迷惑世人，我和哥哥戴上同样的面具，一夜间赶往不同的地方作案。造成神出鬼没的假象。给她聚揽了不少钱财。”

　　花如令道：“那盗取瀚海玉佛也是她的命令。”

　　“不错，他想当上瀚海国的女王，但她没想到我们花了这么多功夫，最后还是栽在你的手里。”铁鞋大盗说道这里有些激动。接着说道：“不错，我弄瞎了你儿子的眼睛，可是，你杀了我哥哥。你杀了我亲哥哥啊。”

　　花如令道：“这么说，当年来盗宝的是你们两个人。”

　　铁鞋大盗点了点头说道：“不错，是我们两个。这些年来我含辛茹苦的培养我女儿，她出落的很好。那个女人死后，我把她送到了西域。博得了孔雀王子的好感，她做了王妃。用不了多久，孔雀王子就要登基了。”

　　李云飞冷冷的说道：“就差一尊玉佛了，是吗？”

　　“不错，不过现在什么都不差了。”铁鞋大盗搬出个箱子说道。

　　箱子打开了，一座玉佛坐立在箱子之中。他显得很激动，很骄傲。

　　这时金九龄道：“宋问草，你已经是瓮中之鳖了，还猖狂什么呀！”

　　铁鞋大盗哼了一声，拿出了一颗火云霹雳弹，说道：“那个该死的朱停虽然不肯说出离开密室的方法。但我早有准备，我要把这间密室的大门给炸开。”

　　金九龄激动的大喊：“宋问草，你这样大家都会没命的。”

　　宋问草道：“错，死的是你们，你们别忘了，我是毒龙岛出身，我会使用闭气法，穿着铁鞋，一步步走上孟河的河床。等我到了瀚海国，我就是国丈，我会享受荣华富贵，而你们早就喂鱼虾了！”

　　李云飞笑道道：“宋神医，哦，不现在叫铁鞋，你别得意了，看你身后。”铁鞋转身一看，花满楼就站在他身后，铁鞋吓得一直往后退。

　　铁鞋指着这花满楼道：“你别过来，要不然我就把这玉佛摔碎。大家谁也别想得到。”

　　花满楼轻轻的说道：“我想问你个问题，你的医术这么高明。本该济世行医，为什么反要作恶多端。”

　　铁鞋邪笑道：“你怎么能明白，玩弄别人的性命在股掌之间是多么快乐的一件事啊。你眼瞎了这么多年，滋味不错吧。”

　　花满楼又轻轻说道：“刺瞎我双眼，这么多年你感觉怎么样。”

　　“感觉不错啊。”铁鞋说道。

　　花满楼拔出宝剑架在了铁鞋大盗的脖子上。铁鞋一惊。突然神经质的笑道：“杀啊，杀了我啊，你怎么不动手啊，来啊。就让我和这玉佛一起毁灭。”

　　铁鞋磨着牙说道：“来啊，杀啊，心软了，来杀了我啊。你一定没杀过人吧。那种滋味很美妙的，你一定会爱上这种感觉，杀过一次，以后就容易了。哈……哈……哈。杀了我吧。”

　　这边的袁大侠喊道：“楼儿，杀了他，杀了他。”

　　铁鞋更加猖狂喊道：“杀了我，快点杀了我，杀了我就会解除你的心病。还等什么啊？不过有一样你不会改，你得瞎一辈子。一辈子待在黑暗里。”

　　这时，身后的鹰眼老七他们全都气愤的叫道：“杀啊，杀了他。”

　　铁鞋又道：“你杀我啊，你这个懦夫，你没胆子杀人。”

　　这时花满楼一剑挑了过去，不过没有杀了铁鞋，只是把铁鞋大盗的人皮面具给挑了下来。然后轻笑道：“一辈子待在黑暗里的人是你，不是我，你才是个懦夫。”

　　铁鞋一脸的气愤，眼瞪得很大。看着花满楼，一脸的不服。

　　花满楼又伸出手轻轻道：“苦海无涯，回头是岸。来，把霹雳弹给我。”

　　就这瞬间，李云飞感觉到了一种振奋人心的感觉。他感觉花满楼才是一个真正的完美的人。李云飞知道他自己是个有仇报仇，有冤抱冤的人。可是看见花满楼这样的人，他心中有些感动。

　　可是那铁鞋反而动起了手来，他刚想出手，就被花满楼一脚踢开。

　　铁鞋牙一咬，眼一睁，就把火云霹雳弹向大家的地方仍去，李云飞看着火云霹雳弹在自己眼前划过，他根本就接不住。就在这时候，陆小凤一个飞身，带起几个残影，用起灵犀一指，一下子就夹住了那霹雳弹。

　　苦智禅师仍出佛珠一下把铁鞋大盗打晕。

　　李云飞笑道：“这件事终于完了。陆小凤你一定有办法走出去吧。”

　　花如令道：“陆小凤，你有什么办法。”

　　李云飞道：“那瓶醋，是不是。”

　　陆小凤大笑道：“什么都瞒不过你啊，是的吃醋。”

　　“吃醋？”花如令疑惑道。

　　“不错，吃醋，这就是朱停送给我的醋”陆小凤拿出朱停送给他的那瓶醋说道：“我这位朋友天生会做机关，而且他不会把我们送进来就不管不顾的，所以，我就捏着鼻子把整瓶醋喝完，因为，我肯定这醋葫芦里有名堂……”

　　李云飞笑道：“你就不会把醋倒了啊，你还喝了，你啊！发现什么，不要卖官司了，说吧！”

　　陆小凤笑道：“不错，这瓶底刻了一行字，出路在佛手里。”

　　花如令，看着周围那么多的佛像，看着苦智禅师说道：“大师，你来找吧，这也算是了却了你的心愿。再说，真正的玉佛只会被有慧眼的人认出来。”

　　苦智就开始在很多的泥像中找寻真正的玉佛，终于，玉佛被认了出来。玉佛手中有一枚钥匙，这就是离开密室的钥匙。大家终于都松了一口气。

　　桃花堡十里外，桃花村边，李云飞，陆小凤，花满楼，金九龄四个人站在村口。

　　金九龄问道：“陆小凤，你怎么知道老板娘被关在这啊！”

　　李云飞笑道：“金捕头，你难道忘记那关泰临死之前说的那个‘杏’字，这而方圆二十里地只有这杏花村是杏字开头的地方。”

　　陆小凤说道：“朱停送我那瓶酒的泥封，也是这杏花村的标记。铁鞋大盗要作案一定要在桃花堡附近有个据点。我也问过花平，这周围都有什么地方叫‘杏’什么的，花平告诉了我们这个地方。”

　　金九龄阴阳怪气说道：“原来陆小凤能抓到真凶，靠的是运气，以后你可就不会有这么好的运气了。”

　　中午，村民们都在吃饭，可是这杏花村的私塾还在上课，门口，还有个老伯在那里扫地。

　　李云飞和陆小凤相视一笑没有说话，他们离开了私塾，那个老伯进了私塾，一会他和那教书先生抬了个人出来了。

　　那两个人就要杀他们抬出来的人时，一个石头飞了过去，把他手中的刀击落了。

　　李云飞笑着说道：“陆小凤，你什么时候看过这么听话的孩子。连我都闻到饭菜的香味了，他们也一定闻得到。”

　　陆小凤笑道：“或许，这里的孩子比较乖呢。”

　　李云飞笑道：“你在看这位教书先生，身形这么瘦小，看样子像个女人。”

　　陆小凤也笑了，他说道：“我看那也不一定啊，教书先生一般都很瘦弱啊。你在看看这个老伯啊，他很可疑啊。他也太强壮了。”

　　那两个人冲了过来，李云飞和陆小凤和他们交起手来。这两个人武功很差，李云飞连剑都没拔就制住了他们。铁鞋大盗这件事情终于完了。大家松了口气。


第二十四章：绣花大盗

　　江南是个好地方，都说江南好风光，这次为花满楼父亲过寿。破了那个影响了二十年的铁鞋大盗案。

　　夜间，孟河一年一度的孟河放灯大会。几个人站在孟河桥上，花满楼忍不住问道：“现在一定是很美吧。”

　　陆小凤轻笑道：“是啊，就像银河一般。”

　　金九龄道：“陆小凤，择日不如撞日，今天我们赌一局啊。”

　　李云飞道：“金捕头，你欠我们的赌约还没兑现呢。”

　　金九龄笑道：“那好，赌这一把，我要是输了，就双倍赔偿。你要是输了，上次赌注我可就不还了。”

　　陆小凤道：“好啊，你要赌些什么啊？”

　　金九龄道：“你看这河里的河灯一共有多少盏？”

　　陆小凤道：“这怎么能知道呢。”

　　金九龄说道：“我说这河灯一共有一千八百盏，一盏不多，一盏不少。”

　　陆小凤道：“你这么有把握？”

　　金九龄道：“你数数便知。”

　　陆小凤就低起头来数灯。这时那金九龄已经静悄悄的走了。

　　这时花满楼拍了拍陆小凤的肩膀，指了指远处，金九龄早就跑到了远处，他看见陆小凤看向他，大喊道：“陆小凤，李云飞我们后会有期！”

　　陆小凤道：“花满楼，你为什么么不告诉我啊。”

　　花满楼笑道：“我为什么要告诉你，我等这一天也等好久了！”

　　李云飞笑道：“我也没有指望他能兑现赌约，官字两个口，还不是认他们说啊。”

　　陆小凤笑道：“哈哈，李兄，花兄你们听我说，这花灯还真难数啊。”

　　李云飞笑道：“陆小凤，你准备这次放灯以后去哪里啊。”

　　陆小凤笑道：“破了个大案，休息几天，然后再说。”

　　李云飞道：“我想在江南这儿住一段时间，花满楼在你这儿，你不会有什么意见吧！”

　　花满楼笑道：“好啊，我可是欢迎你在我这里住啊。陆小凤，你呢？”

　　陆小凤笑道：“我是个浪子，你听说过有浪子在一个地方住的久吗？”

　　花满楼笑了笑没有说话。

　　时间就像是骏马一样，飞快的奔驰着。每日与花满楼练练武，天天听花满楼弹琴，时间过的很快。很快就过去了半年，在这段时间李云飞不断的冲击明玉功第七层。花满楼也积极帮忙，也幸好这花满楼家是大富之家，什么人参鹿茸，天山雪莲，都能弄到，终于在陆小凤传来消息的前一天，明玉功冲击到了第七层。终于进入了前世梦寐以求的境界，冲击到了先天。

　　陆小凤写信告诉李云飞，江湖上出来了个绣花大盗，十分猖狂，李云飞就知道剧情就要开始了。

　　果然传来了声音系统提示：编号2112绣花大盗剧情开始。

　　这时花满楼问道：“陆小凤来信说什么？”

　　李云飞看着陆小凤的信，说道：“最近出来个爱绣花的人，犯了几十起大案。”

　　花满楼笑道：“爱绣花的人，能犯什么案子？”

　　李云飞道：“抢劫镖银，还爱绣瞎子，两针就绣了一个瞎子。最近两场大案一个就是把镇远镖局的八十万镖银给抢了，当场绣了三十六个瞎子。还有一个更加不得了，他把平南王府的内库给劫了，还当场绣了个瞎了的江重威。”

　　花满楼道：“江重威，就是那个十三太保横练金钟罩练的是刀枪不入，一双铁掌能断石分金，击石成粉的江重威。”

　　李云飞道：“不错，所以这次我们闲不了了。陆小凤叫我们先去苦瓜大师那，苦瓜大师的素菜斋说什么也得去吃吃看！”

　　禅房里燃着香，李云飞，花满楼已经在静坐等候。要想尝到苦瓜大帅亲手烹成的素斋，不但要沐浴熏香还得要有耐性。苦瓜大师并不是轻易下厨的，那不但要人来得对，还得要他高兴。今天的人来得很对，除了花满楼外还有黄山古松居士，和号称围棋第一诗酒第二，剑法第三的木道人。

　　这些人当然都不是俗客所以苦瓜大师今天也特别高兴。苍茫的暮色中终于传来了清悦的晚钟声。花满楼走出去的时候，古松居士和木道人已经在院子里等他。晚风吹过竹林。暑气早已被隔绝在红尘外。

　　花满楼微笑道：“要两位前辈在此相候实在是不敢当。”

　　木道人笑了。这位素来脱略形迹不修边幅的武当长老此刻居然也脱下了他那件千缝万补的破道袍换上了件一尘不染的蓝布衫。就为了不愿受人拘束他情愿不当武当掌门。可是要尝苦瓜大帅的素斋，他也只好委曲点了。苦瓜大师的怪脾气是人人都知道的。

　　禅房里竹帘低垂，隔着竹帘已可嗅到一阵阵无法形容的香气，足以引起任何人的食欲来。

　　古松居士叹道：“苦瓜大帅素席果然是天下无双。”

　　木道人笑道：“他自己常说他做的素菜就算菩萨闻到都会心动的。”

　　李云飞道：“苦瓜大师的素斋我可是等了很久了。”

　　古松居士道：“那我们还等什么？”

　　他们掀起竹帘走进去，忽然怔住了。莱不但已摆上了桌而且已有个人坐在那里，开怀大吃。

　　木道人叹口气道：“这和尚偏心。”

　　古松居士道“他请的是我们，却让别人先来吃了。”

　　木道人道：“他一定要我们去熏香沐浴，可这人却好像刚从泥里打过滚出来的。”

　　苦瓜大师大笑道“和尚的确偏心，不过也只是对他一个人偏心而已。你们生气也没有用。”

　　木道人道：“你为什么耍对他偏心？”

　　苦瓜大师道：“因为遇见了这个人，连我也没法子了”

　　木道人也笑了，说道“我不怪你，上次这人偷喝了我两坛五十年陈的女儿红。我也只有看着他干瞪眼！”

　　花满楼苦笑道“遇见了这个人，只怕连菩萨都没法子。”

　　李云飞也接着说道：“这个人无耻到连小偷的东西都偷，还有什么干不出来的。”

　　这个人当然就是陆小凤了，他看着这几个说他的人说道：“你们说好了，我正好吃个痛快。不过李云飞，我什么时候偷过小偷的东西了。”

　　李云飞笑道：“你难道敢说自己从来没有偷过司空摘星的东西。”

　　陆小凤笑道：“那老猴子是天下第一神偷，能从他那偷到东西，我还是很有自豪感的。”

　　陆小凤说完接着吃着素菜斋，一盘素火腿，一盆锅贴豆腐已经见底了。

　　李云飞看着陆小凤吃的很香，也坐了下来吃起了东西，瞬间三块素鸭子已经进了肚。

　　花满楼在陆小凤身边刚坐了下来，就皱起了眉头说道：“陆小凤，你平时不太臭的，今天闻起来怎么像是刚从烂泥地里捞出来啊。”

　　陆小凤道：“我已经有十天没洗澡了。”

　　李云飞笑道：“十天，我记得你一天不洗澡就难受，怎么这次你十天没洗澡，你在忙些什么啊？”

　　陆小凤苦笑道：“我在很忙！”

　　花满楼插嘴道：“你有什么可忙的，你在忙什么？”

　　陆小凤解释道：“忙着还赌债呢！”

　　李云飞道：“赌债，你欠了谁的赌债？”

　　陆小凤道：“除了司空摘星那个混蛋，还有谁。”

　　李云飞问道：“你怎么会输给他的。”

　　陆小凤摇摇头说道：“上次他和我比赛翻跟头，我赢得他一塌糊涂，这次他找上我，还要和我比赛翻跟头，你说我怎么会不答应。”

　　李云飞道：“你当然会答应！”

　　陆小凤道：“谁知道这小子最近什么事都没做，一个时辰翻了六百八十个跟头。你说要命不要命。”

　　李云飞问道：“你输给他什么？”

　　陆小凤道：“我们约好了，要是他输了他以后见面就给我磕头，还得喊我大爷，要是他赢了，我就在十天之内给他挖六百八十条蚯蚓，一个跟斗挖一条蚯蚓。”

　　在场的人都笑了，陆小凤现在的样子就像一条蚯蚓。


第二十五章：金九龄的请求

　　陆小凤和司空摘星打赌，赌一个时辰翻跟斗的数量，司空摘星以一个时辰六百八十个跟斗赢了陆小凤，最后陆小凤帮司空摘星挖了六百八十条蚯蚓。

　　木道人问道：“你真的帮司空摘星抓了六百八十条蚯蚓。”

　　陆小凤叹了口气苦笑道：“开始的那几天蚯蚓好像还很多到后来那几天要找条蚯蚓简直比癞子找老婆还难。”

　　古松居士也忍不住问的道：“那位偷王之王要这么多蚯蚓干什么？”

　　陆小凤恨恨道“他根本就不要蚯蚓只不过想看我挖蚯蚓而已”

　　木道人大笑道“想不到陆小凤也有这么样的一天，这实在是大快人心啊。”

　　陆小凤眼珠子一转，道“你是不是也想跟我赌一赌？”

　　木道人道“赌些什么？”

　　陆小风道“赌酒。”

　　木道人道：“我不会上你的当，比酒我早就认输了。喝酒我唯独喝不过你，剑法我比不上西门吹雪和叶孤城。但是你要和我赌，那么我们就赌围棋。”

　　陆小凤道：“你以为我会上你的当吗？谁不知道你是围棋第一，诗酒第二，剑法第三。”

　　木道人傲然道：“别人都以为我是围棋第一，其实则不然，我有一样谁也比不上。”

　　陆小凤问道：“那是什么？”

　　木道人道：“吃饭，你要打赌，我们就赌吃饭。”

　　陆小凤摇摇头道：“我本来想赌的，只可惜我不是饭桶。”

　　木道人摇了摇头说道：“没想到大名鼎鼎的陆小凤也会认输，实在是难看啊。”

　　苦瓜大师道：“最近江湖上最出风头的早就不是他陆小凤了。”

　　陆小凤问道：“不是我，那还有谁？难道是李云飞你啊！”

　　李云飞笑道：“我这段时间可一直在江南花家，什么事也没做。”

　　陆小凤接着说道：“那就是白云城主叶孤城。”

　　木道人道：“也不是，叶孤城最近病的很重。”

　　李云飞愕然道：“他也会得病？什么病啊？”

　　木道人道：“跟我一样的懒病，无论是谁得了这个病都不会在出风头。”

　　陆小凤道：“那是谁啊？”

　　苦瓜大师道：“一个会绣花的男人。”

　　陆小凤道：“什么绣花的男人，我知道会绣花的男人就有好几个。”

　　李云飞道：“你不是写信给我，告诉我有个会绣花的男人最近做了几十场大案。还绣了七八十个瞎子。”

　　陆小凤奇怪的说道：“我没有写信给你啊，我怎么知道有个会绣瞎子的人。瞎子是怎么绣的。”

　　李云飞很奇怪，陆小凤明明写了封信给自己，这怎么回事。李云飞道：“就是最近出来个大盗，他最近做了几十个大案。是你给我信，你叫我到苦瓜大师这里等你的。”

　　陆小凤道：“没有啊！这是怎么回事？”

　　“是我冒充陆小凤的名义写信给你的。”这时候金九龄走了进来说道：“这件事是我做的。”

　　李云飞问道：“你约我来苦瓜大师这儿来做什么？”

　　金九龄道：“苦瓜大师是我师兄。而陆小凤一定会来这里的。所以我就以陆小凤的名义把你也请来。”

　　陆小凤道：“你这次请我们来做什么？”

　　金九龄道：“最近你一直在帮司空摘星挖蚯蚓，所以你不知道。最近这个绣花的男人，做了很多大案。六扇门请我出手。”

　　李云飞道：“这不就行了，有你这个六扇门的总捕头，天下第一捕头，还有什么案破不了的。”

　　陆小凤也跟着说道：“是啊，你可是号称六扇门三百年来第一高手，无论大案小案无一不破。”

　　金九龄说道：“无论再怎么聪明的人，他总有一天会遇到他解决不了的难题。”

　　李云飞问道：“这个案子你解决不了了。所以你要找我们。”

　　金九龄道：“没错，这个案子无论如何你们得帮我。”

　　陆小凤道：“没想到，苦瓜大师请我们来吃饭，就为了你这师弟。可是这个案子金九龄可以交给别人啊。”

　　金九龄道：“这恐怕不行。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　金九龄道：“因为他绣了几个我们都认识的瞎子。”

　　陆小凤问道：“谁？”

　　金九龄道：“常漫天，华一凡，江重威。”

　　“江重威，平南王府的江重威。”陆小凤惊道。

　　金九龄道：“除了他还有哪个江重威？”

　　陆小凤道：“江重威进入王府以后就绝不管江湖上的事了，他是怎么惹到那个家伙的？”

　　金九龄叹了口气没有说话，苦瓜大师反到站了起来说道：“江重威他没有惹到那个家伙，而是王府里一百八十斗明珠惹的。”

　　陆小凤惊道：“他不但刺瞎了江重威，还盗走了王府中的一百八十斗明珠。”

　　“不止这些，他还抢了华玉斋的七十卷价值连城的字画。镇远镖局的八十万两镖银。镇东镖局保的一批红货。金沙河的九万两金叶子。”金九龄叹着气接着说道：“据说这人在一个月之间就做了六七十件大案，而且全都是他一个人单枪匹马做下来的。你说这案子得有多难破。”

　　李云飞道：“那江重威和你是好朋友，而且被盗的还是平南王府，所以，你不想管也得管，是吗？”

　　苦瓜大师苦笑道：“我就不知道，金九龄当初怎么选了这么一条路啊。”

　　陆小凤笑道：“他不做捕头，难道和你一样做和尚啊。”

　　苦瓜大师道“和尚至少没有这么多麻烦。”

　　李云飞看着金九龄笑道：“金捕头，难道就没有一点线索。”

　　金九龄笑道：“我这还是有张刺绣的。”金九龄拿出来了一副鲜红的缎子，绣着朵黑牡丹。

　　李云飞问道：“这是什么东西？”

　　金九龄解释道：“这是绣花大盗在王府宝库里绣的。”

　　李云飞问道：“他真的就在王府宝库里绣花。”

　　金九龄点了点头说道：“不错，江重威进去的时候，他就在里面绣这朵牡丹。”

　　陆小凤皱着眉头说道：“王府守卫森严，他怎么进的去。”

　　金九龄苦笑道“没有人知道他是怎么进去的，也没有人能猜得出？”

　　陆小凤道“他连一点线索都没有留下来？”

　　金九龄道“没有。”

　　李云飞问道：“他是个什么样的人？”

　　金九龄道：“是个长得满脸大胡子，大热天还穿着件大棉袄的人。”

　　陆小凤问道：“他的武功路数是什么？”

　　金九龄摇头道：“不知道。”

　　陆小凤道：“连江重威都不知道。”

　　金九龄叹了口气说道“连常漫天那么样的老江湖都没有看出他是怎么出手的。何况是江重威？”

　　陆小风道“江重威的铁掌硬功。可以算是东南第一了。”

　　金九龄叹了口气道“但他却也连还手的机会都没有。”

　　陆小风皱起了眉是道：“这么样一个厉害人物怎么会忽然就平空钻了出来了？”

　　李云飞问道：“这个世界上什么人能进入平南王府而不被别人发现。”

　　金九龄笑道：“除了那绣花大盗，只有一个人能随意进入平南王府。”

　　陆小凤道：“是谁？”

　　金九龄道：“只有司空摘星一个人。”

　　李云飞道：“那绣花大盗不会是司空摘星，他没有这么高的武功。”

　　金九龄道：“我知道，但是他能找出绣花大盗是怎么进入王府宝库的。”

　　李云飞道：“你这次请我们来这就是为了这个案子？”

　　金九龄道：“不错！看在我们上次一起破了铁鞋大盗那个案子，你们一定要帮我。”

　　金九龄看着陆小凤和李云飞，看的他们都有点发毛。最后李云飞点了点头说道：“好吧，这次我们就帮你这个忙。”


第二十六章：叶孤城的风采

　　绣花大盗连续作案几十起，并且抢了平南王府的一百八十斗明珠。刺瞎了平南王府总护卫江重威的双眼。

　　朝廷命令六扇门总捕头金九龄彻查此案。可金九龄无从查起，便让自己师兄苦瓜大师宴请陆小凤。自己冒充陆小凤写了封信给了李云飞和花满楼。

　　李云飞收到此信，便前往苦瓜大师住处，最后临危受命和陆小凤一起查此案件。

　　李云飞和陆小凤分开调查，陆小凤要去神针山庄找神针薛夫人帮忙。而李云飞和花满楼前往平南王府调查。

　　平南王府，江重威住处，自从江重威瞎了以后，平南王爷就在王府里给了江重威一个院子，也算是照顾他终身吧。

　　李云飞看着这个昔日的硬汉，心中有些感慨，他们这些人可是宁愿死，也不愿被废，瞎了以后功夫基本上酒被废了，他们的心情李云飞懂。虽然李云飞知道金九龄是绣花大盗，可是他要做做样子啊。也得找到证据证明他就是绣花大盗啊。

　　李云飞看着哀声叹气的江重威问道：“那天，你进入王府宝库时，那绣花的男人已经在里面了？”

　　江重威不说话，好像心死了一般。什么反应都没有。

　　就在李云飞一筹莫展的时候，花满楼突然说话了。他看着江重威轻轻的说道：“江大侠，你是被别人刺瞎了，可是你可能不知道，我已经瞎了二十年了。可是我也过的很好，你莫要忘记，鱼也都过的很好啊。”

　　江重威本是坐在椅子上，这时，他站了起来，对着花满楼说道：“谢谢你，让我这个瞎子也知道好好活着。”

　　江重威对李云飞道：“像花满楼这样出色的人变成瞎子以后还有勇气活着，实在是不易啊。”

　　李云飞道：“是啊，他实在是个了不起的人。”

　　花满楼说道：“不必这样奉承我，这样岂不是要我请吃饭啊。”

　　李云飞大笑道：“这顿饭，你是请定了。”

　　花满楼笑了笑，脸上充满了希望，好像自己从来也没有瞎过一样。

　　李云飞从来没有看过花满楼因为自己的眼睛自怨自哀过，他好像从来都不曾瞎过。

　　李云飞想了想向江重威问道：“我正想问你呢？你除了告诉金九龄那这几点疑点以外，还有什么发现。”

　　江重威道：“没有。”这时他的脸又因恐惧而扭曲。他缓缓的说道：“就算有，我也不会说的。”

　　李云飞问道：“为什么？”

　　江重威道：“因为，我并不想你找那个人。”

　　李云飞看着江重威道：“这又为什么呢。”

　　江重威道：“因为，我从没有看过武功这么可怕的人，你们就算找到了他，也绝对不是他的对手。”

　　江重威仿佛又想到了那个可怕的人，那可怕的针，身体在不断发抖。

　　这时，一个穿着道袍的女人走了出来，说道：“他很累了，你们已经问的太久了，他要休息了。我一直不想他想起那天的事。”

　　李云飞疑惑的问道：“你是？”

　　江重威道：“她是我妹妹，江轻霞。”然后苦笑的说道：“没事的，我很快就会好。”

　　李云飞勉强的笑了笑说道：“你是个硬汉子，你一定会很快的好的。”

　　江重威笑的开心了些，说道：“那好，你以后要找我的话就去城外的栖霞庵。我妹妹是那里的主持。”

　　李云飞怒道：“难道这平西王府，打算把你赶走。”

　　江重威道：“不是，我已经是个瞎子了，王府是不会用一个瞎子做总管的，就算他们没有赶我走，我也留不下来了。”

　　李云飞看着江重威心里又开始难受起来了。江重威本来是个很有前途的人，现在，什么都毁了。

　　李云飞轻轻的说道：“江大侠，你好好的养病，我先走了，要是我再找你，我就会到栖霞庵去找你。好好休息吧。”

　　平南王府外，乐宾客栈，花满楼和李云飞坐在那里吃饭，这时，一个白面微须，穿着雪白长袍的人走了进来。手里拿着一把剑。

　　刹那间，好似世人的焦点全部注视到他的身上。他是那么的骄傲，完美。就好像帝王在巡视自己的子民，又好像是那谪仙降临世间。

　　李云飞是很崇拜叶孤城。但是他从来没有见过叶孤城。看到这个男人，他就知道，这人就是叶孤城，白云城主叶孤城。这世间没有人能掩盖他的风采，西门吹雪也不行。

　　他走到了李云飞的桌子前坐了下来。叫了一碗白水。很多人都说叶孤城和西门吹雪一样，都是苦修士。不错他们都是苦修士，他们从来不喝酒。不好女色，不好口欲。好像除了剑，他们就不在乎别的了。但是他们又不一样。叶孤城是白云城主。他有着自己的子民要照顾。他要管理偌大的白云城。就是这样叶孤城也成为天下最强的剑客。没有之一。现在的西门吹雪完全没有叶孤城的名气大。

　　叶孤城道：“你们来查案？”

　　李云飞道：“不错，我们受金九龄所托来调查绣花大盗。叶城主，您是怎么知道。”

　　叶孤城道：“你如何知道我是谁。”

　　李云飞道：“叶城主的风采谁能比的上。我见过西门吹雪，他和城主很像。”

　　叶孤城道：“什么像？”

　　李云飞笑了笑道：“你们就像是两柄绝世名剑。”夸奖一名剑客没有比这句夸奖还要完美的。

　　叶孤城的语气好像温柔了点，说道：“你也学剑。”

　　李云飞道：“是的，不过比起城主来，差上太多。”

　　叶孤城道：“你不必妄自菲薄，我观你已入先天，以你这个年纪也算不差。”

　　这时，花满楼说道：“叶城主怎会在此地出现。好像还在找我们。”

　　叶孤城道：“这平南王世子是我徒弟，我来教他剑法。”

　　花满楼惊道：“城主竟然收了徒弟，那平南王世子真是好福气。”

　　叶孤城道：“你们是陆小凤的朋友。”

　　李云飞道：“是的，你认识陆小凤吗？”

　　叶孤城眼角中带了一丝笑意，缓缓的说道：“不，我想看看他那被木道人称为天下无双的灵犀一指。”

　　李云飞疑惑的问道：“叶城主来此就是为了找寻陆小凤吗？”

　　叶孤城那如寒星般眼睛中流露出寂寞之色，他缓缓的说道：“我是个很骄傲的人，所以一向没有朋友，没有朋友，我不在乎，可是一个人活在世上，若是连对手都没有，那才是真的寂寞。”

　　李云飞凝视着他的眼睛说道：“你若需要朋友，随时都可以找到一个。”

　　叶孤城道：“是吗？”

　　李云飞笑着说道：“至少现在我们可以是朋友。”

　　叶孤城嘴角带着一丝笑意说道：“你果然是个喜欢交朋友的人。”

　　李云飞道：“不，我朋友不多，但是都值得一交，可以和你这样的人交朋友，实在是一大快事。”

　　叶孤城道：“你认识西门吹雪。”

　　李云飞轻轻道：“我和他只是见过，陆小凤才是他的朋友。”

　　叶孤城道：“他的剑法如何。”

　　李云飞默默的看着叶孤城，然后说道：“我并不是他的朋友，但我现在却是你的朋友，我没有看过你的剑法，但是他的剑无疑是很强的。你们交手，就如同两虎相争，必有一伤。不，是必有一死。我拿你当朋友，自然不想让你出事。”

　　叶孤城嘴角带着一丝笑意，缓缓的说道：“人固有一死，能死在高手剑下，岂不是了无遗憾。何况谁生谁死，犹未可知。”

　　花满楼道：“城主，你要知道，你和西门吹雪号称天下名剑，无论谁出了事都是江湖上偌大的损失。”

　　叶孤城道：“我会先试试陆小凤的灵犀一指。”


第二十七章：天外飞仙

　　风还是同样轻，夜还是同样静。但李云飞却知道，这静夜里到处都可能有埋伏陷阱。这种风里随时都可能有杀人的弩箭射出来。

　　李云飞静静的站在宝库外面，等着陆小凤的到来。一起在这里等待的人，除了李云飞外，还有花满楼，金九龄，和叶孤城。

　　他本不想让叶孤城试试陆小凤的灵犀一指的，可是，叶孤城的决定谁也不能让他放弃。

　　就在这时，陆小凤穿着王府护卫服，轻轻的掠了过来。他飞身掠上屋顶。他掀开几块屋瓦，屋瓦下有三层铁网，就算有宝刀利器，也未必能削断。

　　陆小凤皱了皱眉头，这宝库就像个密不通气的铁匣子，就算是苍蝇也飞不进去。那绣花大盗是如何进去的呢？他实在是想不通。

　　宝库旁边有间矮小的平房，叶孤城站了起来。陆小凤的心沉了下来。

　　他忽然使出“千金坠”的功夫，落到了地上，就在这时，陆小凤看见平房上剑光一闪，从对面的屋顶霹雳般的刺了过来。

　　李云飞心里忽然一惊，他从没看过如此辉煌，如此迅速的剑。就好像银河打开缺口，向人间流淌。又好像流星般划过天际。

　　陆小凤整个人都已经在剑气的笼罩下，这是一种连骨髓都冷透了的剑气。这一剑的锋芒竟比西门吹雪的还要快速。还要可怕。

　　李云飞一直以来都想见识见识叶孤城的天外飞仙。可今天一见，他已经惊呆了。这一剑恐怕在这世上已经没有人能抵挡。陆小凤也不能抵挡，也根本不能抵挡。李云飞知道陆小凤不会在这儿死，可是他还是惊了一身冷汗。

　　陆小凤脚尖沾地，人已经开始往后退，剑光如惊虹掣电般追击过来。他退得再快，也没有这一剑快。何况他已没有退路。

　　他的身上已贴住了宝库的石壁。剑光已闪电般刺向他的胸膛，就算他还能往两旁闪避，也没有用的。他身法的变化。绝不会有这一剑的变化快。眼看着他已死定了，但就在这时，他的胸膛突然陷落了下去。就似已贴住了自己的背脊。这一剑本已算准了力量和部位，再也想不到，他这个人竟突然变薄了。这种变化简直是不可思议。剑光刺到他面前时，力已将尽。因为这时他的胸膛本已该被刺穿。这一剑已经不必再多用力气了。

　　真正的武林高手，对自己出手的每一分力量都算得恰到好处。绝不肯浪费半分力气的，何况这人本是高手中的高手。他永远也想不到这一剑竟会刺空。这时陆小风也已经变的丝毫没有退路。他的剑只要再往前一送。陆小凤已经是必死无疑了。

　　可是，就在这间不容发的刹那间，陆小风也已经出手，他突然伸出了两根手指，就这么一夹，竟赫然夹住了剑锋。没有人能形容他这两指这一夹的巧妙和速度。若不是亲眼看见的人，甚至根本就无法相信。李云飞紧紧的看着陆小凤的那两根手指。就是这两根手指夹住了叶孤城的天外飞仙。

　　无论叶孤城有没有用全力，陆小凤也可以自豪了。

　　叶孤城身子也已经落下。他的剑上并没有再使出力量来。只是用一双寒星般的眼睛，冷冷的看着陆小凤。

　　陆小凤也在看着叶孤城，突然他说道：“白云城主？”

　　叶孤城冷冷道：“你看的出来。”

　　陆小凤叹了口气苦笑道：“除了白云城主叶孤城，世间谁还能用出这一剑。”

　　叶孤城点了点头，忽然也问道：“陆小凤？”

　　陆小凤道：“你看得出。”

　　叶孤城道：“除了陆小凤外，谁还能接得住我这一剑。”

　　陆小凤笑了，是啊无论谁听到白云城主叶孤城说出这句话都会笑的。据说他一生都没有称赞过任何人，这句话，无疑是称赞。

　　叶孤城又道：“四年前，你用这一招，接住了木道人一剑，至今他还认为这是天下无双的绝技。”

　　陆小凤笑道：“他是我的朋友，有很多人都喜欢替朋友吹嘘。”

　　叶孤城又道：“四个月前，他看见我使出这招天外飞仙，他也认为这是天下无双的剑法。”

　　陆小凤道：“这本就是。”

　　叶孤城道：“但是，他却说，你可以接住我这一剑。我不信，所以，我定要试试。”

　　陆小凤道：“那我要是接不住你那剑呢。”

　　叶孤城冷冷道：“你要是接不住，你就不是陆小凤了。”

　　陆小凤苦笑道：“就算是陆小凤，也有可能接不住你那剑。”

　　叶孤城看了他一眼说道：“若是接不住这一剑，陆小凤也就不是陆小凤了。”

　　陆小凤道：“若是接不住这一剑，陆小凤就是个死人。”

　　叶孤城道：“不错，死人就是死人，死人是没有名字的。”他突然回手，剑已入鞘。能从陆小凤两指间夺回宝剑的。他也是第一个。

　　陆小凤说道：“看来，你并不想杀我。”

　　叶孤城道：“怎么说？”

　　陆小凤道：“你要是想杀我，现在就有机会。”

　　叶孤城凝视着他说道：“像你这样的对手并不多，死了一个，就少一个。”

　　陆小凤笑道：“看来我的命真好，和白云城主交手还能活下来。不知道城主怎么知道我今晚要来。”

　　叶孤城嘴角带着一丝笑意，说道：“看来，李云飞说的没错。你永远不知道什么叫作怕。这平南王府戒备森严，你也敢混进来。”

　　陆小凤道：“李云飞，他也在，在哪呢？”

　　叶孤城没有回答，也已不必回答。因为这时陆小风已看见了李云飞，花满楼和金九龄。

　　陆小凤看到李云飞他们出来，用一种无奈的语气说道：“李云飞，一定是你小子说我会来平南王府的。”

　　李云飞笑道：“错了，是金捕头告诉叶城主，以你的性格一定会来的。”

　　陆小凤以一种哀伤的语气道：“一个人在被朋友出卖了，他会很伤心的。”

　　金九龄道：“你认为是我们出卖了你？”

　　陆小凤道：“你们早就知道我会来，也知道有柄天下无双的利剑正在这里等着我。你们却在旁边看热闹。”

　　李云飞道：“我们的确知道你会来，因为你一定会来试试是不是有人能进入宝库。”

　　陆小凤道：“所以你们就在这里等着看我是不是能进得了。”

　　李云飞承认道：“不错，不过我们还是直等你上了屋顶才发现你的。”

　　陆小凤道“然后你们就等着看我是不是会被叶城主一剑杀死？”

　　李云飞道：“你知道他并没有想杀你的意思，要不然！”

　　陆小凤道：“我不管，你得请我喝酒。”

　　李云飞突然笑道：“这你可就找到人了，我刚知道这王府里有个酒窖，里面好酒无数。”

　　屋内，几人坐在一起，面前都有一壶好酒，只有叶孤城身前还是一碗白水。

　　李云飞忽然发现叶孤城和西门吹雪有很多相同的地方。

　　他们都是非常孤独，非常骄傲的人。他们对人的性命，看得都不重，无论是别人的性命，还是他们自己的，都完全一样。他们的出手都是绝不留情的。因为他们的剑法本都是杀人的剑法。他们都喜欢穿雪白的衣服。

　　几个人默默的坐在那里。陆小凤端起酒壶就喝了起来。

　　叶孤城突然说道：“你喝酒喝的很多？”

　　陆小凤道：“而且喝的很快。”

　　叶孤城道：“我很奇怪，酒能伤身，也能乱性。可你的体力和智力都在巅峰。”

　　陆小凤尴尬的笑了起来，不知道怎么解释，陆小凤确实是个酒鬼。


第二十八章：蛇王

　　就在陆小凤不知怎么回答叶孤城的问题时，李云飞接着说道：“其实，酒也并不是件坏东西。”

　　叶孤城道：“哦？”

　　李云飞笑道：“酒能伤身，也能乱性。这不假，可是酒能壮胆，酒能解愁，所谓一醉解千愁。”

　　陆小凤笑道：“不错，所以我常常喝酒。”

　　李云飞问道：“陆小凤，这次你前往神针山庄，得到什么消息？”

　　陆小凤笑道：“唉！那件刺绣不是什么好货色，薛老夫人六岁就能绣出这样的货色。”

　　李云飞郁闷道：“我不是问这个，我是说从这张刺绣上能找到什么线索。”

　　陆小凤大笑道：“我怎么会不知道呢？这缎子是京城福瑞祥的货，丝线是福记卖出来的。两家店是一个老板。两家就是隔壁。”

　　李云飞问道：“只有在京城他们的本店才能买得到这种货？”

　　陆小凤道：“没错，只此一家，别无分号。”

　　李云飞问道：“那这货有没有卖向外地？”

　　陆小凤摇摇头道：“这店卖的都是精品。自制自销产量并不多。”

　　李云飞道：“那买这货的差不多就是京城人士。这么说来这个绣花大盗在京城。你还有什么线索？”

　　陆小凤笑道：“一个你永远也想不到的秘密？”

　　李云飞笑道：“不要卖官司了，快说把！”

　　陆小凤笑道：“那绣花大盗是个女人！”

　　李云飞道：“你胡说什么，那明明是个大胡子。怎么会是女人！你听谁说的？”

　　陆小凤笑道：“神针薛夫人说的话绝对不会假，她告诉我那绣了黑玫瑰的人是女人。薛夫人的话自然错不了。而且这缎子是用来做鞋面的。”

　　李云飞道：“红鞋子，穿红鞋子的女人不少吧。”

　　陆小凤道：“不错，你有什么发现。”

　　李云飞笑道：“我的发现不多，只是知道那绣花大盗功夫了得，连江重威都不是一招之敌，这也缩短了我们找人的过程。功夫高成这样的女人，我想不到是谁！”

　　花满楼也说道：“不错，我现在一头雾水。到底是什么人能进入这王府宝库。我看那里连只蚊子都进不去。”

　　陆小凤道：“不错，那里从别的地方是进不去，可是，江重威有王府宝库的钥匙。”

　　李云飞道：“你怀疑江重威，或者她身边的人？”

　　陆小凤道：“不错，你们见过江重威的妹妹江紫霞没有？”

　　李云飞道：“见是见过了，可是她也不可能因为那些明珠刺瞎她自己哥哥的眼睛啊！”

　　陆小凤道：“我已经查过了，江重威没有妹妹，而且那江紫霞是江重威的未婚妻，后来江重威不能人道，江紫霞才出家为尼。”

　　陆小凤叹了口气道：“我还发现，那江紫霞穿着一双红鞋子。”

　　李云飞道：“陆小凤，你一定试过了她的武功了。她有这么高的武功吗？”

　　陆小凤道：“虽然我试过她的武功，可是，她虽然没有这么高的武功，可是她们红鞋子好像是个组织。不止一个人。我这次前往就是为了验查到底有没有可能用别的办法进入宝库。”

　　李云飞道：“你已经验证了，没有可能用其他办法进入宝库。”

　　陆小凤道：“不错，我们现在应该去王府宝库里面看看，万一遗漏了线索也不太好。”

　　李云飞点了点头，向叶孤城道：“叶城主，我们要去宝库查探，查探。城主一定不会去，就此别过如何。”

　　叶孤城点了点头，自顾自的喝起了水来，金九龄带着陆小凤，李云飞，花满楼向王府宝库走去。

　　宝库的重门严锁，一尺七寸厚的铁门共有三道。锁也是名匠特别配置，没有钥匙谁也进不去。

　　金九龄终于打开了最后一道门，一阵阵阴风扑面而来。这里和大多数的宝库一样，阴冷如坟墓，只不过坟墓有死人，这里面连一只死蚂蚁都没有。

　　李云飞心中有了一个奇怪的想法，一个人若是拥有这宝库里的所有财宝，若是每天生活在这里，又有什么用，就算是把世界上所有的财宝都给他，他也不愿意在这里生活一天。

　　他们走了进来，李云飞看了看周围，四处都是金银珠宝。几个人四处巡查一遍，什么都没有。一点痕迹都没有。一点线索都没有。

　　李云飞道：“现在看来，只有一个可能，就是有人用钥匙进入了宝库。看来，陆小凤你说的没错。那个江紫霞有很大的嫌疑。”

　　陆小凤点了点头说道：“不错，除了用钥匙进来，没有其他的方法了。”

　　李云飞道：“那我们就根据这条线索走，会有发现的。”

　　陆小凤点了点头说道：“李云飞，陪我走一趟，我要去蛇王那里找个人。”

　　李云飞笑道：“你是在找你那个小情人，冷罗刹薛冰。”

　　陆小凤尴尬的笑道：“你怎么知道？”

　　李云飞笑道：“江湖上谁不知道，神针山庄的薛冰喜欢上一个四条眉毛的混蛋。”

　　夜很深，陆小凤带着李云飞去了这京城的市井老大蛇王的住处。

　　那蛇王还没有睡，看见陆小凤和李云飞前来居然也不吃惊。

　　蛇王看着陆小凤道：“我在等你。”

　　陆小凤奇怪道：“在等我，你知道我要来。”蛇王点了点头。

　　陆小凤又问道：“薛冰来过，她人呢？”

　　蛇王羞愧的看着陆小凤，唯唯诺诺的张开嘴，然后又闭上了，好像有难言之隐。

　　陆小凤急道：“薛冰在哪，你说啊。”

　　蛇王叹了口气道：“她当时来找我，在这里喝了很多酒，也说了很多话。”

　　陆小凤问道：“她说了些什么？”

　　蛇王笑了笑说道：“他一直在说你不是个东西，也不是个人。”他虽然在笑，可是笑容中带着些忧郁。

　　陆小凤苦笑道：“她一定是喝醉了，所以才说出这样的话。”

　　蛇王道：“是啊，她喝醉了，我本不想让她走，可是她非走不可。一定要去找你。我不放心她一个人走，又拉不住她，所以就派了两个人在后面保护她。”

　　陆小凤道：“那两个人回来没有？”

　　蛇王叹了口气道：“他们已经回不来了。”

　　陆小凤道：“为什么？”

　　蛇王的神色更加沉重，深深的呼了口气说道：“已经有人发现了他们的尸体，薛姑娘也不见了。尸体是在一个巷子里找到的，致命伤在眼睛上，他们死的时候，已经是个瞎子了。”

　　“绣花大盗”陆小凤惊呆了，他想到了薛冰，想到了那个爱咬他耳朵的姑娘。心里一阵难过。

　　蛇王给陆小凤和李云飞都倒了一杯酒，陆小凤端了起来，但又放了下来，想来他是没有心情喝酒了。

　　李云飞安慰他道：“陆小凤，我们现在查的路对了，只要跟着这条线查下去，就会抓到绣花大盗，到时候，我们一定会找到薛姑娘的，你不要太担心了。”

　　陆小凤勉强的笑了笑说道：“没事，我只想清净清净。”他的笑比哭还难看，李云飞第一次发现陆小凤这么难过。

　　蛇王也安慰道：“没错，我手下有三千个兄弟，只要薛姑娘在城里，我就一定能找到她。”

　　陆小凤突然问道：“你有没有见过一个会绣花的大胡子。”

　　蛇王点了点头说道：“我虽然一直没有问你，可我知道，你是为这件事来的。”

　　蛇王看了看陆小凤说道：“我已经痛苦了十年，这十年我再也没有睡过一天安稳觉，我整整失眠了十年，人生有几个十年。”

　　蛇王很激动，好像要把一个人给吞下去。


第二十九章：公孙大娘

　　蛇王低着头，眼里流露出一种彻骨铭心的恨。那种恨就像是要杀人一般。

　　蛇王缓缓的说出了他的经历，那种伤心连李云飞都能感觉到。

　　“我的家人，我的妻子，全部被她杀死了，还有我那两个孩子。你有没有看见过我的孩子，他们全是聪明伶俐的孩子，他们才五六岁啊，全没了，我的一切全没了。我已经忍了十年，我这次要亲手了断这段因果。”

　　蛇王拿出了自己的剑，慢慢的擦拭，只是他那颤抖的双手出卖了他。

　　陆小凤看着蛇王那颤抖的双手，说道：“你为了要逃避这件仇恨，所以才到这里来藏身在市井中，因为你知道你的仇人永远也想个到你己变成了蛇王。”蛇王想说话，最后，还是没有开口。

　　陆小凤道：“只可惜这件仇恨却是你自己永远也忘不了的。所以只要你一有机会。你就不顾一切的去将这件事结束。”

　　他忽然走过去，扶着蛇七的肩。盯着蛇王的眼睛一字字道“现在你是不是已有了机会？是不是已发现了你仇人的行踪？”

　　蛇王仍然闭着嘴，但神情却更加痛苦。

　　陆小凤接着说道：“你的仇人究竟是谁？现在是不是就在这城里？”

　　蛇王终于开口了，他缓缓的说道：“你自己的麻烦已够多了，却还要管别人的事。”

　　陆小凤叹了口气道：“我知道你对别人有了恩惠，却不喜欢别人来报答。但我这不是要报答你。我只是想和你做一个交易。”

　　蛇王奇怪的问道：“什么交易？”

　　陆小凤道：“我们去帮你对付你的敌人，你帮我找到薛冰。我们两不相欠。怎么样？”

　　蛇王冷笑道：“这是我的事，我为什么要你帮我做。”

　　陆小凤还是不肯放松，冷冷道：“因为你的手在发抖。因为你已经病了十年，因为你觉得活着比死更痛苦。但是，我却不希望你死在那个人的手上。我也不想那个把你害成这样的人活在世上。”

　　蛇王看着他，泪水像泉水般从他那双眼睛里涌了出来。蛇王的喉咙已经哽咽，已经沙哑“她不是人，她是魔鬼，她的心比蛇蝎还要狠毒，她的手段比厉鬼还要可怕。她是地狱逃出来的恶鬼。”

　　李云飞插嘴道：“这么说他是个女人，还是个男人？”

　　蛇王道：“她是个魔女。地狱里的魔女。”

　　陆小凤问道：“那她叫什么？”

　　“公孙大娘”蛇王解释道：“其实她的原名叫公孙兰。据说是初庸教坊中第一名人公孙大娘的后代。所以知道她的人也都叫她公孙大娘。”

　　陆小凤道：“我怎么不知道这个人，这名字我连听都没有听过。”

　　蛇王道：“她并不是个名人，因为她不愿做名人。她认为做名人总是会有麻烦。”

　　李云飞叹道：“看来他是个聪明的女人。”

　　虽然李云飞不是什么大名人，但是做名人的痛苦和烦恼李云飞还是知道的。

　　蛇王道：“可是她用过很多别的名字。那些名字你们说不定反而会知道。”

　　陆小凤道：“那你说说看。”

　　蛇王道“女屠户、桃花蜂、五毒娘子、销魂婆婆……这些名字你总该听说过的。”

　　陆小凤的脸色变了，禁不住问道：“这些人都是她。”

　　蛇王道：“不错，这些人都是她，她实在是个可怕的人。”

　　李云飞问道：“这么可怕的人你是怎么找到她的。”

　　蛇王道：“不是我找到她，而是她找到我。”说完蛇王拿出一封已经揉成一团的信。

　　信上写着：我知道你是什么人，也知道你一定很想见我。月圆之夜，我在西园等你。你最好带点银子过来，请我吃那里拿手的鼎湖上素和罗汉斋麦。字写得很美，很秀气。下面的署名是一束兰花。

　　蛇王道：“这是她交给城南的一个兄弟，要他当面交给我的。”

　　陆小凤沉吟着说道：“她没有直接交给你，也许她还不知道你的住处！”

　　蛇王道：“能到找这小楼上来的人并不多。”

　　李云飞点了点头说道：“那她让你去的西园是哪个西园？”

　　蛇王道：“就是那个里面有株连里树的西园。陆小凤他知道的。”

　　陆小凤道：“明天就是月圆之夜？”

　　蛇王道：“不错，所以你要休息一晚，明天才能养足精神去见公孙大娘。我想我绝不是她的对手，可是你，我还是不放心。”

　　陆小凤笑道：“没事，比她厉害十倍的人我也见过，我还活着。何况李云飞也和我在一起，他的剑法也不是吃醋的。何况他也是先天境界的高手。”

　　李云飞向蛇王道：“我现在不是担心我们斗不过公孙大娘，只不过，我们认不得公孙大娘的样子，何况，她有这么多层身份，还没有被人看穿，说明她的易容功夫出神入化，我们这么知道谁是她啊。”

　　蛇王道：“不错，公孙大娘的易容确实是精妙无比，而且她很少用真面目示人，可是她有个毛病，你们只要知道她的这个毛病，就一定能认出她来。”

　　李云飞笑道：“哦，这么厉害的人物，能有什么毛病。”

　　“她的这个毛病很特别。”蛇王道：“无论她穿着什么衣服，易容成什么样子。她穿的鞋子都不会变的。”

　　这时陆小凤的眼睛好像发了光，拉着蛇王的手问道：“她穿着什么鞋子。”

　　蛇王道：“是双红鞋子。”

　　陆小凤跳了起来，喊道“是红鞋子。”

　　“不错，鲜红的绣花鞋子，就像是新娘子穿的那种，但上面绣的却不是鸳鸯，而是猫头鹰。”蛇王点了点头说道。

　　西园在城西，是个大花园。现在已过了黄昏。花丛里，树阴下，亭台楼阁间。亮起了一盏盏繁星般的灯光。晚风中带着花香，也带着酒香。月圆如镜，正挂在树梢。是连理树。高大的红木棉，两株连理树合成一株。就像是情人们在拥抱着一样。

　　李云飞他们坐在大厅里等着公孙大娘，冰盘般的明月，已渐渐升高了朦胧的月色，美得令人心碎。

　　就在这时，李云飞看见一个老太婆认树影下走了出来。一个很老的老太婆。穿着身补满补钉的青色衣服，背上就好像压着块大石头。好像要将她的腰从中间压断了。

　　走路的时候她就好像一直弯着腰，在地上找什么东西一样。月光照在她脸上她的脸满是皱纹。看来就像是张已揉成一团又展开了棉纸。

　　“糠炒栗子。”她手里还提着个很大的竹篮。用一块很厚的棉布盖着边走边喊：“刚上市的糖炒栗子，又香又热的糖炒栗子。才十文钱一斤。一个孤苦贫穷的老妇人，已到了生命中的垂暮之年。还要出来用她那几乎完全嘶哑的声音一声声叫卖她的糖炒栗子。”

　　陆小凤突然喊道：“老婆婆，你过来，我买两斤。”栗子又香又热。而且正是刚上市的。

　　“你说十文钱一斤？”陆小凤惊叫道：“像这么好的栗子，至少也得十两银子一斤才行。少一文钱我都不买。”

　　老婆婆笑了，笑得满脸的皱纹更深。

　　“十两银子一斤，你若肯卖，我就买两斤。”陆小凤笑道。“但我还有一件事要你帮忙。”

　　老婆婆苦笑道：“像我这样的老太婆，还能帮大爷你做什么事？”

　　陆小凤道：“这件事只有你能做。其他人谁也不行。”

　　老婆婆奇怪的问道：“为什么？”

　　陆小凤笑了笑说道：“因为你的腰已经弯了，本来就好像总是在地上找东西一样，所以我要你去替我找样东西。”

　　“找什么东西。”

　　陆小凤道：“找个穿红鞋子的女人，红鞋子上还绣着只猫头鹰。”

　　老婆婆也笑了，这种事叫她做。正是再合适不过了。她就算钻到别人裙子底下去，别人也不会疑心的。


第三十章：脱身

　　那老婆婆高高兴兴的走了，陆小凤很开心，他认为自己想出了个好主意，可是李云飞却知道这个人就是公孙大娘。

　　栗子还很热，又热又香。陆小凤正准备慰劳慰劳自己。他剥了一颗栗子放在刚想放在嘴里。李云飞就把他手里的栗子打掉。

　　陆小凤奇怪的问道：“李云飞，你干什么啊！”

　　李云飞笑道：“我有种感觉，这个卖栗子的人有些不对。”

　　陆小凤问道：“有什么不对？”

　　李云飞笑道：“我们一直在找公孙大娘，而公孙大娘她会易容，最不容易被人怀疑的就是刚才的老婆婆。而且那个老婆婆的裙子也太长了，把自己的脚都盖住了，我有些怀疑那个老婆婆就是公孙大娘。”

　　就在这时，那个老婆婆从黑暗中走了出来，这时，李云飞和陆小凤发现那个老婆婆老眼昏花的眼中闪动着一股刀芒般的光。这样的老太婆眼中不该有这样的光。

　　老太婆看了看李云飞他们，然后看了看被打落在地上栗子，干枯的嘴上露出一丝狞笑，喃喃道：“这么好的糖炒栗子，一个就能毒死三十人，不吃岂非可惜。”

　　她蹒跚着走了过来，李云飞忽然发现她走路的样子虽然老态龙钟，仍脚步却很轻。她穿的裙子很长，一直拖到地上盖住了脚。陆小凤也看着她的脚，不说话。

　　老婆婆忽然笑了。她的笑声如银铃，却比银铃更动听。她问道：“为什么我的栗子，你们不吃，难道我的栗子不好吃。”

　　李云飞笑道：“你的栗子好不好吃，我不知道，我只知道要是我吃了，我就见不到明天的太阳了。”

　　老婆婆笑道：“好啊，李云飞就是李云飞。厉害。”

　　李云飞笑道：“你是如何知道，我就是李云飞的。”

　　“观察这么仔细，还和四条眉毛的陆小凤在一起的，不是李云飞是谁。”

　　李云飞笑了，就在这时，那老婆婆从篮子里抽出双短剑。剑上系着鲜红的彩缎。就在他看见这双短剑的时候。剑光一闪，剑锋已到了他的咽喉。好快的出手，好快的剑。

　　李云飞瞬间拔出宝剑，两人瞬间交手十招不止，李云飞一直都认为西门吹雪和叶孤城的剑已经是世间最快的剑了，可是，这公孙大娘的剑竟也如此之快。

　　李云飞被逼的手忙脚乱，这人剑法竟高明如斯，想不到这世上还有这样隐藏的高手。

　　昔有佳人公孙氏，舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　耀如羿射九日落，矫如群帝骚龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　这里虽然没有观山者。但是李云飞却神色沮丧。这剑气四溢，好像连这八月十五的月光都被这剑气掩盖住了。

　　这就是当年公孙氏，教她弟子所练的剑舞吗？

　　李云飞的衣角已经被剑气削掉了。退无可退之时，陆小凤也上前帮忙。

　　可是这公孙大娘的剑法实在太高了，陆小凤也渐渐被逼到了树干之上，公孙大娘的剑向陆小凤刺去，眼看就要杀死陆小凤了，可是公孙大娘却不知道陆小凤的本事。只见陆小凤身子一滑，竟沿着树干滑了上去。一剑就刺入树干之上。

　　就在这个紧急时刻，李云飞一剑刺来，这剑比任何时候都要快。公孙大娘手一松，剑就留在了那个树干上。

　　陆小凤也攻了过来，李云飞，陆小凤连手攻向公孙大娘，公孙大娘一看如此，就飞身而走，一瞬间竟飞出不止五丈远。

　　李云飞看见不少轻功高超的人，但是这公孙大娘不仅剑法高，连轻功也高超无比。实在是个可怕的人物。

　　不过陆小凤的轻功也很高，陆小凤紧紧的跟着公孙大娘身后，一步也不拉，李云飞自从得到了陆小凤传授的凤舞九天以后，轻功也是突飞猛进，虽然不能跟前边的陆小凤相比，可是他也远远的跟在后面。

　　就在陆小凤就要抓到那公孙大娘时，那人突然一落，喊道：“救命啊，救命啊。”

　　这个世界上永远都有好打抱不平的人，这时，突然钻出了十几个人，拿刀的拿刀，拿剑得拿剑，还有几个拿着板凳。围住了陆小凤，而公孙大娘却趁机跑了。

　　那十几个人喊道：“你这个人，追个老人家，你要干些什么？”

　　就在这时，一个人冲了出来，往那几个人噼里啪啦的扇过去，嘴里骂道：“你们几个小子，干什么，你知道他是谁吗？他是蛇王的好朋友，陆小凤。”

　　陆小凤可以得罪，可是蛇王却不能得罪。那几个人吓的忙跑到陆小凤跟前求情。

　　陆小凤看着公孙大娘早就跑了，只好了事。这时那个冲出来的汉子跑到陆小凤跟前说道：“蛇王老大，已经查到绑架薛冰的地方。”

　　陆小凤急道：“在哪里带我去啊。”

　　那人带着陆小凤和李云飞向目的地跑去。那人把两人带到了一个巷子里，巷子的尽头有扇小红门。门是虚掩着的，一个人正站在门口。好像很着急，急得直搓手。

　　陆小凤忙冲了进去，李云飞跟在后面，房子里有两个人，可是不是薛冰，确是两个男人。其中一个竟然是金九龄。

　　陆小凤愣住了问道：“怎么是你，薛冰呢？”

　　金九龄没有回答这句话，却伸出了手，他手里提着件衣服。又轻又软的白衣服。这是薛冰的衣服，陆小凤当然认得出。他脸色已变了，薛冰的衣服在这里，人却不在。这件衣服当然不会是自己走来的。她当然也不会自己脱了衣服，赤裸裸的走出去。陆小凤忽然腿一发软，后退了两步。倒在椅子上，胃里已涌出了酸水。

　　金九龄的脸色也很沉重，迟疑着，终于问道：“你认得出这是薛冰的衣服？”

　　陆小凤点了点头，神色很是难看。但是他还抱着希望问道：“她的衣服既然在这里，她的人当然也一定到这里来。你看见她没有？”

　　金九龄却摇摇头，说道：“我们来的时候，这里已没有人。”

　　“你怎么找到这里来的？”陆小凤问道。

　　金九龄说道：“这地方并不是我们找到的？”

　　“是蛇王？”

　　这次金九龄点了点头说道：“他的确是你的好朋友。也的确替你尽了力！”

　　金九龄道：“自从今大凌晨时开始，他手下所有的兄弟就开始替你找薛冰，他们找人的方法很有效。因为他们的兄弟已深入这城市的每一个角落里。尤其是茶楼、酒馆、客栈、饭铺，甚至卖艇仔销、烧鹅饭的大排档。这些本就是人最杂，消息最多的地方。他们先从这些地方开始打听，最近有没有可疑的陌生人。无论什么人都要吃饭睡觉的。客栈里没有，他们又再打听附近有没有空房子租给可疑的陌生人。三千条市井好汉在同时打听一件事。当然很快就会问出眉目来。”

　　李云飞道：“那你们是怎么发现薛冰的。”

　　金九龄道：“今天黄昏时，他们问出了这件事，正刻就派人到这里来探听，那时这屋子里似乎还有女人的呻吟声。来探听的人不敢轻举妄动，回去再找了人来。这里却巳没有人。”

　　金九龄道：“薛妓娘的衣服还在，可是人已不见。这只有一种解释，绑她来的人，知道行踪已被发现。就立刻将她带走。却嫌她身上穿的白衣服太惹眼了。所以就替她换了套衣服。”

　　金九龄道：“这地方只有一张床，只有一个人住。但却有六七套各种不同的衣服。这就可以证明这件事。”

　　陆小凤道：“证明这个人必定精于易容改扮。随时都可能以各种不同的身分出现。”


第三十一章：绣花针

　　李云飞点了点头，想了想问道：“金捕头，你现在有什么嫌疑人吗？”

　　金九龄道：“现在只知道是个女人。”

　　陆小凤问道：“女人，你怎么知道是女人？”

　　金九龄道：“这里到处都积着灰尘，显见已很久没有人来住过。日用生活需要用的东西这里连一样也没有。但却有面镜子。女人的确总是比较喜欢照镜子。”

　　李云飞笑道：“不止是女人喜欢照镜子，有的男人也喜欢照镜子。易容改装也要照镜子。”

　　金九龄在窗前的桌上，拿起了面镜子说道：“这上面有个手上汗迹留下来的印子，是新留下来的。这是个女人的手印。”

　　李云飞道：“若是我猜的不错，她刚才很可能是躺在床上。刚刚有人听到女人的呻吟声。说明薛姑娘是刚刚被人带走。”

　　陆小凤叹了口气，道：“其实就算你们不说，我也可以想得到的。这人定是匆匆忙忙带走薛冰才留下这么多的痕迹。”

　　李云飞看着金九龄问道：“薛姑娘是什么时候被人带走的。”

　　金九龄道：“晚上，天还没全黑的时候。”

　　那时陆小凤正在路上正准备到西园去赴约，那卖糖炒栗子的“老婆婆”也还没有出现。她很可能是将薛冰带走之后，再到西园去的。她很可能就是租这房子的人。

　　金九龄道：“这房子是在两个月前租下来的。正确的日期是五月十一。”

　　陆小凤动容道：“五月十一？”

　　金九龄道：“王府的盗案是在六月十一发生的，她来租这房子的时候，恰巧在盗案发生的前一个月。”

　　陆小凤道：“也正是江重威生日的前三天！”

　　金九龄道：“江重威的生日和这件事又有什么关系？”

　　陆小凤道：“他生日那天江轻霞曾经特地来为他祝寿。”

　　金九龄目光闪动，想了想说道：“也就在那天，她将王府宝库的钥匙打了模型。”

　　陆小凤道：“也是为了避免让别人怀疑她跟这件事有关系。所以她们又等了几天才动手。”

　　李云飞插嘴道：“在做这种大案之前，当然要有很周密的计划。还得先设法了解王府的环境。动手时才能万无一失。”

　　陆小凤道：“对，她平时当然不能以那大胡子的身分出现。所以到了当天晚上一定要准备个隐蔽的地方易容改扮。”

　　李云飞道：“这里就是个很好的地方。”

　　陆小凤道：“没错，就因为这地方是在闹区里。所以反而不会引人疑心！”

　　金九龄叹道：“看来她的确很能抓得佐别人心里的弱点。”

　　这时，金九龄身边的那个人终于忍不住问道：“难道来租这房子的人，就是那绣花大盗？”

　　陆小凤道：“现在我们虽然还不能完全确定，但至少已有六七成把握。”

　　金九龄忽然道：“不止六七成！”

　　李云飞问道：“你怎么会这么说。”

　　金九龄道：“我敢说我们现在至少已有九成以上的把握。”

　　陆小凤道：“你为什么如此确定？”

　　“就因为这样东西。”他从衣袖里拿出了个红缎子的小荷包，说道：“这是我刚才从衣柜下找到的。你看看里面是什么？”荷包里竟然是一包崭新的绣花针。

　　李云飞道：“这包绣花针不能说明什么？谁家没有绣花针呢。”

　　金九龄道：“一般的绣花针当然不能说明什么，可是这绣花针是用百炼金刚打造，和普通的针不同。”

　　李云飞笑了笑就不在说话了。

　　陆小凤问道：“上面有没有毒。”

　　金九龄摇头道：“没有，她留下那些人活口也许就是要那些人证明她不是女人，是个长着大胡子的，会绣花的男人。”

　　陆小凤道：“她根本也没有一定要杀他们的必要。”

　　金九龄道：“你们说她有没有可能就是江轻霞？”

　　李云飞道：“这不可能，我见过她，她绝对没有这么高明的功夫。”

　　陆小凤道：“没错。我们交过手，江紫霞功夫不错，但是绝对没有这么高的武功。”

　　他接着又道：“江轻霞唯一的任务，只不过是替她到王府里去探查情况。再打出几个钥匙模型来而已。”

　　金九龄道：“你认为江轻霞是她的属下？”陆小凤点了点头。

　　金九龄道：“江轻霞在江湖中也已是个名人而且很骄傲怎么会甘心受她的控制？”

　　陆小凤叹道：“因为她样样都比江轻霞强的多，我这一生中。从来也没有见过武功那么高，那么凶狠狡猾的女人。”

　　金九龄耸然动容，惊讶道：“你们已经见过她了？”

　　陆小凤苦笑道：“不但已见过她，而且几乎已死在她手里。”

　　金九龄奇怪的问道：“你们怎么会见到她的？”

　　陆小凤道：“我本来是代替一个朋友到西园去赴约的。”

　　金九龄问道：“赴约？那是个什么样的约会？”

　　陆小凤长长叹了口气说道：“那实在是个要命的约会。”

　　金九龄道：“你那朋友约的人是谁？”

　　陆小凤冷冷道：“是公孙大娘，公孙兰。”

　　金九龄皱眉道：“我好像从来也没有听过这名字。”

　　陆小凤摇摇头说道：“因为她本就不是个有名的人，也从来不愿出名。”

　　金九龄奇怪了，于是问道：“那她是个什么样的人？”

　　陆小凤道：“不知道。”

　　金九龄更加奇怪，他问道：“你已见过她了，为什么却连她是个什么样的人都不知道？”

　　李云飞笑了，说道：“陆小凤买了两斤糠炒栗子，他只要吃了一个下去，你现在就已见不到他了。”

　　陆小凤道：“多亏李云飞打掉了我手里的栗子，我差一点就吃了下去。”

　　金九龄忽然失声叫道：“熊姥姥的糖炒栗子！”

　　李云飞很奇怪，看向了金九龄。金九龄马上就知道了李云飞的意思，解释道：“前两年里，常常会有些不明白的人死在路上，那些被毒死的尸体旁都散落着些糖炒栗子。而且出事的时候，都是在月圆之夜。”

　　李云飞道：“今天不就是月圆之夜吗？”

　　陆小凤点了点头说道：“不错，今天就是月圆之夜。”

　　金九龄道：“两年前，有个新出道的镖师叫张放，就是这样死的。只不过他临死前还说了两句话。”

　　李云飞问道：“哪两句话？”

　　“他第一句说的就是：熊姥姥的糖炒栗子。”金九龄想了想说道：“第二句是我们再问他，熊姥姥是谁？为什么要害他时他说的。因为她每到了月圆之夜，就喜欢杀人。”

　　陆小凤长长吐出口气说道：“原来她不但是女屠户，桃花蜂、五毒娘子还是熊姥姥。”

　　金九龄道：“难道你认为绣花大盗也是她？”

　　陆小凤道：“我本来也没有想到，但几件事凑在一起。就差不多了，可以说明她就是绣花大盗。”

　　金九龄问道：“哪几件事？”

　　陆小凤道：“第一：我—路追到麦记饼店那条街上，才被她溜了。现在我才知道她为什么要往那边逃。因为她在那条街上住过。对那条街的地势比我熟悉。第二：衣柜里那些衣服，也正和她身材相合听她的声音。年纪也不大，要扮成个漂亮后生。也绝不会被人看破。第三：她虽然扮成个老太婆，但脚上穿的却还是双红鞋子。鲜红的缎子上面据说还绣着只猫头鹰。”

　　金九龄也长长吐出口气，说道：“不管怎么样。我们现在总算已知道那绣花大盗是什么人了。只可惜我们还是找不到她。而且根本没有线索去找。”


第三十二章：再见老实和尚

　　李云飞听到金九龄的叹气，笑了笑说道：“金捕头，这你就说错了，其实还有线索。”

　　“有线索，什么线索？”金九龄奇怪的问道。

　　“非但有，而且还不止一条。”李云飞接着道：“第一：我们已知道江轻霞是认得她的，第二：她既然在这里有个秘密的巢穴，在别的地方做案时，也一定会同样有巢穴。”

　　金儿龄眼睛亮，说道：“不错，无论什么样的高手做案，都免不了有他自己独特的习惯，而且很难改变。”

　　李云飞点头道：“不错，所以我们现在只要找到江紫霞，就能找到公孙大娘。而且，在南海他们一定有个巢穴。”

　　金九龄道：“那好，我现在就往那里飞鸽传书，让人去找寻找她们。”

　　李云飞点了点头说道：“好，那就麻烦金捕头了。”

　　陆小凤忽然叹道：“我现在才知道别人为什么都说你是三百年来六扇门中的第一高手了。”

　　金九龄微笑道“为什么？”

　　陆小凤道：“因为你不但会收买人心，还会出卖朋友。”

　　金九龄笑得似乎有点勉强，苦笑道：“我出卖过谁？”

　　陆小凤道“我和李云飞啊！”他笑接着说道：“若不是你把我们拉下这趟浑水，我现在怎么会有如此多麻烦？怎么会如此的头疼。”

　　金九龄道：“可是现在看来你们已经快把你的头疼送给别人了。”

　　李云飞问道：“那我们把头疼送给谁了？”

　　金九龄微笑着，缓缓说道：“绣花大盗，公孙大娘。”

　　陆小凤也笑了，说道：“那我们现在就去送给她！”

　　李云飞道：“当然现在就去了，别的无论什么事，都可以先放到一边再说。现在还有什么比抓到绣花大盗还重要呢？”

　　陆小凤道：“现在不行，我却还有一件事放不下？”

　　金九龄道：“那是什么事？”

　　陆小凤缓缓的说道：“朋友的事。”

　　李云飞叹了口气，道“我就知道你一定还要去找蛇王的，不知道他肯不肯交我这个朋友。能有这样的朋友，一定很好。”

　　陆小凤笑道：“一定会的，他一定会认你这个朋友的。”

　　蛇王不肯交李云飞这个朋友。因为他已经没法子再交朋友了，死人怎么能交朋友呢？

　　小楼没有声音，也没有灯光。院子里的兄弟们都已派出去找寻公孙大娘，只有四个人在看守，他们早就开始奇怪，但是却没有一个敢上去看的。没有蛇王的吩咐，谁也不敢上楼去。但陆小凤当然是例外。他是蛇王的好朋友，别人不能进去，但他能。

　　门是虚掩着的，陆小凤推开门进去，李云飞给了他个火摺子，火摺子刚燃起，又熄灭落下。陆小凤的手已经僵硬到连火摺子都拿不住了。

　　火光一闪间，李云飞已看见蛇王的一双凸出眼眶外的眼睛。他竟已被人活活的勒死在软榻上，被一条鲜红的缎带勒死的。公孙大娘短剑上系着的正是这种缎带。

　　陆小凤走过去拉起蛇王的手，身子突然开始颤抖起来，屋了里一片黑暗。李云飞没有再燃灯，他知道陆小凤一定不忍再见蛇王的脸。他也找不出什么话来安慰陆小凤。死一般的黑暗，死一般的寂静，一个人只有在这种情况下，才能真正感觉到死是件多么真实，多么可怕的事。

　　也不知过了多久，陆小凤突然道：“走，我们现在就走。”

　　李云飞道：“嗯。”

　　陆小凤道：“但我不会再将头疼送给她了。”他忽然又笑了笑，笑声中充满了一种无法描叙的悲痛和愤怒之意。

　　李云飞没有燃灯，因为陆小凤现在的表情他不忍看。

　　只听陆小凤一字字说道：“我要让她的头永远不会再疼。”

　　李云飞明白他的意思。一个人的头只有在被割下来以后才永远不会再疼的。

　　陆小凤不愿坐车，但现在却又偏偏坐在车上。人只要活着，就难免要做些自己本不愿意做的事。他一定要想法子在车上睡一觉，找到公孙大娘时他才有精伸对付她。

　　破晓时，车马在一个小乡村里的豆腐店门口停了下来，晨风中充满了热豆浆的香气。

　　李云飞看着陆小凤坐在马车上发呆，于是劝道：“我知道你很难过。可是你就算吃不下东西，也一定要喝点热豆浆啊。”

　　陆小凤不是个喜欢拒绝朋友的人，他应了一声，道：“那好吧，金捕头，你也喝一点吧。”

　　几个人走下马车，豆腐店还点着盏昏灯。一个人正蹲在角落里，捧着碗热豆浆，正在喝着。

　　灯光照在他的头上，使他的头也在发光。这人是个和尚。他长得方面大耳，很有福相。可是身上穿的却又脏又破。脚上的一双草鞋更己几乎烂通了底。他还是李云飞认识的人——老实和尚。

　　看着这个天底下最奇怪的和尚，李云飞笑了，问道：“老实和尚，你怎么在这里，记得前段时间，你不是在峨眉找你的侄子吗？”

　　老实和尚看着李云飞笑道：“和尚找不到侄子，自然就走了。”

　　这时，陆小凤也进了豆腐店，他看见老实和尚竟然笑了，一边笑还一边说：“老实和尚，你最近有没有再去做不老实的事？”老实和尚看见他好像是吃了一惊，连碗里的豆浆都泼了出来。

　　陆小凤大笑，道：“看你的样子，我就知道你昨天晚上定又不老实了。否则看见我怎么会心虚？”

　　老实和尚道：“不老实的事，老实和尚平生只做了那么一次。我佛慈悲，为什么总是要我遇见你。”

　　李云飞听到这个，笑道：“老实和尚，看来你做了什么好事，现在被陆小凤给找上门了。不过，你个和尚，你能做些什么？”

　　陆小凤笑道：“遇见我有什么不好，我至少可以替你讨这碗豆缰的帐！”

　　老实和尚道：“和尚喝豆浆用不着付帐，和尚会化缘。”他将碗里最后一口豆浆匆匆喝下去，好像就准备开溜了。

　　陆小凤却拦住了他，笑着说道：“就算你用不着我付账，也不妨跟我聊聊。难道你和尚又要去做什么坏事。所以急着要走？”

　　老实和尚苦笑道：“秀才遇着兵，有理讲不清。和尚遇见陆小凤，比秀才遇着兵还糟糕，聊来聊去。总是和尚倒霉的！”

　　李云飞问道：“你有什么倒霉的？”

　　老实和尚道：“还不倒霉啊，我这一辈子最怕遇到两个人，为什么今天就遇到你陆小凤呢？”

　　李云飞问道：“你怕遇到陆小凤，你还怕遇到谁啊？”

　　老实和尚道：“这个人说出来，你们也绝对不会知道的。”

　　陆小凤道：“那你你说说看！万一我们要是真的呢？”

　　老实和尚迟疑着，终于说道：“这个人是个女人！”

　　李云飞笑道：“和尚认得的女人倒真不少！”

　　老实和尚也笑道：“女人认得和尚的也不少。”

　　李云飞道：“那你说说那个女人是谁？”

　　陆小凤道：“一定是欧阳倩，他在人家那里住了一夜，和尚犯了色戒，当然怕见到人了。”

　　老实和尚道：“非也，不是欧阳，是公孙。”

　　陆小凤惊叫道：“公孙大娘。”

　　老实和尚也吃了一惊叫道：“你怎么知道是她？你也认得她？”

　　陆小凤叫了起来：“你认得她？你知不知道她在哪里？”

　　老实和尚道：“你为什么要问？”

　　陆小凤道：“我要找她算账。”

　　老实和尚看着他，忽然大笑。笑得弯下了腰。忽然从陆小凤身旁溜了出去。这一溜竞已溜出四五丈远，到了四五丈外还在发笑。


第三十三章：金九龄中毒

　　李云飞看见老实和尚大笑的跑远了，于是喊道：“老实和尚，你跑什么？有人要吃你啊。”

　　可是陆小凤这次已决心不让他溜了，身子凌空一翻，已经拦住了他的去路，抓者老实和尚问道：“你为什么要笑？”

　　老实和尚道：“和尚觉得好笑的时候，和尚就笑，和尚老实。”

　　李云飞也赶了过去问道：“这件事有什么好笑的。”

　　老实和尚奇怪道：“你们为什么要打破砂锅问到底啊。”

　　陆小凤道：“这件事，就算是打破和尚的头，我也要问到底。”陆小凤说的很认真，说的时候望着老实和尚的眼睛一字一字说道。

　　老实和尚看见陆小凤说的很认真，于是叹了口气说道：“和尚的脑袋不能打破，和尚只有一个脑袋。”

　　陆小凤问道：“那你就告诉我为什么你要笑？”

　　老实和尚又开始笑了，笑的很大声，陆小凤烦的眼睛一睁，看着老实和尚，老实和尚的笑声戛然而止，说道：“因为三点，第一点是因为你们根本就找不到她。第二：因为你们就算找到她，也打不过她。第三：因为你就算能打得过她，也没有用的。”

　　陆小凤忍不住问到：“怎么没用？”

　　老实和尚道：“因为你们只要看见她，根本就不忍打她了，那时说不定你只希望她能打你们几下。”

　　陆小凤道“她很美？”

　　老实和尚道“武林中有四大美人，你好像都认得的？”

　　陆小凤道：“不错，我都认识，怎么了。”

　　老实和尚道：“那你说，她们美吗？”

　　陆小凤道：“美，她们都很美。”

　　老实和尚笑道：“可是，那公孙大娘比她们加起来还要美十倍。”

　　陆小凤道：“你见过她？”

　　老实和尚叹了口气，苦笑道：“我佛慈悲，千万莫要让和尚再看见她，否则和尚就算有十个脑袋，只怕都要被打破了。”

　　李云飞问道：“你知不知道她在什么地方？”

　　老实和尚摇摇头说道：“不知道！”

　　老实和尚若说不知道，那就是不知道。老实和尚从来不说谎话。

　　陆小凤也问道：“你上次是在什么地力见到她的？”

　　老实和尚道：“我不能告诉你们。”

　　老实和尚若说不能告诉你，那就是不能告诉你。你就算打破他脑袋。那也没有用的。

　　陆小凤也知道这是没法子的，只有狠狠的瞪着他。忽然笑道：“其实和尚并不是只有一个脑袋的。”老实和尚听不懂，疑惑的看着陆小凤。

　　陆小凤笑道：“因为和尚还有个小和尚。”他大笑，笑得弯下了腰。老实和尚已经气呆了，他明知陆小凤是在故意气他的，可是他还是气呆了，几乎被气得晕了过去。李云飞笑了，大笑，很大声的笑了。金九龄在旁边看着，也忍不住偷笑了。

　　老实和尚忽然叹气，道：“和尚不说谎，还有句老实话要告诉你们。”

　　陆小凤好容易才忍住笑，问道：“你说啊。”

　　老实和尚道：“看你们三个人，都是一脸的霉气。不出三天，脑袋都要被人打破的。”

　　李云飞看着老实和尚笑道：“我的头虽然没有和尚的硬，可是也不会有人把他打破的。”

　　这时有人传来消息，找到了一间公孙大娘的巢穴。

　　他们的目标就是后面的一条巷于里，巷底是一栋小房子。

　　“租房子的人，是个很英俊的后生小伙了。预付了一年房租！”一个捕头小跑到金九龄跟前，好像金九龄就是他的爹娘一样。

　　金九龄道：“这人是我的徒弟，现在是六扇门九大捕头。孟伟！”

　　李云飞问道：“那你有没有听见里面有什么动静？”

　　“没有，据说那房子也好像一直都没有人来住过。”那孟伟说道。

　　“也许我们来得比公孙大娘快，她杀了蛇王后总难免要耽误些时间，何况她还要带着一个已经受了伤的薛冰。”李云飞想了想说道。

　　金九龄听到李云飞的话，吩咐道：“把你手下显眼的兄弟都撤走，莫要被人发觉这里已经有了警戒！”

　　孟伟道：“我们的行动一直很小心，到这里来的兄弟们都已经过改扮了，公孙大娘不会发现的。”

　　金九龄冷笑道：“改扮有什么用？别人难道看不出来？”

　　李云飞一眼就看出茶馆里的伙计，巷子对面一个卖水果的小贩，他旁边的算命先生和七八个茶客都是他们的人改扮成的。在公门中耽搁久了，一举一动都好像跟普通人不太一样，尤其是脸上的神色和表情更瞒不过明眼人。

　　孟伟道：“我这就人叫他们走。”

　　进入屋子里，天还是亮的，屋子里满是灰尘。这地方已经很久没有人来住过，屋子里的陈设也跟平城那边差不多。

　　柜子里有八九套各式各样不同的衣服。桌上有面镜子，旁边有张小床，看不出一点特别的地方。也找不出一点特别的线索。他们好像白来了一趟。金九龄背着双手，四下的走来走去。忽然一纵身，窜上了屋梁。又摇摇头跳了下来。

　　孟伟却忽然在厨房里欢呼了起来。他奔出来的时候，手里拿着个木头匣子，喊道：“找到个东西！”

　　金九龄大喜道：“这是在哪里找到的？”

　　“在灶里。”孟伟说道。灶里的确是个藏东西的好地方。东西藏在那里，那一定有秘密。

　　金九龄正准备打开来看看，陆小凤却拦住了他，说道：“小心匣子里说不定有机关？”

　　金九龄用手颠了颠匣子，笑道：“这匣子轻得很，若是装上了机簧暗器，一定会比较重。”

　　金九龄当然是个极认真的人，否则这十年就已经该死了几十次。陆小凤不再说什么，机簧暗器一定是金属的。拿在手里的分量当然不同。匣子没有锁，金九龄打开了雕花的木盖，突然间一股淡红色的轻烟急射而出。金九龄想闭住呼吸已经来不及了。他的人倒窜了出去，“砰”的一声，撞在柜子上，倒了下来。

　　陆小凤想起了老实和尚的老实话，他说过不出三日，他们三个脑袋就会被打破，没想到这个实话被实现了。

　　孟伟早就窜了出去，只等毒烟散尽，他才捏着鼻子走了进来。

　　这时陆小凤早已经扶起了金九龄，以真力护住了他的心脉。只希望能救回他一条命。

　　孟伟却拿起了那匣子，他对这匣子竟远比对金九龄关心，但是匣子里却是空的，什么也没有。他看了很久，忽又欢呼道：“在这里了！”

　　秘密并不在这个匣子里，而是在这个匣子的盖子上，盖子上竟然刻着一段钟鼎文，这段文只有八个字：留交阿土，彼已将归。

　　越是明显，别人就越是不在意，公孙大娘显然是很懂得人的心思。用这种方法传递消息，谁又能知道。她这是在通知人将东西交给阿土，因为阿土要回去了。

　　李云飞疑惑道：“消息是要留给谁，留给阿土，阿土又是谁？”

　　孟伟喃喃道：“阿土，难道是那个阿土！”

　　李云飞问道：“你知道那个阿土？”

　　孟伟道：“以前巷子口要饭的那个癞子，别人都叫他阿土。”

　　陆小凤问道：“那他现在呢？”

　　孟伟低着头，有些不好意思道：“我们的人要扮成他，早就把他赶走了。”

　　陆小凤急忙道：“快去找他！”孟伟连忙跑了出去。

　　这时，李云飞道：“停下来，你别忙去。”孟伟又立即停了下来。

　　陆小凤急忙问道：“李云飞，你要做什么？不要让那阿土跑了。”

　　李云飞看着陆小凤笑道：“你不要急。”

　　陆小凤喊道：“我怎么不急，我的两个朋友，一个死了，一个中毒。我能不急吗？”


第三十四章：跟踪

　　李云飞看着陆小凤那着急的样子，只能安慰道：“你着急也没有用，我既然叫他停着，自然有用。”

　　李云飞转过身子，看着孟伟，接着说道：“那阿土知不知道你们为什么要赶他走？”

　　孟伟道：“他不知道，我们只是说，不许他在这里乞讨。”

　　捕头要赶在一个乞丐，根本都不需要什么理由。

　　李云飞道：“你们找到他以后，不要惊动他，赶快来告诉我们。”

　　孟伟道：“好，我马上就去。”

　　陆小凤道：“对了，你找到以后，就不要道这里来找我，我现在要带金九龄去看郎中。你去这里最出名得郎中石静默那去找我们。”石静默是这里最出名的郎中，孟伟当然知道在哪里了。

　　孟伟道：“好，我知道了。”说完又想走。

　　李云飞又拦住了他，说道：“别急，你现在叫人找些灰尘撒在我们刚才碰过的地方。要撒的均匀。”

　　孟伟点了点头。说道：“知道了。我现在就去做！”

　　李云飞道：“哦，还有，你把这个匣子放在找到的地方，装乞丐的那个人让他离开，再在这房子的隔壁院子里留上一个人，发现可疑的地方，马上通知我们。快去。”

　　孟伟急急忙忙的跑了出去。

　　陆小凤对于李云飞的处理也很满意，而且李云飞对这件事的处理确实很恰当，就算金九龄还清醒着。也绝不会比他处理得更好。可惜他并不是神仙。他也有算不到的事。石静默居然不在。

　　这位名医的架子一向很大。一向很少出诊去替人看病的。但华玉轩的主人却是个例外。

　　叶一帆眼睛的伤还没有完全好，而且还得了种病。嘴里总是喃喃的在念着他那些失窃的名画。为什么越有钱的人，越放不开这些身外之物呢？难道就因为他们放不开，所以才有钱？

　　李云飞忍不住想到了霍休，那个拿钱比自己的命还要重要的人。忍不住叹息道：“陆小凤，还记得那个霍休吗？这叶一帆和霍休好像啊。”

　　陆小凤听到李云飞的话，忍不住笑了。找不到医生，没有办法为金九龄看病，要是走开，他们就联系不到孟伟了。

　　陆小凤突然说道：“我感觉这件事情充满了秘密，我总是很奇怪，好像这件事情没有我们想象这么简单。”

　　李云飞笑道：“其实，我早就感到不对了，你没有感觉到，金九龄让我们破这个案子，其实当中就有一些疑点。很多的线索，金九龄自己其实就可以发现了，他偏偏让我们帮他的忙。金九龄可不是这点本事。”

　　就在李云飞和陆小凤在商谈疑点时，孟伟找上门来，一来就喊道：“有线索了，有线索了。知道阿土在哪了！”

　　陆小凤忙问道：“那阿土在哪里？”

　　孟伟道：“那阿土在自己家里。”

　　陆小凤奇怪的问道：“乞丐也有家？”

　　孟伟小心翼翼的说道：“连狗都有窝，何况是人呢！”

　　李云飞笑道：“不错，人总要有个家的。一个人连家都没有，也太可悲了。”

　　阿土这个家，却实也只能算是个窝。是个人家已废弃了的砖窑。在四边打了几个洞就算做窗户。现在天气还很热，窗户上的破木板，当然不会钉起来。里面居然还有灯光。

　　“阿土的人还在不在？”陆小凤问道。

　　孟伟说道：“还在，他也不知道从哪里弄来了一壶酒，正在里面自斟自饮呢。”

　　李云飞接着问道：“有没有人来找过他？”

　　孟伟道：“还没有，可是那边有人向这边过来。”

　　李云飞想了想问道：“那是个什么样的人？”

　　“是个青年的小伙子，居然戴着红樱帽。打扮成官差的样子。”孟伟说道：“他手里还提着个黄布包裹。”

　　李云飞笑道：“那来的人是真的官差，还是冒充的。”

　　孟伟低着头，不好意思的说道：“应该是真的。”

　　刚说完这句话没多久，就有个戴着红樱帽的官差，手里提着个黄布包袱，大摇大摆的从土坡下走了上来。四下张望了几眼，就钻进了阿土的窑洞。他当然没有看见李云飞和陆小凤他们，他们都藏身在一棵大树上。

　　孟伟悄声问道：“要不要现在就进去抓人？”

　　李云飞立刻摇头道：“不可，我们要抓的人不是他。”

　　孟伟立刻就明白了，于是问道：“你是想从他身上找出那个绣花大盗。”

　　李云飞点了点头。

　　孟伟道：“匣子上留下的话，是说他要回去，你认为他就是回到公孙大娘那边去？”

　　李云飞点了点头说道：“那包袱想必就是有人要交给她的。现在她想必已经回到自己巢穴里了。”

　　孟伟只好沉住气等着，等了没有多久。那戴着红樱帽的官差，又大摇大摆的走了出来。嘴里哼着小调，走下了山坡。他己交了差，所以显得轻松极了。

　　又过了半晌，屋里的灯光忽然熄灭。阿土走出来，还关上了那扇用破木板钉的门。他背上背着两个破麻袋。那黄布包袱显然就在麻袋里。

　　陆小凤想了想，说道：“我们盯住他，孟伟你回去照顾你们的金老总。”

　　孟伟道：“就你们两个，这也太危险了吧。”

　　陆小凤拍了拍孟伟的肩膀笑道：“放心吧，我们会没事的。”

　　月还处很圆，月光照满大地。晚风中已经带着点点秋意。这正是行路的好天气。阿土既没有乘车，也没有骑马。优哉游哉的在前面走着。好像是一点也不着急。陆小凤，李云飞也只好沉住气，在后面慢慢的跟着。幸好这时夜已经很深了，大路上已没有别的行人。三个人就这样一前一后的在路上走着。阿土有时哼哼小调，有时唱唱大戏。走得好像越来越慢了。

　　渐渐的过了很长时间，月亮已经沉下，天渐渐的亮了，那阿土非但没有加快脚步，反而找了株树，在树下做了下来。打开麻袋，拿了半个烧鹅，一壶酒，居然就在路边吃喝了起来。

　　李云飞清楚的看见陆小凤的嘴抿了抿，肚子发出了一阵阵叫声。白天，陆小凤心情不好，在为蛇王难过，所以没吃饭，李云飞可是吃了的，而且李云飞的储物戒里有吃的东西。他就是不说自己有吃的。

　　这时，阿土正撕了条鹅腿，啃一口。喝了一口酒，忽然又叹了口气，喃喃道：“一个人喝酒真没意思，现在假如有个人能来陪陪我。那该有多好啊。”

　　李云飞看着陆小凤的表情，心中一阵好笑。李云飞还是不说话，看着陆小凤出丑。

　　终于，阿土吃好了，阿土在自己的裤子上擦了擦油迹，站起来走了。李云飞，陆小凤跟着阿土后面走了过来。

　　这时，陆小凤拉了下李云飞的衣服说道：“你看，他仍的东西！”

　　李云飞仔细一看，是那个烧鹅，烧鹅只吃了一个鹅腿，整只鹅其他的一动没动，就仍掉了。这个乞丐也太不知道节约了，显然他不是真的乞丐。

　　李云飞看着陆小凤可怜巴巴的看着烧鹅，问道：“看什么啊，走啊，继续跟着啊。”

　　陆小凤问道：“李云飞啊，你饿不饿啊。”

　　李云飞道：“当然不饿啊，我白天吃了东西，你又没吃，真可怜。哎！你不会是想吃他仍的这个烧鹅吧。”

　　陆小凤也许是想到了那个阿土一身的烂疮，忍不住说道：“我就算是被饿死，我也不吃这个东西。”

　　李云飞看着陆小凤说道：“那好，跟上。”

　　太阳慢慢的升起，路上渐渐有了去赶早市的行人。阿土竟忽然在路上狂奔起来，一个臭要饭的，无论他要在路上发疯也好，打滚也好。都不会有人注意他的。


第三十五章：到达目的地

　　李云飞，陆小凤只好跟着阿土后面飞奔，路上的人看着他们两个奔跑的人，眼光就像是在看两个疯子。

　　陆小凤苦笑着向李云飞说道：“我们两个现在像是两个疯子一样，幸好没人知道我们是谁，要不然，我们也丢死人啦。”

　　就在陆小凤和李云飞抱怨的时候，那阿土一下子跳到了一架运猪糠的骡子车上，好像要在上面睡上一觉。

　　赶车的人回头看了看阿土一眼，竟然没有把他赶下骡车。李云飞看见陆小凤叹了口气，于是问道：“陆小凤，你叹气干嘛？”

　　陆小凤竟又叹了口气说道：“难怪有人说，要饭三年，皇帝都不做。他和我们比起来，简直太舒服了。”

　　可是，阿土就是再怎么舒服，他们在怎么不舒服，他们也得跟在后面，一步也不能落下。

　　陆小凤和李云飞跟在后面，眼睛左看右看，好像在找些什么。

　　李云飞奇怪的问道：“陆小凤，你在找什么？”

　　陆小凤叹了口气，李云飞发现今天陆小凤叹气的次数，比以前加起来都多。于是用疑惑的眼神看向陆小凤。

　　陆小凤说道：“以前，路边总是会遇到一些卖冷酒牛肉的小贩。可是今天总也看不见啊。难道我运气不好，连一个卖大饼的人都没有。”

　　李云飞笑道：“你有所不知啊，其实岭南人讲究吃喝，要吃就找个舒舒服服的地方吃，就算有小贩，也没人买，所以这个地方是没有这种小贩的。”

　　陆小凤又叹了口气道：“李云飞，我怎么看你不饿啊。”

　　李云飞笑道：“我现在还不饿，基本上我是到中午才饿的。”

　　陆小凤摇了摇头，好像要忘记饥饿。

　　道路两旁，本来是一片沃野地，到了这里，才从一座青山旁绕过去。阿土忽然跳下车，奔上了山坡。山上林木青葱很是凉爽，阿土也许是在车上小睡了一阵子，所以精神很足。

　　李云飞发现这个叫阿土的乞丐，轻功竟是不弱，不一会就到了山顶。

　　到了山顶，忽然有一股香气随风飘了下来，好像是炖羊肉的香气。这时，李云飞看见一群乞丐在喝酒吃肉。那群人看见阿土过来，就有人笑道：“算你运气好，我们刚从山下偷了条肥羊。在这里打牙祭。你既然遇上了，也来吃一顿吧！”

　　阿土大笑着走了过去，说道：“看来我这几天口福真不错，无论走到什么地方都有好吃的。”

　　陆小凤看着阿土在吃着肥羊，又怕这群乞丐中有公孙大娘的手下，不敢过去，只好拉着李云飞躲在一块大石头后面，看着人家吃羊肉。

　　就在陆小凤眼巴巴的看着那群乞丐在吃羊肉的时候，李云飞手装着塞进衣服内，其实从储物戒中取出，几个大饼，一包牛肉，拿了出来，开始吃了起来。

　　陆小凤转脸一看，李云飞正在吃着牛肉，拉着李云飞问道：“你……这哪来的牛肉和大饼？”

　　李云飞道：“你忘了吗，在你带金九龄去看病时，我出去了一趟，就是在那时候买的啊。”

　　陆小凤眼睛睁得大大的，拉着李云飞就说道：“那……你怎么早不拿出来啊？”

　　李云飞很无辜的说道：“我不饿啊，为什么要拿出来。”

　　陆小凤好像要疯了一样，说道：“你……你……你不饿，我饿啊，你有就拿出来给我吃啊。”

　　李云飞看着陆小凤，看的他都不好意思了，然后才说道：“你又没问我要。你不问我有没有吃的，我当然就没说了，你还能怪我？”

　　陆小凤抢过牛肉，拿起大饼就往自己的嘴里塞，好像是个饿死鬼在抢吃的。一边吃还一边说：“好吃……咳……咳。从没有吃过怎么好吃的大饼，这么好吃的牛肉。太好吃了。”

　　李云飞笑道：“我终于看到陆小凤吃瘪了，这件事，我等了好久。原来把陆小凤饿上一饿，就能让陆小凤变成这样。太爽了。”

　　陆小凤无奈的看着在幸灾乐祸的李云飞，问道：“有没有酒？”

　　李云飞看着胡吃海塞的陆小凤，双手一摊说道：“我们是来查案子的，不是来度假的，你看我身上什么地方能藏酒啊？”

　　陆小凤又道：“那没酒，有水也行。”

　　李云飞笑了笑说道：“陆小凤，你变聪明了啊！”说完，从身上拿出一袋水，递给了陆小凤。

　　陆小凤看着李云飞道：“你上怎么什么都有啊。”

　　李云飞笑了笑没说话，今天能整到了陆小凤，他已经很开心了，想起把今天的事告诉花满楼他们，李云飞又忍不住的偷笑了起来。

　　于是，李云飞也开始抢起了陆小凤手里的牛肉和大饼。两个人吃饱了以后，那阿土竟然还没有吃好，好不容易等到阿土吃饱喝足，那阿土竟然向那些乞丐道了声谢，又下山去了。

　　到了半山腰，阿土忽然停了下来，从自己的破麻袋中掏出一个黄色的包袱，然后长出一口气，喃喃道：“幸好这些东西没有被那些偷羊贼摸去，要不然，我的脑袋就要搬家了。”

　　阿土看了看黄色的包袱，就放了回去，竟然按照原路下山了。

　　陆小凤奇怪道：“这个阿土怎么回事啊，竟然到处乱走，不会是被发现了吧？”

　　李云飞笑道：“这不可能，那阿土没有这么高明的功夫。你要知道，一个人若有秘密的重要任务，无论后面有没有人跟踪，他在行动时，都会故意弄些玄虚的。”

　　陆小凤对这个解释很是赞赏，就跟在了阿土的后面继续跟踪。果然到了山下，这阿土的行动就正常了很多。

　　走了大约半个时辰就到了城，在城里也兜了两个大圈子。走进了个菜馆，又从菜馆的后门走了出来。忽然转入一条巷子，巷子里只有一个门。是一个大户人家后花园的角门。

　　他居然好像回到自己家里一样，不敲门就扬长而入。而且对园子里的路径也很熟悉，三转两转，穿过片花林，走过条小桥，来到面临荷塘的一座小楼。楼上亮着灯光。李云飞他们这时才发现，现在竟然已经是黄昏了。

　　黄昏后，夕阳已薄。小楼上灯光辉煌，却听不见人声，连个应门的童子也没有。

　　阿土也没有敲门，就登楼而上，楼上间雅室中竟也不见人影，却摆着一桌很精致的酒菜。

　　陆小凤拉了下李云飞说道：“看来他口福真不错，果然无论走到哪里，都有好东西吃。”

　　虽然没有人，桌上却已经摆着九副杯筷，阿土坐了下来，拿起筷子，夹了块醉鸡。自己又摇摇头，放了下来，从后面的麻袋里，取出那黄布包袱。放在桌子上，喃喃道：“想不到这次又是我到的最早。”

　　他很显然是在等人，等的是什么人？其中是不是有公孙大娘？这些李云飞知道，可是陆小凤不知道。

　　小楼对面，有棵浓荫如盖的大银杏树，正对着楼上的窗口。

　　陆小凤和李云飞从树后壁虎般滑了上去，找了个树叶最浓密的地方躲了起来。天色很暗。就算有人到窗口来张望，也绝不会发现他们，现在阿土总算已到了地头，总不会再玩什么花样了。

　　李云飞刚刚想喘口气，养养神。突听衣挟带着风声响起。一条人影飞燕般从树梢掠过，“细胸巧翻云”已掠入了小楼。

　　“好漂亮的身法好俊的轻功。”陆小凤立刻又瞪大了眼睛，忍不住脱口而说。

　　可是李云飞发现这人并个是公孙大娘，这人的轻功虽然高明。可比起公孙大娘来，却还差了些，但比起他来，当然是强了一些。


第三十六章：红鞋子组织

　　那个飞身进入小楼的人也是个女人，是个将近四十岁的女人。虽然将近四十，可是还是个半老徐娘，风韵犹存很是漂亮。穿着一件紫色的衣服。手里也带着一个黄色的包裹。

　　李云飞在她飞身起来时，发现她脚上穿着一个红鞋子，很显然，这个女人也是红鞋子组织的人。

　　她坐了下来，笑着和阿土说道：“你又是第一个来的。”

　　阿土笑道：“一个男人等女人也是很正常的！难道要让女人来等男人吗？”

　　李云飞发现这个阿土的地位很高，紫衣女人的轻功这么高。看来武功不差，风度不凡，这个女人却和一身烂疮的阿土平起平坐，看来这个阿土不简单。难道这个阿土也是个高手。

　　就在这时，一阵银铃般的笑声传来，紫衣女人道：“看来七妹来了。”话音刚断，一个女人坐在了座位上了，穿着一身红色的衣服。手里也提着一个黄色包裹。真是好轻功！李云飞一个不小心竟没发现她是怎么进来的。

　　红衣少女向阿土笑了笑，然后向紫衣女人笑道：“二娘，你们又来早了。”

　　紫衣女人叹了口气说道：“哎！年纪大的人难免要吃亏些，总是要等小姑娘的！”

　　红衣少女银铃般笑道：“你几时吃过别人的亏，你不占别人的便宜，别人已经谢天谢地了。”

　　紫衣女客看着她，又叹了口气说道：“我真不知道你究竟有什么好笑的，为什么总是一天到晚的笑个不停？”

　　阿土悠然道：“因为她自己觉得自己笑起来很好看，还有两个很好看的酒窝，若是不笑，别人岂非看不见了。”

　　红衣少女瞪了他一眼，却又笑了。而且一笑，就笑个不停。李云飞现在才知道这紫衣女人叫二娘。二娘？莫非是公孙二娘？公孙二娘既然已来了，那公孙大娘想必迟早也会来的。

　　陆小风总算是笑了，觉得开心了些，无论受了什么罪。总算有了代价。何况，这红衣少女的笑声也实在能令人听了觉得愉快。

　　红衣少女还在吃吃的笑着，又接着说道：“我跟你们打赌，你猜这次又是谁来得最晚？”

　　二娘道：“当然是老三了，她洗个脸都要洗半个时辰。就算火烧到她的眉毛，她也不会着急的。”

　　红衣少女笑着拍着手说道：“对啊，这次一定还是她。”

　　这时，楼梯下传来一阵声音：“你们这次猜错了，最后到得绝不是她。”

　　说这句话的声音很温柔，很缓慢，一个人慢慢的从楼下走了上来，但是李云飞竟又没有看见她是怎么走进小楼的。

　　李云飞皱着眉头道：“这群人的轻功也太高了，特别是刚进来的这个女人，轻功也太高了。”

　　陆小凤点了点头说道：“我轻功在江湖上最少也是前五名，这个女人的轻功竟然不比我差。这人莫非就是公孙大娘？”

　　红衣少女马上打断了陆小凤的猜想。这个高手竟然还不是公孙大娘。这个叫红鞋子的组织，高手也太多了。

　　红衣少女惊讶无比，但随即笑道：“想不到这次竟然出了奇迹。三娘你怎么会来这么早啊！”

　　三娘笑道：“我昨天晚上就到了，就睡在楼下，今天本来想第一个上来。让你们大吃一惊。”

　　红衣少女道：“那你为什么现在才上来？”

　　三娘笑道：“我又要梳头，又要洗脸，又要穿衣服，又要穿鞋子。”听到这里，陆小凤笑了，连李云飞也跟着笑了。

　　那红色少女更是笑弯了腰。喘着气说道：“这些倒真是了个不起的大事。”

　　二娘忍不住笑道：“我就说她洗个脸都要洗半个时辰。”

　　阿土忽然道：“我只是有一点很奇怪。”

　　红衣少女抢着问道：“哪一点？”

　　阿土笑道：“她每天除了梳头洗脸，穿衣穿鞋外。哪里还有空去做别的事？”

　　红衣少女拼命忍住笑，正色道：“这问题倒实在是严重得很。将来她若嫁了人，也许连生孩子的空都没有。岂非误了大事？”一句话没说完，她的人几乎都笑得滚到地上去了。

　　三娘也不生气，还是慢慢的说道：“我知道你，定会有很多空生孩子的。将来你至少会生七八十个孩子。”

　　红衣少女笑道：“我就算一年生一个，也生不了这么多啊。”

　　三娘道：“若是一窝一窝的生，岂非就可以生得出了？”

　　红衣少女道：“只有猪才会一窝一窝的生小猪，我又不是猪。”这句话没说完，她已发觉这简直等于自己在骂自己。

　　二娘又忍不住“噗磁”一笑了，然后说道：“原来你不是猪啊，这倒真的要赶快声明才行，免得别人弄错了。”

　　红衣少女撅起了嘴，然后说道：“好啊！现在四姐和六姐都还没有来，所以你们就乘机欺负我。”

　　三娘道：“她们来了又怎么样？”

　　红衣少女道：“她们至少总会帮着我说话的。你们两个加起来，也说不过她们半个。”

　　这时窗外又有三个人燕子般飞了过来，一个人微笑着说道：“至少有一点我是绝对不会弄错的，我知道她绝对不是小猪！”

　　红衣少女又拍手笑道：“你们听见了没有，我就知道四姐是个好人。”

　　三娘这时还是向四娘问道：“她不是小猪是什么？”

　　四娘笑着说道：“她当然不是猪了，她只是一个小母鸡而已。”

　　红衣少女又怔住了，连忙问道：“四姐，我怎么是个小母鸡？”

　　四娘笑了，笑的捂着肚子，说道：“若不是小母鸡，你怎么会一天到晚的‘格格、格格’的笑个不停呢？”

　　红衣少女笑不出来了，而陆小凤也笑不出来了，他拉着李云飞说道：“那个是江紫霞我不奇怪，可是那个四姐是谁，你知道吗？”

　　李云飞笑道：“能是谁啊？”

　　陆小凤道：“那人就是京城第一名妓欧阳情。”

　　李云飞笑了。他看着陆小凤笑着说道：“莫非就是那个让你吃亏的欧阳情。那个只爱钞，不爱俏，连你陆小凤都得给钱的人。”

　　陆小凤苦笑了一声没有说话。看着李云飞有些不好意思了。

　　这个桌子上有着九副碗筷，这个组织显然有九个首脑。而现在已经来了七个人，好像公孙大娘和一个神秘人没来。

　　七个人都已经坐了下来，面前都带着黄色包裹。只有首席的位子还空着。显然是留给公孙大娘的位子。

　　阿土忽然道：“你们姐妹六个，这次带回来的都是些什么？可不可以先拿出来让我看看。”

　　红衣少女笑道：“当然可以啊，三姐既然来的最早，我们就该先看看她带回来的是什么？”

　　三娘既不反对，也没有拒绝。只是慢吞吞的伸出手去解包袱上的结。她的包袱上打了三个结。她解了足足有半盏茶的功夫，才解开第一个结。

　　二娘叹了口气，苦笑道：“你们受得了，我可受不了。还是先看我的吧！”

　　李云飞和陆小凤提起了精神，长大了眼睛。这些神秘的黄色包裹里到底有什么，李云飞他们可是很好奇的啊。

　　这位二娘的动作倒是不慢，很快的就将包袱打开，包袱里是七八十本大大小小的存折。

　　二娘缓缓的说道：“今年我的收成不怎么好，又休息了三个多月，所以只在各地的钱庄存进了一百八十八两银子，但明年我却有把握可以弄到多一倍的银子。”

　　她一年之内，就有一百八十多万两银子的进帐。还说收成不好，陆小凤摇摇头，叹了口气说道：“我实在是想不通这位二娘是干什么的，据我所知，就算黑道上势力最大的几个巨寇，他们的收入也绝没有她一半多。我也实在想不出这世上还有什么能比做强盗收入更好。”


第三十七章：终被发现

　　三娘看着那二娘的一百八十八万两银子，摇摇头说道：“既然只有一百八十多万两，看来今年我们的开销就得省一点了。”

　　二娘笑道：“那你呢！今年你的收成又怎么样呢？”

　　三娘笑了笑，说道：“我的收成还算不错，最近不要鼻子的人好像越来越多了。”

　　陆小凤喃喃的说道：“不要鼻子，这又和收成又什么关系？”

　　这时，那三娘总算是打开了包裹，可是这包裹中竟然还有一层油布，油布里竟然还有一曾红绸布。打开红绸布，李云飞看到东西后竟然差点从树上掉了下来。

　　陆小凤也吓了一跳，惊道：“这个又温柔，又斯文，连走路都生怕踩死蚂蚁的女人，竟然能亲手割下七八十个人的鼻子？”

　　那红绸布里竟然是七八十个鼻子，这简直太不可思议了。那女人竟狠成这样。

　　三娘柔声道：“他们既然不要鼻子，我就索性把他们的鼻子割了下来。”

　　红衣少女拍手笑道：“这可真是个好法子！”

　　三娘笑咪咪的说道：“可是明年我就不用这种法子了。”这语气让人发寒。

　　红衣少女道：“那明年你准备用什么法子？”

　　二娘道：“明年我准备割舌头了。”

　　红衣少女疑惑的说道：“割舌头？为什么要割舌头啊？”

　　二娘又轻轻的吐出了口气，慢慢的说道：“因为最近我又发现这世上的人，话说得太多了。”

　　红衣少女伸了伸舌头，银铃般的笑道：“我若不认得你，打死我，我也不相信，你是个这么心狠手辣的人。”

　　三娘淡淡的说道：“我不会打死你的，我最多也就是把你的舌头割下来而已。”

　　红衣少女闭上了嘴，伸出来的舌头也缩了回去，显然相信这个女人能干出这样的事。这个洗脸都要半个时辰的女人，无论是割人家的鼻子，还是割人家的舌头，她都能干出来。绝对不会手软的。

　　欧阳情突然说道：“我对那里面最大的鼻子很感兴趣。不知道是谁的鼻子。”

　　三娘笑道：“你这丫头，在那里混了几年，什么都能说出来了。不仅心越来越黑，脸皮也越来越厚了。”

　　欧阳情笑道：“三娘果然是过来人，大鼻子男人的好处，你是真的知道啊。”

　　三娘笑道：“可惜这个大鼻子的男人现在已经没有鼻子了。”

　　欧阳情笑道：“那你说哪个大鼻子的男人是谁。”

　　三娘笑了笑说道：“那个人是段天成。”

　　陆小凤又忍不住的惊呼了一声，李云飞看见陆小凤这么惊讶，问道：“那个段天成是什么人物？”

　　陆小凤沉声说道：“这个段天成有个外号叫‘镇三山’他不仅鼻子大，派头大，来头也不小，无论是谁要割掉他的鼻子都不是简单的事。”

　　李云飞皱了皱眉头说道：“这个组织也是太厉害了。她们都是什么人物。”

　　红衣少女的嘴已闭上了很久，此刻又忍不住道：“今年我们是不是准备和往年一样，大家痛痛快快的大喝一顿，喝醉为止？”

　　二娘道：“这是我们的老规矩，当然不会变的。”

　　红衣少女道：“现在我们的人既然已到齐了，为什么不开始呢？”

　　陆小凤奇怪的说道：“现在的人已到齐了？难道公孙大娘今天根本就不会来？那剩下的两副碗筷是用来做什么的？”

　　二娘道：“谁说人已到齐了？你难道没有看见还有两个位子是空着的？”

　　红衣少女说道：“那还有什么人要来。”

　　二娘笑了笑说道：“大姐给你找了个八妹。”

　　红衣少女拍着手笑道：“现在终于有比我小的人了，若是你们还欺负我，那我就去欺负她。”

　　阿土突然说道：“可惜今天她来不了。”

　　二娘皱着眉头道：“为什么，难道她不想来。”

　　阿土摇摇头说道：“她很想来，只是不能来而已。”

　　二娘道：“难道有人不许她来？”

　　阿土点了点头。脸色有些难看。

　　红衣少女道：“她既然不来，那我们还在等什么人？”

　　阿土道：“我们在等两位客人。”

　　红衣少女眼睛放着光，说道：“我们还有客人，我怎么不知道。他们能不能喝酒。”

　　阿土道：“他们中有一个很能喝的。据说是千杯不醉。”

　　红衣少女笑道：“不管他们酒量有多好，今天只要他真的来，我保证他直着进来，横着出去。”

　　二娘目光闪动，道：“看来他们不但酒量大，胆子也大，否则听见你这句话，吓也被你吓的跑了”

　　红衣少女也眨了眨眼睛，道：“他们的胆子不太大？”

　　阿土道：“他们还没有跑。你说他们的胆子大不大。”

　　红衣少女笑道：“既然没有跑，为什么不进来？难道这两个人喜欢在外面喝风，不喜欢进来喝酒？”

　　阿土淡淡的说道：“他们在外面喝风都喝饱了，哪里还要喝酒啊。”

　　这时，陆小凤在外面苦笑道：“我们喝了一天的风，你都不通知我们，也太不给面子了吧。”说完陆小凤拉着李云飞窜了进来。

　　三娘淡淡的说道：“怎么？你们不在藏气来了。”

　　李云飞笑了笑，轻轻的说道：“有你们这群高手在这里，我们又怎么不会被发现呢？”

　　红衣少女拍着手说道：“哦，我知道你是谁了，你就是那个四条眉毛的大笨蛋陆小凤。”

　　李云飞笑道：“不错，他就是那个笨蛋陆小凤，你在猜猜我是谁。”

　　红衣少女说道：“我知道，你就是那个经常和陆小凤一起破案的李云飞，听说白云城主还赞叹你的剑法不错。功力已入先天。江湖传说的‘快剑客’李云飞。”

　　李云飞笑了笑说道：“廖赞了，其实我的剑法算不得什么，白云城主也只是随口说说。称不得真的。”

　　陆小凤却笑了，他笑着说道：“很多人叫我大笨蛋，但是还有其他的人叫我别的名字！”

　　红衣少女疑惑的问道：“别人还叫你什么名字？”

　　陆小凤一下子笑了起来，说道：“还有很多人叫我大公鸡。”

　　李云飞一听忍不住的也笑了起来。那红衣少女的脸瞬间红了，红的就像她的衣裳一样。

　　欧阳情冷哼了一声，说道：“其实陆小凤还有一个更好听名字，你们都想知道是什么吗？”

　　红衣少女连忙问道：“他还有什么名字？”

　　欧阳情道：“他还叫陆三蛋。”

　　红衣少女笑道：“陆三蛋很好听啊，这是什么意思啊？”

　　欧阳情笑道：“这个意思很简单，因为他不但是个大笨蛋，又是个大混蛋，而且还是个穷光蛋，加起来正好是三蛋。”

　　红衣少女又笑得弯下了腰，吃吃的笑道：“这个名字真好听，我一辈子也没有听过这么好听的名字。”

　　二娘也不禁嫣然笑道：“现在你们既然已饿得要命，为什么还不把这三个蛋炒来吃？”

　　欧阳情笑道：“因为这三个蛋都已不太新鲜，是臭蛋。”

　　二娘叹了口气道“现在我只担心件事情。”

　　欧阳情疑惑的问道：“什么事？”

　　三娘道：“我只怕他不是鸭蛋，是鸡蛋。”

　　欧阳情点了点头，正色道：“这问题倒真的很严重，他若是鸡蛋，就一定是母鸡生下来的，那么岂非变成了小母鸡的儿子。”

　　红衣少女的脸虽更红，却已经笑得连腰都直不起来。陆小凤没有笑，但是他的脸色却变得尴尬无比。李云飞却知道，这就是得罪女人的下场。所以不要得罪女人，这很可怕。


第三十八章：公孙大娘出现

　　李云飞笑了，笑的很大声，笑的陆小凤的头都低了下来，然后笑着说道：“女人是得罪不得的，一个男人若是想跟六个女人斗嘴，就好像一个秀才要跟六个兵讲理一样。还不如买块豆腐来，一头撞死的好。”

　　红衣少女还在笑，她的笑声很好听，而且还有一种感染性，无论是谁听到她的笑声都觉得很开心。

　　陆小凤不在说话，他是个聪明人，怎么会做错两件事。他突然冲了过去，出手快如闪电，反拧住红衣少女的手臂。

　　三娘惊呼一声：“小心。”可是红衣少女已经被捉住，反手撞向身后的陆小凤。同时还有三把兵器攻向陆小凤的左右双肋。

　　她们的出手都很快，尤其是那青衣白袜的女尼，掌中精光四射的短剑，一出手，森寒的剑气已逼入眉睫。可是陆小凤的出手更快，他的胸腹一缩，双手还是拧住了红衣少女的手臂，三件兵刃同时刺出，又同时停顿。剑锋距离陆小凤的肋下要害已不及半尺。

　　李云飞连动都没有动，陆小凤也动都没有动。甚至连眼睛都没有眨一眨。他们知道这一剑绝不会再刺下来的。如果他们的兄弟若是已落在别人手里，他们也绝不敢再轻举妄动。

　　青衣女尼握剑的手上已凸出青筋，要将这一剑硬生生停顿，远比刺出这一剑更吃力。

　　剑尖犹在颤动，青衣女尼厉声道：“放手！”陆小凤就是不放手。

　　红衣少女已经笑不出来了，咬着嘴唇道：“我又没有得罪你，你为什么不放手？”陆小凤又是不放手，也不说话。

　　欧阳情的剑也已出手，冷笑道：“这么样的一个大男人却要来欺负个小姑娘，你害不害羞啊。”

　　二娘用的一柄亮银弯刀，也是从袖中抽出来的。长不及两尺恶狠狠的说道：“我们这两口剑，一柄刀。随时都可以把你刺出十七八个透明窟窿来。”

　　欧阳情立刻接着说道：“只要你敢再不放手，我们就要你死在这里。”陆小凤忽然笑了。

　　二娘怒道：“我们说的话，你难道不信？”

　　陆小凤微笑道：“你们说的每个字，我全都相信，但我却不信你们真敢出手。”

　　二娘疑惑道：“你怎么这么自信，我们不会出手？”

　　陆小凤笑道：“因为，我不是个君子。”

　　青衣女尼道：“你根本就不是人！”

　　陆小凤道：“所以无论什么事，我都做得出的！”

　　二娘变色道：“你想对老七怎么样？”

　　陆小凤道：“我很想放了她！”

　　这句话又大出意料之外，二娘立刻追问：“你为什么不放？”

　　陆小凤道：“只要你们答应我两件事，我就放。”

　　二娘眼珠子转了转，说道：“只要你放了她，莫说是两件事就算……”她没有说完就被三娘打断了话。

　　三娘一直安安静静的坐在那，就在二娘说话时，她打断了三娘的话，说道：“就算半件事我们也不答应。”她说起话还是那么慢，那么温柔。

　　可是说到最后一个字时，她已经出手。她的出手既不慢，也不温柔。她用的是鞭子，一条漆黑发亮的就像是毒蛇般的鞭子。她安安静静的坐着时，已经在桌下悄悄将这条鞭子解了下来。她的鞭子抽出来，比毒蛇还快，比毒蛇还毒。

　　二娘又不禁失声呼叫道：“小心啊，七妹。”

　　三娘却不管，鞭梢毒蛇般的一卷，抽向陆小凤的头。陆小凤的人已滑出去。李云飞抽出剑，挡住了三娘的鞭子。说道：“我还在啊，我又没死。你们怎么当我是透明人。”

　　二娘突然跺了跺脚，说道：“好了，大家一起上啊，先废了他们再说。”

　　欧阳情急忙道：“七妹呢？”

　　二娘道：“他若是敢伤了七妹一根头发，我就把他全身的肉一寸寸的割了下来！”

　　这两三句话说出来，三娘的鞭了已抽出了二十鞭，李云飞的剑也出了二十多剑，但是李云飞还是不想和女人动手，所以他已经手下留情。

　　这时，二娘的弯刀也攻了过来，李云飞闪身躲过，怒道：“你们最好停手，我们已经手下留情。你们少出手，我可不想你们出事。”就在这时，那个青衣尼姑攻向陆小凤的短剑被陆小凤的灵犀一指夹住。

　　二娘，三娘正要下狠手，二娘的手被一个酒杯打中，短刀被击落。而三娘的鞭子也被一双筷子夹住了，竟然是那个阿土。三娘疑惑的说道：“阿土，你在做什么？”

　　阿土笑道：“你们都先不要出手，他们都还是人！”

　　三娘疑惑道：“阿土，你这是什么意思？”

　　阿土说道：“陆小凤和你们交手时，你们攻向他的时候。他也没有用七妹来挡兵器啊。而李云飞和三娘交手的时候，他处处手下留情，并没有下很手。你们却如此过分，我也看不过眼了。”

　　三娘想了想，慢慢的坐了下去。又安安静静的坐在那里，连动都不动了。二娘也坐下来，捧着手腕。她的银刀虽然没有脱手，但手腕却被打得又酸又疼。可是她两人却并没有生气的样子，对这个满身烂疮的乞丐。她们好像都很服气。李云飞的眼睛里已发出了光。陆小凤也像发现了什么一样盯着阿土。

　　阿土忽然问道：“你刚才说，陆小凤你要我们答应你两件事？”陆小风点点头。

　　阿土接着说道：“你先说说这第一件事。”

　　陆小凤道：“我本来要你们带我去见公孙大娘的。”

　　阿土缓缓道：“那么现在呢？”

　　陆小凤笑了，也缓缓的说道：“可惜现在已经不必了。”

　　阿土问道：“为什么？”

　　李云飞笑了笑，插嘴道道：“因为他现在已经看见了公孙大娘。”阿土笑了，他笑的样于很古怪就像是个假人在笑。

　　李云飞叹了口气接着说道：“其实我们早该想到你就是公孙大娘的，我们不但已经跟了你一天了。而且我们以前也见过你一次。”

　　阿土笑了笑说道：“其实我们还不止一次见面呢！”

　　李云飞疑惑的说道：“不止一次？我们什么时候还见过面？”

　　阿土道：“那天晚上在西园，我们可不是第一次见面了啊。”

　　李云飞更加奇怪，他看了看陆小凤，陆小凤也是一脸的疑惑。于是李云飞忍中住问道：“我们第一次见面，到底是在哪里？”

　　阿土笑了，笑的很开心，然后说道：“你们还记得你们从霍休的小楼出来，追赶霍休的时候吗？那时你们和花满楼在一起。你们追出来时，看见什么，还记得吗？”

　　陆小凤这时叫了一声道：“我们看见一个担着菜从我们跟前走过的一个老婆婆，那是你假扮的。”

　　李云飞疑惑道：“那霍休和你是什么关系？你要在他巢穴的附近出现？”

　　阿土，不，应该叫公孙大娘道：“那霍休和我一点关系也没有，可是他不该杀上官飞燕，上官飞燕是我们的人。当时就是你们不杀他，我也会杀他的。”

　　陆小凤道：“那我们回去找的时候，钱财都不见了，那是你们拿走的吗？”

　　公孙大娘摇摇头说道：“不是，那笔财富已经落在另一个人的手里。”

　　李云飞追问道：“那个人是谁，那笔财富怎么会落在他手里了？”

　　公孙大娘的目光凝视着远方，眼睛里竟似带着种说中出的恐惧之色，突然改变了话题，冷冷道：“你说过你们要我们答应你们两件事，你已说了一件，现在你还想要什么？”


第三十九章：赌斗

　　陆小凤点了点头说道：“我想你和我们走！”

　　公孙大娘笑道：“你是看上了那个卖糖炒栗子的老太婆，还是这个一身烂疮的阿土？”

　　陆小凤笑道：“都不是，我看上了另一个你！”

　　公孙大娘目光闪动，问道：“你是说，绣花大盗？”

　　陆小凤点了点头说道：“不错！”

　　公孙大娘笑了笑，说道：“你这么肯定我是绣花大盗！”

　　陆小凤看着公孙大娘说道：“怎么！你不承认！”

　　公孙大娘笑了笑说道：“看来我就算是要否认，也是没有用的了。”

　　陆小凤道：“不错，证据确凿，你就是否认也没有用。”

　　李云飞笑道：“你刚才也算是救过我们，我们也不是忘恩负义的人。”

　　公孙大娘道：“你们虽然不算是忘恩负义的人，可是你们却是个笨蛋！”李云飞虽然被骂成笨蛋，可是他也不生气。连脸色也没有变。只是装成没听见。

　　公孙大娘皱着眉头道：“难不成你们要把我送到金九龄那归案？”

　　陆小凤点点头说道：“不错，不过我们会保证给你一个公平的审判！”

　　李云飞笑了，然后说道：“其实，你就算是抢了别人的东西，这些也没什么！可是你一定要抢王府的东西，你要知道，别的案子都可以不管，可是王府的案子怎么可能不管呢！”

　　这时突听“夺”的一声，二娘的银刀已钉在桌子上。青衣女尼手抚着剑锋，欧阳情面带着冷笑。江紫霞的嘴唇已发白。

　　红衣少女又大笑道：“你们要我大姐跟你们走？你们是不是在做梦？”现在她的笑声听来已没有刚才那么令人愉快了。

　　等她笑完了，公孙大娘才淡淡的说道：“他们不是在做梦，我很可能会跟着他们走的。”

　　红衣少女怔住了，每个人都怔住了。甚至连李云飞，陆小凤都觉得很意外。

　　公孙大娘慢慢的接着说道：“我喜欢有本事的男人，一个真正有本事的男人，无论要我跟他到什么地方去。我都会去的。”

　　欧阳情笑了，她是第一个明白公孙大娘的意思，说道：“你们若要想要大姐跟你们走，就得先让我们看看。你们的本事够不够。”

　　陆小凤也笑了说道：“我们的本事有很多种，却不知你们要看哪几种？”

　　公孙大娘说道：“我只想看三种！”

　　陆小凤道：“三种？”

　　公孙大娘看着他，瞳孔仿佛在渐惭收缩，然后笑道：“我们三阵定胜负，你只要能胜我两次，我就跟你走。”

　　陆小凤微笑道：“三阵定胜负？这听来倒好像蛮有趣的！”

　　公孙大娘道：“我保证这一定有趣极了！”

　　陆小凤目光闪动，笑道：“我们第一阵比什么？比喝酒？”陆小凤认为公孙大娘一定不会跟他比喝酒的。因为只有最愚蠢的女人才会跟他这种男人比喝酒。

　　公孙大娘不是蠢女人，可是她答应了，当酒摆到了陆小凤眼前时，陆小凤傻眼了，他忘了自己一天中只有中午垫了点东西，现在看来，他需要的不是酒，而是饭菜，还有浓汤。

　　喝酒也跟做很多别的事情一样，是需要体力的。何况，此时此刻公孙大娘就算醉了也无妨，他却绝不能醉。这地方都是公孙大娘的人，只有李云飞一个自己人，要是他倒了，那李云飞得一个人对付七个，他现在根本就连一滴酒都不能喝。可是现在桌上却摆着六坛酒，六坛沪州大曲。

　　公孙大娘看着陆小凤，微笑着说道：“这六坛酒给我们两个人喝，不知道够不够？”

　　陆小风苦笑道：“就算是给两匹马来喝，只怕也够了，只不过这菜好像还不太够！桌子上还剩下一碟冷盘。”

　　公孙大娘笑道：“菜的确太少了，幸好我们不是比吃莱是比喝酒。”

　　公孙大娘她当然也知道，空着肚子时喝酒，酒量至少要小一半。现在陆小风的肚子空得就像是乞丐的钱袋。三碗酒下肚，他已觉得不对了，再喝两碗，陆小凤就已经忍不住开始要抢着喝。然后李云飞发现陆小凤已经在吐，吐的连肚肠子都快要吐了出来。

　　“你醉了！”公孙大娘却还是清醒得像没喝一样，说道：“这第一阵你已经输了！”

　　李云飞醉醺醺的说道：“不行，我还没醉，我就像没喝酒一样，只不过肚子不舒服而已。”

　　公孙大娘冷笑一声道：“怎么你们想耍赖，不认输？”

　　陆小凤还想说什么，李云飞拉住了他，然后说道：“不必了，他喝醉了，我们认输，下一场比什么？”

　　公孙大娘笑道：“好，算你们讲信用，下一场我们比剑！”

　　李云飞笑道：“那好。就我和大娘你比！”

　　公孙大娘摇摇头说道：“不行，得陆小凤和我比，这才公平。否则的话，我喝了酒你没喝，我不是吃亏了？”

　　李云飞笑了，然后看着公孙大娘一字一顿的说道：“刚刚我们就说好，是我们和你们比，而没说是陆小凤和公孙大娘你一个人比。要是说不公平，那好，那你也换个人，怎么样？”

　　公孙大娘皱了皱眉，想了想说道：“那好，你稍等，我去换件衣服！”

　　陆小凤喃喃的说道：“比剑就比剑，换什么衣服呢？”

　　公孙大娘笑道：“这你就不懂了，喝酒要穿喝酒的衣服，比剑也得穿比剑的衣服！”

　　陆小凤疑惑道：“为什么？”

　　公孙大娘微笑道：“因为衣服也可以影响一个人的心情，因为女人天生就喜欢换衣服。女人换了衣服心情就好了，剑法也就好了。”说完就进入楼下。

　　陆小凤还在到处找酒，可能是喝的太醉了，连眼前的酒都找不到了。

　　李云飞刚想拉住陆小凤，突然手停在那儿，眼也直挺挺的看着眼前，因为刚才有一个刚从后面走出来的人让他变成这样。

　　一个女人，一个灿烂如朝霞，高贵如皇后，绰约如仙女般的美丽女人。甚至连她身上穿的衣服，都不是人间所有的，而是天上的七彩霓裳。

　　李云飞不认得这个女人，他从来也没有见过如此高贵艳丽的女人。即便在那个美女如云的现实世界，他也没见过这么美的女人，比他见过的每个美女都要美，都要高贵。

　　不过李云飞还认得她手里的剑，一双短剑，锋长一尺七寸，剑柄上系着红绸。难道她就是公孙大娘？就是刚才那个平庸的中年妇人？就是那癞子乞丐？就是那卖糖炒栗子的老太婆？李云飞揉了揉眼睛。他几乎已不能相信自己的眼睛。这也太不可思议了，一个女人，还是一个这么美丽的女人，之前怎么会把自己弄成这个丑摸样。

　　公孙大娘微笑着，看着他说道：“怎么，难道你又认不出我了？”

　　李云飞叹了口气，说道：“我只不过有点想不通而已？”

　　公孙大娘问道：“你又有什么想不通什么啊？”

　　李云飞笑了笑说道：“我想不通的是一个像你这么美的女人，为什么要扮成老太婆。我若是你，就算是有人拿刀架在我脖子上，我也不肯改装成这样的！”

　　公孙大娘道：“你怎么知道这就是我本来的面目的？”

　　李云飞摇摇头说道：“我不知道，我只不过希望你本来面目是这样。”

　　公孙大娘疑惑道：“为什么？”

　　李云飞叹了口气说道：“因为我若一定要死在一个人手里，我只希望能死在你这种人的手里。这才不枉此生。”

　　公孙大娘嫣然笑道：“你的确是个很会说话的人，我的心都快要被你说软了。”


第四十章：第二场赌斗

　　公孙大娘盈盈走过来，身上的七彩霓裳无风自动，就像是有千万条彩带飞舞。美不胜收，李云飞看的是两眼发晕。

　　李云飞又叹了口气，说道：“下次我比剑时，一定也要做这么样一套衣裳穿！”

　　公孙人娘道：“为什么？”

　　李云飞苦笑道：“现在你的剑还没有出手，我的眼睛就已经花了！”

　　公孙大娘道：“我的心已经软了，而你的眼也花了，我们正好扯平了。”

　　李云飞笑道：“那好，那我们就动手吧！”

　　他们下了楼，到了院子里，星光从那棵大银杏树的枝叶间漏下照到了李云飞的脸上，李云飞一脸的严肃，他从来都没有这么严肃，这个公孙大娘可不是普通的人物，她的剑法可是只比叶孤城和西门吹雪差，李云飞从来没有和剑法这么高的人动过手。

　　公孙大娘笑道：“这场比试我要是还赢了，那么你们就输了，那你们就准备洗干净脖子吧。”

　　这句话刚说出口，她的剑已经出鞘。剑光闪动间，她霓裳上的七色彩带也好始飞舞不停，整个人就像是变成了—片灿烂辉煌的朝霞。照得人连眼睛都张不开，哪里还能分辨她的人在哪里？

　　她的剑在哪里？若是连她的人影都分辨不清，又怎么能向她出手？李云飞第一次与她交手时，就已经觉得她的剑法奇跪变幻，很可怕。现在他才知道，那一次她的剑法根本还没有完全发挥威力，这种剑法的威力，好像本就需要这样的一身七色霓裳来烘托的。

　　古老相传“剑器”并不是剑，只不过是一种古代的剑舞名称，舞者彩衣空手，彩带如飞。直到公孙大娘，才将这种本来只作观赏的舞技，加以变化，变成了真正可以伤敌伤人的武技。并且一直流传下来。

　　这种剑法的变化实在太奇诡，招式实在太繁复，发出来就如水银泻地，无孔不入。只要李云飞露出一点破绽，只要他的眼与神稍有疏忽，就很可能立毙于剑下，他想战胜公孙大娘只有凭一个字快！以快刀斩乱麻，以不变应万变。

　　李云飞渐渐感到有点吃力，剑虽然很快，但是剑法渐渐有点乱了，那公孙大娘的剑法也太高了，李云飞正在心急之时想起了叶孤城的天外飞仙。就在此时，李云飞身子瞬间飞起，身子就向房顶飞去。

　　红衣少女大叫道：“这人想逃了！”

　　五个字还没有说完，李云飞的人又已飞出，人与剑已经合二为一。只见剑光如匹练，如飞虹，从屋脊上向公孙大娘直刺了过去，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后着都没有。他已经将全身的功力都溶入这一剑中。

　　没有变化有时也正是最好的变化。李云飞拼了，因为他知道自己不在第一时间把公孙大娘打败，就没有机会了。他也只能拼了。

　　公孙大娘人如彩霞，剑如流星。但却还是已经来不及变化。她的人与剑，似乎已经全都在李云飞的这一剑的剑气笼罩之下。只听“盯”的一声，声如龙吟。剑光一合即分，一身彩霞的公孙大娘，身上的彩带，就已经被削断了数十条。

　　李云飞没有动。公孙大娘身形也已经停顿。动也不动的站在那里，不再出手。李云飞也不再出手只是动也不动的站在那里。看着公孙大娘。

　　二娘忽然大声喊道：“这一阵还未分出胜负，你们为什么已经住手？”

　　李云飞淡淡道：“这一阵若是比杀人，当然是还没有分出胜负，若是比剑，那就算啊我胜了！”

　　公孙大娘终于长长叹息道：“不错，这一剑之威，确实是胜过了我！”

　　这时系统传来消息：恭喜编号2112完成任务1：打败公孙大娘。任务奖励：名剑一把，任务积分10000。

　　李云飞没有管系统的声音，笑着对公孙大娘道：“公孙大娘果然是信人，没有让我失望”

　　公孙大娘疑惑道：“我实在是没有想到，你居然能使得出这样剑法！你的剑法是不错，可是你决使不出这样的剑法。”

　　李云飞笑道：“这一剑本就是我刚刚偷学来的！”

　　公孙大娘道：“那你是从哪里偷学来的？”

　　李云飞笑道：“白云城主。”

　　公孙人娘耸然道：“你是说叶孤城？”

　　李云飞笑了笑说道：“难道有第二个叶孤城？这一剑叫做天外飞仙，本是白云城主剑法之精华，连木道人都认为这已经算是天下无敌的剑法。”

　　公孙大娘长叹道：“这一剑形成于招未出手之先，神留于招已出手之后，以至刚为至柔，以不变为变化。的确可以算是天下无双的剑法。”

　　李云飞笑道：“白云城主若是能听到大娘这番话，一定会愉快得很！”

　　公孙大娘冷冷道：“可是这一剑若是由他使出来，就末必能胜得了我！”

　　李云飞忍不住问道：“为什么胜不得你！”

　　公孙大娘道：“因为他是天下无双的剑客，他这一剑还未出手。我就必定有了戒备，可是你刚才掠上屋脊时，我却以为你是想逃了，所以我的气势已经松泄，所以才没有挡住你那全力的来的一剑。”

　　李云飞摇摇头说道：“大娘，你错了！”

　　公孙大娘道：“我哪里错了。”

　　李云飞笑了笑说道：“你把白云城主的那招天外飞仙当成是我这招天外飞仙了，实话告诉你，我见过城主这一剑，胜我十倍不止，就算你在做梦严阵以待，也决不能挡住这一剑，这一剑已经算是天下无敌的剑法了。我只是形似，我照着样子刺一剑，这又怎么算是天外飞仙呢？大娘以后若是有机会见过城主的剑法，就不会这么想了。”

　　公孙大娘笑道：“那要是我认真对付你！你的这招，我能不能接住？”

　　李云飞笑道：“二大娘剑法高绝，当时是没有用心，要不然我必败在大娘剑下。”

　　公孙大娘笑道：“那好，既然我们两局一胜一负，那我们就比第三局。”

　　李云飞笑道：“那好，大娘想比些什么？”

　　公孙大娘笑道：“那我们比轻功！怎么样。”

　　李云飞苦笑道：“大娘应该知道我的轻功不好，这样比是不是有些过分了。”

　　公孙大娘笑道：“要是这样，你就叫这个醉猫和我比啊！”

　　李云飞突然笑了，笑的很开心，然后说道：“这可是你说的，不能反悔！”

　　说完这句话，李云飞就踢了踢迷迷糊糊站在院子里的陆小凤说道：“别装了，起来比试轻功了。”

　　陆小凤竟然站了起来。他眼睛里的酒意突然全都不见了。看来也清醒得就像没喝酒的人一样。

　　二娘失声道：“你没有醉？”陆小凤点了点头，并不否认。

　　二娘奇怪道：“既然没有醉，你为什么要认输？？”

　　陆小凤笑道：“我要是不装醉，你们怎么这么放心，而且我要是醉了，岂不是把李云飞一个人仍给你们，我可不是这样的人。”

　　二娘叹了口气说道：“看来这人也并不是个真的笨蛋。”

　　红衣少女咬着嘴唇，狠狠道：“但是他却是个真的混蛋。”

　　公孙大娘想了想，然后说道：“陆小凤和我比轻功也可以，可是这轻功本就是他的拿手本事，而他又是个男人，气力自然比较长，刚刚我又和李云飞比了剑法，所以我跟陆小凤比轻功已经吃了亏了。所以……”

　　陆小凤道：“所以我也应该让你占些便宜，对吧。”

　　公孙大娘笑道：“你至少总得让我先起步才行吧！”

　　陆小凤道：“行！”

　　公孙大娘道：“我也不让你太吃亏，只要你能追得上我就算你胜了。所以你也并不是完全吃亏的。”


第四十一章：赌斗得胜

　　陆小凤虽然一直是个怜香惜玉的男人，可是这件事可是关系自己的头，就算他再怎么怜香惜玉这次也会下次狠手。

　　公孙大娘道：“我令人敲锣为号，锣声完全停止后，你才能追！”

　　陆小凤问道：“锣声只一响？”

　　公孙大娘点点头说道：“对，就只有一响。”

　　陆小凤笑道：“这么样看来我的确不能算吃亏。”

　　公孙大娘也笑了，说道：“只不过我还是要……”

　　陆小凤抢着说道：“你当然还得先去换套衣服，喝酒有喝酒的衣服，比剑有比剑的衣服，比轻功当然也得有另外一套衣服。”

　　公孙大娘展颜一笑，嫣然道：“你的确不是笨蛋，你一点也不笨。”

　　夜凉如水，她们姐妹们的脸色也冷得像水一样，像将结成冰的水一般。

　　红衣少女突然冷笑道：“偷机装醉，这种男人我最讨厌了。”

　　陆小凤哈哈一笑，说道：“我本来就没要你喜欢。”

　　红衣少女哼了一声，说道：“我只想问问你，你究竟是不是男子汉？”

　　陆小凤问道：“那你看呢？”

　　红衣少女道：“我看不出来。”

　　陆小凤叹道：“我就知道你看不出的，你只不过还是个孩子而已。”

　　红衣少女狠狠的瞪了他一眼，扭头就走，好像连理都懒得理他了。

　　欧阳情眼波一转，说道：“我总不能算是个孩子了吧？”

　　陆小凤笑道：“你当然不是孩子，你简直可以算是个老太婆了。”欧阳情也狠狠的瞪了他一眼扭头就走进了小楼。

　　陆小凤叹了口气，在石阶上坐下来。喃喃道：“一个男人若是能活六十年。至少有十年光阴是白白浪费了的。”

　　李云飞奇怪的问道：“陆小凤这话怎么说？”

　　陆小凤说道：“这十年中起码有五年，是在等女人换衣服。”

　　二娘道：“还有五年呢？”

　　陆小凤道：“你一定要听？”

　　二娘道：“你不敢说？”

　　陆小凤又叹了口气，说道：“你一定要听，我就说。还有五年是在等女人脱衣服。”

　　二娘的脸都气红了，青衣女尼的脸都气得发白。

　　二娘冷冷道：“我现在想把你的舌头割下来！”

　　就在这时有一个满脸胡子的青衣大汉，手里提着铜锣从小楼后走了过来，站在石阶上。

　　陆小凤又喃喃道：“我运气总算还不错，是在等大娘换衣服，若是等那个洗个脸都要半个时辰的人，那就真惨了！”

　　就在这时，突听铜锣“当”的声音，三个人从小楼窜了出来。

　　三个人装束打扮都是一模一样的黑衣妇人，连三张脸都是完全一样的。一窜出来，就凌空翻身，分别向三个不同的方向掠了出去。用的轻功身法竟然也一样。

　　锣声余者不绝，三个人都巳掠出墙外，这三个人谁才是真正的公孙大娘？红衣少女和欧阳情刚才故意生气，为的就是要进去扮成另外两个人。现在陆小凤应该去追谁？无论他去追谁就算能追上。也必定要错过另外两个。

　　陆小凤如果错过的两个当中，很可能就有一个是公孙大娘。这简直比押宝还难押得准。陆小凤已经怔住了。

　　李云飞会心一笑。他可是知道谁才是真正的公孙大娘。可是李云飞很相信陆小凤，他相信陆小凤会自己发现的。

　　二娘，三娘，青衣女尼嘴角都露出了冷笑，她们是以为这下子陆小凤是上当了。

　　陆小凤也在叹息着，苦笑道：“看来我毕竟还是上了她的当。”

　　他叹息着站了起来，喃喃道：“不管怎么样，先追上一个再说。他身子突然窜出，又突然掠回。闪电般出手扣住了那敲锣大汉的手腕。”

　　这大汉一惊“当”的一声，铜锣落地。沉声道：“你抓住我干什么？”

　　陆小凤微笑道：“我也不想干什么，只不过想带你去见一个人而已。”

　　大汉道：“见谁？”

　　陆小凤道：“金九龄！”

　　这大汉瞪着他，瞪了半天，突然大笑，笑声清悦如黄莺，然后说道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，连我都服了。”

　　原来这敲锣的大汉，才是真正的公孙大娘。

　　公孙大娘疑惑道：“你是怎么知道我是谁的？”

　　陆小凤笑了笑说道：“其实我早就发现疑点了，自从欧阳情进入事我就感觉不对。”

　　二娘道：“能有什么地方不对？”

　　陆小凤笑道：“据我所知，欧阳情不像是这么容易就生气的人。我只是开了句玩笑就跑了，这也不像是在青楼里混了这么久的人啊。”

　　公孙大娘奇怪道：“进去三个人，出来也是三个人，你怎么就这么肯定这三个人中没有我？”

　　陆小凤笑道：“我不知道啊，只是你们出来的不是三个人，是四个人好吧！你易容的这个不算人吗？”

　　李云飞笑着插嘴道：“其实很简单嘛，因为一个大胡子的男人无论怎么样，身上也不会这么香。何况，你一个大胡子突然跑出来，要是你，你不感觉可疑吗？”

　　陆小凤笑道：“不错，从你一出来，我就闻到一股香味。这也太奇怪了。”

　　公孙大娘苦笑道：“看来我本不该站得离你们这么近，一个女人站得离你们太近了，的确是件很危险的事情。”

　　陆小凤笑道：“尤其是像你这么香的女人！这香味也太吸引人了，特别是男人。”

　　公孙大娘吃吃的笑道：“可是我也实在没有想到你们这样的人，居然像小狗一样，不但会用眼睛而且还会用鼻子。”

　　李云飞笑道：“这也是我们最近刚跟别人学来的。”

　　公孙大娘问道：“你们跟谁学来的？”

　　李云飞笑了，说道：“你输得也不冤，我们有个鼻子很厉害的朋友，你不会不知道吧！”

　　公孙大娘道：“是花满楼？”

　　李云飞笑道：“不错，我们相信花满楼的鼻子，就像你相信自己的剑一样。”

　　公孙大娘笑道：“看来你们无论是学什么东西都很快啊，你们把别人的长处都学了，你们让他们怎么办。”

　　李云飞笑了，然后望着公孙大娘说道：“大娘可能有所不知，其实我们这些偷学别人东西的人，和他们自己的本事相比那可就差的远了。不过，这也是个好习惯啊！”

　　公孙大娘笑道：“你可真谦虚啊！”

　　李云飞也笑了，说道：“谦虚是件好事，何况谦虚的人都有好福气。”

　　陆小凤说道：“你们先别聊了，我们是不是先说件别的事？”

　　公孙大娘道：“那你就说啊。”

　　陆小凤望着周围的一群人，说道：“现在公孙大娘在我手里，你们要是想她平安无事，最好就乖乖的留在这里等消息。要是有人轻举妄动，就是想让她早死，想她死以后，做这个地方的老大。”

　　公孙大娘轻笑了一声说道：“你们就放宽心吧，他们谁也不想我死的。”

　　三娘铁青着脸，忽然跺了跺脚说道：“你难道真的就这样跟着他们走？”

　　公孙大娘淡谈道：“你总该知道，我并不是言而无信的人。何况我现在就算不想跟他走，也不行了，这个人只要抓住了一个女人。就好像死也不肯放手。”

　　陆小凤笑道：“何况是你怎么漂亮的女人。”

　　公孙大娘看着陆小凤说道：“我现在要提醒你一件事。”

　　陆小凤问道：“什么事！”

　　公孙大娘淡淡说道：“我要是出事了，你可一定要小心。”

　　陆小凤道：“你这话是什么意思？”

　　公孙大娘道：“我和你们走，我是自愿的，但是如果我出了什么事，就算我不追究，我的姐妹们又怎么不会追究。你们应该知道，一群女人要对付两个男人，在简单不过了。”


第四十二章：舒服的金九龄

　　李云飞和陆小凤悄悄的带着公孙大娘到了金九龄的地方，找到了正在睡觉的孟伟。

　　孟伟睡觉一向很警醒。一个被江湖好汉称做“三头蛇”的人，睡觉必须警醒，否则他就算有三十个头，也早已经被人砍了下来。可是他今天晚上醒来时，竟然有两个人站在他床头，用两双发亮的眼睛看着他。夜色还很深，屋子里没燃灯，他看不清这个两个人的脸。

　　突然李云飞感觉这个孟伟的呼吸急促起来，李云飞知道他醒了。这孟伟竟从腰间抽出一把刀。陆小凤伸出手一把夺下了他手中的刀，李云飞伸出手来掐住了孟伟的脖子。

　　这孟伟的呼吸一下子慢了起来，连忙问道：“你们想做什么？”

　　陆小凤的回答很简单：“要钱。”

　　孟伟立刻问道：“你要多少钱？”

　　“十万两！”陆小凤说道：“你若拿不出十万两，我就要你的命。”

　　孟伟毫不迟疑，说道：“我拿得出。”

　　李云飞道：“我现在就要。”

　　孟伟点头道：“我现在就给你们！”

　　陆小凤忽然笑了，说道：“想不到孟班头竟是个这么样大方的人。”他笑的时候声音已经改变了，刚才只不过是变个声音说话而已。

　　孟伟失声道：“你是陆小凤，那你就是李云飞？”

　　李云飞点点头说道：“是的，其实我们就是开个小玩笑。”

　　孟伟长长吐出口气，忍不住埋怨道：“你们这玩笑实在很有趣，却几乎吓掉了我半条命。”

　　陆小凤笑声中带着点歉意，然后说道：“这个玩笑是我提议的，我本来也不想开这个玩笑，只是我今天的心情实在是太好了，就没忍住。”

　　孟伟的眼睛立刻亮了，抢着问道：“你们已抓住了绣花大盗？”

　　陆小凤没有承认，也没有否认，反问道：“你们的金老总呢？他现在怎么样？”

　　孟伟道：“金老总已经回到了羊城！现在已经没有什么大碍了。”

　　李云飞道：“他不是中了毒吗？现在没事了？”

　　孟伟点了点头说道：“是的，这还得多亏你们把他送到石静默石大夫那，他不愧是名医。对了，那绣花大盗呢？”

　　陆小凤道：“我们身边带着要犯，所以行动必须小心。只有晚上来找你，我们不能让她的手下知道我们的行踪！”

　　孟伟点点头说道：“我明白。”

　　陆小凤沉吟着，又说道：“你现在能不能用飞鸽传书通知羊城的人，叫你们的金老总明天晚上子时，在蛇王以前住的那坐小楼上等我们？”

　　孟伟立刻跳了起来，说道：“当然可以，我院子后面就有信鸽！”说完就往院子后面跑去。

　　李云飞拉住了孟伟，说道：“你就不能写好了信在出去啊。”

　　孟伟点了点头，拿起了笔写到“陆爷，李爷已经得手，请金老总在明夜子时在蛇王老窝等候。”他的字写的很丑，只是文笔还算是通顺。

　　陆小凤微笑着在旁边看着，突然说道：“你为什么不用小篆写啊，免得落入别人的手里走漏了风声。”

　　孟伟笑道：“我是个老粗，连大篆都写不出来，何况是小篆？不过你尽管放心，这种信鸽都是金老总以前亲手训练出来的。路上绝不会出错的。”

　　李云飞道：“那你现在就去放信鸽！不要耽误了事！”

　　孟伟道：“我这就去。”他披上衣服，匆匆走了出去。过了半晌，屋脊上就响起一阵信鸽振翅的声音。

　　李云飞和陆小凤一直在屋里等着，等到他回来了，才抱拳告辞，说道：“我们现在也立刻赶到羊城去，就不打扰你了。”

　　孟伟迟疑着，终于忍不住问道：“我刚才出去看过，外面好像没有人。”

　　李云飞道：“确实没有人啊。”

　　孟伟勉强的笑了笑，说道：“那公孙大娘呢？”

　　陆小凤笑着说道：“要是你是押解她的人，你会不会带着她满街跑？”

　　孟伟摇摇头说道：“那你是用什么法子押解她的呢？”

　　陆小凤淡淡的笑道：“法不传六耳，等我们把她押到地头后，有机会在告诉你。”

　　孟伟笑道：“陆爷真是个小心谨慎的人，要是吃我们六扇门的这行饭，一定是我们这里的第一好手。”

　　陆小凤叹了口气说道：“只可惜我再怎么也比不上你们那位金老总。”

　　孟伟恭维道：“可是公孙大娘却是陆爷和李爷抓的，还有以前的铁鞋大盗，霍休，都是你们破的案子，怎么会比我们金老总差呢！”

　　李云飞笑了笑说道：“他啊，叫我们去卖命，自己却躺在床上睡觉享福，就凭这点，我们都比不上他的。”

　　小楼上的陈设还是原来的样子，只不过躺椅上的人换了一个而已。金九龄正躺在那里闭目养神。他的脸色看来很不错，心情看起来也很好。

　　李云飞笑道：“看金捕头的脸色很好呢！看来身体已经好了？”

　　金九龄也笑了，然后对着李云飞说道：“你不知道，晚上那顿丰富而精致的酒菜，还留在我胃里呢，明园麦大师的手艺，总是能令我十分满意。我心情，身体自然是好了。”

　　陆小凤摇摇头说道：“不止这些，我们还替你把巨盗给抓来了，你又能好好的享福了，自然高兴，我说的对吗？”

　　金九龄点点头说道：“不错，幸好我有你们两个好帮手，要不然，我还不知道怎么办呢！我还决定了一件事！”

　　李云飞问道：“什么事啊？”

　　金九龄道：“我决定退出六扇门，从此绝不插手六扇门的事。”

　　陆小凤说道：“你啊，就把难做的事放在我们身上。你确舒舒服服的在喝酒，看我们来了这么久，还不给我们倒杯酒，你也太过分了吧！”

　　金九龄站了起来，满了几杯美酒，说道：“是我的错，这是波斯国的葡萄酒，现在斟在酒杯中，算是给你们压压火气。”

　　李云飞和陆小凤喝了金九龄满的酒，都坐了下来。

　　陆小凤指了指身前的箱子，说道：“金九龄，你可知道这箱子里面有些什么东西！”

　　金九龄目光闪动，说道：“是个会绣花的人？”

　　李云飞点了点头说道：“不错，她不但会绣花，她还会绣瞎子。”

　　金九龄眼睛里发出了光，挑起了大姆指说道：“陆小凤和李云飞联手，果然了不起。”

　　李云飞笑道：“金九龄，你还是少拍马屁的好，我以后要是听不到别人拍马屁，那我可就来找你了。”

　　金九龄大笑着说道：“好，到时，你可以来找我，现在我要看看这个绣花大盗！”说完就走了过去，就要打开箱子。

　　陆小凤连忙挡住了他说道：“别急，你可知道这个绣花大盗是谁？”

　　金九龄道：“不就是公孙大娘吗？”

　　李云飞说道：“不错，是公孙大娘，不过你可知道，这公孙大娘是个什么样的人！”

　　金九龄道：“我怎么会知道，应该是个老太婆吧！”

　　李云飞摇摇头说道：“不对，你再猜。”

　　金九龄道：“就算不是个老太婆，她的年龄也不会低，因为，一个年轻的人做事不会这么老辣！而且，也一定不会漂亮，一个漂亮的女人，她绝不会装扮成老太婆的样子。”

　　李云飞会心一笑，陆小凤却摇头说道：“别人都说你是聪明绝顶，料事如神，可我看你是料事如猪。”

　　金九龄道：“难道我猜错了？”

　　陆小凤点点头说道：“错了，错的离谱，公孙大娘是个可以将男人迷死的女人，而且还是你这样的男人！”


第四十三章：秘密地点

　　金九龄看着在说他的陆小凤。郁闷道：“这又和我什么关系？而我又是哪种男人？”

　　陆小凤道：“你就是那种见到女人就走不动道的人，俗称也就是‘色鬼’。所以我希望你见到她时，不要被她迷住了。”

　　金九龄笑道：“我还不是那种没见过女色的小色鬼！至少不会被公孙大娘给迷住。”

　　金九龄打开箱子，只看了一眼。人就已经怔住了。箱子里的女人实在太美了，美得就像是一朵春睡中的海棠。她的年纪显然已不能算是很年轻，可是她的美丽却已足够令人忘记她的年纪。

　　金九龄叹了口气说道：“看来你们这次差事并不是很差呢！还有美女相陪。”

　　陆小凤冷哼了一声，问道：“我问你，花满楼呢？”

　　金九龄道：“走了！”

　　陆小凤皱眉道：“走了？他怎么不等我们啊？”

　　金九龄道：“因为他急着上峨眉山去！”

　　李云飞问道：“峨眉山？去那里做什么？”

　　金九龄笑道：“西门吹雪和峨眉掌门在峨眉山顶决斗！很多人都去了，连白云城主都到了。很多人都赶到峨眉山去，以三博二赌西门吹雪赢呢！”

　　李云飞忙问道：“决斗时间是什么时候？”

　　金九龄道：“下个月初啊！”

　　陆小凤拉住金九龄说道：“今天几号？”

　　金九龄道：“二十四号！”

　　李云飞皱着眉头说道：“还有六天，从这里到峨眉恐怕来不急了。”

　　金九龄笑道：“不会！外面有我准备的两匹宝马！日行八百，夜行六百。六天够了！”

　　李云飞笑道：“那我们就多谢金捕头了！”

　　金九龄笑道：“你们这就走了，只是这公孙大娘怎么办？”

　　陆小凤笑了笑说道：“现在我们已经交了差！她从头到脚都是你的了。”

　　金九龄道：“难道你们不怕我把持不住！你们这可是在引诱我啊！”

　　陆小凤大笑说道：“现在我们只能希望你是个能把持住的人了！”

　　金九龄道：“你们要放心！”

　　陆小凤道：“我们不放心？”

　　金九龄道：“这个女人是条毒蛇，谁都怕被她咬一口！我的胆子也不大，至少我还得提防她咬我一口！”

　　陆小凤道：“就是因为她不咬人我才不放心！”

　　金九龄冷笑道：“难道毒蛇还有不咬人的时候？”

　　陆小凤道：“当然，我已经喂她吃了我的独门迷药‘七日醉’哪怕她醒来。也至少有两三天不能动！”

　　金九龄听到“七日醉”这才放心下来，说道：“我听说过这种迷药，你竟然喂给她吃了！”

　　陆小凤点了点头说道：“所以这两天你随便怎么做，她都没法反抗，可是你要是对她做什么，我们可就惨了！她的人不会放过我们的！”

　　金九龄道：“既然你不放心我，那你就留下来啊！”

　　陆小凤道：“我更加不放心西门吹雪！”

　　金九龄道：“可是李云飞又不是西门吹雪的朋友，他也可以留下来啊！”

　　李云飞冷哼一声，说道：“天下少有的剑客比剑，作为一个学剑的，怎么会不去观看！现在什么事也不能阻止我去峨眉山！”

　　李云飞说完就往外走去，这时，陆小凤突然对金九龄道：“你知道我不会刑讯逼供，关于薛冰的消息，我就靠你了。”

　　金九龄道：“好的，我在六扇门学的就是这个，就算是个石人，我也能叫他开口，何况是个养尊处优的女人，我一定会为你问出薛冰的下落，你就放心吧！”

　　陆小凤道：“当然，交给你我很放心！”说完就跟着李云飞向外面走去。

　　李云飞和陆小凤骑着马就向外飞驰而去，李云飞感到金九龄在小楼的窗子往外看去。

　　看见李云飞和陆小凤走远，金九龄才关上窗户，笑着往公孙大娘那箱子走去。他卷起公孙大娘的袖子，公孙大娘的手臂上有一个铜钱大小的胎记。就像是云朵一样。

　　金九龄满意的笑了笑，自言自语道：“果然是公孙大娘！”这本是女人最秘密的事情，可是金九龄是怎么知道的！

　　金九龄提着装着公孙大娘的箱子，向楼下走去。小楼的前面一顶轿子在等着。他提着藤箱，坐上小轿。抬轿子的大汉正是羊城最得力的两名捕快，不等他吩咐。就已抬起轿子，放腿急行。

　　轿子走过小巷，转过七八条巷子后，才上了正路，巷口停着辆黑漆马车。

　　西城角有条斜街，短而窄。这条街共有七家铺子，店门全都很古老破旧。其中有三家卖的是古董字画。却大半是赝品，还有两家是糊裱店。一家很小的刻印店，一家油伞铺子。

　　这是条很冷落的街道，只有那些又穷又酸的老学究，才会光顾这些店铺。车马却在这条街停下来。金九龄下了车，那两个捕快就立刻赶着车走了。一个半聋半瞎的老头子打开了门。金九龄提着箱子，闪身进了里面。

　　店铺里挂着些还没有裱好的低劣字画，金九龄掀起一张伪冒唐伯虎的赝品山水，将墙上的一块砖头轻轻的掀起来。竟然现出了一道暗门。门后面是条很窄的秘道，走过这条秘道后再打开一道暗门，眼前豁然开朗，竟然是个小院子。

　　院子虽不大，但一花一草都经过刻意经营，看起来别具匠心。花木深处，有三五间精舍。这时，已经有两个明眸善眯的垂髫小鬟在金九龄面前巧笑相迎。

　　金九龄把公孙大娘从箱子里抱了出来，带着公孙大娘到了一间女人的房间，等了不知道有多久，公孙大娘迷迷糊糊的醒了过来。她四处观望了一下，恨恨的喊道：“陆小凤，陆小凤，李云飞，李云飞你们死哪里去了。快出来啊！”

　　没有人回应，公孙大娘的呼喊声不是很大，那是因为她没有力气。

　　公孙大娘狠狠的咬着牙，喊道：“陆小凤，李云飞早晚有一天，我会让你们死在我手里。”

　　她只有躺在那里等着，然后她的脸突然涨红。她急着要方便。可是她用尽力气，也不能动。她大声的喊着，叫着。可是没有人过来。直到她实在没法子控制的时候，她只有方便在床上了。这实在是件要命的事。床已经湿了，她却还是只能以动也不动的躺在那里。她已经气得忍不住的哭了起来。

　　就在这时，帐篷上掉下了一个东西，正好掉在了公孙大娘的身边，她定神一看，竟然是一条蛇，公孙大娘平生最怕的就是蛇来了，她的脸被吓的发绿，可是她就是不能动。只能眼睁睁的看着这条蛇爬到自己的身上，她想叫，只不过吓的叫不出来而已。

　　眼见着这条蛇快爬到她脸上，突然间人影一闪，一个人出现在床头，轻轻伸手一夹，夹着了这条蛇摔出窗外。公孙大娘总算松了口气，脸上已经全是冷汗。

　　这人却正在微笑着看着公孙大娘，柔声说道：“大娘，你受惊了。”

　　他虽然已经是个中年人，看来却还是很潇洒，身上穿的衣服，无论谁都看得出，这是第一流的质料和手工。他脸上的微笑却比衣衫更能打动女人的心。正是那金九龄。

　　公孙大娘看着金九龄，问道：“你就是这儿的主人？”

　　金九龄点了点头，说道：“不错，我就是这里的主人！”

　　公孙大娘生气的看着他，怒气冲冲的问道：“你这里怎么回事，怎么会有条蛇呢？”

　　金九龄笑道：“这条蛇是我捉到的，然后我就放在了这里？”

　　公孙大娘脸色一变，问道：“为什么？”

　　金九龄道：“因为，我一定要试试，大娘你是不是真的不能动？”


第四十四章：金九龄的真面目

　　公孙大娘用一种愤怒中带着恨意的眼神看着金九龄。然后说道：“你们把我抓来，不但给我吃了迷药，点了我的穴道。这样你还不放心！”

　　金九龄微笑道：“别人也许我会放心！可是对大娘你我可不敢放心啊！”

　　公孙大娘总算是明白了，冷冷道：“你是金九龄？”

　　金九龄笑道：“想不到你现在才知道我是谁！”

　　公孙大娘恨恨道：“那个姓陆和姓李的那两个混蛋哪里去了，他们人呢？”

　　金九龄笑道：“他们已经把你从头到尾交给我了。”

　　公孙大娘道：“这里是什么地方？你为什么把我带到这个地方？”

　　金九龄道：“这里虽然不是什么好地方，但是至少比大牢要舒服些！”

　　金九龄叹了口气说道：“我知道大娘你一定没有到牢房去过，那地方简直就像猪窝一样。到处都是蚊子和臭虫，像大娘你这么样娇嫩的人儿，要是到了那里，不出半天就会被咬得全身发肿，你若是要随便喊叫，立刻就会挨上一顿鞭子，要是运气不好，遇着个凶恶的牢头，说不定还会淋你一身臭尿。这岂不是太可惜了！”

　　公孙大娘听着金九龄的话脸色又开始发绿。金九龄看着公孙大娘的脸色，忍不住笑道：“怎么样。大娘不会是让我送你到那里吧！”

　　公孙大娘突然冷笑道“其实你心里想要什么，我也知道！”

　　金九龄看着公孙大娘，道：“哦，是吗？”

　　公孙大娘冷冷的说道：“你只不过是想要一张我亲笔写的口供而已！”

　　金九龄微笑道：“公孙大娘果然是个聪明人……”

　　公孙大娘不屑的看着金九龄，说道：“你要我承认我就是绣花大盗，承认那些案子全是我做的，是不是？”

　　金九龄大笑道：“不错，只要你肯写这样的一张口供，我是绝不会亏待你的，否则……”

　　公孙大娘道：“否则又会怎么样？”

　　金九龄冷冷道：“这附近的蛇多得很，我随时都可以抓上百条回来的。”

　　公孙大娘咬着牙，恨恨道：“你是怎么知道我最怕蛇！”

　　金九龄笑了，眼神中充满了得意，然后笑着说道：“我知道的事一向都很多的！”

　　公孙大娘突又冷笑道：“其实我知道的事也不少！”

　　金九龄问道：“你知道什么？”

　　公孙大娘盯着他，一字字的说道：“我至少知道真正的绣花大盗是谁！”

　　金九龄道：“是谁？”

　　公孙大娘冷冷道：“是你，真正的绣花大盗，就是你！”

　　金九龄静静的站在床边，那动人的微笑已经看不见了，脸上连一点表情都没有。

　　公孙大娘冷笑道：“其实从一开始，我就已经在怀疑，那绣花大盗就是你！”

　　金九龄笑道：“哦？”

　　公孙大娘冷冷道：“我也知道，从开始你就想要我替你背黑锅！”

　　金九龄道：“就算我真是那绣花大盗，为什么要选上你来替我背黑锅？”

　　公孙大娘道：“那是因为我本就是个行踪很神秘的人，谁也不知道我的底细。你无论说我做了什么事，别人都很容易就会相信！”

　　金九龄疑惑道：“就只因为这一点？”

　　公孙大娘道：“当然不止这一点，这还不是主要原因！”

　　金九龄道：“那主要原因是什么？”

　　公孙大娘冷笑道：“最主要的原因就是，我的姐妹中有一个人是你的同谋，你想我替你被黑锅。若是我死了，她就能名正言顺的取而代之！这就是你们的一石二鸟之计。是也不是？”

　　金九龄脸色变了变，但瞬即就恢复自然，淡淡道：“难道你已知道她是谁了？”

　　公孙大娘道：“到目前为止，我还不能完全肯定是谁，不过早晚有一天，我会查出来是谁？”

　　金九龄冷冷道：“只可惜那一天也许永远都不会来了！”

　　公孙大娘道：“你知道这些案子发生之后，别人一定会找到你的，因为你是六扇门中的第一名捕，别人永远也不会怀疑到你。”

　　金九龄道：“我的名声一向很好。”

　　公孙大娘道：“你去找陆小凤，去找李云飞，就是因为你认为只有他们才能对付的了我。”

　　金九龄道：“他们的确是个很聪明的人，这点只怕连你也不能不承认吧！”

　　公孙大娘冷笑道：“我只承认他们是两头猪。”

　　金九龄悠然道：“他们若是猪，你又怎么会落人他们俩得手里呢？”

　　公孙大娘咬着嘴唇，道：“也许是两头比较聪明的猪，但猪毕竟还是猪。”金九龄笑了。脸色很得意。

　　公孙大娘道：“就是因为他们是猪，所以一开始就被你诱入了歧途！”

　　金九龄道：“你说的是什么歧途？”

　　公孙大娘道：“你故意将那块绣着黑牡丹的红缎子交给他们，你知道陆小凤和薛老太婆认识，他一定会拿去找薛老太婆看的！”

　　金九龄微笑道：“我也知道薛老太婆一定看得出那是女人绣的花！”金九龄的神情更加的得意！

　　公孙大娘道：“所以他一开始就错了，他居然认为绣花大盗真的是个女人改扮的。”

　　金九龄笑着说道：“因为他相信薛夫人的老眼不花，绝对不会看错的。”

　　公孙大娘继续说道：“然后你再故意要司空摘星去偷他的那块红缎子，让他送到江紫霞那里去，因为你知道江紫霞是我的姐妹！”

　　金九龄道：“你接着说下去。”

　　公孙大娘接着说道：“从那时候开始，陆小凤就已经认定这件事必定是红鞋子姐妹做的！”

　　金九龄道：“可是李云飞又怎么会怀疑你呢？”

　　公孙大娘道：“因为那个笨蛋是陆小凤的朋友，他当然相信陆小凤的话，结果他把陆小凤给他的线索一对，就也认为这绣花大盗是女人了。”

　　金九龄道：“你可莫忘了司空摘星，他可是陆小凤的朋友，他又怎么会听我的话，去骗陆小凤呢？”

　　公孙大娘道：“那是因为他是神偷，你是神捕，神偷也难免有失手的时候。他一定曾经落到你手里。当时你知道这个人迟早会有利用的价值。所以就故意施恩于他，将他放过了！”

　　金九龄叹了口气，说道：“这件事本没有人知道，你想必是猜出来的？”

　　公孙大娘并没有否认，接着又说道：“可是就凭这一点，他们还不会怀疑到我。”

　　金九龄点了点头说道：“不错，这还不够！”

　　公孙大娘道：“你知道陆小凤到了羊城，一定会去找蛇王。”

　　金九龄道：“蛇王难道也是我的同谋？”

　　公孙大娘道：“他当然不是你的同谋，只不过他也像司空摘星一样，受过你的恩惠，所以才甘心被你利用。”

　　金九龄摇摇头说道：“这点你猜错了，他被我利用，只不过是别无选择！”

　　公孙大娘问道：“这又是为什么？”

　　金九龄冷笑道：“羊城的捕快都是我的徒子徒孙！我又做上了王府总管，他若不听话，我随时将他那帮兄弟铲除，所以他非听我的不可！”金九龄说起话来异常的骄傲！

　　公孙大娘道：“你知道我七月十五那天，一定会到西园去，所以就要他将陆小凤和李云飞也诱到西园去！”

　　金九龄道：“不错，你的行踪，别人虽不知道，我却了如指掌。”

　　公孙大娘道：“那是因为我的姐妹中，有个人一直在跟你暗通消息吧！”

　　金九龄居然不否认，反而笑道：“不错，我就叫蛇王装着被你追杀，把他们引到了西园！因为我知道陆小凤一定会帮朋友的。”

　　陆小凤是个人人都想交得朋友，连金九龄也这样认为，虽然金九龄骗了陆小凤，可是，不论是谁都知道，陆小凤为朋友，会连命都不要的。


第四十五章：现身

　　公孙大娘看着金九龄，忍不住讽刺道：“看来你真是陆小凤肚子里的一个蛔虫。他的想法你都知道啊！他一定被你吃的死死的！”

　　金九龄嘴角带着一丝笑意，然后说道：“不错，他的性格我摸的清清楚楚，又怎么不知道他会怎么做呢！”

　　公孙大娘冷冷的看着金九龄道：“从那以后陆小凤就开始怀疑我了。”

　　金九龄笑道：“不错，你怎么也不应该给他那种栗子吃的，你要知道他差点死了！”

　　公孙大娘道：“那天我是因为有事才到西园的，我一向不喜欢自己做事时有人打扰！”

　　金九龄道：“那天他又偏偏找你替他去找红鞋子。”

　　公孙大娘道：“不错，所以那天他没死实在是太幸运了，那个李云飞太聪明了，他好像看到我就知道我是谁了。才见一下就怀疑我是公孙大娘。我的装很完美，我怎么都不知道他是怎么发现的！所以救了陆小凤一命！”

　　金九龄道：“没错，这不光是他的幸运，也是我的幸运！如果不是你想毒死他，他也不会怀疑你！”金九龄笑出了声音。

　　公孙大娘道：“他那时候只不过是怀疑，所以你就和蛇王联手抓走薛冰！然后故意找个屋子，让他以为薛冰是我抓走的。而那间屋子就是我的落脚地！”

　　金九龄道：“不错，你很聪明，可惜迟了，我布置那两间房子可花了我不少功夫。”

　　公孙大娘道：“那个阿土也是你的人假扮的？”

　　金九龄道：“那是因为陆小凤和李云飞怎么样也找不到你的落脚点，我只有帮帮忙了。”

　　公孙大娘道：“你早就知道了我们的聚会之地！”

　　金九龄道：“所以我就又制造出那个传奇的木匣，让阿土带陆小凤去你们那里。”

　　公孙大娘道：“那你自己为什么又要故意假装中毒呢？”

　　金九龄笑了笑，说道：“那是因为我自己并不想到你们那里去。”

　　公孙大娘冷笑道：“只要你自己不去，陆小凤和李云飞那里无论是否能得手，都跟你都没有任何关系。对吗？”

　　金九龄微笑着说道：“我一向是个很谨慎的人，没有把握的事。我是一向不肯做的。”

　　公孙大娘道：“你对这件事完全没有把握？”

　　金九龄点了点头说道：“是的，我知道你是个很了不起的人，我做的事情很有可能被你看破。我甚至知道你杀了阿土，然后再扮成阿土的样子，陆小凤和李云飞能找到你本就是你自己引过去的！”

　　公孙大娘很意外的问道：“你知道阿土是我杀的？”

　　金九龄笑道：“我当然知道，只不过我并没有将这种事放在心上！”

　　公孙大娘轻功的看着金九龄道：“哦？为什么不放在心上。”

　　金九龄道：“因为我也知道我的计划已经完全成熟，所有的证据都指明你就是绣花大盗。你就算是知道了我的计划也没用，因为你连一点证据都没有。”

　　金九龄又笑了笑道：“再加上薛冰失踪，蛇王被杀害，陆小凤已恨你入骨，所以你无论说什么。他都绝不会相信你，也绝对不会放过你的。何况，我是个久负盛名的神捕，又是他的朋友。而你却是个行踪诡秘，来历不明的女魔头。”

　　公孙大娘忍不住叹了口气，说道：“你算得的确很准，我以前的确是连一点证据都没有。就算是说出你是绣花大盗。也绝不会有人相信。”

　　金九龄笑道：“就算是现在你说出来，还是一样不会有人相信的。”

　　公孙大娘冷冷的笑道：“可是你莫要忘记，刚才你已经自己承认了。”

　　金九龄大笑，道：“不错，刚才我的确是承认了，但是就算我已经承认了，那又怎么样？”

　　公孙大娘冷笑道：“你以为你说的这些话，除了我之外，就不会有人听见？”

　　金九龄骄傲的说道：“我说过，没有把握的事，我是绝不会做的。”

　　公孙大娘冷冷道：“你是看准了绝不会有人找到这里。你也是看准了我已经不能动，所以才肯承认的？”

　　金九龄点了点头道：“是的，我并不想让人死了以后，还得做糊涂鬼。”

　　公孙大娘道：“难道你就不怕陆小凤和李云飞突然闯进来？”

　　金九龄笑道：“他们虽然是两只猪，可是却是两个跑得很快的猪。”他微笑着，从怀里取出了个上面烙着火印的信封，说道：“这是我刚才接到的信，是从南海来的飞鸽传书。陆小凤已经过了海南，现在已经过了海南了。”

　　公孙大娘叹了口气说道：“看来你考虑的很周到。你果然厉害！”

　　金九龄笑道：“那我就多谢公孙大娘夸奖了。”

　　公孙大娘冷冷道：“我是绝对不会写一个字的口供的。”

　　金九龄大笑道：“哈哈，我早就知道你不会写的，我也没准备让你写。像这样的口供，我随时都能找人写上上千张，随便叫谁都行，你的字迹反正没人认识。”

　　公孙大娘道：“你现在就可以杀了我是吗？我死了，就是我想拒捕逃跑。所以你只能杀了我，是吧！”

　　金九龄道：“这次你总算是说对了。”

　　公孙大娘咬着牙说道：“我死以后，你件事就死无对证，你就可以逍遥法外了，是不是！”

　　金九龄笑道：“我自从十九岁的时候，我就发现那些被抓的强盗是笨猪，我已经想好了这个天衣无缝的计划来！终于我这个计划终于实现了。现在就差最后一步了。”

　　公孙大娘看着金九龄道：“你现在就差啥了我，杀了我这件事就完了，一切就都结束了。”

　　金九龄道：“我本来想要你在活两天的，因为你是个少见的美人，可惜，我现在发现，我还是早杀了好！你太聪明了！我有点害怕了。”

　　公孙大娘死死的盯着金九龄，放声大笑。

　　金九龄看着好像发狂的公孙大娘，笑道：“你觉得死难道是件好笑的事吗？”

　　公孙大娘笑道：“死并不可笑，可笑的是你。”

　　金九龄疑惑的说道：“哦，什么意思。”

　　公孙大娘笑道：“你要是回头，就知道你自己好不好笑了。”

　　金九龄忍不住的回头一看，就看见了陆小凤和李云飞站在了他的身后，陆小凤笑着和金九龄说道：“我是陆小凤，不是陆小猪。”

　　李云飞笑道：“这个陆小凤也许是陆小猪，可是我怎么看也不像猪啊。”

　　金九龄愣在那里，不由自主的说了一句话：“你们本应该是在八百里以外的。”

　　陆小凤点了点头说道：“好像是的。”

　　金九龄看着手里的信封，说道：“这是我刚从海南接到的飞鸽传书啊！”

　　李云飞笑了笑，说道：“不错，我知道这是从南海来的飞鸽传书。”

　　金九龄疑惑的看着李云飞道：“你怎么知道？”

　　李云飞道：“那鸽子是你训练的，信封和火印也都不假。可是放鸽子的人不是孟伟。”金九龄用疑惑的眼神看着李云飞。

　　陆小凤插嘴说道：“这信封里是不是写着陆小凤和李云飞都已经西去。是不是？”

　　金九龄瞪着眼看着陆小凤，问道：“你……你……怎么会知道？”

　　陆小凤笑道：“我当然知道，那封信是我写的！”

　　金九龄更加吃惊，忙问道：“你写的？你几时写的？”

　　陆小凤笑道：“前天晚上。”他微笑的解释道：“前天晚上，我特地叫孟伟传书给你。你总该知道！”金九龄点了点头。

　　陆小凤接着说道：“我那天看他写字的时候，发现他的字迹并不难学。因为他写的字实在太差的，要学好字难，可是写的坏得字总是差不多的。”


第四十六章：现形

　　金九龄看着陆小凤，眼里带着火，陆小凤就当没看见一样，接着说道：“不懂吗？我趁他处去放鸽子的时候，拿了他的信封，信纸。等他上了床，我们就拿了他一个鸽子。那天晚上，我们就把这个鸽子交给了海南的一个朋友，让他在今天午后放出来。”

　　李云飞跟着说道：“其实，我们知道，我们把公孙大娘给你后，你一定会想方设法把我们支开，好杀死公孙大娘。”

　　金九龄忍不住问道：“你……你们都算准了我会让孟伟在那边等着报告你们的消息。”

　　李云飞笑道：“南海是我们的必经之路，孟伟是那里的地头蛇，你又是个谨慎的人，若非我们走远，你又怎么会放心下。”

　　金九龄道：“可是这个地方很隐秘，你们怎么会找到的。”

　　李云飞笑道：“这个地方的确是很隐秘，本来我们是找不到的，可是有东西带路。”

　　金九龄道：“什么东西？”

　　李云飞笑了，眼神中带着一丝骄傲，说道：“是只鸽子给我带路的。”

　　金九龄又愣住了。陆小凤看金九龄一头雾水，笑道：“鸽子上带着竹简，竹简迎风就会发出哨声，从今天午后，我们就在城楼上等着那个鸽子，我们知道那鸽子一定会找到你的，而凑好我们的轻功还不错。”

　　金九龄的脸色由青变绿，他看看公孙大娘，又看看陆小凤和李云飞寒声问道：“难道你们是早就已经串通好的？”

　　陆小凤微笑道：“你想不到是我们？”

　　金九龄道：“难道你早就已经在怀疑我？”

　　陆小凤道：“直到蛇王死的那一天，我们才真正开始怀疑你！”

　　李云飞笑道：“陆小凤是那时候怀疑你，但是我早就有些怀疑了。”

　　金九龄道：“你为什么怀疑我，我没有什么地方做错了啊，一切都是天衣无缝啊！”

　　李云飞笑道：“错了，这个案子其实有很多的疑点。”

　　金九龄道：“不会的，我的计划天衣无缝，不会出错，不会的，我不信。”

　　李云飞笑了笑说道：“其实自从我看了王府宝库就开始怀疑你了！”

　　金九龄道：“我哪里做错了，告诉我！”

　　李云飞闭着眼睛想了想，然后说道：“你记得你在苦瓜大师那里说过你找不到线索，实在没办法才来找我们帮忙的。”

　　金九龄道：“是啊，怎么了？”

　　李云飞摇摇头，说道：“你忘了你是这六扇门中三百年中最厉害的总捕头，要是真的很难的悬案，我也就相信你了，可是你竟然说你不知道。这也太假了吧！你在王府宝库里面的时候，竟然说没有什么发现。这不得不让我奇怪。而且当陆小凤说有可能是江重威是的妹妹偷的时候，也开始怀疑了。”

　　金九龄道：“这又怎么样？”

　　李云飞笑道：“你不要忘了，江重威妹妹有可疑，难道你这个江重威的朋友就没可疑？你也有机会拿到钥匙啊！我当时只是有点怀疑而已！没怎么在意！后来你的破绽越来越多了。”

　　金九龄问道：“这只是你小小的怀疑，这也不能作为疑点的。”

　　陆小凤道：“当然了，下面就我接着说。蛇王死的那一天你还记不记得。我们发现他死了的时候，他那小楼上并没有点燃灯。”

　　金九龄疑惑道：“那又怎么了？这不是什么重点吧！”

　　陆小凤冷笑道：“不这就是重点，屋子里没点灯，说明蛇王是在天黑以前死的。说明他还没准备点灯时就已经遭了人的毒手。”

　　金九龄的脸色突然僵硬了，他永远想不到这点迹象，竟然是破案的重要关键。

　　陆小凤道：“我当时就想，公孙大娘若是真的已经约好蛇王在西园相见，那她又怎么会在赴约之前，赶去杀他。这不合情理。所以那个时候我就已经想到了杀死蛇王的人是别人了。”

　　金九龄紧紧地盯着陆小凤道：“你已经想到是我？”

　　陆小凤道：“当时我还没有把握，我只不过想到蛇王很可能在替你做事！”

　　金九龄道：“你为什么这么想？”

　　陆小凤道：“那是因为只有你才能要挟到蛇王，而且因为他替我去找王府那张地形图时，得来也太容易了。那张图也太详细了，就凭个市井的好汉，他绝不可能有这么大的神通。除非他已经和王府的总管有了勾结！”

　　金九龄的嘴唇已经发白，额上已经沁出了冷汗。他舔了舔嘴唇接着问道：“我还有什么疑点？”

　　李云飞接着说道：“让陆小凤休息休息。接着我说，你记得蛇王是怎么死的吗？”

　　金九龄道：“是被公孙大娘剑上的缎带勒死的。”

　　李云飞点了点头说道：“不错，但是这点成了替她脱罪的证据。”

　　金九龄又忍不住问道：“这又是为什么？”

　　李云飞笑道：“那缎带是和公孙大娘的一样，可是在西园的时候，公孙大娘的缎带被我们削掉了，那种缎带不是随意可以找到的，而且那种时候她也没有机会找。”金九龄说不出话来了。

　　李云飞接着说道：“只要有一点漏洞，就已经足以造成堤防的崩溃，何况你的漏洞还不止一点呢！”

　　金九龄第三次问道：“为什么呢？”

　　陆小凤笑着接过话，说道：“你布置的那两个房间本是个妙招，可是你忘记一件事，每个人身上都有种独特的气味那些衣裳若真的是公孙大娘穿过的，就难免会有她留下来的气味。”

　　公孙大娘嫣然道：“很多人都说我是个很香的女人。”

　　李云飞道：“其实那房间还有一点可疑，你竟然拿出了一包精钢打造的绣花针。”

　　金九龄道：“这又怎么了，这个证明她就是绣花大盗啊。”

　　李云飞摇摇头说道：“绣花大盗做事不留痕迹，怎么会留下自己的作案工具，她有时间带走薛冰，怎么会没有时间带走绣花针。一个这么大的人都能带走，可是这小小的一包绣花针竟然会留下，这只有可能是假的。”

　　李云飞道：“你故意制造出那个传奇的木匣，故意中毒好让我们两个人去，这实在也是高招，只可惜你又疏忽了一点。”现在金九龄只有呆呆的听着。

　　李云飞接着说道：“孟伟根本是个老粗，他连小篆都不懂。又怎么会认得出匣子上的钟鼎文？何况，你中毒之后，他居然一点也不关心。这样也太反常了吧！”

　　公孙大娘道：“那个孟伟他太有钱了，居然随时都能拿得出十万两的银子来！”

　　陆小凤也笑着接了话头，说道：“我算过他的薪俸，就算是不吃不喝，一文钱也不花。也得存上五六十年，才能存得到十万两银子！”

　　李云飞也笑着说道：“最主要的线索是陆小凤发现的，就让他说吧！”

　　陆小凤看了李云飞一眼也笑道：“就是到了这种情况，我还是没有把握能确定。因为薛夫人若说那红缎上的牡丹是女人绣的。那绣花的就一定是女人。所以我就拿出红段子看了好久。”

　　陆小凤摇摇头说道：“我整整看了一个时辰，才看出你这件事得秘密。”

　　金九龄道：“你看出了什么？”

　　陆小凤道：“我看出了，那牡丹有一瓣的针眼比别的花瓣粗。想必绣的是两层线。拆了一层，还有一层！”

　　他微笑着又道：“别人看你在绣花时，其实你却是在拆线，所以那杜丹虽然是女人绣的。那绣花大盗却不是女人。这些所有的疑点都指向你，这不得不让我产生怀疑。”

　　金九龄道：“这些理由并不好。”


第四十七章：认罪

　　陆小凤看着金九龄脸上的冷笑，说道：“这些理由虽然不好，但是对于我们来说，却已经够了。”

　　金九龄道：“这真的已经足够了吗？”

　　陆小凤道：“理由虽然已经足够，可是证据却还不够。”

　　金九龄道：“什么不够，你们根本一点证据都没有。”

　　陆小凤道：“所以我一定要你自己承认，所以我才想出了这个置之死地而后生的法子。”

　　金九龄道：“什么叫做置之死地而后生？”

　　陆小凤道：“我们知道你一定要等到你的计划已经完全成功，公孙大娘已经死定了的时候，你才可能在她面前说实话。所以我们就只好先将她置于死地，让你认为她已经等于是个死人！”

　　公孙大娘苦笑道：“这法子虽然有效，却苦了我。像这样的罪，我一辈子也没有受过。”

　　李云飞笑道：“最重要的就是，我们一定不能让你知道一点风声。绝对不能让你知道我们的默契。”

　　公孙大娘道：“但是我的姐妹中有一个是你的人，我不能让她发现！所以……”

　　陆小凤接着话说道：“所以，我们特地在她们的面前做了个戏！”

　　李云飞笑了，说道：“我也没想到，我就是照着叶孤城出剑得样子学了一下，说是天外飞仙，她们居然信了。可怜啊，要是白云城主的绝学要是这么容易就学会了，也不会是天下无双的绝学了。你的人居然也相信，这智商也太低了吧。这让我的智商有种优越感。”

　　公孙大娘笑道对金九龄道：“到了现在，她们还不知道我是心甘情愿和李云飞，陆小凤走的，并不是真的败给他们。”李云飞听着公孙大娘的话，笑了起来。

　　公孙大娘生气的说道：“你们别笑，总有一天我要和你们再比三局。看看是你强还是我强！”

　　李云飞笑道：“大娘的剑法高绝，在下现在绝不是大娘对手。比剑的事以后在说。”

　　陆小凤也笑道：“是啊，你当然比我强，我只不过是个笨蛋而已。”

　　公孙大娘笑道：“你是个笨蛋，但是你也有优点。”

　　陆小凤问道：“我也能有优点？”

　　公孙大娘嫣然道：“你当然有，你有时会莫名其妙的，忽然变得聪明起来！”然后公孙大娘看着金九龄大笑道：“现在就有一个正在莫名其妙的人，他正在奇怪你怎么会莫名其妙的变聪明了。”

　　李云飞笑道：“不错，金九龄正在奇怪，我们怎么会莫名其妙的就识破了他的秘密！”

　　金九龄叹了口气说道：“我的确是太低估你们了，你们果然是聪明绝顶。”

　　李云飞笑道：“我是聪明，但我不绝顶。我的头发很密。”陆小凤和公孙大娘都笑了起来，连金九龄也跟着笑了起来。

　　突然，金九龄停止了笑声，然后大喝道：“我一直把你们当成好朋友，想不到，你们竟然和绣花大盗勾结来陷害我。这是为什么！”

　　陆小凤痴痴的看着金九龄，好像从来没有见过这个人一样，陆小凤好像惊呆了。

　　金九龄板着脸，冷冷的说道：“只可惜你们随便怎么陷害我，都没有用的。我从十三岁加入公门。到如今已经近三十年了，从来也没有做过一件枉法的事，无论你们怎么说都绝不会有人相信的！”

　　陆小凤看着金九龄结结巴巴的说道：“可是……你……你刚刚自己明明承认了。”

　　金九龄冷笑道：“我承认什么？到了现在你不是还没有证据吗！”金九龄就是看准了这一点。然后金九龄笑这又说道：“哼，难道我自己会承认自己是绣花大盗，这种话说出来，也未免太荒唐了，你们就不怕被人笑掉大牙啊。”

　　李云飞笑道：“你就不怕我们联手杀了你？”

　　金九龄笑了，他笑的很骄傲，然后冷冷的说道：“废话，就算你们现在杀了我，官府也会画出画像通缉你，你们迟早也会被抓的。”

　　李云飞叹了口气说道：“看来这次你赢了。我们还是输了。”

　　金九龄正色道：“天网恢恢，疏而不漏。你们作恶多端，正义必会战胜邪恶，你们不如乖乖的陪我去归案的好。”

　　李云飞叹道：“邪不胜正，这个道理你竟然懂。”

　　金九龄道：“我当然……”

　　李云飞打断了他的话，说道：“你就这么肯定刚才那番话，除了我们，就没有别人听见？”

　　金九龄脸色变来变，然后又恢复原样，然后笑道：“你知道，我不是聋子，这附近有没有人，休想瞒过我。”

　　李云飞点了点头说道：“不错，我知道你的耳聪目明，刚才只不过是一时疏忽，得意忘形。所以才没有发现我们。现在若是还有别人，在这附近三五丈内，的确瞒不过你！”金九龄冷笑了一声。

　　李云飞接着说道：“你也知道，若是有人在三五丈外就根本听不见你话的。”他不让金九龄开口，接着又道：“只可惜这些人是和平常人不同的。”

　　李云飞接着说道：“这些人的耳朵比你还灵，你虽然听不见他们，可是他们却听得见你。”李云飞的眼睛里发着光。一字一字的接着说道：“因为他们全都是瞎子，瞎子的耳朵，总是特别灵的。”金九龄脸色又变了。

　　李云飞大笑，道：“现在你们已经可以出来了！”笑声中，只听屋定瓦上响声不绝，三个青衣妇人各自带着个瞎了眼的男人掠下屋脊，走了进来。

　　这三个青衣妇人乍一看，面貌几乎完全一样。仔细一看，就可以看出她们都是经过易容改扮的。正是陆小凤与公孙大娘赌最后一局时，从小楼里分别窜出去的那三个人。

　　她们带来的三个瞎了眼的男人。一个紫红面膛，脸上带着三条刀疤，一个颧骨高耸、神情肃然。另一个却是个锦衣华服、满面病容的老人。

　　看见了这三个人，金九龄的全身都已经冰冷僵硬。他当然认得这三个人。这三个人的眼睛，就是被他刺瞎的。正是常漫天，江重威和华玉轩的主人华一帆。

　　江重威脸色铁青，恨恨道：“我与你相交数十年，想不到你竟是个人面兽心的畜生。”

　　常漫天咬着牙，说道：“天网恢恢，疏而不漏。你若是真的明白这道理。为什么要做这种事。”

　　华一帆气得全身发抖，想说话却怎么也说不出来。金九龄一步一步的往后退，然后找了张椅子，坐了下来，好似再也站不起来。

　　公孙大娘笑道：“你一定想不到他们三位是怎么会忽然来的。”金九龄的确连做梦都想不到。

　　公孙大娘接着说道：“我的姐妹中最没有嫌疑的，就是老四和老七，所以我早就关照了她们和我的贴身丫鬟兰儿。我叫她们分别去找江总管，常镖头和华老先生。尽快赶到这里。”

　　李云飞笑道：“我们已经算过，他们今天能赶到，所以今天我们在城楼上等着他们，然后相见。”

　　一个青衣妇人笑着说道：“陆小凤和李云飞在前面追着鸽子，我们在后面跟着他们。最后就找到这里。”她的笑声让人愉快，正是那个红衣少女。

　　另一个青衣妇人也笑着说道：“我们也知道你是高手，耳聪目明，所以我们都没有靠近你的房子，我们也没有听到你的声音，可是他们三个可是全都听到了。而且听的一清二楚。”声音甜美柔和，正是那欧阳情。

　　金九龄没有动，也没有说话，到了现在，他已经无话可说了。“邪不胜正”这就话他现在总算是明白了。可是金九龄他不服，因为他不够强，要是他强的可以杀死这里的所有人，他也不至于成现在这副模样。


第四十八章：比试

　　金九龄摇摇头，一脸的苦笑。他闭着眼睛一字一句的说道：“想我金九龄。六扇门的总捕头，誉满天下。谁人不知，谁人不晓。现在竟然流落到这副模样。我不服！”

　　江重威看着有点歇斯底里的金九龄，叹了口气说道：“你虽然不把我当朋友，但是我一直是把你当朋友的，你落到这副模样，其实我早就算到你会有这么一天的，你太喜欢花钱，太喜欢享受了。”

　　欧阳情摇摇头说道：“别人都以为你在女人身上不用花钱，其实不是这样的，只有我知道，像我这样的女人，眼里只认钱，不认人，若是没有钱，哪怕你是潘安再世，宋玉复生也没有人会理你。”

　　陆小凤也忍不住的笑了，他知道她说的是老实话。

　　欧阳情瞪了陆小凤一眼，忽又嫣然笑道：“但是你却可以例外，这世上也只有你一个可以例外！”

　　陆小凤忍不住问道：“哦，这又是为什么？”

　　欧阳情沉下了脸，冷冷道：“因为你根本不是人，只不过是个长着四条眉毛的混蛋。”

　　陆小凤叹了口气，像欧阳情这种女人，的确是不能得罪的。你只要得罪她一次，她这已辈子都会记得你。

　　突然陆小凤想到了一件事，忙问道：“我现在只有最后一件事要问你！”

　　金九龄奇怪的看着陆小凤道：“问我，我有什么要告诉你的？”

　　陆小凤道：“薛冰在哪里？你最好告诉我？”

　　金九龄笑了笑没有说话，陆小凤怒道：“你还想拿薛冰来威胁我们。这也不像是你的为人？”

　　金九龄道：“我的为人？我只知道我现在就要死了，什么手段都不为过！何况威胁这种事也不是第一次发生。”

　　公孙大娘看着金九龄说道：“快点交出来，你应该知道我们的手段。”

　　金九龄没有看公孙大娘，反而对陆小凤缓缓说道：“白云城主剑法天下无双，但他还是对你赞不绝口，说你是他生平少见的武林奇才，这可是前所未有的事情。”

　　公孙大娘冷笑道：“你就是在拍马屁也没有用，你以为我们会放过你吗？”

　　金九龄没有理采公孙大娘，接着说道：“我师兄苦瓜大师向来目中无人，可是他也对你是另眼相看。那木道人是武当长老，也说你那灵犀一指是天下无双的绝技。”

　　陆小凤叹了口气说道：“要是你师兄苦瓜大师知道他唯一的师弟是这种下场，他心里一定会很难受。”

　　金九龄也没有理陆小凤，接着说道：“霍休，霍天青，阎铁珊也是当世的顶尖高手，他们都间接或直接死在你的手里。你纵然不是天下第一，也差不了多少。”

　　金九龄叹了口气接着说道：“我是六扇门第一高手，手下破过大案小案无数。可是江湖上出了什么事也都找你帮忙！上次打赌我又输给你和李云飞，所以我不服。”

　　李云飞看着喋喋不休的金九龄，问道：“你到底要说些什么？”

　　金九龄道：“陆小凤，我想和你在打个赌，赌一赌输赢，比一比高低。”

　　公孙大娘忍不住说道：“你现在已经是瓮中之鳖，还有什么资格和别人赌输赢，比高低？”

　　金九龄连看都不看公孙大娘一眼，接着说道：“我若是输了，我就心甘情愿和你投案自首，并且还立刻把薛冰的下落告诉你。”陆小凤听着金九龄的话，眼睛立刻的亮了起来。

　　李云飞听见金九龄这样撒谎的说，要放掉薛冰，他知道薛冰已经死了，可是他却不能说出来，经过这么长时间的交往，他早就当陆小凤是好朋友了，忍不住说道：“要是陆小凤赢了，你又不放薛冰，我们又有什么办法！”

　　金九龄冷笑道：“你没有任何办法，因为薛冰现在在我的手里，你们只能赌一把了。”

　　陆小凤想了想，说道：“那要是你输了，难道要我们放了你？”

　　金九龄摇摇头，说道：“就算是我输了，我也不要你们放了我。”

　　公孙大娘道：“就是他愿意放了你，我也不答应。”

　　金九龄好像是根本听不到公孙大娘的话，接着说道：“我要是输了，只要你做一件事。”

　　陆小凤道：“你要我做什么？”

　　金九龄道：“我只是想要你保全我的一点名声，莫要将这件事泄露出去，我想，你就是看在我师兄的面子上，也应该答应。”

　　陆小凤看着窗外，太阳已经开始往西面落下，夕阳西下，充满了荒凉的感觉。

　　李云飞看着陆小凤好似要答应的样子，说道：“陆小凤，我们是朋友，你要做什么，你就做什么，我绝对支持你！”

　　陆小凤看着李云飞点了点头说道：“谢谢你了，我心里有数。”

　　常漫天忽然道：“你千万不能答应他，他这人狡猾如狐。其中必定还另有诡计！”

　　江重威道：“他武功之高，也远在我意料之外。”

　　常漫天道：“我从小闯道江湖，与人交手数百战。负伤数十次。武功虽不高，经验却有的。但却连我都看不出这人的武功深浅。我甚至连他一招都挡不住。”

　　华一帆忽然也叹了口道：“此人的武功，实在是深不可测，昔年我也曾和木道人，古松居士这些前辈高人切磋过功夫。但以我所见，就算他们二位的功夫。我看也比不上他！”

　　他们的话，陆小凤好像连一句都没有听见。满天夕阳中正有一行秋雁飞过。

　　陆小凤喃喃道：“明明还是盛夏，转眼已经过了中秋，时间过得好快，真的好快……”

　　金九龄也叹息着说道：“光阴如流水，一去不回头。想到我们初见之日，到如今转眼也已经近十年了，人生又有几个十年。”

　　陆小凤道：“公孙大娘体力仍末复，因为我们生怕被你看出破绽。所以她的确是被迷倒过。”

　　金九龄道：“我也看得出那并不是假的！”

　　陆小凤道：“现在她十成功夫中最多只剩下五成，可是加上李云飞与我联手，你纵有天大的本事，你也必死无疑。”

　　金九龄点了点头说道：“不错。”

　　陆小凤接着说道：“但是我若答应与你交手，若是败在你手里。纵能不死，也必负伤。”他叹息着又道：“何况，你也知道我的脾气。我若真的和你立约赌注，若是败了，就绝不会厚颜再向你出手的！”

　　金九龄道：“我一向知道，你虽然不是君子，可是你却是个男子汉。那要是你败了，李云飞也绝不能出手。”

　　陆小凤道：“所以我若败了，李云飞也不出手，他们就未必能拦得住你，所以今日你若走了，很可能就从此如龙入大海，虎啸山林，从此就逍遥法外了。”

　　欧阳情道：“你既然已明白他的意思，又何必再跟他说废话，难道你真是个混蛋？”

　　陆小凤忽然笑了笑，说道：“我说的并不是废话！”

　　欧阳情冷笑道：“不是废话是什么？”

　　陆小凤道：“就是于此，这一战我不许败，只许胜。我答应他，就一定有胜他的把握。”

　　金九龄点了点头说道：“好，既然如此那我们就交手吧！”说完金九龄选起了兵器，他竟然拿起了一把重达七十斤以上的大铁锤。

　　李云飞看着金九龄手中的兵器，说道：“我们出去。让他们在这里打。”说完带头走了出去。公孙大娘，欧阳情等人都走了出去。

　　李云飞从门口向屋里看去，陆小凤也暗暗心惊。这个金九龄从轻若鸿毛的绣花针到重达百斤的大铁锤，这金九龄武功恐怕以至化境。


第四十九章：大盗伏诛

　　陆小凤看着金九龄手中的大铁锤，也开始在屋里的兵器中找自己趁手的兵器。陆小凤沉吟着，突然在衣橱的角落，发现了一包绣花针。

　　陆小凤在这包绣花针里找了找。挑了个绣花针拿了起来，他是要用这绣花针做兵器。

　　金九龄看着拿着绣花针的陆小凤哈哈大笑起来。说道：“陆小凤，我用的是大铁锤，你用的是绣花针，要是被外人看见了，他们一定认为你才是真正的绣花大盗。”

　　陆小凤道：“我虽然不是绣花大盗，可是我也会绣花！”

　　金九龄笑道：“你也会绣瞎子？”

　　陆小凤摇摇头说道：“我不会绣瞎子，但是我会绣死人。”陆小凤的眼中闪现出一道寒光。陆小凤是真的怒了。

　　李云飞在门口可以清清楚楚的看见屋内的所有情况，这金九龄用的是大铁锤，这兵器用起来威力极大，沾者即伤。而陆小凤用的是绣花针，威力不大，而且实在是太轻了。在这种高手比武的情况上，无疑是吃亏的。

　　金九龄看着陆小凤笑了笑，突然就出手，李云飞惊讶的看着那个在金九龄手中飞舞的大铁锤，这可是八十七斤的铁锤啊，他用起来却轻如鸿毛，使用的招式也是灵巧非凡，就好像在用绣花针一样。一招出手，竟然有六七种变化，而且竟然没有一丝风声。

　　陆小凤叹了口气，陆小凤现在才知道这金九龄实在是个深藏不漏的人，武功早已出神入化，陆小凤也没有绝对的信心能赢他。

　　陆小凤脚步一划，身子向后一退，绣花针已经反手刺出。这绣花针竟然像是强弩射出的箭一样，带动一阵风声。这绣花针轻如鸿毛，陆小凤用起来就像是重达百斤一般。就像是在用一个大铁锤一般。霎眼间两人已各自出手十余招。至强至刚的兵器，用的反而是至灵至巧的招式。至弱至巧的兵器用的反而是至刚至强的招式。

　　这一战是精彩绝伦，江重威，华一帆，常漫天面上都已不禁露出惊讶之色。他们虽看不见，但是却听得见。

　　可是李云飞却清清楚楚的看见他们两人交手，那大铁锤用出来竟然一点风声也没有，金九龄好像手中什么东西都没有一般，可是那陆小凤用起绣花针来，就像是用重型兵器一般，带起呼呼风声。

　　这时华一帆说道：“难怪，木道人也常常说陆小凤是武林奇才，今日一见，果然不假。”

　　常漫天摇摇头道：“不，金九龄更可怕，陆小凤的出手如此迅急，招式变化如此之快，但金九龄的大铁锤施展开来，竟然还能连一点风声都不带出来。这岂非更加的不可思议！”

　　他知道金九龄用的是大铁锤，因为他刚才已经问过欧阳情了。他交手经验之丰富，远不是养尊处优的华玉轩主人能比得上的。他的分析当然也远比华一帆更精准。

　　华一帆沉默了半晌，缓缓道：“久闻常总镖头，身经百战，眼光之高，少有人及。这话看来也不假！”这一句话刚说完，只听“呼”的一声，如狂风骤起，如神龙飞跃。

　　常漫天喊道：“金九龄招式已经变了！”

　　金九龄招式如此变了，变得是刚烈威猛，无坚不摧，无物可当。屋子里突然间被大铁锤的风声笼罩。几乎已经没有别人的容身之地。

　　江重威动容道：“难道他刚才都是在试探陆小凤的出手招式，直到现在他才使出真功夫来！”

　　常漫天道：“陆小凤的真功夫也使出来了！”

　　江重威说道：“怎么见得？”

　　常漫天道：“他的大铁锤招式如此凌厉，若是换了别人，早就被逼出了屋子。但是陆小凤却反而没有动静了，显然还能从容应付，在待机而动。”

　　李云飞笑了，他轻轻说道：“这金九龄本来聪明，他自己选用了大铁锤，就是想废掉陆小凤的绝学灵犀一指，这么大的兵器，陆小凤怎么夹啊。”

　　欧阳情笑道：“是啊，那说明金九龄很聪明啊，他选对了兵器，不就胜算加大了吗？”

　　李云飞摇摇头说道：“你错了，金九龄还是选错了兵器，这大铁锤重达百斤，刷起来很是耗费体力，而陆小凤选的是绣花针，可以保留体力。他现在只守不攻，等到金九龄气力耗尽，就定能赢他。”

　　这时陆小凤的人竟然好似从有形变成无形，整个人竟然已经变得可以随意扭曲变化，竟似变成了一阵风。无论金九龄的大铁锤怎么样逼他，他总是轻描淡写的就闪了过去。有的时候这大铁锤明明已经将陆小凤逼入了死地，谁知他身子突然一扭，就已经化险为夷。

　　公孙大娘脸上本来还带着忧郁之色现在却已松了口气。

　　就在这时，李云飞突然看见金九龄的大铁锤砸碎了一个桌子。李云飞笑道：“好了，这场决战，陆小凤赢定了。”

　　欧阳情疑惑的说道：“为什么这样说？”

　　李云飞笑了笑说道：“现在金九龄的体力已经耗尽了。你看，他已经不能随意耍弄大铁锤了，他刚刚把一个桌子打烂了。”“啪”的一声，金九龄又打碎了一张床。

　　李云飞道：“好了，陆小凤的反击就在这时，胜负就在此时。”

　　常漫天的脸上已经露出微笑，然后说道：“看来华玉轩主珍藏的字画，已经可以稳稳收回了！”

　　华一帆的脸上也露出了喜色，说道：“莫要忘记还有你的八十万两镖银！”

　　金九龄额上已经出现了冷汗，大铁锤的运转也越来越慢，他也知道陆小凤现在必定已经将全力反击。

　　金九龄踏前两步，手中的大铁锤直刺而出。陆小凤后退两步，以退为进，正待反扑。谁知金九龄突然反手一抡，大铁锤突然脱手飞了出去，携带着狂风般的风响，掷向了陆小凤。

　　这铁锤之力，世上绝对没有任何人能硬接硬挡，陆小凤只有耸然闪避。只听“轰”的一声。天崩地裂般的大震，八十七斤重的大铁椎。竟然将墙壁撞破了个大洞。铁锤余势未歇，直飞了出去。

　　金九龄的人也借着这一抡之力，跟着大铁锤飞了出去，这一着连陆小凤都没有想到。他只觉得眼前人影一闪，屋子里金九龄的人已经不见了。

　　李云飞一个飞身就向金九龄追去，陆小凤更快，竟然一瞬间就追上了李云飞，而金九龄刚刚领先的七八丈路程，竟被追上了整整四五丈，而那金九龄竟然不着急，还是原速的跑着。

　　前面一片园林，亭台楼阁，花木茂盛。金九龄突然的大呼：“陆小凤才是绣花大盗，快来人挡他。”

　　呼声不绝，园中小阁里突然飞出了四条人影，赫然是公孙大娘的姐妹，二娘，三娘，青衣女尼和江紫霞。四个人燕子般飞来。三娘与青衣女尼在前，只听“呼”的一声。三娘手里的长鞭，竟然卷住了陆小凤的腿。

　　李云飞在后面喊道：“大家不要上当，那金九龄才是绣花大盗。抓住他！”

　　那青衣女尼没有理李云飞，一剑刺向陆小凤的胸膛，剑光闪动，就这刹那间，陆小凤突然伸出两只手指。就这么一夹，手一转，剑瞬间断开。没有人能形容这一夹的巧妙。

　　陆小凤夹着剑尖，反手仍向金九龄，这剑就如同那流星飞向金九龄，陆小凤的指力确实天下无双。就这剑光一闪，剑尖就已经到了金九龄的背心。那剑就穿心而过。血顿时的喷了出来。

　　金九龄顿时倒地，陆小凤连忙跑来过去，拽着金九龄喊道：“薛冰呢？你把她藏在哪里？”

　　金九龄看着陆小凤，眼睛里竟然又露出种奇特而残酷的笑意，轻轻道：“我现在就要见到她了，而你却要过很久很久才能见得到她，很久很久……”


第五十章：内奸

　　金九龄永远的闭上了眼睛，他可以看见薛冰了，而陆小凤还要很久很久才能看见薛冰。金九龄的眼神中带着奇特和残忍的笑容。陆小凤忍不住闭上了眼，他也许永远也看不见他心爱的薛冰。

　　陆小凤已经醉了。因为他想醉，他非醉不可。

　　“我现在就要去见她了，你却要过很久很久才能见得到她，很久很久……”他明白金九龄的意思，试问他怎么能不醉？虽然已经沉醉，但是却末沉睡，他还听得见公孙大娘在向她的姐妹们解释。

　　“我在还是阿土时，我就和他们联系了，当时我找他们商量事情，这场戏就已经开始了。因为，他们早就知道金九龄有嫌疑，而且我也知道我们中间有奸细，所以我就没有和你们说。最后我们做了个戏！就是那个三场比赛的那场。我们把你们全部都骗了！”公孙大娘道。

　　李云飞笑道：“不错，你们知道吗？就在阿土吃全羊的时候，我们就开始接触，而我们就是那个时候制定了计划。”

　　公孙大娘接着说道：“而到最后一阵的时候，我就暗中示意让老四和老七和我进去。因为他们完全没有嫌疑。他们都还是处女。”

　　陆小凤惊叫道：“欧阳情还是处女？”

　　公孙大娘没有理陆小凤的话，接着说道：“我要她们和兰儿立刻分头去找江重威，华一帆和常漫天。那奸细一定认为那是我故意对陆小凤布下的疑兵之计。当然是不会怀疑！我跟陆小凤，李云飞走后，立刻找了个隐秘的地方将我们心里怀疑的事，再一次互相印证。然后我们就定下了那个置之死地而后生的计划。”

　　大家都静静的听着，没有人开口。

　　公孙大娘又道：“到了最后金九龄逃脱时，显然已经知道你们到了羊城，所以才故意走那条路。这园林本是我们在羊城的聚会处。”

　　公孙大娘目光如刀，从二娘，三娘，青衣女尼和江紫霞的脸上扫过去，冷冷的接着说道：“所以那奸细必定是你们四个人其中之一。”

　　二娘，三娘，青衣女尼的脸上都完全没有表情。而江紫霞的脸色却已经苍白。

　　公孙大娘道：“江五妹的嫌疑本来是最重的，因为只有她最了解王府的动静。只有她能接近江重威，拿到江重威的钥匙。”

　　她笑了笑，又道：“但是李云飞却推翻了我的想法，因为他告诉我金九龄是江重威的好友，他也一样能接近江重威。何况，五妹若真是他的同谋，她就绝不会要司空摘星将那块缎子送到栖霞庵去。这不合常理，所以她没有怀疑！”

　　江紫霞看着李云飞，目光中带着感激之色，李云飞点头示意了下。

　　公孙大娘看着青衣女尼，说道：“老六的嫌疑也很重，因为她虽然身在空门，但是最近我却知道她已经不能守身如玉了！”青衣女尼的脸红了，但是又由红变白。

　　公孙大娘道：“但是后来我知道了她那秘密的情人是谁。你们也不必问我他是谁，反正不是金九龄，我知道老六是个痴情的人，既然已经有了情人，就绝不会再和金九龄勾搭，所以她也没有嫌疑。”青衣女尼垂下头，目中忽然流下眼泪。

　　二娘和三娘却还是神色不变，静静的坐在那里。

　　公孙大娘的目光，突然刀锋般的盯在三娘脸上，说道：“你本来没有嫌疑的，但你却不该在老七被胁迫时，还要向陆小凤和李云飞出手，逼着陆小凤和李云飞只有跟我们决一死战。你更不该在陆小凤去追金九龄时，施展杀着！”

　　她突然沉下了脸，厉声道：“二娘你现在既然知道了奸细是谁了？你还不出手？”

　　二娘还是坐着没有动，可是银刀已经在手。突然反手一刀刺向三娘的腰。这是致命的一刀。三娘却完全没有闪避，好似心甘情愿的要挨这一刀。

　　就在这时，公孙大娘手里的筷子已经飞出，一根筷子击落了二娘的刀，一根筷子打中了她的穴道。二娘全身突然僵硬，就像突然变成了个石人。

　　公孙大娘看着她，缓缓道：“其实我早就已经知道是你了，你为了要供给金九龄挥霍，已经亏空了很多。你知道我迟早会发现的。所以你一定要杀了我，我死了之后，也只有你才能接替我。”

　　二娘石像般僵硬的脸上，已经渗出了一粒粒发亮的汗珠。

　　“但是我们毕竟还是姐妹，只要你还有一点悔过之意。只要你肯承认自己的过错，我就已经准备忘记你以前的事。”公孙大娘长长的叹了口气，接着道：“但是你却不该向老三下那种毒手的。可见你非但没有丝毫悔悟，还准备要老三来顶你的罪，替你死，你……”

　　公孙大娘没有再说下去，挥手拍开了二娘的穴道，叹着气道：“你去吧！我让你走，只希望你走了以后，能给我个了断。”

　　二娘没有走她看看公孙大娘目中充满了一种绝望的恐惧之色。她知道自己已经无路可走。银刀落在桌上，她拿了起来，突然反手一刀，割向自己的咽喉。可是她的刀又被击落。是被陆小凤击落的。

　　陆小凤好似已经醉了，但是又好像没醉，挥手击落了她的刀，喃喃道：“如此良辰美景，如此欢会，你为什么还要杀人呢？”

　　二娘咬着嘴唇，道：“我……我没有要杀人，我要杀的是自己。”

　　陆小凤笑了，痴痴的笑着道：“你自己难道就不是人？”二娘怔住了。

　　陆小凤喃喃道：“竟然已经错了，又何必再错。心已经死了，人又何必再死？旧恨已经够多了，又何必再添新愁？血已流得够多了，又何必再流？”

　　公孙大娘看着陆小凤，忽然笑了笑，说道：“好，我依你，我就再依你这一次，可是……”

　　陆小凤却打断了她的话，说道：“话已经说得够多了，又何必再说，人既然已经醉了，又何必再留？”他摇摇晃晃的站起来，摇摇晃晃的走了出去。连李云飞也没等。

　　李云飞拉着陆小凤道：“你女人死了，可是你还有兄弟。做兄弟的没有什么别的话。所有的伤心，都可以和我倾诉！现在重要的不是那个！我们还有一件事情要做！有个地方要去。”

　　陆小凤点了点头说道：“对，我们现在要快去！”

　　公孙大娘道：“陆小凤，李云飞你们要去哪里？”

　　李云飞兄弟：“我们既然要走，你又何必要问！”

　　公孙大娘道：“其实，你们就是不说，我也知道你们要去哪里！你们的去处，就是我的去处！”

　　陆小凤忽然睁大眼睛，道：“你知道我们的去处？”

　　公孙大娘微笑道：“武林中的两位绝世高手就要在峨眉山决斗，这一战精彩绝伦。我也是学剑的，又怎么能错过？”

　　李云飞道：“你知道？”

　　公孙大娘道：“我还知道他们的决斗之期并不是初一，而是初五。金九龄说是初一，只不过是要你们快走。”

　　李云飞笑了笑说道：“西门吹雪和独孤一鹤比剑，这次两虎相争，不知谁活谁死啊！”

　　陆小凤道：“那独孤一鹤经验丰富，刀剑双绝精妙无比，西门吹雪和他比武，要想赢必须在前五十招。过了五十招，就悬了。”

　　李云飞点了点头说道：“不错，我在峨眉山住过一段时间，独孤一鹤的剑法我也见过，和西门吹雪的剑法比起来，两个人也就是五五之数。他们一定会有一个出事的。西门吹雪的剑法不留手的，而在这种决斗中，谁也不能留手，所以这场决斗，谁也不知道结果。”


第五十一章：峨眉山上的盛况

　　峨眉山下，人山人海，无数高手齐聚峨眉山下，争相的向峨眉山上涌去。高手交手，本来就吸引人，这次还是西门吹雪和峨眉掌门交手，这就更加吸引了江湖上的人。

　　诸多的峨眉高手守在峨眉山下，不给这么多的武林人士进去，他们的掌门比武，怎么能让这些人来看戏呢！这样把他们掌门当成什么人了。不过山下却是赌局云集，都在赌这一场赌局是西门吹雪胜，还是独孤一鹤胜。

　　李云飞和陆小凤，公孙大娘和她的姐妹们都到了峨眉山下。本来只有陆小凤和李云飞来的，可是公孙大娘也要看这两大剑客比武。所以也跟着来了。公孙大娘既然来了，那她的姐妹肯定也跟着来了。

　　一路上听着那个红衣少女的叽叽喳喳的说话，叽叽喳喳的自言自语。李云飞终于知道什么叫三个女人一场戏。一个女人就是三只鸭子，这七个女人就是二十一只鸭子。这可是生不如死了，陆小凤也被烦的暂时忘记了薛冰的事情了。

　　几人走到峨眉山脚下，就要往上走，突然几个峨眉弟子挡住了他们，其中带头的人说道：“这几日峨眉封山，闲杂人等不得入内。”

　　李云飞笑道：“怎么，这才多长时间，你们就不认得我了？我是李云飞！他们是我的朋友。”

　　那人看见李云飞自我介绍，连忙往山上跑去。不一会，苏少英和峨眉四秀就急急忙忙的走了下来。

　　苏少英远远看着李云飞就迎了过来，拉着他的手就往山上走，李云飞拉住了他，问道：“苏兄，何至于走的这么快啊。”

　　苏少英忙说：“这次我师父和西门吹雪比武，胜负难料，你去劝劝我师父，让他们不要比了。”

　　李云飞轻笑道：“这是不可能的，无论是西门吹雪还是独孤一鹤都不会答应的，他们都是一诺千金的人，答应的事，绝不会改变！所以这场决斗，绝对不会改变。唉！也许会有一个要死！可是就算是死，谁也不能阻止他们！”

　　峨眉四秀中的马秀真说道：“可是……可是师父对我们恩重如山，要是师父死了，我们可怎么办呢？”

　　李云飞道：“你们不要这么悲观，胜负还犹未可知呢！也许你师父赢了呢！”

　　马秀真接着说道：“很多人都说西门吹雪的胜率比我师父高，我……我心理好乱啊，我不知道怎么办了。你帮帮我吧！”

　　陆小凤插嘴道：“其实你们没见过西门吹雪的剑法，西门吹雪的剑法快如闪电，一剑接着一剑，他从来都不知道防守，总是进攻，进攻。可是，他可以在一剑内杀死一名高手，但是他还不能一直持续下来，而独孤一鹤刀剑双绝，经验丰富，内力深厚。过了五十招，西门吹雪必输无疑！”

　　几人说说走走，走到了峨眉大厅，看见花满楼正站在客厅里和独孤一鹤说话，李云飞走了过去，一把压住花满楼，说道：“好你个花满楼，竟然不等我们，就走了。你也太过份了吧！你把我们这兄弟放在哪里。”

　　花满楼轻笑道：“你和陆小凤联手，这天下就算是有人能杀了你们，也不可能有人能阻止你们逃跑。我又何必在担心你们呢？而且，我也知道，如果你们一知道这个消息，马上就会赶来。我就没有等你们！你们一定不会生气的。”

　　李云飞苦笑一声，说道：“你这样说了，我还能生你什么气呢！算了。”

　　独孤一鹤看着李云飞，说道：“李少侠，你来看我决斗，我还是很高兴的！这位少侠是？”独孤一鹤指着陆小凤道。

　　陆小凤笑道：“陆小凤见过独孤掌门。”

　　独孤一鹤笑道：“原来是四条眉毛的陆小凤，果然名不虚传。”

　　陆小凤笑道：“只不过是个有四条眉毛的人而已，我的人还没有我的这四条眉毛出名，真是太失败了。”

　　独孤一鹤噗的一声笑了出来，然后说道：“你们在这里休息。我过两天我就要和西门吹雪比剑，现在我要去闭关几天，到时自会出关。你们在这里休息，我先走了。”说完，打了声招呼，就走了。

　　几个峨眉弟子，过来把陆小凤，李云飞，花满楼，公孙大娘等人都带到了客房。李云飞坐了下来，闭目休息。他实在是太累了，前段时间和陆小凤一起和金九龄斗智斗勇。斗赢过金九龄后，又快马加鞭的赶往峨眉山，实在是累的很。很快就在椅子上睡着了。

　　清晨，阳光照在床上，李云飞伸了个懒腰，从床上坐了起来。他四处看了看，心里一阵奇怪，昨天，他明明是在椅子上坐得时候睡着了。而今天怎么会在床上。

　　这时，马秀真走了进来，手里端着洗漱用品。李云飞看着马秀真笑道：“秀真，昨天是你把我弄上床的。”

　　马秀真扭扭捏捏的说道：“我昨天看你在椅子上睡的正香，我也就没有把你叫醒。就把你移到了床上。你还没有醒，我就走了。你的功力这么高，怎么会没醒，我听说只要有人靠近高手，高手立刻就有感觉，你昨天怎么回事？”

　　李云飞皱了皱眉，然后笑着说道：“我的内力早就到达先天，明玉功已经到了第七层，一个人要是有敌意，只要他在十丈以内，无论我睡得再怎么熟，也会被惊起。昨天我太累了，而且你又对我没有一丝敌意，我当然不会醒来！”李云飞看着害羞的马秀真，忍不住心中一阵遐想。

　　洗漱过后，李云飞就和马秀真一起往饭厅走去，吃一些东西。

　　突然有弟子小跑过来。对马秀真说道：“武当长老木道人，鹰眼老七等人前来。苏师兄让师姐前去迎接。”

　　马秀真和李云飞道了声，就往峨眉山下走去。

　　到了饭厅，白云城主叶孤城竟然也在饭厅吃饭，李云飞忙走了过去，说道：“城主也亲自来了，不知昨天怎么没有见到城主。”

　　叶孤城道：“我早就到了，只是当时在房内。也不知道你也来了。”李云飞一阵惊讶，白云城主，多么骄傲的人，竟然还跟李云飞解释。李云飞知道，以叶孤城的性格，他只有当你是朋友的时候才会解释。

　　李云飞笑道：“城主客气了，大家都是朋友，不必和我说这个。”叶孤城和花满楼就是不一样，要是花满楼或陆小凤这么和李云飞说，他一定会开他们玩笑的，只是站在叶孤城身边，李云飞连开玩笑的勇气也没有了。

　　叶孤城问道：“那绣花大盗你们已经抓到了。是那金九龄？”白云城势力庞大，这些事叶孤城这么快就知道这些事，李云飞一点也不奇怪。

　　李云飞点了点头说道：“是的，那绣花大盗就是金九龄，金九龄享受惯了。什么都要用最好的。他的俸禄有多少，我们都是知道的，他每天都花那么多钱，这钱是哪来的？自然有嫌疑！”

　　叶孤城笑道：“想不到你和陆小凤这么快就破了这个案子。”

　　李云飞笑道：“这个案子确实悬疑非常，我们这些人都是想了好久才想到了金九龄的疑点。”

　　叶孤城道：“能想到这个，你们也够聪明的。”

　　李云飞道：“城主廖赞了！城主这次来峨眉山，是想做什么！”

　　叶孤城道：“一个剑客，能见到高手对决，也不枉此生。决斗以后，我会和胜利的那个人决战。”

　　李云飞脸色一变，没想到最后还是这样，决战紫禁之巅不可避免。


第五十二章：叶孤城的挑战

　　时间过的很快，八月五号就到了。西门吹雪和独孤一鹤站在峨眉山顶之上，山边站着很多人在那里看着，而且都是江湖上一顶一的高手。

　　一阵清风刮过，西门吹雪已经站在崖顶，独孤一鹤紧跟着飞了过来。两个人面对面的对着，看着。

　　只见一声龙吟，西门吹雪手中的剑已经出鞘，独孤一鹤双手也拔出刀剑。两人瞬间交起了手，西门吹雪的剑实在是太快了，就如同闪电，如同流星，一剑快过一剑。完全没有防守。

　　独孤一鹤也不是吃醋的，刀剑双绝也确实厉害，一瞬间就接住了西门吹雪的剑，西门吹雪看见独孤一鹤挡住了自己的剑，也不慌张，又是一剑刺了过来，李云飞站在旁边竟然看不见西门吹雪出剑的规律，只见剑影重重，一阵阵的掠向了独孤一鹤。而独孤一鹤却只有招架之力，没有还手之力。

　　叶孤城说道：“好快的剑！不过西门吹雪有些玄！”

　　陆小凤接着说道：“是啊！独孤一鹤经验丰富，当然会暂时躲过西门吹雪的锋芒，等西门吹雪气力耗尽。他定会扭转乾坤，改变结局。”

　　西门吹雪和独孤一鹤就在叶孤城和陆小凤说话得这一瞬间交手三十个回合，招招精彩，剑剑厉害。李云飞看的是心乱无比，只感觉自己剑法远远不够。这一场决斗对李云飞的启发很大，看高手对决果然大有益处。

　　西门吹雪心中也明白，自己要是再不找机会胜了独孤一鹤，这场对决他就必输无疑。

　　西门吹雪两眼一睁，一剑已经刺出，这剑竟比以前的所有剑都要快。西门吹雪竟然在这紧急时刻有所突破。打破了自己的瓶颈，一脚踏入破碎境界。几乎能和叶孤城相提并论。

　　这一剑实在是太快了，就连独孤一鹤也不能躲的了，独孤一鹤也用出自己最快的剑向西门吹雪刺去。两人身影相错而过。

　　西门吹雪突然捂住自己的肩膀，那儿一道血痕显露了出来。西门吹雪竟然受了伤。就在大家认为独孤一鹤胜的时候，独孤一鹤突然倒地不起，喉间破了个洞，独孤一鹤竟然死了。

　　叶孤城看着西门吹雪突然道：“西门吹雪，你剑法以到化境，我一生纵横，从无敌手，希望和你交手。”

　　西门吹雪道：“好。”

　　叶孤城道：“你伤势未好，你定日子。”

　　西门吹雪道：“九月十五！”

　　叶孤城道：“好，地点？”

　　西门吹雪道：“我说日期，你说地点。”

　　叶孤城道：“紫禁之巅！”

　　西门吹雪平淡的说道：“好！”

　　李云飞突然听到系统声音：编号2112，请在九月十五进行剧情：决战紫禁之巅。

　　任务1：帮助叶孤城进行谋反成功，任务奖励：护体神功《移花接木》，任务积分：80000。

　　任务1：阻止叶孤城死亡。任务奖励：大还丹1瓶。有机会获得叶孤城的《天外飞仙》，任务积分200000。

　　李云飞叹道：“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！”然后摇头不语。

　　叶孤城点了点头转身就走，西门吹雪捂着伤口，向山下走去，陆小凤迎了过去。

　　就在这时，七把剑同时攻向了西门吹雪，竟是那峨眉的三英四秀。李云飞连忙挡住了四秀，挥手打掉了四秀的剑。陆小凤挡住了三英，伸手夹住了三英手中的剑。

　　马秀真喊道：“李云飞！你放开我，我要杀了他，师父对我恩重如山，我一定要报仇！”

　　孙秀英也喊道：“亏我们师姐妹对你这么好，你竟然阻止我报仇。”

　　石秀云和叶秀珠一挣扎着要去杀西门吹雪，李云飞只好拉着他们，苦笑道：“你们别看他受了一点伤，就想杀他，你们相差实在是太悬殊了，你们会没命的。西门吹雪出手绝不留情，他不会在乎你们是不是女人，无论是谁，他都会杀的。”

　　峨眉四秀好像还是不依，就在这时，一把剑又向西门吹雪刺去，陆小凤和李云飞都没有出手了，他们身边可是有三四个人呢，李云飞也没有上前阻止，这个人反正他又不认识。死了就死了。

　　不过来杀西门吹雪的这个人是个高手，可是只一剑，就死了。这人是江湖上出名的一个剑客，在江湖上也有响当当的名号。可是就是一剑，他也只值一剑。

　　三英四秀好像惊呆了，西门吹雪冷哼了一声道：“只要我手中还有剑，就没有人可以轻易杀了我！”

　　李云飞叹了口气道：“你们莫要求死啊，这峨眉还需要你们支持，你们师父的丧礼还得要你们帮忙呢！”

　　四秀点了点头，说道：“李云飞，你可不可以在这里陪我们一起帮师父出葬。”

　　李云飞叹了口气道：“我也想，可是西门吹雪和叶孤城要在下月十五比武，生死不知，西门吹雪是陆小凤的朋友，那叶孤城是我的朋友，我和陆小凤怎么能让他打起来，趁现在还有时间，我们要想想办法。”

　　这时陆小凤远远喊道：“李云飞，我们去找大智大通两位高人帮忙。”

　　马秀真奇怪道：“这大智大通是什么人？能阻止白云城主和西门吹雪的比武？”

　　李云飞笑道：“那大智大通乃江湖上的神秘人物，他们能解决世间所有难题，可以知道世间所有的事情。所有我们去找他们碰碰运气。”

　　峨眉四秀点了点头，都不在说话。

　　李云飞看她们沮丧的样子道：“没事，这件事搞定以后，我会来峨眉小住一段日子，你们要欢迎啊。”说完向陆小凤打了个手势，就向山下飞奔而去。

　　陆小凤提议找大智大通帮忙，可是要找大智大通不是那么容易。要找到大智大通必须找到龟孙子。

　　可是这龟孙子也是个神秘人物，要找到他可不容易，可是，幸好一路上有花满楼在，以他花家的财力，找个有明显缺点的人还是很容易的。

　　这龟孙子可是个奇怪非常的人，他每日混在妓院，有钱的时候是龟孙子大爷，没钱的时候就是龟孙子，而且他常常没钱。很多的时候就被老鸨给挂起来公开卖他。可是他就是死不悔改。以后还接着再犯，可是他每次都会有人来救他。

　　只一天，就有消息传过来，龟孙子在京城附近怡红院出现。几个人连忙的赶到京城，终于在八月二十五赶到了京城，几人忙着赶到了怡红院，龟孙子正在和妓女喝酒。

　　陆小凤一把拉住他，说道：“龟孙子，我们有急事找大智大通，不要喝了，我们走！”

　　龟孙子拉住陆小凤说道：“我正在喝酒，什么事明天再说！”

　　陆小凤一句话不说，拉着他就向外面跑，龟孙子说道：“钱啊，没给钱。”陆小凤看着这个无赖，拿出钱放在桌子上，然后就拉着龟孙子走了出去。李云飞，花满楼都跟在后面。

　　几人跟着龟孙子走到一个山洞前，龟孙子伸头钻了进去。这是他的习惯，从来也不改。进去以后，一阵声音传来出来，不只是大智还是大通。

　　“陆小凤，你的问题还真多啊！你知道我们的规矩的，这次你想问什么？”

　　陆小凤道：“当然知道，一个问题五十两银子，我们知道。”说完就仍进去五十两银子。

　　李云飞问道：“有什么办法能让西门吹雪和叶孤城的决战取消。”

　　大智大通道：“你也知道，这根本不可能。谁也不能阻止！”

　　“那有没有可能，两个人都没事？”李云飞忙问道。

　　“不可能，他们都不会留手，你们问我，还不如自己想法子，还有五十两银子还没给。”李云飞掏出钱仍了进去。


第五十三章：京城风云

　　李云飞叹了口气，这场剧情很难，要帮叶孤城谋反成功，还要叶孤城不死！这个大智大通都没有一丝办法，这到底有什么办法，李云飞心中有些苦恼。

　　陆小凤又仍进去五十两问道：“那西门吹雪和叶孤城谁能成为胜利者？”

　　“谁也不能成为胜利者，因为谁也不会胜利！”大智大通道。

　　李云飞叹了口气，说道：“现在各地赌局都已经开出盘口，以三博二赌叶孤城赢。这件事，越来越大了。这场旷世决战，牵动了无数人的心。他们的胜负关系到无数人的生死，现在除了他们自己，谁也不能阻止他们决战。”

　　陆小凤也叹着气道：“你说的不错，除了他们自己，谁也不能阻止他们决战。可是你是知道的，他们绝不会改口。”

　　这时，大智大通道：“陆小凤，我这里有个消息，一千两卖给你，你要吗？”

　　陆小凤道：“什么消息？值这么多钱吗？”

　　大智大通道：“这个消息，值一条命。你朋友的命！你说你朋友的命值不值一千两？”

　　陆小凤翻了翻白眼，仍进去一千两的银票，说道：“这个消息最好值，要不然……”

　　大智大通道：“你京城里的朋友李燕北有生命之忧，你要快去救他。”

　　陆小凤道了声谢，就拉起李云飞和花满楼向京城赶去。

　　李燕北自从十年以前，他就已经是这古城中最有权力的几个人之一。而且他还是个很奇怪的人，每天凌晨时刻，他都沿着他固定的路线走上半个时辰。这个地方几乎已经可算是他的王国了。

　　每天这个时候，他头脑总是特别清醒。判断总是特别正确，他喜欢他的亲信，部下在后面跟着他，等着他发号施令。而且这已经是他多年的习惯，就正如君王的早朝一样，无论你喜不喜欢，都绝对不能违背。

　　自从“镇远镖局”的总镖头“金刀”冯昆，在一个严寒的早上，被他从被窝里拖出来，抛入永定门外，已经结了冰的河水里之后，就再也没有人敢再迟到缺席过一次。

　　阳光尚未升起，风中仍带着黑夜的寒香，街旁树木上的叶子早已凋落，落叶的露水，已结成一片薄薄的秋霜。

　　李燕北双拳紧握，大步急行，已经从城郭的小路，走到了前门外市区的中心，李燕北突然停下，唤道：“孙冲。”后面跟着的那群人中，立刻有个衣着考究，白面微须的中年人奔跑着赶了上来，正是李燕北手下的大将之一，以打造各种兵刃和暗器名满中原的“快意堂”堂主。

　　李燕北连回头都没有，沉声道：“我是不是关照你们，在决战之前，绝对不可以做大宗生意。”

　　孙冲低着头说道：“是的。”

　　李燕北声音明显大了起来，喊道：“那昨天晚上，你为什么还要将存在库里的六十六把鬼头刀、五十口剑、和所有的弓箭全都卖了出去！”

　　孙冲垂下头，脸色已变了。他显然想不到李燕北会这么快就知道了这件事，垂着头，唯唯诺诺的说道：“那票生意的利润很大，几乎是三倍的价钱卖出去的，所以我就卖了，而且……”

　　李燕北冷笑道：“而且生意总归是生意，是不是？”孙冲不敢再答腔，头垂得更低。

　　李燕北脸上已现出怒容，双拳握得更紧，忽然又问道：“你知不知道买主是谁？”

　　孙冲迟疑着，摇着头，眼殊子却在偷偷的四面转动。这时他们站在的地方是路面很窄的樱桃斜街，两旁的店铺当然还没有开市。但就在这时，左右两旁的窄巷中，突然有两辆乌篷大车冲出来，将他们隔断在路中间。

　　接着，车上盖着的乌篷也突然掀起，每辆车上都藏着十来个黑衣大汉，每个人手里都挽着张强弓，每张弓的弦都已拉满，箭已经在弦上了。孙冲刚想冲到车上去，手腕却已被李燕北的铁掌扣住。

　　孙冲喊道：“不要射箭，我……”这句话还没有喊出来，乱箭已经飞蝗般的射出。

　　李燕北沉腰坐马，反手一抡，竟将孙冲整个人抡了起来。迎上了飞蝗般的乱箭。眨眼间孙冲的人已被射成个刺猬。

　　李燕北厉喝一声，也想冲上篷车，谁知前面的一班弓箭手乱箭射出后，身子立刻伏下，后面竟赫然还有一班弓箭手。

　　这二十八张强弓的弓弦也已经拉满，箭也已经在弦上。李燕北的身上立刻僵硬起来。这可是二十八张硬弓，李燕北便是铜皮铁骨，这下也得给射成筛子。李燕北的脸越来越白，他好像闻到了死亡的味道。

　　就这一瞬间，一道青光从空中划过，“砰，砰，砰”青光撞断了二十八张硬弓的弓弦，然后深深的埋在这青石路的石头里。仔细一看竟然是一枚铜钱。

　　是谁有这么惊人的指力，能以铜钱接连撞断二十八张强弓的弓弦。所有弓箭手的脸色全部变色，突然全部翻身跳下篷车，窜入窄巷，头也不回的跑了。

　　李燕北没有追上去，这些人不是他的对手，还不配他出手，而且这些小喽啰也不是主谋。就是杀了他们也于事无补。李燕北大喝道：“各位不妨慢慢走，回去告诉你们的主人，就说李燕北今日既然没死，总有一天会去找他的！”

　　这时，从铜钱飞过了的地方传来一阵掌声。一句话随风飘来：“好风度，好气魄。果然不愧是仁义满京华的李燕北。”

　　李燕北的脸上带着一丝笑意，说道：“只可惜仁义满京华的李燕北，纵然是三头六臂，也比不上陆小凤的两只手指。”

　　这时，从屋顶飞下来三个人，赫然是李云飞，陆小凤和花满楼。终于一夜的赶路，终于在刚才赶到了这里，救了李燕北一命。

　　陆小凤笑道：“你知道是我？”

　　李燕北道：“除了陆小凤，谁又有这么强的指力，能用一枚铜钱撞断二十八张强弓的弓弦。”

　　陆小凤道：“我的朋友就是喜欢夸奖我，其实很多人可以这样做的。”

　　李云飞笑道：“这句话不是开玩笑，也不是夸奖，你两只手指的指力，绝对是我知道的人中最强的！”

　　李燕北笑道：“这两位，一定是江湖上称为‘快剑客’的李云飞，和花家七子的花满楼两位少侠。”

　　李云飞和花满楼相视一笑，说道：“客气了，陆小凤的朋友就是我们的朋友。不需要太客气了。”

　　阳光已经升起，豆汁锅里冒出来的热气，在阳光下看来也像是清晨的雾气一样。

　　几人早饭都没有吃，陆小凤带着李云飞等几个人到了一家小店，然后笑着对李云飞和花满楼道：“这里虽是简陋的小店，但是这里的豆汁，和猪头肉是京城最好的。三年没来京城，最怀念的就是这里的豆汁，蔡仙居的火烧烤肝，和馅饼周的馅饼。今天早上先在这里喝豆汁，中午和晚上，我带你们去吃蔡仙居的火烧烤肝，和馅饼周的馅饼。”

　　李云飞笑道：“我就知道，无论到哪里，陆小凤带着去的饭馆都是最好的。”

　　李云飞肚子也饿了，一口气喝了三碗豆汁，叹道：“喝了怎么多的豆汁，只有这里是最好的。”

　　就在这时，陆小凤问道：“李燕北，你怎么就这样把他们放走了，怎么说你也应该问问是谁派他们来的！”

　　李燕北冷哼了一声道：“除了南城的杜同轩，还有谁能有这么大的胆子！”

　　陆小凤道：“杜同轩？”

　　李燕北点了点头，手中装着豆汁的碗被捏的粉碎。


第五十四章：叶孤城受伤

　　陆小凤皱了皱眉头，心中有些不解，问道：“你们是这个京城中最有权势的两个人，你占据北城，他占据南城。最近十年来，你们一直是河水不犯井水。这次是怎么回事？”

　　李燕北道：“是为了六十万两银子和他南城的地盘。”

　　陆小凤问道：“你这是什么意思？”

　　李燕北道：“我已跟他打了赌，就赌六十万两银子，和他的全部地盘。”

　　陆小凤忍不住的吸了口气，问道：“你们到底在赌什么？”

　　李燕北道：“赌的就是九月十五的那一场决斗！这十年来，我们虽然河水不犯井水，可是这十年的恩怨，总是要结束的。这次靠着这百年难得一见的决斗，来解决我们的恩怨！”

　　李燕北叹了口气接着说道：“自从西门吹雪和独孤一鹤一战胜后，西门吹雪就受了伤。叶孤城让西门吹雪先养好伤，再进行决战，可是从那天起就没有人见到了西门吹雪。江湖上的人都说西门吹雪怕了叶孤城！”

　　陆小凤道：“你应该知道，西门吹雪绝对不是这样的人！可是他的消失确实是匪夷所思！”

　　李燕北道：“不错，所以的人都认为西门吹雪必败无疑，可是我要赌他赢，哪怕是死了，我也要赌！”

　　李云飞插嘴道：“这样的机会想必杜同轩也不会放弃吧。”

　　李燕北点了点头道：“不错，所以我想不赌也不行。”

　　李云飞道：“你们就用自己的地盘来赌对方的地盘？”

　　李燕北道：“是的，不过要是他输了，他还得再加上六十万两白银！”

　　李云飞道：“我知道现在各地的赌局都是以三博二赌叶孤城赢。”

　　李燕北道：“这是刚开始，现在已经到了以二博一，每个人都看好叶孤城！”

　　李云飞道：“既然这样，那杜同轩为何要杀你，你要是死了，他找谁收赌账啊！”

　　李燕北道：“可是昨天下午，突然发生了一件大事！”

　　李云飞问道：“发生了什么大事？”

　　李燕北奇怪的看向他们三个人，问道：“你们是真的不知道叶孤城受伤的消息？”

　　李云飞一把拉住李燕北道：“你说什么？叶孤城受伤了？”

　　陆小凤也惊讶道：“他的剑法天下无敌，这天下谁还能伤的了他。”

　　李燕北道：“唐天仪！”

　　陆小凤道：“唐天仪？蜀川唐门的大公子？”

　　李云飞道：“这不可能，那唐天仪绝对不是叶孤城的对手，何况叶孤城和蜀川唐门没有任何过节！他们又怎么会交手？”

　　李燕北道：“据说他们是在张家口附近遇上的，也不知为了什么，发生冲突，叶孤城虽然以一着天外飞仙重伤了唐天仪，可是他自己也中了唐天仪的一把毒砂。”谁都知道，唐门的毒药除了唐家弟子外无人能解。无论是谁中了他们的毒，就算是不死，也活不了多久。

　　李燕北接着说道：“这消息传到北京，那些买叶孤城赢的人，都急成了热锅上的蚂蚁！有的人都想方设法去求对方把赌约作废！”

　　李云飞冷笑道：“只有对方死了，这赌约自然也就作废了！”

　　李燕北点了点头说道：“是的，所以杜同轩才会一心要置我于死地。”

　　李云飞叹了口气，这件事的来龙去脉，他们总算是完全明白了。

　　李燕北接着说道：“据说就在昨天晚上，一夜之间，京城中至少已经有三十个人因此而死了，连西城王府里的护院‘铁掌翻天’都被人暗算在铁狮子胡同后面的陋巷里，因为他也赌了八千两银子，买西门吹雪胜。”

　　陆小凤叹了口气道：“想不到八千两银子就能买人的一条命！”

　　李云飞说道：“有没有人亲眼看见叶孤城和唐天仪的那一战？”

　　李燕北摇摇头道：“没有。”

　　李云飞道：“既然没有人亲眼看到，那这个消息就可能是假的啊！”

　　李燕北道：“可是大家都相信这个传出消息的人。”

　　陆小凤问道：“是谁？”

　　“老实和尚。”李燕北道：“昨天下午，老实和尚到达京城，一到京城就去吃京城的李家水饺。吃一个叹一口气。而当时天门四剑也在那里吃饺子。看见老实和尚在那里叹气，就去问他为什么叹气，老实和尚就把这件事说了出来。”

　　老实和尚从来不说谎，这是所有人都知道的事。而且听到这件事得也不止天门四剑四个人。

　　李燕北接着说道：“除了天门四剑和老实和尚，这几天陆陆续续赶到京城的武林豪杰已经有四五百人。以后还会更多！”

　　李云飞问道：“还有什么人来？”

　　李燕北道：“据我所知，九月十五之前，至少还得有三四百位武林中人会到这里来，其中至少有五位掌门人，十位帮主，二三十个总镖头，甚至武当掌门石鹤和武当的长老木道都会到来，只要是能抽得开身的，谁也不愿意错过这一战。”

　　李云飞突然用力的一拍桌子，冷笑道：“他们究竟将西门吹雪和叶孤城看成了什么东西？看成了两只变把戏的猴子？看成了两条在路上拾肉骨头的野狗？”猪头肉和火烧都被震得从桌上跳起来，又落下，滚在路边。李燕北吃惊的看着李云飞。

　　陆小凤也一脸的怒气说道：“这些人也是武林名士，他们到底想做什么？他们又把自己当成什么了！难道把叶孤城和西门吹雪当成戏子，他们来看戏吗？”

　　李燕北奇怪的说道：“你们赶过来难道不是想看这场决战吗？”

　　李云飞道：“我只希望自己永远也看不到这场决战！”

　　陆小凤点了点头说道：“是啊，这场决战本就是错的，他们决战谁也不会好！”

　　李燕北道：“现在叶孤城负伤，西门吹雪必胜无疑，你是西门吹雪的朋友，又有什么好难过的。”

　　李云飞冷哼了一声道：“我是叶孤城的朋友，可是我从来都不想他们决战，他们都是天下无双的剑客，我实在不想他们为了一根看不见的骨头，抢的头破血流。”这个看不见的骨头就是别人眼里的虚名。

　　陆小凤也冷笑着说道：“这一战西门吹雪若是胜了，你李燕北就可以将杜同轩的地盘据为己有，那些自鸣清高的剑客们，也可看到一场精采的好戏，他们可以看出西门吹雪剑法中有什么绝招，有什么破绽？可是西门吹雪他自己呢？他是胜了，可是就算是他胜了，又有什么好处，谁又理解胜利者的那种孤独和寂寞？”

　　李燕北静静的凝视李云飞和陆小凤，过了很久才缓缓道：“这一战，是他们自己要打的，并没有人逼他们。”当然没有，而且无论任何人也不能逼他们做任何事！

　　李燕北淡淡道：“我并不想他们互相拼命，更不想利用他们来抢杜同轩的地盘，可是他们若是想决斗，谁也不能阻止！你们也不行！”

　　李云飞和陆小凤相视一眼，都苦笑着摇摇头，他们为了让西门吹雪和叶孤城取消决斗，已经用尽了办法。

　　李燕北接着说道：“最重要的是，就连他们自己，也同样无法阻拦！”这个世上本来就有很多事是这样子的，一个人只要活在这个世界上，就有很多事是他非做不可的，无论他是不是真的愿意去做，都一样。

　　陆小凤突然说道：“我累了，我想去泡个澡！”人身体累了，还可以撑住，可是要是心累了，他就受不了了。陆小凤和李云飞现在不止是身体累，而且心也累了。人累了就要休息，现在去泡澡，是最好的休息。


第五十五章：解药

　　李燕北正伏在浴池的边沿上，一条精赤着上身的大汉，正在用力替他擦背。这地方是他的地盘。李云飞，陆小凤和花满楼正在水里泡着。在这个寒冷的时候泡澡，无疑是很舒服的。

　　陆小凤突然从浴池里站立起来，说道：“我知道西门吹雪在哪里了，他现在一定在京城。”

　　李云飞问道：“你又是怎么知道的？”

　　陆小凤笑道：“西门吹雪一直有一种奇怪的想法。”

　　“什么想法？”花满楼终于不在沉默，也好奇的问道。

　　“他总是认为杀人和被杀都是件非常神圣的事。”陆小凤道：“所以他无论和谁决斗，一定都会在几天之前就赶到那里去，先斋戒三日，再焚香沐浴。”

　　李燕北忽然笑了笑，道：“陆小凤，你认为他这么样做很奇怪？”

　　“你认为不奇怪？”

　　“当然不奇怪。”

　　“为什么？”

　　李燕北道：“因为我若是他，我也会这么样做的。”他举手示意，叫那大汉擦得再用力些，十多年来醇酒美人的享乐生活，至今还没有在他身上留下任何丑陋的痕迹。他的腹部依旧平坦，肌肉依旧充满了弹性，这每天一次的热水澡和强力按摩，对他的帮助实在是很大。

　　李燕北笑了笑，接着说道：“斋戒和沐浴都可以使人的精神健旺。事先到决斗的地方去，可以熟悉当地的情况，决战时就可以占尽地利，所以我一直认为西门吹雪绝不是个容易被击败的人，若是没有七分以上的把握，他根本不会出手。”

　　李云飞笑道：“你错了，西门吹雪绝对没有任何的把握可以赢叶孤城，可是一个向西门吹雪和叶孤城这样的剑客，他们唯一的希望就是可以死在高手剑下，或者把高手杀死，无论是他们自己的命，还是别人的命，他们都不在乎。”

　　李燕北翻了个身，刚想说话，突然看见一个幽灵般的身影从他身边飞跃过。

　　李燕北大喝一声，道：“什么人？”

　　这人没有回答他的话，却阴森森的一笑，道：“今天你不该到这里来洗澡的。因为，对方能收买孙冲，自然也能收买为你搓澡的人。”

　　那搓澡的人脸色一变，就要逃跑，李燕北一把拧住他的手臂，用力一拧，只听“啪”的一声，那人的手被拧断了。

　　“巾上有毒，若要解药，到前门外的春华楼去等。”这人影的行动竟快如鬼魂，袍袖一拂，人已经不见了。

　　李云飞轻喝一声，道：“好轻功！”

　　李燕北大喝一声，道：“朋友是什么人？为何不容李某人报答相救之恩？”

　　只听这个人的声音，远远的传来，道：“到了春华楼，你就知道我是谁了，那时侯，你再报答我也不迟。”说到最后一句话，声音已远在十余丈外。

　　李燕北一把夺下那大汉手上擦背的布巾，大汉失声惨呼之时，李燕北已将毛巾塞入他嘴里。只一瞬间，他呼声骤然停顿，身子突然一阵抽搐，全身立刻也跟着收缩，突然间就倒在地上，动也不能动了。这块白浴巾上竟然真的有毒。

　　刚才这大汉用力替李燕北擦背时，巾上的毒性，已经渗入了他的毛孔，渗入他的肌肤里。李燕北全身的肌肉，突然变得无法控制，不停的跳动起来。

　　陆小凤也不禁动容，道：“好厉害的杜同轩，好恶毒的手段。”

　　李云飞道：“快到春华楼！晚一步这杜同轩就没命了！”

　　春华楼也是在李燕北的地盘里，他们是坐车去的，李燕北虽然喜欢走路，可是为了怕毒性发作，他已经不敢再多用一分力气了。

　　看见李燕北的人，对他还是和平时一样尊敬，远远的就弯下腰来躬身问安。谁也看不出这虎豹般的壮汉，生命已经危在旦夕。李燕北对这些人当然已经没有平时那么客气了，无论是谁，身体里若是埋伏着一包随时都可能会引燃的火药，心情都不会太好的。

　　春华楼的地方很大，生意很好，他们来的时候，本来已经座无虚席。可是李燕北无论到了什么地方，都自然会有人站起来请他坐的。他们选了张居中的桌子，面对着楼梯，只要有人上楼，他们一眼就可以看的见。可惜没有人上楼，只有人下楼。

　　李燕北满脸的杀气，他的心情开始沉重起来，李燕北的内力不错，可是这剧毒也开始侵蚀他的神经，他的眼开始有些迷糊。

　　就在这时，一个人从楼下走了上来。这人很高，很瘦，穿着极为考究，态度极为斯文，年纪虽然不是很大，可双鬓却已经斑白，一张清瘦的脸上，仿佛带着三分病容，却又带着七分威严，令人绝对不敢对他有丝毫的轻视。

　　他穿的是件宝蓝色的长袍，质料颜色都极为高雅，—双手非常秀气，保养得也非常好，他的手上，戴着枚价值连城的汉白玉扳指，腰间也挂着块毫无暇疵的白玉壁，看起来就像是朝廷中的清贵，翰苑中的学士。

　　事实上，确实有很多人都称他为学士，他自己也很喜欢这个名字。但他当然并不是真的学士。

　　他是微笑着走进春华楼的，可是看见他的人都笑不出来了，尤其是李燕北，他的脸色已经开始发青。来人不是别人，正是他李燕北的大仇人——杜同轩。

　　没有人想到杜同轩会到这里来，因为杜同轩和李燕北是敌人，他又怎么可能到自己敌人的地盘呢？他也确实是整整十年没有到过李燕北的地盘，向他这样谨慎的人，今天竟然打破了自己十年的习惯，肯定是有原因的。

　　他居然笔直的走到李燕北面前，微笑抱拳，道：“李将军别来无恙？”

　　杜同轩喜欢别人叫他杜学士，李燕北却最恨别人叫他李将军了。

　　李云飞笑了起来了。他觉得无论学士也好，将军也好，这两个名字听来都很滑稽。

　　李燕北冷冷的说道：“我要是你就绝对不会到这里来的。”

　　杜同轩反而笑道：“我不是你，所以我就来了。”

　　李燕北冷笑道：“你要来，可以来，要走，只怕就很不容易了！”

　　杜同轩居然笑了，然后笑道：“李将军要报答别人的救命之恩，用的难道就是这种法子？我认为李将军最少会请我喝杯酒呢！”

　　李燕北愣住了，问道：“刚刚是你救了我？你既然要杀我，为什么又救我？”

　　杜同轩淡淡的说道：“有时我是个很容易改变主意的人。”

　　李燕北冷笑道：“是什么事让你改变了主意？”

　　杜同轩没有回答这句话，却忽然提高声音道：“解药。”

　　这两个字刚说出口，他身后就忽然多了一个人。一个枯瘦矮小的黑衣人，惨白的脸上完全没有丝毫表情，却配上了一双深深凹下去的漆黑眼睛，若不是这双眼睛，他看起来完全像个死人。

　　李云飞双眼一阵跳动，这个黑衣人可是个绝对的高手。轻功之高当世罕见。这个人就是刚才在浴室的那个人。

　　杜同轩看着还在挣扎的李燕北，笑道：“快吃啊，一会毒药会发作了。你就会死的。”

　　另一方看得出来，李燕北其实很想吃这解药，可是当着怎么多人的面，吃自己最大的敌人送来的解药，这让李燕北情何以堪啊。

　　就在这个时候，李燕北用力抓住解药瓶，倒出解药，一咬牙，一口把解药吞了下去，然后用力一捏，那解药的瓶子就被捏了个粉碎。然后他怒气冲冲的吼道：“杜同轩你来这里到底想做些什么？”


第五十六章：唐门二公子

　　杜同轩笑了笑，毕竟能让自己的大仇人丢一丢面子，这无疑是件很愉快的事，所以杜同轩显得很高兴。然后杜同轩坐了下来，看着李燕北缓缓道说道：“我本来到这里来是想给你送解药，不过，现在我想问你，你愿不愿意把我们的赌注再增加一点？”

　　李燕北一下子愣在那里，然后说道：“你还敢把赌注增加？”

　　杜同轩笑道：“怎么？你不敢接！”

　　李燕北冷笑道：“你还想增加多少？”

　　杜同轩道：“你还有什么可赌的？”

　　李燕北笑了笑，说道：“我在京城四大钱庄里还有八十万两银子！”

　　杜同轩眼中发着光，好像占了多么打的便宜一样，说道：“那我明天一早就去存一百二十万两银子进去。我不想占你的便宜，我们的赌注还是以三博二。”

　　李燕北一听，脸上激动的露出一片潮红，然后兴奋的说道：“好，我们就接着往下赌！我若是输了，就立刻离开京城，只要你还活着，我就不再踏足北京。”

　　杜同轩哈哈的大笑着说道：“好，我要是输了，我就到关外去，只要你一天不死，我就誓不入关。一言为定，绝不反悔！”

　　李燕北道：“好。一言为定，绝不反悔，击掌为誓！”

　　“击掌为誓！”两个人慢慢的伸出手来，眼睛盯着对方，周围一片寂静，这场赌约实在是太大了。他们已经把全部身家都压在上面了。谁都输不起。两人的手慢慢的击在一起，“啪”的一声，宣告了他们中有一个人最后不得不死！他们无论是谁输了，他们都不会活下去，一个享受了一辈子的人，怎么可能去过苦日子。

　　李燕北的神色很严肃，这么大的赌约谁也会这样，可是杜同轩却笑的很得意，终于他笑够了，然后看着李燕北说道：“你一定奇怪，为什么我明明知道叶城主已付伤，我还和你赌！”

　　李燕北并不否认他自己好奇，这里除了李云飞，每个人都好奇，李燕北刚想问，这时一阵花香从空中传来。然后就看见六个乌发垂肩，白衣如雪的少女，提着满篮的黄色菊花，从楼低一路的洒上来，将这鲜艳的菊花，在楼梯上铺成了一条花毯。

　　一个人踩着鲜花，慢慢的走了上来。他的脸很白，不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色。

　　他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星。他漆黑的头发上，戴着顶檀香木做的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。他走得很慢，走上来的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。

　　李燕北看着他，连呼吸都停止了，他虽然不认得这个人，可是这天下能有这般风采的人，又能有几个。只有一个人，那就“一剑西来，天外飞仙”的白云城主叶孤城。他全身上下光彩夺目，无论是谁也能看得出，这个人绝不像个受伤的人。

　　李燕北看着叶孤城，他的心沉了下来。叶孤城没有受伤，那他的赌局……

　　叶孤城没有看他，一双寒星般的眼睛，看着李云飞，缓缓道：“你也来了？”

　　李云飞点了点头道：“我也来了。”

　　叶孤城点了点头，嘴角带着一丝笑意，说道：“很好，我知道你会来的。等我一下。”

　　然后，巡视着酒楼一遍问道：“哪位是唐天容？”他嘴里在问这句话得时候，他的眼睛已经开始望向角落里的一个人。

　　那是一张很英俊的脸，可是这张英俊的脸，现在已经是僵硬扭曲。他的眼里带着一种残酷的恨意。

　　他看着叶孤城一字一句的说道：“我就是唐天容！”

　　他和叶孤城相隔的七八个桌子上的人突然都散开，躲在两旁角落里。

　　叶孤城缓缓道：“你应该知道我是谁！”唐天容点了点头。

　　叶孤城又道：“你是不是奇怪我为什么没有死！”唐天容点了点头，他确实很奇怪，不仅他奇怪，这个大厅里除了李云飞一个人，没有不奇怪的。

　　唐天容问道：“那一定是谁替你解了毒？”

　　这句话说出来，大家都知道了，老实和尚并没有说谎。叶孤城确实是被唐门的毒砂打中了。可是为什么这个别人畏之如虎的毒药暗器，在叶孤城身上却没有什么效果呢？

　　叶孤城并没有回答，反而说道：“本就无毒，何须解毒呢！”

　　唐天容奇怪道：“本来无毒？”

　　叶孤城点了点头说道：“一点尘埃，又有何毒？”

　　唐天容脸色变了，怒道：“本门的毒砂，在你眼里只是一点尘埃？”

　　叶孤城点了点头，不再说话，唐天容站了起来，解开长衫，露出身上的一身劲装。

　　他身上的尽装并不奇怪，也不可怕。可怕的是，紧贴在他腰间的两只豹皮革囊，和插在腰带上的一双鱼皮套。

　　酒楼上又变得是寂静无声，每个人都想走，却又舍不得走。大家都知道就在这里，就在这时，立刻就要有一场惊心动魄的恶战开始。

　　唐天容戴上手套。鱼皮手套闪动着—种奇怪的绿光，他的脸色仿佛也是惨绿色的。

　　叶孤城静静的站着，看着唐天容带上手套，这时，身后站出来一个白衣童子，捧来一把形式及其古雅的长剑。叶孤城剑已在手。

　　唐天容盯着叶孤城手里的这柄剑，忽然道：“还有谁认为本门的毒砂只不过是一点尘埃的？”没有人说话。

　　唐天容接着说道：“若是没有别人这样认为，各位最好请下楼，免的有了误伤！”舍不得走的人，也只好走了。唐家的毒砂在武林中人的心目中，甚至比瘟疫更可怕，谁也不愿意沾上一点点。

　　那李燕北向李云飞，陆小凤和花满楼道：“我们下楼吧！这里太危险！”

　　李云飞皱着眉头说道：“没事，伤不到我们的。”

　　叶孤城也说道：“不必走！”

　　唐天容看着叶孤城道：“不必走，你这是什么意思？”

　　叶孤城冷哼了一声道：“我保证，你的毒砂根本不能出手。”

　　唐天容脸色变了，怒道：“你是在侮辱我吗？”唐家人暗器毒药之所以这么可怕，并不是在那毒药暗器上，而是在他们那双手上。唐家人出手极快，即便啊看过唐门人出手的，也无法形容他们出手的速度。

　　这次唐天容真的没有出手，他的手还没抬起了，剑光就已经到了他的眼前，没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌。这一剑已经超脱了人的想象。那就像是闪电从天际划过，就像是阳光从眼前穿过。

　　剑光一闪，叶孤城又回到了原地。唐天容还站在那里，动也没动。手垂了下来，鲜血从他左右双肩的琵琶骨上流了出来。

　　唐天容的眼泪也随着鲜血同时流了下来。他知道自己这一生中，是永远也没有法子发出暗器了。对唐家的子弟来说，这种事甚至比死更可怕，更残酷。

　　叶孤城转过身子又看向李云飞，李云飞忍不住拍着手说道：“好一招天外飞仙，那次你试陆小凤的时候，要是和今天一样快，今天我们就看不到这只陆小鸡了。”

　　陆小凤点了点头，严肃的说道：“不错！我得谢谢城主留手了。”

　　叶孤城傲然道：“这本就是天下无双的剑法。”

　　陆小凤道：“我承认，这绝对是天下无双的剑法。谁也不能比！”

　　叶孤城眼睛里忽然露出种奇怪的表情，看着陆小凤问了句奇怪的话。

　　“西门吹雪呢？”

　　陆小凤道：“我又不是西门吹雪。”奇怪的问话，也只有用奇怪的话回答。


第五十七章：木道人

　　李云飞看着叶孤城，突然问道：“城主，还记得我说过的话吗？”

　　叶孤城道：“哪句话？”

　　李云飞叹了口气道：“你和西门吹雪都是三百年来少有的绝代剑客，又何必非要一决高下呢？”

　　叶孤城叹了口气道：“人在高处的寂寞，你不懂！”

　　李云飞怒道：“是，我是不懂你这什么人在高处的寂寞，可是我知道，现在你和西门吹雪还有对方这个敌人，或者是心心相惜的敌人，可是若是你们中死了一个，那另一个该多么寂寞。难道你非要搞得你死我活吗？”

　　叶孤城沉默了一会，说道：“既生瑜何生亮，江湖上怎么可以同时有两个不败的剑客呢？”说完，转身走下了楼。

　　李云飞在后面张了张嘴，没有喊出声音来。这毕竟是他们自己的事。他只能劝劝。这个任务实在是太难了，不要说帮助叶孤城谋反了，就是阻止叶孤城死亡，也难于上青天啊。

　　叶孤城刚刚出去，这酒楼就忽然变得像是一锅刚煮沸的滚水，掀起了—阵阵骚动。有的人大声争议，有的人抢着奔下楼去，抢着将这消息传出去。叶孤城既然没有死，也没有伤。而且每个人都已经看到了他的剑法。那天下无双的剑法！所以他们要把这个消息传出去！

　　李燕北也看见了，而且他还看得很清楚，所以现在他的眼前好似变得空无一物。整个人呆呆的站在那里就是不说话。好像已经死了一样。

　　杜同轩看着眼前这个就像是死了一样似的李燕北，笑道：“你现在知道我为什么改变主意，不杀你反而加赌注了吧！我一向只杀人，不救人。可是这次我偏偏救了你。”杜同轩慢慢的站了起来，接着说道：“这是因为，我不想你死！死人是付不起赌约的。”

　　这一战，还没有开始比，但是所有的人都认为李燕北非输不可，连李燕北自己也是这样认为的。

　　李燕北勉强的笑了笑说道：“怎么说，你杜同轩也救了我一次！”他笑的很勉强。放在桌子上的手不断的颤抖。

　　陆小凤道：“不管怎么样，你总算是还活着，而且你也还没有输，不是吗？”

　　李燕北点了点头说道：“是啊，至少现在没输！”他这句话说的也实在是很勉强，好像是在安慰自己一样。

　　陆小凤凝视着他良久，然后说道：“可是你现在已经不像以前一样自信了。”

　　李燕北没有否认，他也没法否认，他现在的样子，怎么说也不像是有自信的样子，他沉默了良久，突然叹了口气，说道：“叶孤城的剑法确实是天下无双的剑法。”

　　李云飞冷哼一声，道：“天下无双的剑法也不一定是必胜的剑法。独孤一鹤也号称刀剑双绝呢，他还不是输给了西门吹雪。以前西门吹雪和叶孤城也许有些差距，可是在于独孤一鹤一战，西门吹雪最终突破瓶颈，正是这样，叶孤城才和西门吹雪决斗，他们现在也是相差无几。我虽是叶孤城的朋友，可是我绝不会说叶孤城一定会赢，这种假话。而且这场决斗，谁也不会赢。”

　　李燕北又笑了笑，笑的更加勉强，然后站了起来，说道：“我也知道，西门吹雪和叶孤城一样，从来没有输过，他本来也应该有五成把握。可是现在……”

　　陆小凤冷哼了一声，道：“现在又如何？”

　　李燕北低着头，说道：“他现在若是到了京城，我应该知道的。可是……”

　　陆小凤道：“可是，你不知道，就表示他没有到京城？”

　　李燕北点了点头道：“可以这么说！”

　　李云飞笑道：“西门吹雪虽然赢了独孤一鹤，可是他也受了伤，所以，他现在也许是在疗伤。而且还有近二十天才开始决战，你也不必心急，而且，杜同轩今天杀你两次，你也可以派人将他杀死，死人怎么接受赌约呢？”

　　李燕北叹了口气道：“杜同轩一直以来，小心谨慎，我又怎么找机会杀他。”

　　李云飞笑道：“你也小心谨慎呢！还不是一天差点死了两次。机会是给有准备的人的，你不做，怎么会知道成不成功。”

　　李燕北想了想说道：“好，我就拼一把。”然后他看向陆小凤说道：“我知道你们刚来北京，一定要出去逛逛，今天晚上，我到金鱼胡同的福寿堂去叫一桌菜，送到家里去，我们在家里吃饭！你们一定要来啊！”

　　陆小凤点了点头，说道：“好的，我们一定会来的，却不知道是你的哪个家！”

　　李燕北笑了笑，说道：“今天是二十六，我本该在三姨太家里吃晚饭的，到时候，李云飞和花满楼也都要到啊！”

　　李云飞笑道：“到时，我一定去看看你那个三姨太的风采。”说完，李云飞拉起陆小凤和花满楼就向外面走去。

　　到了街上，李云飞问道：“那个杜同轩身边的黑衣人是谁？你们认识吗？”

　　陆小凤摇摇头，向花满楼问道：“花兄，认不认得。”

　　花满楼笑道：“你们都不认得的人，我又怎么会认识呢？”

　　李云飞道：“那个黑衣人，轻功很好。”

　　陆小凤道：“岂止很好，当今天下，轻功比他好的，绝对不超过十个人。”

　　李云飞皱着眉头，想了想，说道：“你们都算是交友广阔，轻功这么高的人，应该能猜出是谁吧！”

　　陆小凤道：“若不是这个人的身材太过瘦小，我一定以为他是司空摘星。”

　　李云飞道：“他不是司空摘星？这个世界上可是有种武功叫缩骨功的。有没有可能是司空摘星……”

　　“不可能，我和司空摘星一起长大。我对他太熟了，无论他易容成什么样子，只要离他十丈远，我就能闻到他的味道。”

　　李云飞想了想，说道：“你们有没有感觉到有什么不对啊？”

　　陆小凤道：“我也是感觉有点不对，可是到底是什么不对，我怎么想也想不到。”

　　李云飞笑道：“无论他是什么人，以他的身手，都不该做杜同轩那种人的奴才！”

　　陆小凤也皱了皱眉，说道：“是啊！这样的高手，无论在哪里都会过的很好！何必做别人的奴才呢！”

　　李云飞接着说道：“今天，叶孤城也有点不对。你发现没有？”

　　花满楼道：“怎么会呢，叶孤城他没有中毒。天外飞仙威力也很大。没有什么不对的地方。”

　　李云飞摇摇头道：“不，有不对的地方。我记得叶孤城和我说过，他不喝酒，不近女色。他一生唯爱自己的剑。剑就是他的一切。可是今天，你们发现没有，他竟然鲜花铺地，美女跟随，好像在掩盖些什么一样。”

　　陆小凤笑道：“不管了，我们也管不到。就这样吧。听说木道人，老实和尚都到了。我们就到处找找看看，能不能找到他们。”

　　李云飞笑道：“找什么啊，你想啊，木道人是武当长老，他身边一定跟着很多武当弟子。只要找找看哪里有穿着武当道袍的人，就能见到木道人了。”

　　果然，在一条小街的书店边，看见了几个武当弟子，陆小凤领者两人向那边走去。突然一只手伸了出来，一把拉住陆小凤，李云飞。

　　李云飞心中一惊，来人好高的武功，离他这么近，他竟然没有发现。连忙伸手一抓。抓住拉他那人的手。转身一看，竟然是那木道人。木道人后面还跟着个面容清瘦，修饰整洁的老者，是那古松居士。李云飞心中松了口气。

　　木道人笑道：“你们果然找到这里来了。走我带你们去见一个人。”


第五十八章：破窑洞

　　李云飞看着木道人松了一口气，木道人是当代三大剑客之一，被他近身，没有发现，也算不得什么，李云飞看着木道人，无奈的说道：“木道人啊，人吓人，会吓死人的，没事别在我身后抓我，我差点被你吓死了！我还以为是哪个人来偷袭我呢。”

　　木道人笑了笑，说道：“好，好，我下次一定注意，现在我们走。带你们去看一个人，一个怪人。”

　　李云飞，陆小凤和花满楼当然不会不去的。他们本来就是禁不起诱惑的人，而且他们比谁都好奇。

　　他们约会的地方很怪，竟是在城外一个久已荒废的窑场里，一个个积满了灰尘的窑洞，看来就像是一座座荒坟。

　　李云飞皱眉道：“城里有那么多好去处，你们为什么偏偏要约人到这里来见面？”

　　古松居士道：“因为我们约的是个怪人。”

　　木道人道：“严格说来，应该是三个怪人，一个一辈子都没做过一天正经事的无赖，两个比我还怪的老头子。而且那两个老头子厉害的很，天下没有什么他不知道的事。”

　　李云飞恍然大悟道：“我知道了，你们约的是龟孙子和大智，大通三个人！我们昨天还见过他们。问过他几个问题。他们也不知道。也并不是天下什么事都知道。”

　　就在这个时，已有个又瘦又矮，头大如斗的怪人，骑着匹骡子，摇摇晃晃的走过来，人还没有到，远远就闻到一股酒气，这人竟好像永远也没有清醒的时候。赫然就是那龟孙子。

　　龟孙子骑着骡子走了过来，然后斜着眼看着李云飞三人，问道：“你们昨天晚上不是已经找过大智，大通他们了吗？又有什么事？”

　　李云飞指着木道人，笑道：“今天，可不是我们要找你的，是他们。而且一个问题五十两银子，实在是很好的买卖。你又何必管其他的呢？”

　　龟孙子从骡子上爬了下来，他的腿就像是软的一样，一下子摔了个大跟头。

　　木道人忍不住笑道：“说老实话，你有没有完全清醒过一天？”

　　龟孙子的回答很干脆，就两个字“没有！”

　　木道人笑道：“你这个人有个好处，你有时候简直比老实和尚还老实。”

　　李云飞笑道：“可是，他有的时候比谁都还无赖！”

　　龟孙子醉醺醺道：“我是无赖，可是，我比你们都聪明！”

　　木道人看着还在左右摇晃的龟孙子，问道：“你比我们都聪明？”

　　龟孙子道：“不错，最起码我不会花五十两银子去问些根本不需要问的东西！”

　　古松居士没有笑，因为他一向不是个喜欢说笑的人，他板着脸说道：“大通和大智两位老先生呢？”

　　龟孙子道：“我既然约你们在这里见面，他们当然就在这里了。”

　　古松居士道：“他们在哪里？”

　　龟孙子随手向前面一指，说道：“他们就在那里。”他指的是那个破窑洞。

　　古松居士皱了皱眉，问道：“他们在那破窑洞里干什么？”

　　龟孙子冷哼了一声，道：“你怎么不自己去问他们呢？”

　　李云飞忍不住，笑道：“问这句话也得五十两银子吧！”

　　龟孙子也笑道：“那当然，无论是问什么，都得要五十两银子，而且……”

　　陆小凤道：“而且还是老规矩，只能在外面等，不能进去。”

　　破窑洞低矮而阴暗，即使像龟孙子这么瘦小的人，也得弯下腰才能钻得进去。

　　过了没多久，就听见他的声音从里面传出。“开始问话。”

　　第一个问话的是木道人，他问的和李云飞他们昨天问的一样。“九月十五这一战，西门吹雪和叶孤城，最后谁能胜！”

　　这个问题是现在最热门的问题。若是真的有答案，那么一定会有很多人愿意花上五十两的五十倍来找寻答案。

　　“你的问题和李云飞，陆小凤他们昨天问得一样，不过我可以告诉你。这一战他们谁都不会赢！”说这话得是大智，昨天。李云飞听过他的声音。

　　“为什么？”这已经是第二个问题了，木道人第二次仍进去五十两银子。

　　“两虎相斗，必有一伤！胜利的不会是老虎，只有那些等在旁边的猎人！”

　　李云飞笑了，这个大智不愧是有大智慧的人。这个回答真是巧妙，意思和昨天的意思一样，可是回答又不一样。

　　木道人又扔进五十两银子，接着道：“西门吹雪是不是已经到了京城了。”

　　“是，他在京城。”这次是大通说的，大通此人上知天文，下知地理。据说这天下还没有他不知道他的事。

　　陆小凤连忙说道：“你昨天还说，西门吹雪不在京城的，现在又是什么意思？”

　　大通道：“五十两银子！”陆小凤无奈的摇摇头，又仍进去五十两银子。

　　大通才继续开口，说道：“西门吹雪今天早上刚刚来到京城！所以我没有骗你们。”

　　木道人接着又问道：“那西门吹雪现在在哪里？”

　　大通道：“他现在在一个没有人知道的地方，在九月十五之前，他不想让人打扰！”

　　这个回答更加巧妙，却没有人能说这个回答是错误的。木道人叹了口气，仿佛为这二百两银子不值。

　　“叶孤城是不是真的已经被唐家的毒砂暗器所伤？”这次问话的是古松居士。

　　大智接着回答道：“是！”

　　木道人又问道：“唐家的暗器，毒砂。除了独门的解药外，还有没有法子！”

　　大智道：“有！”

　　古松居士也叹了口气，像是在为叶孤城庆幸，但李云飞却知道他并不是叶孤城的朋友，叶孤城的朋友并没有几个。

　　木道人忽然又问道：“你们为什么不愿意见人？”

　　“因为，这个世上根本没有值得我们见的人。”这句话是大智大通一起说的。

　　陆小凤突然好像想到了什么，突然问道：“跟在杜同轩身边的黑衣人是谁！”

　　“是……”大通的回答突然被一阵奇异的吹笛声打断。幸好这声音虽尖锐，却短促。远远的一响，就听不见了。

　　“跟着杜同轩的那黑衣人是谁？”陆小凤再问。窑洞中仍无回应。陆小凤等了很久，又问了一遍。还是没有回答。拿了别人的银子，却不肯回答别人问的话，这种事以前还从未发生过。

　　陆小凤皱了皱眉，正想再问。突然听“兹”的一声，一条赤红的小蛇从破窑洞中箭一般窜了出来，在草丛中一闪，突然不见。这条蛇虽然短小，但动作却比闪电还快，窜出去的方向，也正是刚才那阵吹笛声响起来的地方。

　　陆小凤脸色大变，大声呼喊道：“龟孙子，龟孙子！孙老爷！”还是没有回应，窑洞里连一点声音都没有。陆小凤突然跳了起来，用力一脚踢下去，本来已经颓败的砖窑，立刻被他踢破了个大洞。

　　月色从破洞中照了进去，恰巧照在孙老爷脸上。他的脸已经完全扭曲，死鱼般凸出来的眼睛里，充满了惊惧之色，舌头长长伸的出来，舌头已经变成死灰色，像是突然被人掐断了咽喉。

　　他的咽喉并没有被人掐断，喉头上却只有两点血痕。血也是黑的。木道人失声叫道：“是刚才那条蛇？”

　　陆小凤点了点头。谁都能看的出这龟孙子是中毒死的。

　　木道人再次失声问道：“大通和大智呢？”

　　李云飞缓缓道：“其实根本就没有大通和大智这两个人。”

　　木道人愣住了。他并不是真的不懂，但一时间却实在想不通而已。

　　李云飞说道：“大智是龟孙子，大通也是龟孙子，他们三个其实是一个人。”其实李云飞可以救龟孙子的，可救了他，他的任务就更难完成了。


第五十九章：奇怪花香

　　木道人一脸的奇怪，好像还有什么地方不懂。李云飞叹了口气道：“你是不是奇怪为什么有三种声音对吧？”

　　木道人点了点头，李云飞说道：“这个世上有一种叫口技的东西，有很多人可以改变自己的声音的。还有人可以模仿一个闹市上的所有声音。”

　　木道人点了点头，江湖上奇人异事多不胜数。他自己也见过不少。

　　古松居士却皱起了眉头，说道：“这孙老爷故意制造出大通和大智这样的两个人来，为的就是要骗人的银子？”

　　李云飞冷冷道：“他没有骗人。”

　　古松居士说道：“没有？他刚刚不就冒充大智，大通骗了我们银子吗？”

　　陆小凤的脸上明显带着怒意，他不喜欢别人侮辱他的朋友，其实，谁也不喜欢别人侮辱自己的朋友的。

　　陆小凤看着古松居士，一字一句的说道：“他虽然拿了别人的银子，可是也为别人解决过不少难题，他的见识和聪明，本就不止这点银子。”

　　古松居士显然也已经看出陆小凤的怒意，立刻叹息道：“我只不是奇怪，以他的聪明才智，自己就可以出人头地，为什么还要假借别人的名义？”这句话明显是在消除陆小凤的怒气，江湖上名人大都是老滑头，谁他也不得罪，最后活下来，他就成名了。

　　陆小凤神色又变得很悲伤，然后缓缓道：“因为他是个好人，对于名和利，他都看得很轻很轻！”

　　李云飞知道其实还有一个原因的。这个龟孙子胆子实在是太小了，而且也太怕事。所以他总是在逃避。不过，人都死了，他也不必把别人的缺点说出来。人死如灯灭，就让他把自己胆小，怕事的秘密带下去吧！

　　木道人也不禁长长叹了口气，道：“这样的一个人，本不应该死得太早。”

　　古松居士也叹道：“他早该知道，这种地方本就是毒蛇出没之处。干嘛选这种地方！”

　　李云飞道：“这条毒蛇绝不是它自己来的，只有训练过的毒蛇才会咬喉咙。而且一击毙命。”

　　木道人动容道：“你认为那条毒蛇是别人故意放在这里，来暗算他的。”

　　李云飞点了点头，说道：“这条蛇显然已经久经训练，只有在听见吹笛声时，才会发动攻击。而且窑洞里又黑又暗，龟孙子怎么可能看得见。”

　　木道人想了想问道：“那杀龟孙子的人，就是刚刚吹响竹笛的人？”

　　李云飞点了点头。

　　木道人奇怪的问道：“那他为什么要杀龟孙子？”

　　陆小凤插嘴道：“因为他怕龟孙子说出他的秘密。所以他要杀人灭口。”

　　木道人道：“他是什么人？他又有什么秘密？”

　　李云飞摇摇头说道：“我们会查清楚的。龟孙子一定不会白死。”为了自己，李云飞什么都愿意做，人本来就得为自己着想。何况是说上几句违心的话。

　　棺材店里充满了新刨木的气息，这种气息本来是清香的，可是在棺材店里闻起来，就总是令人觉得特别不舒服。店里有两口上好的楠木棺材，仿佛最近还从新油漆过一次。

　　“我要这一口。”陆小凤选中了其中一口，他为朋友选的东西，总是最好的。无论什么都是最好的，棺材也一样。

　　“这两口棺材都已经有人先定下了。”棺材店的掌柜也许是因为在棺材店做久了，所以在笑的时候，看起来也有点阴沉沉的。

　　李云飞问道：“棺材也有先预定的？”

　　掌柜点了点头说道：“不错，有一位客人定好了，要在八月十五用的。小的也觉得奇怪，那个人好像已经知道那天晚上有两个人非死不可！”

　　李云飞问道：“定棺材的人是谁？”

　　掌柜摇摇头说道：“他已经将两副棺材的钱付过了。可是就是不肯留下姓名！”

　　李云飞问道：“那他是个什么样的人？”

　　掌柜的说道：“那是个驼背的老头子。”李云飞没有接着问，因为无论是谁都能打扮成老头子的样子。

　　陆小凤选中另一个棺材，正准备和李云飞走，那掌柜突然说道：“那位客人留下两个名字，让我刻在棺材上。”

　　李云飞转身问道：“哪两个名字？”

　　掌柜道：“这两个人的名字都很特别，一个叫叶孤城，一个叫西门吹雪。”

　　“两个人都不会胜的，真正能得胜的，是那些在旁边等着看的猎人。”现在这些猎人中居然已经有一个替他们订好了棺材。

　　陆小凤勉强的笑了笑，说道：“也许这只不过是个恶作剧。”

　　李云飞也笑了笑，说道：“是啊，很可能是个玩笑。”

　　木道人看着远方蓝天下的一朵白云，忽然道：“你们已经见到了叶孤城？”

　　李云飞点了点头说道：“不错！在春华楼见过一面，不过，后来他又走了。”

　　木道人又问道：“你们看他像不像受重伤的人？”

　　李云飞并没有直接回答这句话，淡淡道：“他一剑就洞穿了唐天容的双肩琵琶骨。”

　　受了重伤的人，当然绝不能一剑洞穿唐门高手的琵琶骨。唐天容本是唐门四大高手之一。而且叶孤城本就没有受伤！

　　木道人沉吟着，然后说道：“但是老实和尚绝不会说谎，他也的确受了伤，那么是谁替他解的毒？”

　　李云飞摇摇头，没有说话，这时陆小凤说道：“真想去哪白云城看看。一直没去过。”

　　木道人道：“我去过。”

　　陆小凤道：“想来那一定是个好地方，到了春秋佳日，那里一定是风光明媚，百花齐放。”

　　木道人道：“那里的花并不多，叶孤城并不是个喜欢饮酒赏花的雅士。”

　　陆小凤道：“那他喜欢美女？”

　　木道人笑了笑，说道：“喜欢女色的人，绝对练不成他那种孤高绝世的剑法。”陆小凤听到这句话后看向了李云飞，李云飞也和他说过同样的话。叶孤城确实是个不喜欢赏花，不喜欢美女的人。他好像心中只有剑。

　　陆小凤不再说话，脸上却忽然露出种很奇怪的表情。李云飞知道每次当他脸上带着这种表情时，心里都一定是在想着件奇怪的事。

　　李云飞知道他在想什么！他点了点头看向陆小凤，两个人使出了眼色。互相点了点头。

　　李云飞道：“木道人，你现在一定是去找叶孤城，他现在在京城，他的地方一定不难找，你们是老朋友，一定能找到他的。”

　　木道人奇怪道：“那你们呢？”

　　李云飞笑道：“我们今天晚上有一个约会。现在这个人只怕在春华楼等着我们。”

　　木道人笑道：“那我们就此别过了。”

　　这时，陆小凤突然问道：“一个既不喜欢美女，又不喜欢花地人，若是要六七个美女在他面前为他鲜花铺路，这又是为什么？”

　　木道人摇摇头道：“这种人绝对不会这么做。”

　　陆小凤道：“要是他这么做了，那怎么办？”

　　木道人笑道：“那他一定是疯了。”

　　陆小凤知道叶孤城没有疯，可是他实在是想不到为什么叶孤城要这么做，和木道人分开以后，陆小凤一直低着头，好像在想什么。

　　李云飞看着低头沉思的陆小凤问道：“陆小凤，你在想什么？”

　　陆小凤皱着眉头道：“你说的对，叶孤城好像哪里不对劲。”

　　花满楼道：“没有什么不对的啊，只是叶孤城身上有一股奇怪的花香。以前他身上是没有这种味道的。”

　　陆小凤一脸兴奋的说道：“不错！是花香，叶孤城好像想用花香掩饰着什么，他到底在掩饰着什么？”


第六十章：严人英

　　李云飞看着一脸兴奋的陆小凤，心里暗暗惊叹，这个陆小凤实在是太聪明了，万一他看破了叶孤城的计划，那自己的任务就没有着落了。幸好现在这陆小凤很相信自己，要不然作为敌人就太可怕了。

　　黄昏，黄昏之前。春华楼的客人还没有开始上座。李云飞，陆小凤和花满楼在楼下散座里，找了个位子，要了壶京城中人最爱喝的香片，在等着李燕北派人来接他们。

　　陆小凤好像还在想着之前的事，想着想着，突然问道：“你们觉得叶孤城用鲜花铺路到底是想掩盖什么？”

　　李云飞没有告诉他，因为这陆小凤太聪明了，他要让陆小凤走走弯路。所以李云飞摇摇头，笑道：“你陆小凤都没有发现，我又怎么能发现呢？算了，不想了，也许不再想后，你会有所发现呢。”

　　斜阳从门外照了进来，带来了一条长长的人影。人影印在地上，李云飞拾起头，就看见了一只手按长剑，对陆小凤怒目而视的年轻人。

　　这年轻人正在瞪着陆小凤，一只细长有力的手，紧握在剑柄上。剑柄上密密的缠着一层柔丝，这样可以让手握在剑柄上时，更容易使力，而且还可以吸收掌心因为紧张而渗出的汗。只有真正懂得用剑的人，才懂得用这种法子。

　　他径直的向陆小凤走了过去，眼里带着火花，一脸的恨意。好像陆小凤是他的杀父仇人一样。

　　这个人赫然就是峨眉三英四秀的严人英，严人英走到陆小凤身边。厉声道：“陆小凤！我终于找到你了。”

　　陆小凤轻笑道：“你找我做什么？”

　　严人英冷冷道：“西门吹雪杀我师父，我不杀他誓不为人。你最好把西门吹雪藏身的地方告诉我。否则……”严人英拔出剑，刺向陆小凤的喉咙。然后稳稳的停在那里。很明显，他是想威胁陆小凤。

　　陆小凤笑了笑，说道：“那天，我一个人就挡住了你们三个，现在，就你一个人，你怎么可能是我对手，何况我并不知道西门吹雪在哪里。”

　　严人英看着陆小凤寒声道：“你以为我真的不敢杀你吗？”

　　李云飞忍不住说道：“我和峨眉的关系很好，可是我可以作证，陆小凤确实不知道西门吹雪在哪里。我们也在找他！所有人都在找他！”

　　严人英看了一眼李云飞，说道：“你和陆小凤也是朋友，我不相信你。”

　　李云飞叹了口气，说道：“我是陆小凤的朋友，可是我和你们峨眉四秀，苏少英的关系也很好，我不会骗你的。”

　　花满楼也说道：“不错，我和西门吹雪没什么关系，他们确实是不知道西门吹雪在哪里，你就是杀了他也没有。”

　　严人英不甘心的走了，他也知道他绝不是陆小凤的对手。何况这边还有二个他也打不过的人呢？

　　不一会一个人走了进来。此人衣着虽然朴素，气派却一点不小，正是今天早上，跟着李燕北在散步的那些人其中之一。

　　他快步走到陆小凤，李云飞那桌前，说道：“三位大爷，小人叫赵正我，是东城的‘团头’！”

　　“团头”也就是地面上所有乞丐的总管。市井中势力极大。可是他的势力再大，也没有李燕北的势力打，所以他只有乖乖的听话。

　　陆小凤点了点头说道：“不知道赵团头找我们什么事？”

　　赵正我说道：“在下是奉命接几位到十三姨太的公馆去的。”

　　李云飞说道：“那好，我们跟你走。”三位就跟赵正我走出了春华楼。

　　车子停在了十三公馆前，李燕北的三十个公馆，家家都是门禁森严，门口绝对没有闲杂的人。陆小凤居然没有敲门，就直接越墙而入。李云飞看着陆小凤这样进去，连忙跟了上去。花满楼无奈的也跟了过来。

　　进入十三公馆，李云飞拉着陆小凤，说道：“我们这样翻墙过来，是不是不太好！”

　　陆小凤笑道：“我相信李燕北绝不会怪我的，我们有这个交情。”

　　院子很宽大，种着石榴，养着金鱼，夏天搭的天棚已经拆了下来，火炉也已经搬出来清扫了，用不了再过多久，屋子里就得生火了。

　　前面的客厅里灯火辉煌，左面的花厅里也燃着灯，李燕北正在花厅里叹息。他面前的红木桌上，摆着一叠叠厚厚的账本，他的叹息声很沉重，心事也很沉重。

　　但他还是听见了李云飞他们进来的声音。他本就是个反应极为灵敏的人，李云飞他们也并没有特别小心留意自己的行动。李燕北推开了花厅的门，李云飞他们就站在门外。

　　“你知道是我们？”李云飞问道。

　　李燕北勉强的笑了笑说道：“除了陆小凤，谁还有这么大的胆子敢闯进来。”他的话说的很自信。可是好像想到了什么，又开始叹息起来。

　　李燕北转头又看了看房间里的账本。眼睛忍不住的闭了起来，在京城这个鱼龙混杂的地方站住脚，其实并不容易。李燕北整整付出了二十年的时间，可是现在却要在一夜之间交给别人。

　　李燕北看着李云飞他们都盯着自己看，笑的更加勉强，然后说道：“我并不是已经准备认输，只不过是有备无患，总比临时跳墙的好。何况，要是西门吹雪败了，或者胜了，我都得算算账啊。”

　　李云飞突然笑了起来。然后说道：“李燕北，我是该笑你好呢，还是该骂你好呢？就在今天一天，有个人就连续杀了你两次，我奇怪的是，你居然在这里算账。你就不想着报仇吗？”

　　李燕北问道：“那我该怎么做？”

　　李云飞摇摇头说道：“你在京城四大钱庄里的八十万两银子也动一动了，输了，这钱就不是你的了，赢了就不止这八十万两银子了。”

　　李燕北好像还没有明白过来，问道：“这八十万两银子该怎么动？”

　　李云飞差点被李燕北气笑了，然后叹了口气，说道：“你就拿这八十万两银子去找杀手，去收买杜同轩的手下，你的心腹可以被收买，他的心腹也可以被你收买。总之你要不择手段的把杜同轩杀了，那么你就不要付赌资了。你的东西就还是你的了。而且有可能杜同轩的地盘也是你的了。”

　　李燕北脸上的愁苦一散而空，说道：“好，好我这就叫人去做。我这就叫人去做。”说完，就要向外面走去。

　　李云飞拉住李燕北，说道：“不急，我们先吃了饭再说。现在离九月十五还早，不必急成这样！”

　　李燕北一拍额头说道：“好，好，我们去喝酒，想来现在酒菜已经做好，我特地替你们请来陪客的人。”

　　陆小凤很意外，忙问道：“你请来的是谁？”

　　李燕北笑道：“放心，你们绝对不会失望的。”

　　桌子上已经摆好四碟果子，四碟小菜。一碟熏鱼、一碟熏鸭、一碟水晶蹄膀、一碟烧鹅、—碟乌皮鸡、一碟驴公，—碟小葱炒的核桃肉、一碟肥肥的羊贯肠，还有个刚端上来的火燎羊头。

　　李云飞眨了眨眼睛，笑道：“李兄是想把我们撑死啊？”

　　李燕北大声笑了起来。大笑的时候，一个衣着华丽，风姿绰约的少妇，腰肢扭摆的走了进来。

　　李燕北指着陆小凤，笑道：“这个人就是四条眉毛的陆小凤，你不是早就想见他了吗？”

　　原来这个人就是十三姨太，他向陆小凤施了个礼，然后说道：“江湖上传言，陆小凤有四条眉毛，我一直以为是真的有四条眉毛，现在看来，有两条是胡子啊。”


第六十一章：公孙大娘之死

　　李云飞听见十三姨太的话忍不住的笑了起来，花满楼也是满脸的笑容。每当有人开陆小凤玩笑，他们心里都忍不住的开心。

　　陆小凤苦笑道：“没想到我的四条眉毛比我这个人还出名。你竟然真的认为四条眉毛的陆小凤就真的长着四条眉毛。这又怎么可能！这个世界上怎么可能有人长着四条眉毛呢？”

　　李云飞笑了笑，说道：“这可不一定，我们眼前的陆小凤可不是长着四条眉毛吗？虽然也有的时候他是长着两条眉毛的，但是当他长着两条眉毛的时候，别人就认不出他了。所以，他只有长着四条眉毛了。”

　　大家都忍不住的笑了起来，笑够以后李燕北接着介绍道：“这两位就是李云飞李少侠，和花满楼花少侠。”

　　十三姨太挨着敬了礼，然后说道：“欧阳姑娘还在厨房里做他的拿手好菜‘酥油泡螺’呢？”

　　陆小凤苦笑对李燕北道：“你要给我们的惊喜就是这个，她不会是想毒死我们吧？”

　　李云飞一拍陆小凤的肩膀，笑道：“就算是毒死人，她也会毒死你，怎么会毒死我和花满楼呢？我们可没有得罪她啊。”

　　就在这时，突然一阵竹笛声传来，就像是龟孙子死的时候一样。李云飞喊道：“快去救欧阳。”说完和陆小凤一起像笛声响起的地方窜去。一瞬间就窜到了十丈之外。

　　吹笛声是从西南方向传来的，并不太远。从这座宅院的西墙掠出去，再穿过条窄巷，就是个看来已经荒废了很久的庭园。

　　夜色已浓，浓的如同墨汁。秋风荒草，白杨枯树，一轮冰盘般的明月刚升起，斜照着这阴森凄凉的庭园。不仅看不见人，连鬼都看不见。

　　突然间，一阵竹笛声又传来，李云飞和陆小凤箭一般的窜了过去。陆小凤的轻功就是比李云飞好，一瞬间就窜在李云飞前面，突然陆小凤停了下来。

　　李云飞往前一看，原来是个不过十来岁的孩子站在陆小凤面前，手里拿着一个竹笛。

　　那个孩子看着突然出现在自己身前得两个人，立刻像杀猪般的大叫起来，撒腿就跑。他当然跑不掉了，果然刚跑几步，那孩子就被陆小凤抓住了。那孩子不断的挣扎大叫起来。

　　等他叫完，李云飞才走到他身边，说道：“你放心，我们不是坏人。不会伤害你的。”

　　那孩子仰起脸，看了看李云飞和陆小凤，看着他们一脸的和气，松了口气，然后小心翼翼的问道：“你们真的不是坏人？”

　　李云飞脸上堆满了笑，然后轻轻的说道：“是啊，我们不是坏人！不会伤害你的。”

　　这孩子总算松了口气，撅起嘴问道：“你们既然不是坏人，那你们为什么要抓我？”

　　陆小凤道：“我有几句话要问你！”

　　这孩子迟疑了一会，问道：“我要是说了，你们就放我走？”

　　陆小凤也笑着说道：“我们不但让你走，还给你两吊钱。怎么样。”

　　这孩子看着李云飞和陆小凤都是一脸的笑容，才定下心来，眨着眼睛说道：“那好，你们问吧！”

　　陆小凤柔声道：“你叫什么名字？你的家在哪里？”

　　这孩子道：“我叫小可怜，我没有家！”小可怜当然没有家，没有家的孩子才会叫小可怜。

　　陆小凤的声音更加温和，道：“天这么黑了，你一个人到这里来怕不怕？”

　　小可怜挺起胸，道：“我不怕，什么地方我都敢去。”嘴里说不怕的人，心里往往比谁都害怕。

　　李云飞接着问道：“你觉得这个地方好玩吗？”

　　小可怜摇摇头道：“一点也不好玩！”

　　李云飞让自己的声音更加温柔，然后问道：“那你为什么还要到这个地方来吹竹笛？”

　　小可怜道：“是个驼背的老头子叫我来的，他也给了我两吊钱。”

　　李云飞皱了皱眉头，不禁想起了一件事，那公孙大娘好像就死在这里。这么漂亮的女人，就这么死了，也太可惜了。

　　李云飞接着问道：“这个竹笛也是他给你的？”

　　小可怜点点头道：“是的，他比杂货店里卖的竹笛还好玩，声音很响亮。”

　　陆小凤道：“所以你就听她的话，跑到这里来吹了。”

　　小可怜把竹笛紧紧的抓在手中，舍不得放下，突然他又把竹笛拿起来，吹了吹。

　　李云飞心里一惊，这孩子要杀自己，忙转身一看，一条赤红的影子从地上窜起，就像一支箭一样射向陆小凤，李云飞连剑都来不及拔，那红影就窜向陆小凤的喉咙。就在这一瞬间，陆小凤的手指已经伸出了，两只手指一夹，夹住那条红影。

　　李云飞定眼一看，是条红色的蛇，而陆小凤的手指正好夹住了蛇的七寸。而蛇嘴里的红信已经添到了陆小凤的喉咙。李云飞明显看见陆小凤一头的冷汗，只差一点，这陆小凤就被这蛇咬死了。

　　“蛇……这里有毒蛇。”小可怜大叫着已经跑远。

　　陆小凤长叹了口气，反手一摔，把蛇摔到了一块石头上，伸手擦了擦头上的冷汗。

　　李云飞左右的看了看陆小凤，问道：“你没事吧！”

　　陆小凤苦笑道：“我陆小凤也算是见过大风大浪，差点死在这畜生嘴下。真是……”

　　李云飞看得出来，陆小凤也在害怕，也对，这个世上谁会不怕死呢。

　　突然，黑暗中又发出了一声惊呼。呼声竟然是那孩子发出来的！李云飞和陆小凤连忙的赶了过去，过去时，这孩子已被吓晕了。如此黑夜，如此荒园，若是忽然看见了个死人，谁又会不怕？

　　死在这孩子的面前的，是个驼背的老头子，满头白发苍苍，是被一根鲜红的缎带勒死的。

　　陆小凤奇怪道：“订棺材的人是他，害人的也是他。他自己又怎么会死在别人手里？是谁勒死了他？为什么要勒死他？”

　　缎带在夜色中看来，还是红得发亮，红得就像鲜血一样。李云飞看见过同样的缎带，也看见过被这同样的缎带勒死的人。

　　李云飞皱了皱眉头，说道：“这缎带不是公孙大娘的吗？这人难道是她杀的？”

　　陆小凤没有说话，他蹲了下来，伸手向那驼背的老头子摸去，他要找出证明老头子身份的东西。

　　李云飞忙拦住他，说道：“你干什么？他身上要是还有毒蛇怎么办？你找死啊！”

　　陆小凤搓搓手，然后说道：“没事，我们要知道他的身份，会没事的。”说完就要伸手去掀老头子的衣襟。

　　李云飞拉住他道：“你不知道什么叫打草惊蛇啊！”说完找了根树枝，用树枝掀起了老头子的衣襟。没有蛇，蛇是会动的。陆小凤明显松了口气，他被刚刚的蛇给吓坏了。

　　陆小凤缓了缓，又把手伸进去，他突然怔住了。然后在尸体上摸了摸，说道：“云飞，这不对啊，这是个女人的身体。我不会摸错。”

　　然后，陆小凤又伸手向这尸体的脸上摸去，他的脸上果然戴着张制作极其精妙的面具。陆小凤扯下白发，掀开面具，就看见了一张虽然已经僵硬苍白，却还是非常美丽的脸。赫然是公孙大娘。

　　陆小凤惊呼了出来，拉着李云飞说道：“这……这……这是公孙大娘？”

　　李云飞点了点头，说道：“不错，是公孙大娘！”

　　陆小凤咽了口唾沫，叫道：“是谁！谁能杀死公孙大娘？她的剑法这么高明，谁能杀死她！而且还是活活勒死！”

　　李云飞摇摇头道：“公孙大娘剑法无双，江湖上能打败她的人不超过十人，能杀死她的人，绝不超过五人，可是能活活勒死她的，我真的想都没想到。”


第六十二章：求人解毒

　　公孙大娘死了，被人活活的勒死了，这个美艳异常，剑法高绝的女人，被这么死了。李云飞心中不禁有些可惜。这么漂亮的女人，就这么死了。实在是……

　　陆小凤忍不住叹息道：“到底是谁，这到底是谁做的？我们才来京城一天，就死了两个朋友，伤了一个！这幕后黑手到底是谁啊！他也太可怕了！”

　　李云飞知道是谁，可是他绝不能说，为了自己。他绝不能说出来。他也叹了口气道：“回去吧！”

　　陆小凤点了点头，说道：“好吧！我们去看看欧阳情怎么样！”

　　路上。李云飞忍不住问道：“小凤，你有没有感觉那个孩子有问题？”

　　陆小凤道：“不错，一个十来岁的孩子，绝不能在黑夜里到那种地方去的，而且那竹哨制作奇特，若不是练过内功的人，根本吹不响。何况……”

　　“何况那孩子并没有真的晕倒！”李云飞笑道：“只是没想到，你陆小凤还这么的善良！”

　　李燕北府，欧阳情躺在床上，惨淡的灯光，照在欧阳情惨白的脸上。她美丽的脸上已经完全没有了血色，美丽的眼睛紧闭着，牙齿也咬得很紧。

　　花满楼，李燕北和十三姨太就站在他们的身后，脸上的表情也很沉重。

　　“当我们赶到厨房里去的时候，她已经倒下去了！”

　　李云飞凝视着她的喉咙，她的喉咙上并没有血痕，问道：“她的伤口在哪里？”

　　李燕北说道：“幸好，毒蛇咬在了她的手上，左手上，我们赶到后立刻封住了她左手的所有大穴，所有血脉。阻止了毒性的蔓延！”

　　李云飞笑了笑，说道：“幸好，你们点穴点的早，要不然，后果不堪设想！”

　　花满楼忍不住问道：“那你们捉到那个吹笛子的人没？”

　　陆小凤点了点头。花满楼接着问道：“那吹笛的是谁？”

　　李云飞叹了口气道：“是个孩子！”

　　花满楼也吃了一惊，追问道：“暗中是不是有别的主谋？”

　　李云飞接着道：“据那个孩子说，叫他做这件事的人，是个驼背老人。”

　　花满楼道：“你们也找到了那个驼背老头子？”

　　李云飞叹了口气，说道：“这世上也许根本就没有那么样的—个驼背老人，我们找着的—个，是公孙大娘改扮的！”

　　花满楼吃了一惊，愣住了，他当然知道谁是公孙大娘，金九龄一案，李云飞和陆小凤早把细节告诉了花满楼。

　　李燕北却问道：“公孙大娘是什么人？”

　　陆小凤叹着气道：“公孙大娘是欧阳情的大姐，也是我们的朋友。”

　　李燕北怔住。

　　十三姨太却不禁冷笑，道：“她总算是有个好姐姐，你们也总算是有个好朋友！”

　　李云飞沉思着，缓缓道：“公孙大娘本来就是她的好姐姐，我们的好朋友。”

　　十三姨太道：“直到现在，你们还这么想？”

　　李云飞点点头道：“不错，我们相信她！”

　　十三姨太问道：“你们为什么这么相信她？”

　　李云飞忍不住的又叹了口气道：“因为她死了，被人勒死了！”

　　花满楼惊叫道：“你说什么？公孙大娘被人勒死了。这怎么可能，我记得你们曾经说过，这公孙大娘剑法很高。”

　　李云飞道：“何止是很高，简直是高山仰止。她剑法在江湖上也算是一绝！我不是她的对手！陆小凤也不是她的对手！”

　　花满楼道：“可是，你刚说，她被人勒死了！”

　　李云飞说道：“不错，她是被人活活的勒死的。好像连反抗都不能反抗。就这样死了。”

　　花满楼叹了口气道：“这个人到底是谁？”

　　陆小凤握紧双拳，厉声道：“这幕后黑手是个比霍休还狡猾老辣，比金九龄还要阴沉恶毒的人，他的武功，也许比我们见过的所有人都要高！霍休和金九龄都曾经被我当作最可怕的对手，也都几乎将我们置之于死地。我们经历了无数凶险，花费了无数心血，再加上二分运气，才总算将他们两人的真面目揭开。可是现在这个人却更加可怕，比他们两个人加起来，还要可怕。”

　　花满楼道：“那孩子呢？”

　　李云飞说道：“还晕在那儿，我们把他仍在那儿了。”

　　十三姨太气道：“你们怎么不把他救回来，这样一个孩子，怎么可以把他一个人放在那里。”女人就是如此，心中都有一种叫做母性的东西。

　　李云飞笑道：“我们把他放在那里就是为了救他。”十三姨太不懂，一脸疑惑的看着李云飞。

　　李燕北到底是老江湖，一句话就讲道了重点。“你们怀疑这个孩子也是帮凶？”

　　李云飞点了点道：“不错，我和陆小凤讨论过，一个孩子是不可能在这个黑夜的时候，出现在哪个废园的。”

　　陆小凤也说道：“不错，何况那个竹笛是特制的，没有修炼过内功的人是吹不响的。最主要的是那个孩子并没有晕倒。他是装的。”

　　李燕北道：“你为什么不带他回来，问问他的口供？”

　　李云飞道：“我本来是想带回来的，陆小凤没有说话就回来了，我也没办法。就跟着他回来了。”

　　陆小凤道：“他不会说的，我也不能对—个孩子逼问口供！”

　　李燕北说道：“你至少可以在暗中盯住他，也说不定就可以从他身上，追出那个真凶来！”

　　陆小凤叹道：“我若盯住他，这孩子就死定了！”

　　李燕北道：“你怕那真凶会杀他灭口？”

　　陆小凤道：“嗯。如果我们这样做了，这孩子一定会被杀了灭口的。”

　　李云飞叹道：“我的心肠已经很软了，只是想不到你的心却比我还软。可是捉不到真凶，欧阳情姑娘怎么办？”

　　陆小凤想了想，说道：“我们去找一个人！”

　　花满楼道：“我们去找谁？”

　　陆小凤笑道：“是我和李云飞，你在这里看着欧阳情。我们去找叶孤城！”

　　花满楼疑惑道：“叶孤城，找他做什么？”

　　李云飞道：“哦。我知道了，叶孤城既然解了唐门的剧毒，那自然就能解这蛇毒。”

　　十三姨太皱眉道：“像叶孤城那种脾气的人，肯出手救别人？”

　　李云飞笑了笑，说道：“别人求也许他不会救，我们求他一定会救，怎么说我们喝他也算是朋友。”

　　陆小凤点点头，道：“不错，想来他还是会卖这个面子给我们的。”

　　夜更深了。连生意最好的春明居茶馆，客人都已经渐渐少了，眼看着已经到了快打烊的时候了。李云飞和陆小凤却还是坐在那里发愣。

　　他们已经走过去很多的地方，找了很多家客栈了，可是连叶孤城的影子都找不到。以叶孤城那么大的排场，那样大的名气，本来该是个很好找的人，无论他住在什么地方，都一定会有很多人注意。

　　可是自从春华楼一现，叶孤城竟然和西门吹雪一样都失踪了，可是他们却打探了两个消息，一个是已经残废了的唐天容还留在京城。而唐家已经倾巢而动，都要来杀叶孤城替他们兄弟报仇。

　　而另一个消息是峨眉派的严人英虽说没有找到西门吹雪，可是却找到了几个西藏密宗的喇叭和在“圣母水峰”上苦练多年的剑客。他们都愿意帮他杀西门吹雪。

　　这两件事对西门吹雪和叶孤城都同样不利，第一批人要找的是叶孤城，第二批人要找的是西门吹雪。所以无论他们是谁胜谁负，只要还活着，就绝不会有好日子过。


第六十三章：一块破布

　　李云飞他们打听到的消息并不少，可是偏偏没有一样是他们想打听的。他们甚至连木道人和古松居士，他们都已经找不到了。

　　李云飞叹着气，端起了一杯茶喝了一口，突然间，寒光一闪，“叮”的一声，茶碗已经被打得粉碎。寒光落下，竟然是一枚三寸六分长的三棱透骨镖。

　　李云飞转过一看，门外站着一个穿着青布袈裟的和尚，正在对着他们冷笑，李云飞和陆小凤连忙向门外窜去，那和尚看见李云飞他们出来，竟然转身就跑。

　　李云飞他们刚想回去，最近事情太多了，他们实在是累了，这件事他们不想管了。可是那个逃跑的和尚，向他们招招手，然后他们过去，那个和尚又跑，然后，再向他们招招手，这下，他们就是不想理也没办法了。

　　他们一直追出了两条街，和尚突然在一条暗巷中停了下来，冷笑道：“你们敢不敢过来！”

　　他们当然敢，于是，他们就走了进去，突然那和尚跪下来，向他们两个人恭恭敬敬的每人磕了三个响头，然后说道：“在下胜通，是来向两位还债的。”

　　李云飞笑道：“我不记得有个叫胜通的人欠我的债啊。”

　　胜通道：“胜家门上下，都欠了两位大侠一笔重债！”

　　李云飞奇怪道：“你说说，你都欠我们什么债？”

　　胜通道：“在下本是关中胜家的二子，六年前，本门上下共十—人，全都败在霍天青手里，满门都被逐出关中，从此父母离散，兄弟飘零。在下也被迫入了空门，虽然有雪耻之心，怎奈霍天青武功高强，在下也自知复仇无望。”

　　李云飞笑了，忍不住说道：“那霍天青不是我们杀的，他是死在霍休的手中。”

　　胜通仿佛根本不愿听李云飞解释，抢着道：“无论如何，若非两位大侠仗义出头，霍天青今日想必还在珠光宝气阁里耀武扬威，又怎么会落到那样的下场。”

　　李云飞无奈的说道：“那好，你也给我们磕了头，也算是报答了我们。我们就此别过。”

　　胜通道：“磕头只不过为了表示尊敬，又怎能算是报恩？”

　　李云飞道：“那什么才算？”

　　胜通忽然从怀里拿出个包扎很好的油布包，双手奉上，说道：“这才是报答两位大侠的礼物！”

　　李云飞接了过来，随手把油布包打开，这油布包里竟然是条沾染着斑斑血迹，还带着黄脓的白布带。一打开包袱，就有股无法形容的恶臭散发出。

　　李云飞苦笑道：“你就是用这东西来报答我们的！”

　　胜通点了点头，说道：“不错，这就是我要送给你们的礼物。”

　　李云飞苦笑道：“现在，你已经报了恩了，我们可以走了吧？”

　　胜通道：“这条布带在别的时候自然是一文不值，可是，在此时此刻，却是价值连城！”

　　陆小凤起了好奇之心，说道：“这话怎么说？难道这布带有什么特别的地方？”

　　胜通压低了声音，说道：“不错，因为这布带是从叶孤城身上拿下来的。”

　　李云飞道：“你怎么在他身上拿下来！”

　　胜通道：“在下为了避仇，加上又无颜见人，所以特地选个香火冷落的小庙出家，老和尚死了后，在下就是那里唯一的住持。”

　　陆小凤问道：“叶孤城也在那里。”

　　胜通道：“他是今天正午后来借宿的，庙里的僧房从来也没有人住过，更没有香客借宿，今天居然会有人来，在下已觉得很意外。他来的时候，我也没有想到他是名动天下的白云城主。”

　　李云飞道：“那后来你是怎么知道的？”

　　胜通道：“他来了之后，就将自己关在房里，隔半个时辰，就要我送盆清水进去。我本来也是江湖中人，看见这种行迹可疑的人，当然会特别留意。”

　　李云飞道：“所以，你就发现他是白云城主？”

　　胜通接着道：“他特地让我去买一匹白布，我本不知道白云城主受伤，可是在买布的时候，听到了白云城主在张家口被唐门暗器所伤，他又在春华楼重伤唐天容的信息。”

　　李云飞道：“所以你就打听了叶孤城的装饰容貌。对不对！”

　　胜通道：“不错！我两相印证一下，于是就知道，来我破庙里的人就是名动天下的白云城主！”

　　陆小凤长长出了口气，说道：“我终于知道，为什么既不爱赏花，也不好女色的叶孤城，为什么要美女在他自己面前鲜花铺路了。”

　　李云飞也叹了口气道：“不错，他这么做，不过是为了掩盖他身上伤口上所散发的脓血恶臭。我们找不到他，是因为他躲在郊外破庙里，我们在城里，怎么可能找的到。”

　　胜通道：“刚才我一个人到城里来的时候，城里十个人中，至少有八个人都认为叶孤城已经是必胜无疑，打赌的盘口，甚至已经到了七博—，他们全都赌叶孤城胜，春华楼前的那一着天外飞仙，想必已经震憾了整个京城。”

　　李云飞道：“他那一剑确实是天下无双的剑法，谁又能想的到，用出这一剑的叶孤城，正躲起来养伤呢？”

　　陆小凤叹了口气，道：“这布条的确可以算是价值连城的宝物，我们实在是受之有愧。”一般受之有愧的意思，通常也就是却之不恭的意思。

　　胜通终于展颜而笑，然后说道：“在下虽然不是什么了不起的大人物，却从来不愿欠人的债，只要两位大侠肯接受在下这点心意，在下也就心安了。”

　　李云飞突然问道：“你的庙在哪里？”

　　胜通奇怪道：“李大侠还想当面见一见那白云城主？难道李大侠不相信我？”

　　李云飞叹了口气道：“我并不是我也算是白云城主的朋友，在这个时候，我应该去看看他。”

　　李云飞和陆小凤跟着胜通到了他的破庙。走到了禅房口，突然屋里传出一个声音，叶孤城拔剑了，他的反应还是这么快，动作还是这么的灵敏。

　　李云飞叹了口气道：“不必拔剑，若是有酒，不妨斟一杯！”

　　叶孤城道：“李云飞？”说完，门打了开来，虽然他的脸色不好，可是他的双眼还是如同寒星般闪亮。

　　李云飞看了看他，说道：“想不到我们会来？”

　　叶孤城没有说什么，转过身坐在那唯一的椅子上，心爱缓缓的说道：“你们不该来，这里没有酒！”

　　李云飞微笑道：“这里没有酒，却有朋友。”陆小凤也点了点头。他们本就是朋友。

　　叶孤城冷冷道：“这里没有酒，只有一个杀人的剑手。”

　　李云飞笑了笑，说道：“杀人的剑手也能有朋友，不管你把不把我当做朋友，我都把你当做朋友。”

　　李云飞转脸看了看屋子，屋子里阴暗而潮湿，地方并不十分窄小，却只有一床、一桌、一凳，更显得四壁萧然，空洞寂寞，也衬得那一盏孤灯更昏黄黯淡。壁上的积尘未除，屋面上结着蛛网，孤灯旁残破的经卷，也已有许久未曾翻阅。

　　李云飞掀起桌上的油灯和佛经，坐在桌子上，说道：“何况，你要是不把我当朋友，出去开门时，怎么不把剑带上？”

　　叶孤城眼角带着一丝笑意，缓缓道：“你也许是我唯一的朋友吧！能有你这样的一个朋友，其实很好的。”李云飞知道，叶孤城实在是太寂寞，太高傲了。他几乎没有朋友，朋友对他来说是个奢饰品。当李云飞把他当朋友时，他也把李云飞当做了朋友。人生若是能有一个朋友，那也就无憾了。


第六十四章：摊牌

　　李云飞看着坐在板凳上的叶孤城，心中有些感叹。这样一个站在武林最高处的侠士，他本不该插手这庙堂上的阴谋。难道只为了他那命运多舛的身世吗？

　　李云飞甩甩头，把自己的想法从头脑中甩去，然后说道：“在决战之前，你不应该和唐天仪这种人交手。你也应该知道，唐门的毒药确实是无药可解。”

　　叶孤城脸色一变，道：“你们知道多少？”

　　李云飞叹了口气，张了张嘴，最终没有说出来，陆小凤接着李云飞的话，说道：“我们知道的不多？”

　　叶孤城闭上了嘴，沉默了很久，然后缓缓道：“我本不想和他交手，可是他却找上了我，他说我……说我，在他不在的时候，调戏他妻子！”

　　李云飞道：“你当然没有！”叶孤城冷笑一声。

　　陆小凤急道：“既然没有，你怎么不解释？”

　　叶孤城道：“如果你是我，你会解释吗？”

　　陆小凤叹息的摇摇头道：“不会！这件事无论发生在谁的身上，谁也不会解释，所以你只有出手。”

　　叶孤城道：“不错，我只有拔剑。”

　　李云飞说道：“这点我不奇怪，我奇怪的是以你的剑法，那唐天仪怎么会有伤你的机会。”

　　叶孤城冷冷道：“他不就没有！”

　　李云飞道：“可是你却受伤了。”

　　叶孤城的手紧紧的握着，过了很久，才恨恨道：“这件事我本不愿说的。他能有出手的机会，只是因为我在拔剑时候，突然听见了一阵很奇怪的笛声。”

　　陆小凤脸色也变了，说道：“于是你立刻发现有条毒蛇？……”

　　叶孤城一下站了起来。问道：“你怎么知道？”

　　陆小凤也紧紧握住双拳，道：“就在今天一天之中，我们已经有两个朋友被这毒蛇咬了，还有一个倒在床上，生死不明。叶孤城的瞳孔在收缩，然后慢慢的坐了下来。”

　　陆小凤缓缓道：“你重伤之后，最有好处的人本应该是西门吹雪。”叶孤城点了点头。

　　陆小凤接着说道：“可是害你的人绝不是西门吹雪！”

　　叶孤城道：“我知道，他绝不是这样的人，这样的人绝对练不成他那孤高绝世的剑法。”

　　陆小凤长长的吐出口气，道：“想不到你居然也是西门吹雪的知己。”

　　叶孤城注视桌上的剑，缓缓道：“我了解的并不是他的人，而是他的剑。”

　　李云飞叹了口气道：“想不到，这个世上不仅有肝胆相照的朋友，还有肝胆相照的敌人。”

　　叶孤城忽然道：“据说现在有很多人下重注赌我胜。”

　　李云飞点了点头说道：“不错，现在赌你胜的盘口已经到了七比一！”

　　叶孤城带着思索之色道：“其中也有赌西门吹雪胜的人。我若败了，这些人岂不是坐收渔人之利。”

　　李云飞看着叶孤城的眼，说道：“你认为是那些人做的？”

　　叶孤城反问道：“你认为不是？”李云飞没有说话，现在陆小凤在投资身边，他什么都不能说。

　　叶孤城又站起来，推开窗户，看着窗外的明月，喃喃道：“今天是二十六，还有十九天就是九月十五了。”

　　李云飞道：“难道你还要如期应战。你的伤，还能撑到那一天吗？”

　　叶孤城道：“你看我像一个食言毁约的人吗？我就算是死也会撑到那一天的。”

　　李云飞叹道：“我怕的就是你根本就撑不过十天。你现在这个样子，还能决斗吗？就算是你撑到了那一天，你也必死无疑。”

　　叶孤城又笑了笑，笑得很凄凉，缓缓的说道：“伤是无救的，人是必死的，既然要死，能死在西门吹雪剑下，岂非一大快事？”

　　李云飞想了想，道：“你的伤也不是不能救，据我所知，少林寺有中丹药叫大还丹，应该能解你的毒。”

　　叶孤城道：“可是时间不够！”

　　陆小凤忍不住道：“你就不能改期再战吗？”

　　叶孤城摇摇头道：“不能改，我这一生说过的话，从未改过。”

　　李云飞道：“可以来的急，我们现在就坐车走，一定能在十天内赶到少林寺，到时向要丹药，他们必不会不给，然后即刻赶回来，你就在车上疗伤，我们定能在决斗之前赶到京城，那时候，你的伤也差不多好了。这样你们就可以如期而至。绝不会让你食言毁约的。”

　　陆小凤道：“好，你们现在就走，我去接着查这件事的幕后黑手！”

　　马车是京城最好的马车，现在时间最重要，李云飞亲自敢的马车，叶孤城就坐在他的旁边。

　　马车出了京城，李云飞笑了笑说道：“叶城主，我们也算是朋友。你的这件事不和我说说？”

　　叶孤城道：“什么事？”

　　李云飞叹了口气道：“我知道你们的计划了。”

　　“你知道什么？”叶孤城看着李云飞说道。

　　李云飞道：“你们的这个计划也算是天衣无缝，可是无意间我得到了个信息！”

　　叶孤城寒声道：“什么消息？”

　　李云飞笑了笑，说道：“城主，你是前朝后裔，家族被南王府所救。”

　　叶孤城道：“我是海外白云城城主。什么前朝后裔？”

　　李云飞叹了口气道：“自从朱棣谋反，建文帝被南王府所救，逃到海外，建立白云城，传至你这一代，代代以报仇为己任，这次你们做出这个庞大计划，就是为了报这血海深仇吧！”

　　叶孤城道：“你怎么知道这件事？”

　　李云飞叹了口气道：“这只是很久以前我的一个朋友无意之间发现的一个秘密。当时我也没有在意！后来，你竟然要与西门吹雪决斗。”

　　叶孤城道：“难道和西门吹雪决斗有疑点？”

　　李云飞摇摇头道：“没有，我也没有说你和西门吹雪决斗有疑点！只是我当时很不想你和西门吹雪决斗，无论你们谁死了都不好。”

　　叶孤城道：“然后呢？”

　　李云飞道：“然后，西门吹雪说了日期，而你说了地点！你居然要在紫禁之巅决战，可是我还是没有起疑！”

　　叶孤城道：“那你怀疑我什么？”

　　李云飞叹了口气接着说道：“可是我到了京城后竟然发现你受伤了，这也太不可思议了，这天下谁又能伤的了你？”

　　叶孤城道：“我当然有可能受伤！”

　　李云飞停下了马车，接着说道：“是的，可是当我们去找大智大通时，他居然被人灭口了。这当然也没什么疑点。可是后来死了一个人，这太不可思议了。”

　　叶孤城道：“你是说公孙大娘？”

　　李云飞道：“不错，是公孙大娘，公孙大娘的剑法很高，江湖上现在能杀他的人不超过五个，可是他被人勒死了，谁能勒死她？我想到了西门吹雪和你。”

　　叶孤城道：“那也有可能是西门吹雪！”

　　李云飞笑了笑道：“不错，只是后来我发现了一样东西。”说完李云飞拿出了一张玉牌。是南王府的玉牌。

　　叶孤城冷冷道：“就算是南王府的玉牌也没什么，可能是南王府的人留在那里的。”

　　李云飞摇摇头道：“不错，是有可能是南王府的人留下的，可是当我把这些疑点都连在一起时，后来我又想到你的身世，你和南王府的关系，后来就想到了你们的计划。”

　　叶孤城道：“什么计划？”

　　李云飞笑了笑，说道：“你还是不相信我，好我就把你们的计划说出来。你用和西门吹雪的那场决斗吸引各路英雄，而大内侍卫为了防止江湖人士，必会调重兵把守，这样你就把皇帝身边的人调走了。然后，你们就能神不知鬼不觉的换掉皇帝。”


第六十五章：李云飞的计划

　　叶孤城吃惊的看着侃侃而谈的李云飞，好像第一次见到他一样。然后缓缓道：“你不是神！”

　　李云飞轻笑道：“当然，我当然不是！”

　　叶孤城冷冷道：“那你怎么知道怎么多的事？”

　　李云飞摇摇头，笑道：“只是一点点想法！其实陆小凤也有点怀疑这件事不简单，只是他没有怀疑到你而已。毕竟你是高高在上的白云城主，怎么会做出这样的事呢？”

　　叶孤城道：“你把你知道的都告诉我，你就不怕我杀了你？”

　　李云飞笑着说道：“当然不怕了，我们毕竟是朋友，而且我也不是来阻止你的！”

　　叶孤城奇怪道：“你……你这话什么意思？”

　　李云飞道：“我和你是朋友，可是我和皇帝一点关系也没有，只是，你这个计划还是有漏洞的，如果就像现在一样，那个冒充你的人，如果被人发现了，那一切就都前功尽弃了。可是我早就想好了一个计划。是根据你的计划改成的。”

　　叶孤城道：“什么计划？”

　　李云飞得意的笑了笑，说道：“我们现在就去少林取得大还丹，他们一定会给的，一颗大还丹可以增加人一甲子的功力。我现在是先天初级，如果吃了大还丹那么我一定能突破到先天中级，以我那时的功力，解决几个大内侍卫绝不是问题，到时，你去和西门吹雪决战，我去杀了皇帝，然后再去观看你决战。谁也不会怀疑！这件事自然就做成了。”

　　叶孤城沉思了良久，道：“你下车，我教会你我的剑法，到时就更有把握了。”

　　李云飞一脸的激动道：“你是说要教我天外飞仙？”

　　叶孤城笑道：“不，天外飞仙只是我剑法里最强的一招，我会把我的飞仙剑法全部交给你。当然包括天外飞仙。”

　　李云飞心中一阵阵的激动，这可是天外飞仙啊，这是号称古龙世界中巅峰的一招。何况还有叶孤城的飞仙剑法。这任务太值了。

　　两人走到树林里，叶孤城开始教授李云飞剑法，叶孤城施展起来这件的剑法，简直是快如闪电，快如狂风，每一招都精妙无比。几乎不留破绽，看的李云飞是目瞪口呆。最终叶孤城以一记天外飞仙结束。李云飞闭上眼睛，回想刚刚的画面，一次，两次，三次……不知道想了多少次。系统终于传来消息：编号2112，恭喜你学得天级武学《飞仙剑法》，学会一式破碎级招式天外飞仙。

　　李云飞心中非常激动，这可是天级武学，是除了神级武学之外最高的武学了。可以练至地仙一流的境界。可是真是厉害非常。终于让他学会了。这个剧情真的值了。

　　当着叶孤城的面刷了一遍，让叶孤城指点了指点，然后，李云飞就和叶孤城一起向少林寺赶去，做戏也得做全套啊。

　　五天，整整五天的时间，吃睡都在车上，每到一个驿站就换匹马，换个驾车的人，最后终于在五天内赶到了少林寺。

　　少林寺的山门就在那嵩山之上，李云飞和叶孤城一步步走上少林寺，敲开了大门。

　　少林寺方丈亲自出门迎接，以叶孤城的江湖地位，这是必须的，李云飞说明了来意。少林方丈一脸的为难，说道：“不是小僧不愿意给你们，只是这大还丹是少林异宝，一甲子才能练成十余颗，现在寺中只余下六枚，这……”

　　李云飞道：“你把大还丹给我们，这就算是我欠你们一个人情，否则，别怪我强闯少林，强抢你们的大还丹，到时候，就不是拿走一个了，而是一个不留。”

　　少林方丈冷冷道：“李少侠，难道以为我们少林是吃素的？就凭你一个人，恐怕……”

　　叶孤城轻笑道：“还有我一个呢！”

　　少林方丈道：“叶城主要是没有受伤，我们少林怎么敢和城主这样说话！只是，城主如今这番样子，恐怕连手也出不了吧！”

　　叶孤城冷笑了一声，道：“只要剑在手，我就还是原来的白云城主！”

　　李云飞大声的笑着，笑的抱着肚子，蹲了下了，一声声笑声打在少林诸僧的心头。

　　一和尚大叫道：“你笑什么？”

　　李云飞大笑着说道：“你们现在少林也是外强中干，大多数的武僧已经到了京城，他们去那里看白云城主和西门吹雪的决战了，你们少林现在还有什么人！你要是不交出来，我可要动手了。”

　　少林方丈想了良久，说道：“好，就给你一枚。”说完叫了个小和尚去拿药。

　　大还丹是装在一个木盒里的，李云飞接过木盒，打开一看，一枚朱红色的丹药装在里面，一阵清香传了过来。系统也传出消息：恭喜编号2112获得丹药大还丹。

　　车上，李云飞已经服下大还丹，在冲击明玉功第八级。一阵阵内气在身上乱窜。李云飞只有一点点的冲击身上的大穴，不知过了多久，终于身体一阵轻松，李云飞的明玉功终于到了第八层。自己也冲击进入先天中级，在这片江湖上也算是顶级高手了。

　　然后，他就开始没日没夜的练习飞仙剑法。这一段时间也确实是辛苦，但是，李云飞知道那皇帝还好说，虽然也是个高手，可是那七星剑阵可不是好破的。他要熟练叶孤城传给他的飞仙剑法和那招天外飞仙。毕竟那飞仙剑法的威力是很大的，比起狂风快剑来说，先天要强上太多。

　　时间一天天的过去了。已经到了九月十四了，飞仙剑法也已经突破到第四层，已经比狂风快剑要强上不少，何况还有这一式天外飞仙。李云飞现在心里很是自信，他一定会把这个任务完成。

　　叶孤城也把南王世子和王总管介绍给了李云飞，而李云飞也知道这南王世子是南王府的第一高手，所以，他现在更是充满了自信。

　　九月十五，月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。人人都在紫禁城等着叶孤城和西门吹雪的到来。可是李云飞却站在南书房外面等着。这是他的任务，他便是死也要成功，不是因为朋友，只是为了自己。

　　李云飞可以听的到，这南书房内的声音，是那个长的像老太婆的太监在说话。

　　那皇帝也有着强劲的内力，王安刚到了他身边他就跳了起来，喊道：“什么人？”

　　王安不慌不忙道：“老奴王安，伺候皇上用茶。”

　　皇帝挥了挥手道：“我不用你伺候了，你退下吧！”

　　王安道：“是！”

　　皇帝说的每一句话都是金口玉言，不容任何人违抗。他便是把腿打断了，他也要爬出去。可是那王安却没有出去，还站在那里不说话。

　　皇帝皱了皱眉头道：“你怎么还不走！”

　　王安不慌不忙道：“奴婢有要事要禀报皇上。”

　　皇帝也许是第一次有人忤逆自己，怒道：“什么事，说！”

　　王安道：“奴婢是想皇上见一个人。”

　　皇帝怒道：“你三更半夜惊起圣驾，就朕去见一个人，你是想死了吗？若不是你跟我二十年，我早就杀了你！”

　　王安低着头道：“请皇上息怒，皇上见到哪个人就不会怪罪老奴了。”

　　皇帝看了王安很久，压抑住自己的怒气道：“人在哪里？”

　　“就在这里。”王安挥挥手作了个手势，帐外忽然亮起了两盏灯。灯光下又出现了一个人。一个很英挺的年轻人，身上穿着件黄袍。灯光虽然比月光明亮，人却还是仿佛站在云雾里，正是那南王世子。


第六十六章：皇帝的武功

　　皇帝看不清，拂开纱帐走出去，脸色骤然变了，变得说不出的可怕。站在他面前的这年轻入，就像是他自己的影子。两人同样的身材，同样的容貌，身上穿着的，也正是他的衣服。

　　皇上是独一无二的，皇上穿的衣服也是独一无二的，别人无论如何也是不能穿的。谁也不行。

　　皇帝怒道：“王安，这人是谁！竟敢这么大逆不道。敢穿朕的衣服。还和朕如此相似！”

　　王安看着面前的两个人，脸上带着种无法形容的诡笑。然后低头道：“这位是大行皇帝的嫡系子孙，南王爷的世子。也就是当今天子的嫡亲堂弟。”

　　皇帝忍不住又打量了这南王世子两眼，沉着脸道：“你是奉调入京的？”

　　南王世子垂下头，道：“不是。”

　　皇帝接着道：“既然没有奉召入京，就擅离封地，该是什么罪名，你应该知道吧！”

　　南王世子的头垂得更低。

　　皇帝道：“皇子犯法，与民同罪。朕虽有心袒护，只怕也……”

　　南王世子突然把头抬起，说道：“只怕也免不了杀头之罪。”

　　皇帝点点头道：“不错！”

　　南王世子道：“既然知法，为何犯法。”

　　皇帝怒道：“你……”

　　南王世子又打断了他的话，说道：“知法犯法，罪加一等，朕虽然有心救你一命，怎奈祖宗家法尚在。”

　　皇帝大怒道：“你是什么人，竟敢对朕无礼？”

　　南王世子道：“朕受命于天，乃是当今天子。”

　　皇帝的双掌紧握，怒视着南王世子和王总管。他现在总算是知道这是个多么大的阴谋。

　　南王世子道：“王总管！”

　　王安立刻躬身道：“奴婢在。”

　　南王世子道：“念在都是先皇血脉，不妨赐他个全尸，再把他的尸首连夜送到南王府。”

　　他看着一脸怒色的皇帝，缓缓道：“我真不懂，放着好好的小王爷不做，为什么偏偏要到皇宫里寻死！这是干什么呢？”

　　皇帝冷笑着说道：“我只有一句话问你们，这个荒唐的事，你们是怎么想出来的？”

　　王安眨眨眼睛，终于忍不住大笑道：“这件事我本不想说的，可是我实在是忍不住了。”

　　皇帝道：“你说？”

　　王安道：“这是从老王爷进京时候，发现小王爷和皇上你长相一模一样后，这个计划就开始了。”

　　皇帝道：“我待你不薄，你就这样被他收买了。”

　　王安道：“老实说，我不但喜欢赌钱，还喜欢嫖。”说道嫖字，他的脸上竟然露出了一种说不出的笑容。洋洋得意的说道：“所以，我的花销一向不小，总得找个财路不是！”

　　皇帝道：“你的胆子不小，难道你就不怕失败了，被朕凌迟处死。”

　　王安道：“不，我的胆子很小，而且我一生谨慎，若不是十拿九稳。我是不会做的。”

　　皇帝冷笑道：“你这件事已经是十拿九稳了。”

　　王安道：“我本来还担心那些大内侍卫，可是现在却步在担心了。”

　　皇帝道：“为什么这么说？”

　　王安道：“喜欢下棋的人若是听见有两大国手在下棋，他可能呆在屋子里吗？学剑的人也一样，若知道，当世最负盛名的两大剑客，就在太和殿上比武，他们能在屋子里待下去吗？”

　　皇帝道：“你是说！白云城主叶孤城和西门吹雪？”

　　王安奇怪道：“你也知道这两个人？”

　　皇帝淡淡道：“以这两个人的剑术和盛名这些人也确实呆不下去。”

　　王安骄傲道：“人心总是肉长的。”

　　皇帝道：“幸好我身边还有几个从来不动心的人！”突然皇帝卧室的暗格中走出四个人，三个人用双剑，一个人用单剑。这四个人是飞鱼堡的鱼家兄弟，四人一母同胞，心意相通，四个人连手，也确实是少有对手。

　　皇帝一挥手道：“斩！”王安也叫道：“破！”

　　李云飞用出天外飞仙，从门口穿越而来，一剑就同时刺向四个人。一阵宝剑相撞的声音，满天剑影都不见了，这时鱼家兄弟已经倒下了两个。既然破了他们的合击之术，这剩下的两个人也算不得什么了。

　　李云飞心中一阵感慨，这四个人也是一流的剑手，以前的自己最多能对付两个，现在却能同时对付四个人联手，而且还能胜过他们。这白云城主的剑法，果然是高明的很。

　　皇帝冷冷道：“你是谁？剑法竟然如此高明？”

　　李云飞轻笑道：“李云飞。”

　　皇帝道：“李云飞？我知道你！”

　　李云飞道：“山野草民。想不到竟然上动天听。”

　　皇帝摇摇头道：“我知道你破案厉害，还曾经破了南王府的案子。可是，我记得，你的剑法绝不会高明成这样！”

　　李云飞笑道：“不错，不过我有一个朋友，他叫叶孤城！他曾经传授给我几招剑法，能破了他们，也并不是太难的事！”

　　皇帝眼睛一亮，说道：“天外飞仙？”

　　李云飞点了点头道：“不错，正是天外飞仙。”

　　皇帝笑道：“天外飞仙，一剑破七星，果然是好剑法，不过，你是怎么被他们收买的？”

　　李云飞摇摇头道：“受人之托，忠人之事。这件事，我必须做。我知道皇上的武功见识定力很高。可是今天，你必须得死。”说完，李云飞抬起宝剑，一剑刺向了皇帝。

　　皇帝喊道：“他们给你什么，我双倍给你！”李云飞理也没理他，剑就向皇帝攻去。皇帝向后退去，退无可退之际。一掌打向李云飞。好内力，这一掌就好像是长江大河涌了过来，这皇帝的内功实在是可怕。

　　李云飞闪了开来。接着又是一剑刺了过去，这一剑比前一剑还快，皇帝只能勉勉强强的躲闪，身上被剑划过一道道伤痕。血一点点的流下来。这皇帝也许武功很高，可是他的对敌经验实在是太少了。一个皇帝，万民之主，怎么可能有人感认真和他交手呢？

　　李云飞看着还在勉强支撑的皇帝，心中虽然有些不忍心，这个皇帝也算是惊才艳艳之辈，死在这里太可惜了，若是进入武林，有些对敌经验，必可排名武林高手之列。

　　李云飞也不想让他再受苦，用出了一式天外飞仙，那皇帝躲闪不及，一剑刺入心脏，那皇帝看着李云飞叹道：“果然好剑法。”说完就气绝身亡。

　　系统传来声音：编号2112完成任务：帮助叶孤城进行谋反成功，任务奖励：护体神功《移花接木》，任务积分：80000。

　　李云飞叹了口气，杀这皇帝非他所愿，可是他还是杀了，这是为了自己，人总是得靠自己。谁也靠不得。

　　李云飞道：“厚葬了他吧，我要去看城主和西门吹雪的决斗，城主还在等着我给他报喜呢！我走了！”

　　太和殿上，陆小凤，花满楼，木道人，司空摘星等人正站在那里，等着叶孤城和西门吹雪的到来。

　　突然一个人叫道：“白云城主来了！”

　　月光下果然一剑出现了一条白衣人影，身形飘飘，宛如御风，轻功之高，竟然不比司空摘星差。

　　司空摘星又叹了口气，道：“想不到叶孤城也有这么高的轻功。”

　　陆小凤笑道：“如果没有这么高的轻功，又这么能用出那一招天下无双的天外飞仙呢？”

　　从月光下看来，叶孤城的脸色确实很好，陆小凤心中松了一口气，说道：“看来叶孤城的毒总算是解了。可是李云飞他的人在哪里呢？是他和叶孤城一起去少林要解药，可是叶孤城现身了，他人呢？”陆小凤的话音刚落，西门吹雪也出现在空中，落到了叶孤城对面。

　　两个人全都是白衣如雪，一尘不染，脸上全都是完全没有表情，在这一刻间，他们的人已经变得像他们的剑一样，冷酷锋利，已经完全没有人的情感。

　　两个人互相凝视着，眼睛里都在发着光。


第六十七章：任务完成

　　叶孤城和西门吹雪站在太和殿上互相注视良久。虽然每个人都距离他们很远，他们的剑虽然还没有出鞘，剑气却都已经令人心惊。这种凌厉的剑气，本就是他们自己本身发出来的。可怕的也是他们本身这个人，并不是他们手里的剑。

　　西门吹雪剑握在手，一声龙吟，剑已出鞘。淡淡道：“请！”

　　叶孤城道：“等一等！”

　　西门吹雪道：“等，还要等多久？”

　　叶孤城道：“陆小凤是你的朋友？他已经来了！”

　　西门吹雪道：“不错！”

　　叶孤城轻轻笑道：“李云飞是我朋友，他还没有到来！他和我说过，他会来的！”

　　西门吹雪淡淡的点了点头。他其实懂得，在这紧张时刻，他们都需要朋友在为自己打气。

　　不知过了多久，也许是一炷香，也许是两柱香。一阵人影从远处飘来。李云飞终于赶了过来。

　　陆小凤急忙喊道：“你怎么才来，就等你了。你刚刚在哪里。”

　　李云飞笑了笑，说道：“有一些小事要做。现在来了。”说完李云飞向叶孤城点了点头。目光和叶孤城相交，叶孤城明白了李云飞的意思。这件事成功了。他们祖辈的心愿成功了。

　　叶孤城手中之剑已经出鞘，顿时剑光冲宵，光华耀眼。连月亮好像也被这光华遮盖住了。

　　叶孤城冷冷道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

　　“好剑。”

　　“本就是好剑。”

　　西门吹雪亮了亮手中的剑道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

　　“好剑！”

　　“的确是好剑！”

　　两人的剑已经高高扬起，两人都注视着对方的手。高手对决，绝不放过对方一丝一毫的动作。

　　这时，魏子云忽然说道：“你们都是当代剑术名家，剑上必不致淬毒，更不会暗藏机关暗器。只不过这一战旷古绝今，必传后世，两位能否将佩剑交予对方检验，以证大信。”

　　李云飞皱着眉头道：“你也说他们是剑术名家，怎么会在自己剑上淬毒，你最好不必说！”

　　叶孤城却道：“可以，不过，我的剑只能交给一个人。”

　　西门吹雪也点头，道：“可以，不过我的剑也交给一个人。”

　　魏子云道：“两位说的是不是李大侠和陆大侠？”

　　叶孤城笑道：“不错，我的剑只能交给李云飞。”

　　西门吹雪也道：“我也只相信陆小凤。”

　　李云飞和陆小凤相视良久，飞身过去，李云飞接过叶孤城的剑，陆小凤接过西门吹雪的剑。

　　两把剑撞在一起，剑上当然没有什么诡异。他们又怎么会把自己的剑淬毒或装上机关暗器呢。

　　李云飞把剑还给了叶孤城，陆小凤也把剑还给了西门吹雪。陆小凤刚要走回去。李云飞笑了笑，说道：“两位，可否听我一句话？”

　　叶孤城和西门吹雪同时点了点头。道：“说！”

　　李云飞道：“两位是三百年来最出色的剑客，也都是一生从无对手，这一战，无论谁输谁赢，两位可不可以不要下死手。”

　　叶孤城道：“我们的剑法本就是杀人的剑法。又怎么能留情。”西门吹雪也点了点头。

　　李云飞叹了口气道：“我不知道你们的剑是不是杀人的剑，可是我知道，你们一直都惺惺相惜。无论谁赢了，剩下的那个人将多么寂寞。我也就说到这里。你们想一想。”说完就拉着陆小凤飞到观战席。

　　这一战究竟是谁胜谁负？这时候，星光月色更淡了，天地间所有的光辉，都已经集中在两柄剑上。

　　他们两个人刺出的剑，剑势都不快，西门吹雪和叶孤城两人之间的距离还有很远。人的移动虽然不是很快，但是他们的剑得变化却很快。

　　两个人的剑很快的就相撞了，每一招，每一式都精妙异常，李云飞的头上流下了冷汗，这关系自己的一个大任务。叶孤城如果死了，他的任务就算失败了。

　　两个人的交手同样很快，转眼就交手不知多少招，李云飞发现，他们的每一招都是必胜之剑，如果是换做自己，恐怕是早已经死了。

　　陆小凤突然惊讶道：“叶孤城的剑法竟然又有提高。”

　　李云飞知道，这是因为叶孤城祖祖辈辈的任务已经成功了，他现在心中已经没有了执念，自然剑术有了提高。他恐怕已经到了心剑的境界，一招一式之间都透漏着灵气。就好像白云城外的风一般已经无污无垢。李云飞的心终于放了下来。叶孤城恐怕已经必胜无疑了。

　　李云飞看的出，叶孤城的剑必可在二十招内刺进西门吹雪的喉咙。二十招转眼即逝，就在这一瞬间李云飞发现叶孤城的剑在刺进西门吹雪的喉咙时，西门吹雪的剑必会随之而来刺进叶孤城的胸膛。

　　就在这一瞬间时，叶孤城的剑发生了偏差，剑从西门吹雪的喉咙边划过。西门吹雪的剑也发生了一丝的偏差，剑瞬间提起收住。场外看的人已经都出了一身冷汗。

　　西门吹雪道：“我输了！”

　　叶孤城笑道：“我们谁都没有输，在我刺进你的喉咙时，我也会死，只是早死晚死而已！我们谁也没有输。”

　　西门吹雪道：“最后你为什么停手了。”

　　叶孤城叹了口气道：“李云飞说的对，一个活着的对手远远比一个死的对手要好，更何况，没必要一场决斗，死上两个人。现在是最好的结局了。”

　　李云飞松了一大口气，这剧情终于完了，这次剧情他赚了好多。叶孤城的剑法。移花接木的护体神功。赚大发了。系统的提示随之而来。恭喜编号2112，完成任务2：阻止叶孤城死亡。任务奖励：大还丹1瓶。编号2112已经获得叶孤城的《天外飞仙》，任务积分200000。

　　所有的人都松了口气，这两个三百年来最出色的剑客，没有因为这次决斗而死。这不是最快乐的事吗？

　　李燕北和杜同轩也是长出了口气。毕竟这场决斗谁输谁赢关系到自己的生死，他们算是平手，他们的赌局也就不算了。他们谁也不算是赢。要说场外最郁闷的是谁，莫不是两个人，一个是那唐天容，一个是那严人英。他们不共戴天的敌人，都没有事，他们又怎么会高兴的起来呢。

　　不过谁都没有理他们，就在这时，唐天容身边的一个人窜了出去，一把毒砂就要撒向叶孤城，他要在叶孤城最放松的时候出手，现在无疑是叶孤城最放松的时候。何况叶孤城还背对着他呢！这个人赫然就是唐门三公子唐天纵。

　　李云飞等的就是这时，他早就在等唐天纵出手了，一看见唐天纵出手。一式天外飞仙就飞向唐天纵刺去。这一剑好快。就如同一道闪电划过天际。剑从唐天纵的两根手臂划了过去。然后唐天纵的手就垂了下去。这一剑虽然比不上叶孤城和西门吹雪，但是无疑是江湖上少有的快剑了。他的手以后就算是还能用暗器，也必定不快了。

　　李云飞怒道：“从背后突使暗器偷袭，唐家的人就是这样的吗？”

　　唐天纵恨恨的看着李云飞，眼睛里全是恨意。然后，跌跌撞撞的向唐天容走去，然后，兄弟两个就向皇宫口走去，唐门三兄弟从此是再也不能在唐门混下去了。这个仇算是就此了结了。唐门的人一定会抢了他们的位子，他们会被唐门抛弃。没有人会为了三个废人来找叶孤城和李云飞报仇的。


第六十八章：决战终结束

　　陆小凤惊讶的看着李云飞，因为他知道李云飞的剑法，这一剑已经远远超过他的剑法，超过他的内力。这怎么不让他惊讶。他看了李云飞良久，说道：“你的功夫怎么进步这么快？”

　　李云飞笑道：“我怎么说也和城主身边这么多天，他随便教我些剑法，随便解释，解释我练功时的错误，我就把瓶颈突破了，现在我已经是先天中级的内功了。还有城主的剑法，现在恐怕你和我交手，我也不一定会输了。”

　　陆小凤道：“就算是这样，你怎么可能比我和城主，西门吹雪都先发现唐天纵出手啊。这……”

　　李云飞笑道：“这不是功夫高低得原因，我只是知道一个大家都知道却都不在意的话！”

　　陆小凤道：“什么话？”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利。我就知道他们在一定会有人要出手的。所以，我一直注视着他们。看见唐天纵要出手，我当然就比你们都要快。”

　　陆小凤笑着摇摇头，道：“你啊！”

　　事情终于完成了，这件事终于算是了结了，三百年来最出色的两位剑客终于没有因为这场决战抱憾。这个结局无疑是最好的了。

　　李云飞长长的呼出了一口气，大声道：“今天，大家都高兴，走，一起去喝酒去，不醉不归！”

　　陆小凤也笑道：“不，不是不醉不归，是不醉乌龟。”

　　京城最大的酒馆，最好的酒，最好的美食，最美的女人。最高明的剑客，最值得交的朋友，江湖上最有权势的人，所有的一切都是最好的。他们都是很会享受的人，当然无论什么都要最好的。

　　大家都很高兴，毕竟这个决战最后的结局很好，李云飞心中也很自豪，毕竟他救了白云城主叶孤城。所有的人都开始喝酒，每个人都喝了，连叶孤城和西门吹雪都喝了一点。他们可是从来都不喝酒的。

　　也许是一个时辰，也许是两个时辰。大家都喝高了，而叶孤城和西门吹雪还在那里谈论剑道。

　　陆小凤拉着李云飞道：“我……我……我今天高兴，来喝啊。这次多亏了你啊！要不是你最后劝他们，也许结局就不是这样了！”

　　李云飞也喝多了，也是一脸的醉意，可是他知道有些话可以说，有些不能说。叶孤城这次谋反的事，他就是死了也不能说，于是摇摇头道：“他们的意思谁也改不了，我只是把我的想法说出来而已。我也没做什么！”

　　陆小凤看了看周围都已经醉倒的人，拉着李云飞道：“走……走，我们……我们去赌场赌一把！”

　　李云飞摇摇头道：“我不会赌博，我也从来不赌，只要赌就一定会输，所有我从来都不赌！”

　　陆小凤笑道：“不行，你一定要陪我去赌一把，我今天很高兴，我一定要去赌，还要输，花满楼的听力太厉害了，所以，我从来不和他一起去赌，太没有感觉了。今天，你就陪我一趟，你不赌，看我赌，看我输。”

　　李云飞没有办法，只好被陆小凤拉着向酒馆出口走去，两个人摇摇晃晃的走了出去。

　　京城最大的赌场，银钩赌场。赌场的老板是蓝胡子，太在中原长江以北所有的城市都有着一个赌场，他算是黑道中最有权力的人之一了。

　　一进入赌场，一个美女就走了过来，说道：“两位大爷是想来赌一场吗？”

　　李云飞摇摇晃晃的笑道：“不是我，是他要赌一赌。他要试试运气。”

　　美女恭恭敬敬的鞠躬道：“那两位大爷里边请。”

　　银钩赌坊实在是个很奢侈的地方，随时都在为各式各样奢侈的人，准备着各式各样奢侈的享受。就说美女吧，只要你愿意，你可以在这里带走任何你想带走的女人。只要你有钱。

　　也许这银钩赌坊不光是赌坊。这里有着各种各样的奢侈享受，前提当然是有钱，只要你有钱，你在这里就是皇帝，你可以挑任何一个美女，玩任何的花样。

　　两个人走到了一张赌桌之前，坐了下来，立刻有另一个美女走了过来，也是恭恭敬敬的问道：“两位爷想要换筹码吗？”

　　陆小凤随手扔过去一张皱皱的纸，那美女打开一看说道：“汇丰银庄银票一万两，大爷全部都换吗？”

　　陆小凤还是最熏熏的摆摆手，说道：“都给我换了。”很快，筹码都堆在李云飞和陆小凤面前。

　　赌桌赌的是大小。陆小凤随手把一万两的筹码放在了小上面，就低下了头，那荷官拿起骰子开始摇了起来。内功到了一定境界，连蚊子的声音都能听见，何况是骰子的声音呢？李云飞本不想赌，也不想管。可是那荷官摇好骰子放下来后，李云飞明显的听见骰盅里明显想了一声，他已经知道这个荷官做了手脚。

　　李云飞轻轻的笑了笑，用手一拍赌桌，说道：“开啊。”手下早已经运起内力把骰子给震回原位。

　　荷官当然不知道了，一脸的喜色的开了骰盅，当然是小了。荷官脸上一阵色变。但是这么多人，他们开门做生意的怎么会不给呢！赔了两万两。

　　李云飞轻笑着把筹码推到了“大”上，他现在觉得赌也是件很有趣的事，何况，他又不会输，以后没钱了，他就可以这样做。

　　荷官小心翼翼的掀开了骰盅，骰子当然是大了。他们只好接着赔钱了。

　　七把，李云飞连赢了八把，身边的筹码也到了六十四万两，他们早就换了三个荷官了，可是他们还是一直输，现在的那个荷官手早就开始颤抖。一头的汗一点点的流了下来。无论是谁，输了怎么多钱，他也得流汗。

　　李云飞轻轻的把身前得筹码都推在豹子上。这次要是赢了，可就不是一倍了。那个荷官迟迟不肯摇骰子。他不敢再输下去了。再输下去，他的命就会没了，无论是谁的错，在他手里输了怎么多钱，总是有人要付责任的。

　　这时，一个男人走了过来，说道：“这两位大爷，还是到里面的贵宾区去玩吧！”

　　陆小凤醉醺醺的抬起了头，说道：“我就要在这里……”还没说完陆小凤一阵惊奇，这个人竟然是他的朋友。陆小凤摇摇晃晃的站了起来，接着说道：“方玉飞。怎么是你。”

　　方玉飞也是一阵惊讶道：“这京城银钩赌坊的负责人是我，你们是来砸我场子的吗？你陆小凤就算是要赌，也趁我不在的时候啊！”

　　李云飞没想到京城银钩赌场的负责人是方玉飞，而这个方玉飞是陆小凤的朋友，陆小凤算是交友满天下，无论哪里都有它的朋友，无论什么人都有可能是他的朋友。不要说是一个赌场的老板就算是一个乞丐都有可能是他的朋友。

　　李云飞尴尬的笑了笑，对陆小凤说道：“不知这赌场是你朋友的，不过，这荷官做的不地道啊。要不是他作假，我也不会做的这么过分！”

　　陆小凤笑道：“没事。这又不是他的赌场。输赢和他没关系。就算是他输完了，那也是他倒霉。和我们有什么关系。”

　　方玉飞苦笑道：“你陆小凤说什么就是什么！怎么样，和我进贵宾房里一起赌一把吧。那里都是豪客，要不然我可不敢再让你赌下去了。”

　　陆小凤站了起来，伸了个懒腰说道：“不赌了，今天喝多了，把朋友们仍在酒馆就出来了赌一把，刚刚我在都睡着了。把钱换了，我们走吧。”

　　六十四万两银票陆小凤一分都没有要，全部被李云飞装了起来。陆小凤不缺钱，而且钱是李云飞赢得，陆小凤又怎么会要。


第六十九章：争夺峨眉掌门

　　紫禁之巅决战已经结束，叶孤城安然无恙，所有的任务都完成了，不但学会了护体神功移花接木，还得到了叶孤城的传授。后来还赢了六十四万两银子，加上系统也没有什么新任务，皇帝又换成了南王世子，叶孤城的事很多。陆小凤又四处游玩。所以，李云飞就和叶孤城，陆小凤他们就分开了。他要去峨眉。李云飞可是还记得峨眉有四个美女在等着他呢！

　　李云飞到达峨眉山下的时候，峨眉的山门竟然都没人看。李云飞心中有些奇怪，就一个人走到了山上，一到半山腰，就看见马秀真，叶秀珠，孙秀英，石秀云都站在外面。在那边激烈的说着些什么。

　　李云飞就走了过去，老远的就问道：“你们站在这里做什么？掌门不在大殿呢？”

　　马秀真她们四个一看见李云飞过来，就像是找到了主心骨一样。七嘴八舌的说了起来。

　　李云飞这才知道峨眉确实是出了事。掌门独孤一鹤已经死了很久，可是，新掌门还没有选出来，峨眉三百弟子，定下规矩，谁报了独孤一鹤的仇，杀了西门吹雪，谁就是新任掌门。可是，西门吹雪原来的剑法就几乎天下无敌，何况自从和叶孤城决斗后，西门吹雪的剑法又有提高。现在，江湖上除了叶孤城以外，恐怕是没有一个人可以杀死西门吹雪。而且叶孤城也得用自己的命去换西门吹雪的命。所以，这峨眉掌门到了现在还没有人当上。

　　峨眉算是江湖上的一个大派。掌门人的位子谁都想坐。可是西门吹雪现在却一点事都没有。就像天下一日不可无主一样，掌门人也是一日不可缺少，所以峨眉乱作一团，分成三派，他们分别是苏少英一派，严人英一派，张英风一派。他们三个都是独孤一鹤的关门弟子。无论是谁当上掌门，另外两个也绝不会服气。

　　峨眉山上是愁云密布，乱成一团。她们四个就是受不了大殿里的气氛，这才跑出来喘喘气。

　　李云飞想了想，说道：“你们四个也是独孤掌门的关门弟子，他们一定会拉拢你们的，又怎么会惹你生气呢？”

　　叶秀珠道：“不是拉，我们生气的是，师父的仇还没有报，他们就在为了掌门的位子争了起来。师父可是刚刚下葬呢！这样让江湖同道怎么看我们峨眉呢？”

　　孙秀英也接着说道：“是啊，是啊，我们就是气这个，我们是师父最早的徒弟，他们谁也不敢惹我们的。只是我们气不过而已。”

　　马秀真也叽叽喳喳的说道：“是啊，苏少英他们本来关系还是不错的，现在为了一个掌门的位子吵成这样。师父的在天之灵怎么能安息。”

　　李云飞叹了口气道：“你们要是知道，峨眉也是江湖上的大派，掌门的位子怎么可能不抢，他们现在没有打生打死就算是不错了。”

　　石秀云气道：“那我们现在怎么办？我们也是峨眉的人，难道就看着峨眉四分五裂啊！这样争下去，什么时候是个头。”

　　李云飞考虑了很久，说道：“靠杀死西门吹雪来决定掌门之位，这是不可能的，你们就是峨眉派所有人一起上，都杀不了他，他太强了，不是靠人能堆死的。”

　　孙秀英道：“那现在怎么办呢？我们就这样看他们在这里吵？”

　　李云飞道：“不，掌门之位最强者居之，就让他们三个比武，谁赢了，谁就是掌门，输的人不可违背。这样最简单。”

　　孙秀英道：“好，你去阻止他们争吵啊！你武功好，他们应该会听你的。”

　　李云飞看着身前性格各异，长相美丽的四个女人，忍不住道：“我解决了你们峨眉掌门的事后，是不是解决我们的事了？”

　　石秀云羞羞答答的说道：“我们能有什么事？”

　　李云飞笑道：“我们的婚事啊！”

　　马秀真也害羞说道：“那你想娶我们中的哪一个？”

　　李云飞笑了笑，说道：“我想把你们四个一起娶了！”

　　叶秀珠叫道：“你一个人怎么可以娶我们四个呢？我们……”

　　李云飞笑嘻嘻的说道：“男人三妻四妾本属平常，而且，你们四个都美貌异常，我都是非常喜欢，要娶的话，当然就一起娶了。”

　　孙秀英道：“可是……”

　　李云飞没让她说话，接着道：“而且，你们姐妹一起长大，从小就在一起，我把你们都娶了，大家都皆大欢喜啊！”

　　叶秀珠沉声道：“那也不能一个人娶我们四个姐妹啊！”

　　李云飞说道：“这几年来，和你们相处，我很快乐，我们大家也算是愉快。可是，我要是随便娶了你们中的一个，你们其她的人怎么办？又会怎么想？就说秀珠你。我要是娶了你。你的师姐师妹怎么办？所以，我就把你们全都娶了。我们大家都好。而且，我发誓只有你们四个姐妹。以后绝对不会找别的女人。而且，我一定会对你们好的。要不，我对天发誓，以后我要是对不起你，我就……”

　　李云飞还没说完，叶秀珠就遮住他的嘴，说道：“好，你让我们想想？现在还是先把苏少英他们的事，先给搞定。”

　　李云飞心中暗暗高兴，这次算是有戏了。她们要是不同意，就不会说考虑考虑了，现在一定是心中羞涩不好意思说出口，等这件事情完了，他就可以抱得美人归了。

　　峨眉大殿里吵的是天翻地覆，苏少英，严人英，张英风。峨眉三英每个人都有自己的支持者，这些人各持己见，都说自己支持的人才是正统。才可以当上峨眉掌门。

　　李云飞一进大殿，可以冲破大殿殿顶的声音戛然而止，每个人都看着从门口进来的李云飞和四秀。然后低着声音在那里讨论着李云飞到来的目的。

　　严人英怒气冲天的看着李云飞，冲了过去，吼道：“你为什么来？我们峨眉不欢迎你，就是你在京城阻止我询问陆小凤，西门吹雪的所在地。要不然……”

　　李云飞冷哼了一声，道：“要不然……你就死了！你以为就你的武功能打的赢陆小凤，你连陆小凤都打不赢，更不要说西门吹雪了。”

　　严人英道：“要不是你在决战前，劝叶孤城和西门吹雪的一番话，要不然，叶孤城也许就已经杀了西门吹雪了。”

　　李云飞叹了口气道：“不，绝不可能，叶孤城一定会和西门吹雪同归于尽。他们的剑只会分先后的刺进对方的身体里。因为一场决战，让两位三百年来最出色的剑客都死了，这样好吗？”

　　严人英张着嘴说不出话来，他怎么能把自己的复仇建立在别人的生死上。苏少英走了过来拉着李云飞道：“李兄，你这次来峨眉有什么事？”

　　李云飞轻轻的叹着气道：“峨眉是江湖大派，你们这样让别人怎么看峨眉呢？秀真她们把事情都和我说了。你们这样永远也争不出结果来。”

　　苏少英道：“那李兄有什么意见？”

　　李云飞叹了口气道：“独孤掌门生前对我很是照顾，所以我也不想峨眉最后成为这个样子。你们杀不了西门吹雪，峨眉又不能无主。这样，你们三个比武，最后赢的人就可以成为峨眉掌门。这是最简单也是最省事的方法了。”

　　张英风道：“那怎么比？我们是三个人，无论谁先比，最后的那个人都占了很大的便宜，这样不公平！”

　　李云飞道：“那就抽签，你们自己做签，运气最好的人可以最后比，毕竟运气也是实力的一种，胜利者是没有人说他们靠的是运气，只会说他的实力高。”


第七十章：第一场比试

　　苏少英，严人英，张英风三个人相视良久，然后点了点头，齐声道：“好，就这样，谁来做裁判？峨眉现在的人都有自己的支持者，无论是谁的人来做裁判，别人绝不会同意的。”

　　李云飞轻笑道：“你们要是相信我的话！我来做裁判，我虽然和苏少英关系不错，但是你们要是相信我的人品，我就给你们做裁判！”

　　张英风点了点头，道：“好，我想以李云飞的名头，一定会公平的。”苏少英和严人英都答应。

　　李云飞道：“那好，你们就先休息一天，明天早上，你们抽签，抽中的两个人先比，赢得那个人，晚上再和剩下的那个人比！最终赢得人就可以坐上峨眉掌门的宝座。”

　　苏少英道：“为什么不现在就比？”

　　李云飞道：“既然比武就要公平，严人英从京城赶回峨眉本就耗费大量体力，接着又和你们争吵了这么久，而你们体力充足，当然不公平了，你们现在都去休息，大家养精蓄锐等明天再比武，我就先走了，现在的峨眉，我是一分钟也不想呆。我就住在山下客栈，明天早上会来峨眉做裁判的。”

　　叶秀珠奇怪道：“你不在峨眉住下？”

　　李云飞摇摇头道：“不了，现在的峨眉充满了斗争，我不喜欢，你们陪我出去走走！”说完，李云飞走出了峨眉大殿，权力这种东西是会上瘾的，万人之上的滋味，所有人都喜欢的。只要一沾上它，谁又能放手呢？

　　李云飞苦笑着转过头来，看着和他一起走进来的马秀真她们说道：“唉！现实是残酷的，一群一起长大的人，为了峨眉掌门的位子打的不可开交，你说，他们这是为什么呢？”李云飞当然知道这是为什么，只是这件事让他心里很不舒服。

　　马秀真她们站在李云飞身后，她们的心里也很不好受，毕竟峨眉派也是他们的家。所有她们也是一脸的不开心。

　　李云飞长长出了口气，改变了口气，笑道：“不要想这些不开心的事了，走，我们到街上去走走，看上什么我就买什么？我们认识这么长时间，我还没有送过你们东西呢！我们走！”

　　也许女人都喜欢逛街吧，四人本来一脸的不高兴，一听见李云飞这么说，笑容就出现在自己的脸上了。毕竟这些事情不是她们能管的。

　　女人一逛街就能让人无话可说，无论历朝历代，古往今来，所有的女人只要是逛上了街，她们一定就停不住了。无论是什么东西，不论想不想买，她们都会在那里讨价还价，最后把价钱讲到了自己满意了。结果又不买了，李云飞在心中不断的感慨，自己在这个世界里的江湖上，还是有点名气的。现在要和女人一起逛街。

　　想到这里，李云飞想往自己的嘴上扇，自己怎么这么嘴贱，说什么不好，非要逛街，自己本来就不喜欢逛街，现在怎么办。自己的提议又不能自己再给否定。坚持就是胜利，坚持就能有结果，要是她们最后一高兴，说不定还会答应一起嫁给自己。

　　三个时辰，三个时辰不休息，这几个女人还是精神奕奕的样子，而李云飞已经是双腿发软，四肢无力。他已经无聊的要死了。三个时辰的讨价还价不是谁都能听下去的。

　　终于那四位侠女逛够了，拉着李云飞去吃饭了，李云飞发现她们看自己的眼光都不一样了，也对，在这个男尊女卑的时代，向李云飞这样尊重女人的男人可谓是少之又少，又有几个人能做到。

　　李云飞心中的郁闷都一扫而空，无论是谁，能这么受女人喜欢，他也会很高兴的。

　　第二天，峨眉山上已经是热火朝天了，李云飞早早就到了峨眉山。主持峨眉派掌门人的竞选，峨眉三英比武选掌门，他们抽签选谁最后比武，其实掌门人这个位子，不应该这么儿戏的，李云飞其实想让他们猜拳决定的，这样不会有人受伤，还很公平。可是他和四秀一提起这个想法，身上就被打了好多下。最后只能按原计划让他们比武。

　　严人英的运气很好，最后签被他抽中了，他只需要在晚上和赢了的那个人比武，赢得那个人就是峨眉掌门。

　　苏少英和张英风站在峨眉的比武场上，两个人都显得很凝重，他们在一起这么多年，相互都知道对方的底细，他们的底牌对方都知道，而且最主要的就是他们的武功差不多。一起练武，练得功夫也一样，还是一个师父，又都是关门弟子，他们最后的结局怎么样，谁也不知道。

　　两个人对立着，互相凝视着，他们谁都没有抢先出手，因为先出手的人会被对方抓住破绽，良久，张英风先忍不住了，拔出宝剑，剑鞘向苏少英飞去，苏少英剑身一转，剑鞘应声裂开。闪开身子躲过仍过来的剑鞘。两个人身体瞬间划过，一阵清脆的宝剑相撞的声音。苏少英的剑大力的攻向张英风，苏少英的剑法竟然用的是刀的用法，剑走轻盈，刀走厚重，这苏少英竟把剑用出了刀的气势，也的确不凡。独孤一鹤的刀剑双绝，苏少英用出了其中刀的精髓。

　　张英风的剑苦苦的与苏少英的剑撞在一起，李云飞明显看出张英风如果这样下去，他很快就会输了，忍不住的叹了口气。

　　石秀云看见李云飞叹气，忍不住问道：“云飞，你叹什么气啊？”

　　李云飞摇摇头道：“张英风的剑法也不差，可是现在他明显落在下风，苏少英的剑走厚重，招招力大，张英风居然还是用之前的方法和苏少英打，他现在有两种方法，一是也换成厚重的路，和他硬拼，二是走轻盈的路，现在先避其锋芒，等苏少英累了，在一举击败他，他现在还是这样动手，他必输无疑。”

　　就在李云飞说话的时候，场上的情形就已经很明朗了，苏少英到底是三英之首，逼的张英风已经步步后退，最后，一剑打落了张英风手中的剑。

　　李云飞笑道：“现在很明显了，苏少英赢了张英风，今晚，苏少英和严人英再比一次武，赢的人就会成为峨眉掌门。”说完就自顾自的走开了。

　　严人英深深的看着李云飞一眼，刚才李云飞说的话，他听的清清楚楚，他不知道李云飞当他面说这话是什么意思。苏少英明明是李云飞的朋友，可是李云飞竟然在他这个朋友的竞争对手前，把怎么打赢苏少英的方法告诉他，严人英心中有些奇怪。他不太相信李云飞，可是李云飞说的也对。他都不知如何应对了。

　　李云飞当然不管严人英如何纠结，他也不想管峨眉的事，要不是为了讨马秀真她们的欢心，他才不干呢！随便在山上找了块地方，坐在那里就开始运功，练习刚刚得到的移花接木神功。这种功夫精妙无比，练到顶点，他可以用移花接木移走敌人的大部分攻击转接到别人身上或者转接到别处，练了这种功夫，群战就会占上很大的便宜。

　　时间一转而逝，天很快就黑了，李云飞睁开了双眼，苏少英和严人英的比武马上就要开始了。李云飞用起轻功就往竞技场赶去，到了那里，苏少英和严人英已经在那里了，整个峨眉派的人都到齐了，这场比试会选出他们的掌门，他们怎么会不来呢？无论谁胜出了，谁就会成为峨眉的掌门，支持苏少英的人和支持严人英的人都紧张的看着。哪个人赢了，支持他的那一派就会扬眉吐气。


第七十一章：峨眉掌门的归属

　　苏少英和严人英站在一起，两个人开始交手，苏少英这次用的轻灵的剑法。用灵敏的身手和严人英对战，李云飞心中感慨，苏少英的武功真的进步不少，看来独孤一鹤的死对他的打击真的很大。而严人英竟然用起刀法来和苏少英对攻，李云飞摇摇头，道：“看来这峨眉掌门定是苏少英的了，我早上就说过，苏少英的剑走厚重的时候，用轻灵对敌，可是当他轻灵的时候，怎么能用这种刀法御敌，何况这严人英的剑法本就比不上苏少英。”

　　果然，短短几十个回合，苏少英就击落了严人英的剑，严人英怒气冲冲的看着苏少英，最后只好跪下喊道：“恭喜师兄，继任峨眉掌门之位。”然后，所有的峨眉弟子都一起下跪喊道：“恭贺苏师兄继任掌门大位。”

　　苏少英大笑道：“好……好，我定会带领峨眉走向辉煌。我一定会壮大峨眉。”

　　李云飞吐了口气，拉起马秀真她们，说道：“你们峨眉的事解决了。怎么样，答应嫁给我吧！”四个人都羞羞答答的点了点头。

　　李云飞大笑道：“好，我会在峨眉山下的镇子上建一个庄园，建好以后，我会找个良辰吉日与你们成婚。你们先跟我一起选个地方。”

　　这个世界永远都是有钱能使鬼推磨，选好了一片地方，本来这个地方的人家一起说是不卖，当李云飞把银票一拿出来，说道要双倍价钱买。所有的人立刻就改口，马上把地方卖给了李云飞。

　　只一天，所有的人都搬了家。李云飞要把这一片地方全部都给打通重建，叶孤城有个白云城，西门吹雪有个山庄，花满楼也有一座楼，正好身上有这么多的钱，也建一个山庄。就叫云秀山庄。

　　短短的三个月时间，一座山庄就建了起来，整整花了李云飞十万两银子。整整十万两。这个价钱够建好几个山庄了，可是李云飞要快要好，所以花了这么多钱。

　　而且李云飞也已经和四秀谈好了，半年后，就一起迎娶她们，而且已经命人四处发送请帖，不管是西门吹雪，叶孤城，花满楼，老实和尚，陆小凤，鹰眼老七，李燕北等等，他全部都发送了请帖，他准备要办个宏大的婚礼。

　　一天，李云飞正在和马秀真她们说话调情，突然，一个声音传了进来。“你在这里享福，却把我们这些朋友放在哪里呢？”

　　李云飞笑道：“陆小凤，你怎么来了，你不是号称浪子吗？好像好多的女人都在等着嫁给你呢？只是你不愿意罢了。”

　　陆小凤的脸的笑一下子停了下来。李云飞知道陆小凤是想到了薛冰，心里难受。李云飞看着陆小凤这么难受，忍不住安慰道：“以前的事就把他忘记吧，以后肯定会越来越好。你一定会再遇见一个你喜欢的，而且也喜欢你的人。”

　　陆小凤笑了笑说道：“不说这些了，你要结婚了，我送你一件礼物！独一无二的礼物。”

　　李云飞笑道：“我相信陆小凤独一无二的礼物一定不会让我失望的。”

　　陆小凤也笑了起来，仍出了一张玉牌，李云飞随手接住，只看了一眼，脸上的笑容就变成了苦笑。休息了三个多月，任务又开始了。因为系统传出了一阵提示：编号2112进入银钩赌坊剧情。

　　任务1：击杀孤松。任务奖励：玉灵芝一株。任务积分50000。

　　任务2：击杀枯竹。任务奖励：朱果一枚。任务积分50000。

　　任务3：击杀寒梅。任务奖励：金灵花一盏。任务积分50000。

　　任务4：击杀飞天玉虎。任务奖励：兵器寒冰玉虎爪，《虎爪绝户手》。任务积分100000。

　　任务5：击杀玉罗刹。任务奖励：奇书《天地交征阴阳大悲赋》。任务积分200000。

　　李云飞都不知怎么办好。说实话，这孤松，枯竹，寒梅三个人武功就很高，杀了他们虽然不容易，但是还是有一点可能，可是这飞天玉虎，功夫比这岁寒三友还要高，更不要说这玉罗刹了，他的武功堪比叶孤城，西门吹雪，杀他，那就和找死差不多。李云飞叹了口气道：“陆小凤，你是嫌自己活得时间太长！想找死，可是我还没活够，以你陆小凤的名头，若只是惹惹魔教的人也就算了。可是你竟然把魔教的罗刹牌给拿来了，你到底是在做什么？玉罗刹的武功你又不是不知道，他的武功可不比西门吹雪和叶孤城差。你惹他们不去找西门吹雪保护，来我这做什么？”

　　陆小凤笑道：“玉罗刹死了！”

　　李云飞道：“玉罗刹死了？他是怎么死的？”

　　陆小凤笑了笑说道：“人总会死的！何况玉罗刹成名这么久，年龄也不小了，死了也没什么奇怪的！”

　　李云飞道：“既然他死了，你还来找我做什么？西方魔教还有什么人能杀你？”

　　陆小凤苦笑道：“玉罗刹是死了，可是岁寒三友却来追杀我。”

　　“岁寒三友？就是那三个隐藏在天山上二十年的老怪物？他们为什么来追杀你？”李云飞问道。

　　陆小凤叹了口气道：“他们是魔教的三大护法，罗刹牌在我手上，他们当然来找我了。你要知道，这罗刹牌可是下任教主继任的必要之物。无数的人都想要得到他。谁有了这罗刹牌，谁就是西方魔教的下任教主。”

　　李云飞问道：“那这罗刹牌你是从哪里搞来的？这么重要的东西，怎么就到了你的手里。”

　　陆小凤叹了口气，道：“这不是我想要的，你还记得我们赢了八十几万两银子那次吗？”

　　李云飞问道：“就是在那个京城最大的银钩赌坊里赢的，当然记得了。”

　　陆小凤点点头道：“不错，就是那个银钩赌坊，后来，我又去赌，就是在那里的贵宾区里赌的。”

　　李云飞苦笑道：“这件事和赌博又有什么关系呢！”

　　陆小凤道：“你慢慢的听我说，不要急。当时，我在里面和一个年轻人赌博。那个年轻人太不知天高地厚了，口吐狂言。我就小小的赢了他一点点银子。”

　　李云飞道：“多少？”

　　陆小凤翻了翻白眼道：“五百万两！”

　　李云飞道：“那你这件事又和这五百万两银子有什么关系？”

　　“那个年轻人，他没有银子给我，就押了块牌子在我这里，他说会拿银子来换的。我也没在意就收下了。”陆小凤耸耸肩道。

　　李云飞道：“那牌子就是罗刹令！”

　　陆小凤点了点头，道：“不错，到了我手里以后，我才知道那就是罗刹令！”

　　李云飞道：“那你就等着那个年轻人拿银子来换啊！”

　　陆小凤忍不住的又叹了口气，道：“我也是这样想的，可是出了一件事！一件大事！”

　　李云飞道：“什么大事？”

　　陆小凤道：“那个年轻人死了，被人杀了。这个牌子就留在了我的手里。而且我也知道了那个年轻人是谁。方玉飞告诉我，那个年轻人就是玉罗刹的儿子，玉天宝！也就是西方魔教的太子爷。他死了，玉罗刹也死了。谁有罗刹牌谁就是下任教主。他们认为玉天宝是我杀的。我想留下罗刹牌。在下个月登基时间到西方魔教继任下任教主。”

　　李云飞冷哼了一声道：“那你就逃到我这里了。”

　　陆小凤道：“现在罗刹牌谁都想要。当然有无数的人来杀我，抢罗刹牌。想继任教主，这么大的势力，谁都想染指的。”


第七十二章：罗刹牌

　　李云飞看着一脸晦气的陆小凤，忍不住道：“你错了，你陆小凤也是个聪明人，一块破牌子，谁会在乎。就说我，拿了一块牌子，就说要当魔教教主，你要是魔教的人你会同意吗？”

　　陆小凤摇摇头道：“当然不会，你一没资历，二没势力，三又不是魔教的人，你怎么能当上西方魔教教主。”

　　李云飞笑道：“不错，你也知道，我什么都没有，只有张牌子，有什么用？你也只是拿着一张没有的破牌子，他们要的不是罗刹令！”

　　陆小凤道：“那他们要的是什么？”

　　“你的命！”李云飞道：“他们要你的命，现在他们诬赖你杀了他们教主的儿子，能杀了你替玉天宝报仇，那就立下了很大的功劳，到最后选教主肯定会算上这个功劳的。所以他们想杀你。”

　　陆小凤道：“所以，我现在找你帮忙了！”

　　李云飞道：“我能帮你什么忙，那三个老怪物一向是形影不离的，我能对付一个就不错了，你在对付一个，剩下一个呢？何况还不知道，魔教到底有几个人来。你现在不该找我，你应该去西门吹雪的万梅山庄藏着。”

　　陆小凤叹着气道：“你以为我没去过啊，早就去了，西门吹雪不在那里。他好像又开始他那神圣的事业！”

　　西门吹雪的神圣事业，就是杀人，杀那些出卖兄弟，出卖朋友，做尽坏事的人。每隔一段时间，他就会沐浴熏香，然后外出找这些人，杀掉他们。李云飞很不理解。不过，他们这种人做的事，也不需要别人理解。

　　李云飞也苦笑道：“他不在，你可以去叶孤城的白云城去躲躲。无论是谁也不敢到叶孤城的地方去杀人。那里也安全。”

　　陆小凤道：“叶城主也不知道在不在白云城中，城主在城中自然没人敢去，他要是不在呢！何况，从这里赶到南海，再怎么快也得半个月，就这半个月，我也许就死在路上了！”

　　李云飞苦笑道：“那怎么办？你躲在我这里不是办法，你看看，我快要娶老婆了，怎么你走到哪里，哪里就不得安生啊，莫非你就是衰神转世，走到哪里，衰到哪里。”

　　陆小凤道：“我也不想的，可是这次你怎么也得帮我，我的小命就在你的手里攥着呢！”

　　“你陆小凤都打不过的人，我连你都打不过，怎么搞得定他们呢。”李云飞道：“你也不多请一些人来，木道人剑法很高，你怎么不去找他啊。”

　　陆小凤道：“我也想去找他，只是没找到他而已。现在我所有的朋友，能帮上忙的，而我又能找到的人，现在只有你了。”

　　就在这时，一阵声音从院子里传来进来。“陆小凤，九天十地，诸天魔神之子死在你手里，诸天魔神都不会放过你的。你一定会死在我们手里。”

　　李云飞，陆小凤和四秀都窜了出去。看见三个人站在院子里，他们身上穿着一身绿色的长袍，上面都绣着人首蛇身，鸟爪羽翼的怪兽。只是怪兽身下的东西不一样。一个怪物身下是孤松，一个怪物身下是枯竹，一个怪物身下是寒梅。

　　陆小凤惊呼道：“岁寒三友。”

　　孤松说道：“不错。陆小凤，你杀了我们的诸神之子，九天十地诸神诸魔都不会放过你的。”

　　李云飞道：“你就不要说什么神啊，魔啊的了，要是这样那玉罗刹也不会死了，玉天宝是诸神之子，那玉罗刹就是诸神了。神就这样死了，你不要用这种骗那些无知妇孺的东西来吓我们的，我们，不怕。”

　　枯竹道：“我杀了你！”

　　李云飞冷哼了一声道：“就凭你一个人？说实话，你们的胜算并不大，我们这边有六个人，你们只有三个。你们的武功是很高，可是！你不要忘了，我们也并不是很差。陆小凤对付一个。我对付一个，我的四个老婆对付一个，大家的胜算差不了多少。”

　　寒梅道：“我们西方魔教势力庞大，高手如云，不说你们能不能杀了我们，就算你们把我们杀了，我们西方魔教还会继续派人来的。”

　　李云飞大笑道：“就你们西方魔教有人？我们本事也许不够，可是，刚巧我们有几个本事很大的朋友，你们杀了我们，我就不信，他们知道后会无动于衷。”

　　寒梅道：“万梅山庄庄主西门吹雪，白云城城主叶孤城？很好，很好！”

　　李云飞接着道：“最主要的是，陆小凤并没有杀死你们诸神之子！我相信他，你们也可以相信他！”

　　寒梅道：“罗刹令在陆小凤手里，然后我们少掌教就死了，哪有这么巧？”

　　李云飞想了想，说道：“这可能就是有人栽赃嫁祸！要不然，以陆小凤的头脑。怎么会被你们发现。你们给他一个月的时间，让他查出你们少掌教到底是谁杀的！好不好！”

　　孤松，枯竹，寒梅三个人站在一起讨论了良久，李云飞看他们好像一直都谈不拢，就说道：“这样对谁都好，你们放心，我一直在这里不走，你们可以在这里等消息。我相信陆小凤很快就能查出来这事情是谁做的。”

　　孤松，枯竹，寒梅三个人终于点点头道：“好，我们就给你们一个月的时间，陆小凤希望你能快点查出这事情的真相，我们也不希望少掌教死的不明不白。不过，罗刹令先拿给我们。”

　　李云飞拿出罗刹令扔了个去，三个人接住罗刹令，看了一眼，突然脸色大变，叫道：“你们是一定要和我们打个你死我活了。”

　　李云飞问道：“你们。这话是什么意思？”

　　枯竹道：“这罗刹令明显是假的，你们要耍我们吗？”

　　李云飞道：“怎么可能，陆小凤刚刚把罗刹令交给我看，这怎么可能是假的呢？”

　　陆小凤道：“不可能，这罗刹令一直在我身上，没有人能从我身上换走罗刹令，没有人！连天下第一神偷司空摘星都不行！”

　　枯竹飞身过来，一下把罗刹令摔在地上，罗刹令应声而碎，然后喊道：“你们自己看，罗刹令是万年寒玉雕凿而成，刀砍斧劈不伤分毫。而且水火不侵。是天下少见的至宝。怎么可能一下就摔碎呢！你相信吗？”

　　陆小凤愣愣的呆在那里，好像不敢相信一样。他因为这个假的罗刹令已经被人追杀了一个半月了。现在突然发现自己的令牌是假的，他的心情可想而知了。李云飞看着傻站在那里的陆小凤，忍不住一把拍醒他，然后说道：“陆小凤，你说说，这到底是怎么回事？这令牌怎么会是假的？你给我好好想想！”

　　陆小凤闭着眼睛开始在那里想着，他想了好久，然后说道：“自从这罗刹令到了我手中，我是无时无刻不把他放在我自己的身上，从来没有离开过身体，哪怕是洗澡，我都带在身上的。不可能被人换了，我自己还不知道的。”

　　李云飞道：“会不会是……是玉天宝把罗刹令给你的时候就是假的。他给你的是一块假的罗刹令。然后，你拿着一块假的罗刹令被人追杀到现在，你又没见过真的罗刹令，当然就不知道自己手中的罗刹令是假的了。”

　　陆小凤苦笑道：“你认为玉天宝那个败家子会想到这个方法来骗我？他好像并不怎么在乎这个罗刹令。所以也无所谓是弄张假的罗刹令牌给我。我不太相信玉天宝会做出这样的事。”


第七十三章：方玉飞

　　李云飞想了良久，说道：“既然不是玉天宝做的，那能是谁，玉天宝有了这罗刹令已经有了二十几年，不可能别人用假的换了，而他不知道的。这又怎么回事？陆小凤，你好好想想，这个可是关系到我们以后的生活啊，一个人哪怕是再怎么厉害，他也不能一辈子小心翼翼。被魔教惦记着的感觉总是不好。”

　　陆小凤闭上眼睛认真的想着，想了很久，最后突然道：“我想起来了，只有一点可能，那就是有人出卖我！有人出，卖我，除了我，当时，只有一个人沾了那个罗刹令，那就是方玉飞。”

　　李云飞问道：“那方玉飞又怎么能沾到罗刹令的。”

　　陆小凤道：“验牌的时候。当时，玉天宝把罗刹令交给我时，方玉飞说是要验一验这罗刹令的。我也没说什么！然后，他拿就进去，很快，他就又拿出来给了我。我当然不放在心上了。现在想来只有这点最可疑。”

　　李云飞对着岁寒三友道：“你们也给了我们一个月的时间，到时，我们自然把罗刹令和杀你们少掌教的人都交给你们。你们放下心吧！”

　　枯竹道：“好，我就等你们给我一个交代。”

　　李云飞看着四秀道：“你们等我一段时间，我和陆小凤做完这一件事，自然就会回来，和你们完婚，陆小凤的事，我不能不帮忙的。你们放心很快的！”

　　马秀真道：“好啊，你去吧！不过……你……你要小心一点！我们都在等着你呢！”

　　李云飞笑道：“没事，我和陆小凤联手，要是想逃跑，还没有几个能拦得住，何况那几个能拦住我们的人大都是我们的朋友。你们就放宽心吧！”

　　叶秀珠道：“我们也知道，只是，有点有点担心罢了。”

　　李云飞笑道：“没事的，我很快就会回来。你们放心好了。我走了，很快的。”

　　银钩赌坊，走进银钩赌坊时，赌坊还没有开始营业，因为他们不会在天黑之前开门做生意的。因为他们的老板蓝胡子是个很聪明的人，所以他知道，白天是让人家赚钱的时候，而晚上才是他们赌坊赚钱的时候。不然，那些赌客哪有钱赌啊。

　　现在还没有天黑，赌坊当然没有营业，不过，李云飞也不需要他们营业了，因为，他又不是要赌博，他只是要找方玉飞而已。

　　李云飞和陆小凤从门口走了进去，无论是什么赌坊都一定会养很多打手，因为，无论什么赌坊都会有人来找事。输了钱，不服的，抢生意的。所以打手不能少。

　　银钩赌坊是长江以北最大的赌坊。这么大的赌坊自然有很多打手，今天看场子的人中站出来了两个人，一个很是瘦弱，一个很健壮。他们站在李云飞和陆小凤面前。阻止他们的进入。

　　李云飞笑道：“就你们两个人来招呼我们，其他人怎么不一起来啊。”

　　其中瘦弱的那人笑道：“我叫瞎子，他叫大牛，我们两个是这银钩赌坊的金牌打手，我们是这里最好的打手。现在你们不能进去！”

　　陆小凤摇摇头，说道：“如果，我们一定要进去，那你们又准备怎么办？”

　　那个身材很健壮的人，笑道：“你们既然过来，就要知道这里的规矩，天不黑，谁也不能进去，天王老子也不行。谁要想进去，我们都会让他出去。”

　　李云飞道：“那这里的规矩，比衙门的规矩还多了。可是今天我一定要进去，谁阻止也不行，天王老子也不行。”

　　瞎子道：“你们想硬闯进去！”说完，那个大牛手一伸就想动手。

　　陆小凤笑道：“别急，我想和你们打个赌！”

　　大牛道：“你要打什么赌？”

　　陆小凤指着走廊里摆着的一个石墩子，说道：“我赌五百两银子，你们举不起来这个石墩子！”那确实是个分量很重的石墩子。

　　大牛冷笑一声，走上前去，抓住石墩子，稍一用力，石墩子应声而起。然后，他放下石墩子，得意洋洋的看着李云飞和陆小凤。

　　陆小凤取出五百两的银票递给了大牛，说道：“我确实是输了，可是，我们可不可以在这里转转？”

　　大牛冷冷道：“不行，这里天黑之前，不开赌，你们进去干什么？现在离天黑还有一段时间，你们先到外边走走，等一等在来好了。”

　　李云飞冷冷道：“既然你们这里不开赌，那你刚刚为什么还和我们赌呢？”

　　大牛急忙道：“我没有！”

　　李云飞冷笑道：“没有，那你刚刚还收了他给你五百两银票？”

　　大牛脸憋得红红的，说不出话来，但是有种人，他说不过人家就会动手，这个大牛显然是这样的人。他脸色一变，手紧握着就要动手，突然手一下松开了。

　　因为他发现他放下的石墩子上面多了一个洞。这是刚刚李云飞把手指轻轻一放，这石墩子上就多了个洞。

　　大牛和瞎子都忍不住咽了咽口中的唾液，然后一脸的媚笑，说道：“反正现在天也快要黑了，你们就进去转转也没事，你们就进去吧！”说完，他点头哈腰的带着李云飞他们进去。

　　大厅很豪华，比京城的那家赌坊还要豪华奢侈，连蜡烛台都是用银子打造而成的。在这个地方输个万儿八千两，没人会觉得吃亏的。

　　大厅里还摆满了各种各样的赌具，各种各样的赌桌，四面的墙上挂着各朝各代的名家名作。可是当中却有一副最大的面，画的是乱七八糟，树画的像是花一样。山画的像河一样。简直比一个七岁的孩子画的还差。就像是把墨泼在了画上一样。

　　这幅画若是摆在别的地方，倒也罢了，摆在这大厅里，和那些名家的杰作—样，实在是不堪入目，令人不敢领教。

　　李云飞笑着问道：“你们这大厅里摆着这样的一幅画也太……太难看了吧！”

　　大牛结结巴巴的说道：“这……这是我们老板画的，我们不看这个乱七八遭的画了，去看看那唐解元的画。那才是好画，这破东西，我们都不要看了。走……走啊！”

　　李云飞冷笑道：“好画有什么看的，我们就喜欢看这些乱七八糟的画。这才有意思。”

　　那大牛和瞎子对视了一眼，突然动起手来，李云飞随手一掌，一把把瞎子打晕。瞎子晕了以后，大牛也被陆小凤打晕了。

　　李云飞笑道：“就这个画放在这里也太假了吧！谁看也都要怀疑啊。”

　　陆小凤也笑道：“不错啊。放在画在这里简直是狗屁不通。”说完把画给卷了起来。

　　李云飞挥手一推，把暗门给推开了。李云飞和陆小凤都走了进去。慢慢的走进下面，里面有做着三个人。其中一个就是方玉飞。他一看见李云飞和陆小凤，吓的就往外面跑。陆小凤一把抓住了他。问道：“我们是朋友，你为什么要出卖我。你知不知道我差点就死了。”

　　方玉飞道：“不是我想出卖你的。我也不想的。是有人要我做的。”

　　李云飞道：“谁又能出卖你，你的妹妹好像是蓝胡子的小妾吧？谁敢命令你做。”

　　方玉飞道：“其他人不敢，可是蓝胡子敢，我只是他的小舅子，我要在江湖上混下去，我离不开他，我花钱大手大脚，还爱惹麻烦，都是他帮我的，他的命令我不敢不听。”

　　陆小凤问道：“那蓝胡子人在哪里？”

　　方玉飞道：“我也不知道他在那里！他为人这么警惕，他在哪里我是真是不知道。你就原谅我吧！”


第七十四章：蓝胡子

　　李云飞看着眼珠乱转，神色慌张的方玉飞，冷笑道：“那这一男一女是谁？”

　　方玉飞吞吞吐吐道：“他们是我的手下，来听我命令的。”

　　李云飞笑道：“是吗？一男一女在你这里，你面对他们的时候也不像是面对自己的手下，反而像是面对自己的大爷一样，你还说他们是你的手下，你认为我们是瞎子吗？”

　　方玉飞道：“她是我的妹妹，这个人是蓝胡子派来保护我妹妹的人。”

　　李云飞哼了一声道：“恐怕他就是你妹夫，蓝胡子吧！”

　　方玉飞咽了咽口水道：“不是，他又没有蓝胡子，他怎么可能是蓝胡子呢？”

　　李云飞笑道：“谁说蓝胡子就一定有胡子，还是蓝胡子呢？既然没有，那他就有可能是！你们拿了真正的罗刹令，现在你们一定要交出来，否则，你们就一定要死！死了后，我们还是会把罗刹令给找到的。”

　　蓝胡子道：“你认为你们一定吃定我了吗？”

　　李云飞笑道：“你以为呢？就你一个人和一个武功不高的方玉飞，你们怎么也输定了。”

　　蓝胡子想了良久，说道：“好，我把东西给你们。”一个人在死亡的威胁下，他无论什么事也都会做，何况，之是把自己偷来的东西还回来。

　　他慢慢的走到了一个箱子面前，然后慢慢的蹲了下来，打开箱子，箱子里有一个小一号的箱子，他不好意思的说道：“罗刹令太重要了，所以我保护的严谨了点。你们也应该明白。”说完又打开了另一个箱子，里面有一个匣子。

　　蓝胡子取出了这个匣子，放在了桌子上，然后慢慢的打开了，里面什么都没有。

　　李云飞怒道：“蓝胡子，你是什么意思？耍我们是吧！罗刹令比你们的命还要重要吗？”

　　蓝胡子一脸的冷汗，急急忙忙的说道：“不是，罗刹令就是被我藏在这里，我不可能记错的。这不可能，不可能，罗刹令呢？”

　　李云飞问道：“除了你之外，还有谁能沾到这罗刹令呢！”

　　蓝胡子道：“我以前的女人，李霞！”

　　李云飞道：“你以前的老婆？现在呢？”

　　蓝胡子道：“我为了娶方玉香，把她们都给给休了。”

　　李云飞笑道：“我终于知道她为什么要偷你的罗刹令了，你休了自己的老婆，他当然想要你倒霉了。”

　　蓝胡子瘫倒在地上说道：“我对她们也不薄啊！给了她们银子养老，他为什么要害我，这可是我的命啊。”

　　李云飞冷笑道：“你给了她们多少银子养老？”

　　蓝胡子道：“我给了她们每个人五万两银子养老。这够他们舒舒服服的过一辈子了，我……我。”

　　李云飞哼了一声道：“一辈子跟你，就值五万两。给谁，谁也不会服气的。”

　　陆小凤问道：“那你有没有你老婆的画像？”

　　蓝胡子取出一张画，递给了陆小凤，陆小凤接过了画问道：“这画是谁画的。”

　　蓝胡子道：“这是我以前的小舅子画的。他叫李神童。你们应该听过这个名字。”李神童是谁李云飞和陆小凤当然知道。他可是这个江湖上最出名得疯画家。

　　他虽然是个疯子，可是他的名头却很大，这个李神童可是天才横溢，厉害非常。画什么像什么。可是就是个疯子。

　　陆小凤把画卷打开，是一副扑蝶图，画的是美妙异常。蝴蝶翩翩而飞，好像要从画中窜了出来。三个女人在扑着这个蝴蝶，另一个美丽无比的女人坐在那里看着三个女人。

　　蓝胡子指着坐着的女人道：“这个女人就是我的老婆李霞，另外三个也都是我的老婆。”

　　李云飞笑道：“你这个买卖可不值啊，休了四个老婆。娶了一个老婆。何况，你这个大老婆也并不比你的这个新老婆差啊！”

　　蓝胡子苦笑道：“我这个疯小舅子天不怕，地不怕，就怕李霞，他当然要把他姐姐画的美丽异常，她其实长的并不是这么漂亮！”

　　陆小凤道：“那你有没有她的下落？”

　　蓝胡子低着头不说话，李云飞问道：“你到底知不知道这李霞人在哪里啊？”

　　蓝胡子想了想，然后看了看方玉香，然后说道：“我本来不知道她的下落，但是我刚有消息，她好像往北边去了。已经出关了。”李云飞当然知道他为什么看着方玉香，他休了自己四个老婆才娶了方玉香，现在他还知道自己旧老婆的下落。他当然怕方玉香怀疑他还与李霞她们有旧情。

　　陆小凤问道：“云飞，你跟不跟我一起去抓这个李霞啊！”

　　李云飞笑道：“我不想去，你一个人能不能搞定啊。你要知道那李霞已经出关了，现在是十二月了，要快过新年了，我们还要到关外那个破地方去，你要知道，那里可是会把人鼻子都给冻掉的。”

　　陆小凤道：“帮人帮到底，送人送到西。再怎么说你也帮我把这个忙给帮完了吧！就算是把鼻子给冻下来，我们也得去啊。”

　　李云飞想了想道：“那我们到底要怎么做？”

　　陆小凤道：“那我们先去找到李霞，然后，再说！罗刹令无论如何也得给找回来。我的命也得留下来，有人等我去和她一起吃涮羊肉呢！”

　　李云飞惊讶道：“你和欧阳情好了。”

　　陆小凤笑道：“看来，我虽然有四条眉毛，可是还挺受女人喜欢的。欧阳情答应和我在一起了。”

　　李云飞笑道：“那好吧！我们就一起去吧！不过临走之前，我想问蓝胡子一个问题。”

　　陆小凤道：“你要问他什么问题？”

　　李云飞道：“我只想知道蓝胡子他怕不怕死！”

　　蓝胡子道：“我当然怕死了！哪有人不怕死的！”

　　李云飞道：“你既然怕死，你也敢杀了玉天宝，你就不怕西方魔教的人找你们报复。”

　　蓝胡子摆摆手道：“不是我杀玉天宝的，不过，你们找到罗刹令时，我自然会把杀了玉天宝的人交给你们了。”

　　李云飞道：“你知不知道现在谁找过我们！”

　　蓝胡子道：“谁找你们？”

　　李云飞道：“在天山上隐居了二十年的岁寒三友，他们现在是魔教的护法长老。而且他们已经知道这罗刹令在你们这里，我和他们要了一个月时间，你最好快点找到那个杀死玉天宝的人，不然……”

　　蓝胡子道：“那好，你们去找罗刹令，我现在就去派人抓住哪个杀死玉天宝的人。”

　　陆小凤点了点头，拉起李云飞就要赶向关外。

　　李霞是个狠人，她在这段时间里，已经向江湖发送消息，他要卖了罗刹令。

　　江湖上的人并不是像李云飞和陆小凤那么聪明，知道这个玉牌也没有用，他们都想当魔教的教主。所以他们都想买。

　　同福客栈是江湖上最大的客栈。全国都有分店。当然这里也是出了名的贵。可是李云飞和陆小凤都是对得起自己的人。他们什么都要最好的，当然住客栈也要最好的。

　　同福客栈的天字一号房，天字二号房，十两银子一晚上，当然很少有人会住，可是这个江湖上有钱人自然会很多。懂得享受的人很多。所以最后，这两个房子还是靠李云飞和陆小凤两个人的名头才抢到的。

　　这天字的房间虽然贵，可是贵有所值。宽大舒服的床，干净的被单。随时都有洗澡的热水。

　　李云飞躺在床上，刚刚他和陆小凤吃了一个舒舒服服的晚餐，喝了一些上好的竹叶青。还洗了个舒舒服服的热水澡。


第七十五章：飞天玉虎

　　就在李云飞睡的舒舒服服的时候，突然听到窗外有一阵轻微的声音传了进来，李云飞一个翻身，滚了下来。床上多了几百个暗器。

　　突然，有四个黑衣人从窗口破窗而进。李云飞一剑拔出，瞬间出了四剑。四个人应声而倒。李云飞冷笑道：“武功这么差，还出来杀人，真是搞笑！”

　　陆小凤的房间里也传来声音，是人倒地的声音。李云飞知道那是被陆小凤解决的人。

　　李云飞推门走进了陆小凤的房间，他一向是不和陆小凤客气的。进陆小凤的房间怎么会敲门。可是，这次不敲门却做错了。因为陆小凤的床上躺着个女人，手里紧紧的抓着被子。陆小凤一脸的郁闷的样子，看着进来的李云飞。

　　李云飞笑道：“陆小凤，看来无论在哪里，你的桃花运总是不少的。今日既然佳人有约，我就不打扰你了。”

　　陆小凤道：“现在也没有什么心情了，我到你的那个房间说些事情。”

　　李云飞转身就走，然后说道：“什么事明天再说！我回了。”说完，转身就走回自己的房间。

　　第二天，一大清早就有人进了李云飞的房间，把李云飞叫醒了。进来的当然就是陆小凤了。除了他谁来找李云飞。

　　一进屋，陆小凤就说道：“你知道昨天的那个女人是谁吗？”

　　李云飞道：“我何必知道她是谁！她是谁又和我有什么关系！”

　　陆小凤道：“他是飞天玉虎的老婆！”

　　李云飞一拍桌子，道：“陆小凤，你又找死，飞天玉虎，你开什么玩笑，你知道他是谁吗？”

　　陆小凤苦笑道：“我当然知道飞天玉虎是谁！江湖上谁又不知道他是谁，黑虎堂堂主，飞天玉虎。想江湖上谁又不知道呢？”

　　李云飞气道：“你也知道飞天玉虎，现在江湖上最出名的两个人是西门吹雪和叶孤城。可是最出名的两个帮派就是西方魔教和北方黑虎堂。他们一个占据西方，一个占据北方，算是江湖上最有权力的两个人了，你竟敢玩他的女人。你惹了西方魔教也就算了，你还惹北方黑虎堂，你想把世上最有权的人都惹光吗？”

　　陆小凤叹了口气道：“我没有惹她，是她来惹我的。你想想，一个美人，光着身子站在你面前，还上了你的床，恐怕只要是个正常的男人都忍不住吧！何况，我还是个火气旺盛的正常男人。当然就没忍住了，她又没先说她是飞天玉虎的女人。我不知道就上了。”

　　李云飞摇摇头道：“陆小凤，你早晚都要死在女人手里。”

　　陆小凤道：“那现在准备怎么办？”

　　李云飞道：“等着飞天玉虎来杀你啊！”这时，门外传来一句话，“我已经到了。”

　　陆小凤一个翻身而起，李云飞也拔出剑准备戒备着。李云飞笑道：“江湖上都知道飞天玉虎的为人，这件事，陆小凤确实不知，要是得罪了堂主，请堂主海涵。原谅他。”

　　飞天玉虎笑道：“我做事一向分明，这件事是摆明是那个贱人做的，我自然不会归罪于你们。昨天杀你们的人，都是我黑虎堂的人。他们是黑虎堂的廖氏五雄，但是他们被你们杀掉了，他们死了，说明他们武功不好，死了便死了。可是我的事没人做了，而我来找你们，就是希望你们帮我做一件事！”

　　李云飞道：“我们现在麻烦事缠身，能帮你做些什么？”

　　飞天玉虎道：“你们知道，我是黑虎堂堂主，每天的事很多，很多。但是，有一天，我发现自己的妻子和一个园丁私奔了。我飞天玉虎的女人也敢碰。所以他死定了。前几天，廖氏五雄把那个园丁给大卸八块交给了我，而我没动那个女人，你们知道为什么吗？”

　　李云飞笑道：“你的事我们又怎么知道？”

　　飞天玉虎道：“因为她偷了我三十万两黄金，可是现在我找到了她，却找不到哪三十万两黄金。杀了她，我的三十万两金子怎么办？我知道你们都很厉害，破了怎么多案子，所以，我想让你们帮我把那三十万两黄金给找出来。”

　　李云飞冷笑道：“凭什么！我们自然有我们自己的事，凭什么帮你呢！”

　　飞天玉虎道：“你们要做的事和我的事有关系，你们要找回李霞那里的罗刹令，而那个女人，也就是丁香姨也要去买罗刹令，你们本来就是对手，所以你们可以顺便找到我的金子。找到后，你们可以分成当中的一半。”

　　陆小凤道：“那好，我们就答应你，这件事就做了！”

　　李云飞拉住陆小凤道：“你怎么答应了，这件事不简单啊！现在，我们最主要的事就是拿到罗刹令，其他的都是小事。”

　　陆小凤道：“我们顺便啊，没事，这件事我会搞定的，你就放心吧！”

　　李云飞想了想没有说些什么？在别人面前总要给自己朋友一点面子。

　　飞天玉虎道：“那我就在这里祝愿两位旗开得胜。我走了。”说完一个纵身飞走了。

　　李云飞拉起陆小凤叫道：“以你这个好管闲事的性格，你什么时候死都不知道，下次有事别来找我。被你气死了。你总是随便就答应别人的事，也不管自己能不能搞定。那个丁香姨为的是什么，你也应该知道，为了罗刹令，可是我们现在也是为了罗刹令，现在我们和她是敌人？”

　　陆小凤道：“你放心，我知道我们是敌人，我会注意的。我们还要赶路。走吧！”

　　关外，李霞的住处，李云飞和陆小凤已经赶到那里，李霞已经在屋子里等着江湖人士的到来，因为，她已经在江湖上放言要卖掉罗刹令，江湖上的有钱人都想要这罗刹令，因为它代表着权力。代表着绝对的力量。

　　玉罗刹曾经在创建西方魔教的时候说过，谁有罗刹令谁就是下任的教主，所以，他们不懂，这个世界是拳头的世界，谁的拳头大，谁就能打败比自己差的人，不论他手中有什么东西，罗刹令其实只是块牌子。

　　李云飞和陆小凤闯了进去，李霞坐在那里，看着闯进来的李云飞说道：“你们应该懂，这牌子是在三天后才公开拍卖的。你们来早了。不过，你们可以在这里先等上三天。三天后你们自然会看到牌子。”

　　李云飞笑道：“你不认识我，有情可原，可是你却不认识他，你可就有眼无珠了。”

　　李霞仔细的看了看陆小凤，突然道：“四条眉毛，他是陆小凤。四条眉毛的陆小凤。”

　　李云飞笑道：“不错。你应该知道我们来找你是什么目的。蓝胡子，把陆小凤的罗刹令给换了，可是你去把蓝胡子的罗刹令给偷走了，罗刹令你是无论如何的交给我们。至于蓝胡子，我会替你杀了他的。他对不起你，你只要交出罗刹令，我就杀了他。”

　　李霞冷笑道：“不可能，我是恨蓝胡子，可是他死不死于我无关。我只要钱。有了钱就有了一切。我也可以雇杀手杀了蓝胡子，这罗刹令我是不会交出来的。”

　　李云飞看着一脸决绝的李霞，知道这个女人不怕死，一个人要是不怕死，你还能怎么她。李云飞笑了笑道：“好，你要多少钱，我给你！”

　　李冷冷道：“就算是你愿意花钱买，那你也得等上三天，我说过，我会拍卖的，最后，谁给的钱多，谁就能拿到罗刹令。不然，你们就是杀了我，我也不会改期的。那罗刹令谁也不能得到。”


第七十六章：罗刹令到手

　　李云飞哈哈的笑了起来，然后冷冷的对李霞说道：“你不要以为我们不敢杀你，我们不想杀你，不是怕你。”

　　李霞道：“既然你们要杀我，你们就动手啊，还说这么多废话干什么？有什么用！？动手啊！”说完，一脸有恃无恐的看着李云飞和陆小凤。

　　李云飞重生后，在这个世界基本上顺风顺水，现在遇到一个油盐不进的人，还是个女人，一时怒从心头起。手一动，剑已出鞘，人向前一冲。然后剑就出现在李霞的脖子处。稳稳的停在那里。李云飞冷冷道：“我现在只要轻轻往前一伸，就能杀了你，你要知道，人死了就什么都没有了。你死了，顶多就是不要罗刹令，我们和岁寒三友拼一下，谁生谁死，犹未可知。可是你就永远也看不到钱了。你就和罗刹令一起死吧！”

　　李霞看着李云飞笑道：“那你就杀了我吧！”

　　李云飞看见这个李霞的笑容，冷笑一声，剑就往前一刺。突然剑停住了。陆小凤稳稳的夹住了李云飞的剑。李云飞怒道：“陆小凤！你要做什么？让我杀了她，反正她也不想把东西交出来。”

　　陆小凤笑道：“不急，我和她说说！”

　　李云飞道：“你要是说不服她，那我就杀了他。”

　　陆小凤笑道：“好。”然后转开了身子面对着李霞道：“你要明白，我们并不是不给你钱。何必呢！谁的钱不是钱。”

　　李霞道：“我已经向江湖上的人发出消息了，做人必须要说到做到。我怎么能食言呢？”

　　陆小凤笑道：“那些人来不了了，西方魔教的人在路上拦住了大部分的人，他们死的死逃的逃，不可能来了，所以，你也不叫食言。”

　　李霞道：“怎么会呢？”

　　李云飞冷冷道：“西方魔教怎么可能让你把罗刹令卖到别人的手上。他们魔教当然会在路上等着这些人的到来。然后杀的杀，埋的埋。”

　　陆小凤接着说道：“现在你也不会食言，何况，你不卖给我们，我们就会杀了你，为了你自己的命，把罗刹令交出来吧！”

　　李霞想了很久道：“好，你们只要给我一百万两银子，我就卖给你们。”

　　李云飞看了看陆小凤问道：“你还有多少钱。”

　　陆小凤道：“几十万两还是有的，你有多少？”

　　李云飞道：“我这还有七十万两吧，加上你的，应该够。只是……”

　　陆小凤说道：“没事。到时候问魔教或者蓝胡子要回来这钱少不了。”

　　李云飞道：“那好。”说完，就把银票交给了陆小凤，陆小凤道：“李姑娘，明天，你拿罗刹令来，我们一手交钱一手交货。”

　　李霞道：“那好，我明天正午准时会到的，你们就在这里先住上一天。等等我，我现在就去取罗刹令。”

　　就在这时，一个女人走了进来，正是那晚在陆小凤房间里看见的女人，是那飞天玉虎的老婆——丁香姨。

　　她走了进来，看见李霞正要外出，就拉住了她，说道：“别急着走，我不知道他们出了多少钱。但是我愿意出上二十万两黄金买你的罗刹令。”

　　陆小凤皱着眉头道：“丁香姨，你要做什么？我买罗刹令是为了救命的。”

　　丁香姨如花的脸色突然露出了笑意，接着说道：“陆小凤，我买这罗刹令，也是为了救命。”

　　陆小凤道：“救谁的命？”

　　丁香姨道：“救我自己的，你要知道我是飞天玉虎的老婆。我和他的园丁偷情后，发现自己竟然被他发现了，所以，我就偷了他的三十万两黄金和他的园丁私奔了。你说飞天玉虎他会放过我吗？”

　　李云飞笑道：“当然会，只有你那三十万两黄金不出现，他就不会杀了你。这不是一笔小数目。他一定要确定黄金的位置，然后找到了黄金，才会杀了你。”

　　丁香姨怒气冲冲的吼道：“我不想一辈子就像个老鼠一样躲起来。你要知道，我想要舒舒服服的过日子，舒舒服服的花钱。谁想一辈子都在担心有人要杀自己。担心受怕的日子我受够了。”

　　李云飞轻笑道：“有了这罗刹令你就不怕飞天玉虎了？”

　　丁香姨一脸的自豪道：“那当然，西方一玉，北方一玉。西方魔教教主玉罗刹可是比飞天玉虎还可怕的人，现在他死了，但是他留下了罗刹令，留下了势力庞大的西方魔教，只有谁有了罗刹令谁就是西方魔教的下任教主。我做了西方魔教的教主，我就不用怕飞天玉虎了。我就可以安安心心的花钱，我就是这江湖上最有势力的两个人之一。我就不怕有人杀我了。”

　　李云飞笑了起来，笑的很开心，笑的眼泪都流了出来，他断断续续的说道：“魔教……西方魔教教主，你想的美，你能打过我吗？你能打过陆小凤吗？你真是个无知的女人。你就是头发长见识短的最好解释。有了罗刹令就是西方魔教教主，就不怕别人杀你。那玉天宝是怎么死的，他可是有了罗刹令二十几年了，怎么说死就死了。”

　　丁香姨道：“那是因为他……那是因为他赌钱。”

　　李云飞笑道：“错了，他以前也赌钱，怎么没人杀他。有人杀他是因为玉罗刹死了，玉罗刹一死，玉天宝就死了。没这么巧吧！玉罗刹在的时候，他武功太高，所有人都怕他，所有玉天宝作威作福，赌钱玩闹，谁也不敢忤逆他。玉罗刹一死，他玉天宝算是个什么东西。死了也就死了。谁管他。所以罗刹令就是到你手上，你也会被别人杀了，抢走罗刹令。这个世界永远是强者的世界。”

　　丁香姨看着旁边的陆小凤道：“你会保护我吧！”

　　陆小凤笑道：“罗刹令你不要买了，给我。我会一直保护你的。你要知道，我陆小凤一直是个说话算话的人，罗刹令你就不要和我抢。”

　　丁香姨低着头想了一会道：“那好，这罗刹令我不要了。”

　　第二天，李云飞，陆小凤，丁香姨坐在那里等着，午时的时候，果然，李霞走了进来。

　　李云飞笑了笑说道：“你果然是个信人，东西带了吗？”

　　李霞道：“当然带了。”说完拿出一张牌子交给了李云飞，李云飞拿在手里，看了看，果然是罗刹令，正面刻着诸天魔神，背面刻着仙女起舞。

　　李云飞用力把罗刹令往地上一摔，李霞惊叫道：“你要做什么？”

　　李云飞笑道：“这罗刹令是万年寒玉打造而成，刀砍不伤，水火不侵。”捡起罗刹令看了看，果然连一点痕迹都没有。

　　李云飞仔仔细细的把牌子又看了一遍，然后指了指罗刹令背后上的一个仙女，说道：“陆小凤，钱给她，我们走！”

　　陆小凤惊讶的看着这张罗刹令，咽了咽唾沫，把钱交给了李霞道：“好，我们走！”

　　银钩赌坊，岁寒三友，方玉飞，方玉香，蓝胡子都在场。他们是李云飞飞鸽传书召来的。事情越快了结越好。

　　岁寒三友一看见李云飞和陆小凤就起身迎了过去，说道：“罗刹令找到没有？”

　　李云飞拿出罗刹令递给了枯竹。枯竹看了看罗刹令然后，笑道：“不错，是罗刹令。这蓝胡子也把杀害少主的人交了出来。我们西方魔教和你们的恩怨从此就一笔勾销了。”

　　李云飞笑道：“还不能，我们的事还没完，我们有些事还要问蓝胡子。”

　　蓝胡子楞了一下道：“你们有什么事找我？”

　　李云飞笑道：“我们只是想知道，你蓝胡子找别人帮你做假东西，可是你也不能找个我们这么熟的人啊。”


第七十七章：飞天玉虎之死

　　蓝胡子看着在说话的李云飞，一脸的疑惑，问道：“我做什么假东西了？”

　　李云飞道：“就是枯竹手中的罗刹令。那张牌子是假的。”

　　枯竹连忙拿出来看了看，然后说道：“没错啊，是万年寒玉做的啊。不假。”

　　李云飞笑道：“但是，这个世上不只是只有一块万年寒玉吧。这块罗刹令也是万年寒玉做的，可是它确实是假的。因为他是我和陆小凤的一个朋友做的，你们应该都知道他的名字。他叫朱停，妙手老板朱停。”

　　蓝胡子喊道：“李云飞，你有什么证据证明这个罗刹令是假的，没有的话，你最好不要乱说话。”

　　李云飞笑道：“妙手老板朱停的手艺天下无双，仿造的东西和真的是一般无二，基本上酒是拿着真品来对，也找不出是太大的差别。”

　　蓝胡子笑道：“既然，你没有证据证明这是假的，你就不要乱说话。”

　　李云飞摇摇头道：“但是，我这个朋友只要是证据仿造的东西一定有一个记号。有点不同，他绝不会和正品一模一样的，而这块罗刹令也有不同。不同点就是罗刹令的背后那些天女。其中有一个人的脸是老板娘的脸。当时，我一看见这张天女的脸，就拿给了陆小凤，谁也不会想到这天女的脸会是老板娘的，只可能他见过老板娘，你没见过，所以你不知道，我认识，所以我们知道这是假的。”

　　蓝胡子道：“那也可能是李霞自己找人做的啊！”

　　李云飞笑道：“光这个万年寒玉就不值一百万两银子，李霞要是有这么多银子，她还卖这个罗刹令干什么？所以这只有可能是你蓝胡子做的。”

　　蓝胡子道：“这……这”

　　就在这时，方玉飞一个纵身冲了过去，一剑刺向蓝胡子，蓝胡子惊叫起来，剑从蓝胡子的喉咙划过，蓝胡子倒地身亡。

　　方玉飞恨恨的说道：“你要害死我们，那我就先杀了你！”

　　寒梅怒道：“你杀了他，那真的罗刹令我们到哪里去找？”

　　方玉飞道：“蓝胡子很相信我，我知道罗刹令在哪里，我取出来给你。”

　　李云飞道：“蓝胡子对你这么好，这么相信你，你还杀了他，好狠的人那！”

　　方玉飞笑道：“是，他是相信我，可是我永远也只不过是个小弟一样，永远的看他脸色，杀了他，我就是蓝胡子，这天下的银钩赌坊就是我的了，我将富甲天下。成为天下最富有的人。我不用在看他的脸色了。”

　　李云飞笑道：“你也不要做戏了。我知道你是谁！”

　　方玉飞道：“我不就是方玉飞吗？”

　　李云飞笑道：“方玉飞，哼，你其实就是蓝胡子。”

　　方玉飞道：“我……我怎么会是蓝胡子呢？我和陆小凤认识很久了，我怎么会是蓝胡子。”

　　李云飞道：“感觉！我一直感觉那个蓝胡子和方玉香看你的脸色很不对，方玉香看你的时候是含情脉脉的。而蓝胡子虽然对你呼来喝去，可是他看你的眼神却流露出一丝丝恐惧。方玉香是你的妹妹，她是蓝胡子的老婆，看你怎么会眼中带情，这只有一点可能，那就是你才是蓝胡子。而且蓝胡子没有人见过真面目，所以你可以随便的找人来假扮蓝胡子。”

　　方玉飞道：“好，你很聪明！我就是蓝胡子，我的钱多的数都数不清，当然害怕别人害我，所以，我就找了个替身。罗刹令我要着没用，我就给你们。”

　　李云飞大笑道：“动手吧！你除了是蓝胡子外，还是黑虎堂的堂主飞天玉虎吧！”

　　方玉飞道：“蓝胡子和飞天玉虎有什么关系。”

　　李云飞冷笑道：“蓝胡子是江湖上最有钱的人之一，飞天玉虎是江湖上最有权力的人之一。可是飞天玉虎的黑虎堂出现的太晚，崛起的太快。这就让人奇怪了。”

　　方玉飞道：“你这是什么意思？”

　　李云飞道：“江湖上怎么多高手，这么多势力，除了青衣楼外，都是一步一步的走下去，只有黑虎堂和青衣楼很快就成为江湖上的大势力，为什么崛起的这么快，因为有钱。这个世上什么都没有钱的用处大。可是霍休有钱是他有个珠光宝气阁。可是黑虎堂有什么？自然是银钩赌坊了。蓝胡子是银钩赌坊的老板，他自然和飞天玉虎有关系，而飞天玉虎没有人认识，而且，最主要的是，有个人告诉我们方玉香没有哥哥。”

　　方玉飞笑道：“不错，我是飞天玉虎，我化名为方玉飞。”

　　李云飞道：“那你的罗刹令到底是交不交。”

　　方玉飞道：“好，罗刹令我自然会交出来！不过，我想和你们打个赌！”

　　李云飞道：“什么赌？”

　　方玉飞道：“比武！我和你们一对一的决斗，罗刹令在我身上，你若胜了，我死，牌子归你们，若是你们输了，那你们死我走！”

　　寒梅道：“不行，不论你是输是赢，罗刹令必须交出来，你若是赢了，交出罗刹令后，我们放你走！”

　　方玉飞道：“好，一言既出，驷马难追。”

　　李云飞道：“那好，我和你动手。决一决生死！”

　　陆小凤道：“不，我出手，方玉飞的武功很高，你不一定是他的对手。”

　　李云飞想了想道：“不，还是我和他动手吧。你在旁边看着。你的武功很高，可是我记得这飞天玉虎的功夫是掌上的功夫，你的灵犀一指对付他很难！”

　　方玉飞道：“不要说了，动手吧！”

　　院中，李云飞和方玉飞面对面的站着，方玉飞的手上带着一个虎爪，上面寒光闪闪，闪着蓝色的光芒，明眼人一看就能看出来，这虎爪上有毒。

　　陆小凤叫道：“比武怎么能在兵器上抹毒，你也太卑鄙了吧！”

　　方玉飞道：“你们也没说这兵器上不能沾毒啊，本来我是想对付陆小凤的，他灵犀一指的习惯就是夹别人的兵器。只要一夹住兵器，他就死定了，不过现在是你来，我也不怕，听说白云城主叶孤城曾经教过你剑法，今天我就见识见识叶孤城的天外飞仙。”

　　两人面对面的站着，方玉飞抢先出手，一掌打向李云飞，李云飞侧身一闪，躲过了方玉飞的手掌，方玉飞回掌一击，就击向李云飞的头上，李云飞再一闪，躲过了方玉飞的手掌。方玉飞一掌掌击过来，招式惊奇。李云飞连身子也不敢给方玉飞碰，碰到了必定中毒，那样必死无疑。

　　李云飞被方玉飞一步一步的击退，好像连还手的机会也没有，招招狠辣，招招夺命。李云飞好似只要招架之功，没有还击之力。但是招招抢先是很耗费体力。在交手一炷香的时候，李云飞只是闪身躲避，连手都没还，就在这个时候，方玉飞的手好似慢了下来，就在这一瞬间，李云飞的剑如毒蛇般的出现在方玉飞的胸口。

　　方玉飞胸口一缩，闪身而过，剑划过衣服，带起一阵血花，方玉飞的胸口被李云飞的剑伤到了。方玉飞一皱眉，手一抖，李云飞的剑又如同狡兔出穴，又出现在方玉飞的脖子处。眼看就要杀了方玉飞。突然身后，一阵风声传来，李云飞知道这是寒梅动手了，他一直分心注视着寒梅，可是这寒梅剑法确实是高明，李云飞一直小心着，可是发现时竟然已经到了自己的身后。

　　这瞬间李云飞身子已经转了过去。剑从李云飞的肩刺了过去，李云飞没有回头，他知道陆小凤会挡住寒梅。所以没有管后面的人。剑接着向前刺去。

　　方玉飞捂着脖子，睁大眼睛看着李云飞，良久，倒在了地上。


第七十八章：玉罗刹出现

　　李云飞看着慢慢倒地的飞天玉虎，耳边听到系统的提示：恭喜编号2112，完成任务4：击杀飞天玉虎。任务奖励：兵器寒冰玉虎爪，武功《虎爪绝户手》。任务积分100000。

　　李云飞没有管系统的提示，然后看了看自己肩部的伤，转身看着和陆小凤交手的寒梅，冷冷道：“你又何必呢？你应该知道，你就算是把我杀了，你们两个人也不可能杀掉陆小凤三个的，你又何必暴露呢！”

　　陆小凤听见李云飞的话，停下手来，寒梅也很光棍，看见陆小凤停下手来，也停了下来。看了看捂着肩膀上伤的李云飞吼道：“我受不了了，真的受不了了，虽然我们号称岁寒三友，可是，他们两个人的功夫比我好，他们看不起我，什么事都要我做。跟本不拿我当兄弟。我一直忍着，现在有了一个不需要忍的时机，我为什么要放弃呢？”

　　李云飞笑道：“那飞天玉虎想怎么做？怎么让你觉得这是机会？”

　　寒梅道：“飞天玉虎和我说过，他会支持我做西方魔教的下任教主。到时候我主关外，他主关内，到时，整个武林就是我们的了。既然能做人上人，我为什么还要受他们两个人的气。”

　　枯竹道：“难道你已经忘了自己的年纪？我们在天山隐居二十年，难道还没有消磨掉你的利欲之心？”

　　寒梅道：“就是因为我已经老了，就因为我过了几十年乏味的日子，所以我才要趁着我还活着的时候，做一番轰轰烈烈的事。”

　　李云飞笑道：“可是，现在你失败了，成者为王，败者为寇，你今天必死无疑。”

　　寒梅道：“自打有了这个计划以后，我就随时随地的准备去死了。来吧！我们来一场，就让我看看传说中名震江湖的天外飞仙，我也是练剑的，就让我死的荣誉些。”

　　李云飞点了点头，一式天外飞仙就击向寒梅，剑就像是一道闪电击向寒梅，寒梅睁大着眼睛看着剑从自己的胸口穿透。慢慢的闭上眼睛，笑了笑说道：“天外飞仙，果然好剑法，只是没见到白云城主用出这招的风采。太遗憾了。”然后，缓缓的瘫倒在地上。

　　系统又传来声音：恭喜编号2112完成任务3：击杀寒梅。任务奖励：金灵花一盏。任务积分50000。

　　枯竹淡淡道：“何必呢！你又做这样的傻事呢，西方魔教教主之位，哪是这么好当。我们兄弟二十几年，我们才发现你是这么的恨我们。你又何必呢！”然后，枯竹在飞天玉虎的身上翻了翻，果然翻出了一张罗刹令。看质地看雕工，应该是真的，一个死人应该不会做假。

　　李云飞突然说道：“寒梅是在做傻事，魔教教主既然不好当，你们又为什么一定要抢这个位置呢？”

　　枯竹道：“你这话是什么意思？”

　　李云飞道：“你为什么要杀玉天宝嫁祸给陆小凤，目的就是洗干净自己，并逼陆小凤为你们找罗刹令。哼，你们要是像你们的名字一样高洁，向你们说的那样淡泊名利，又何必下山来做魔教的护法呢！”

　　孤松得意的笑了笑说道：“你为什么要这么聪明呢，这件事就这么的完了，不好吗？你这样说出来，不怕我们杀了你们吗？”

　　李云飞轻笑道：“你们就一定能杀了我们吗？现在谁死谁活，还不知道呢？”

　　孤松笑道：“李云飞，你现在肩膀受伤，加上刚刚和两个人交手，现在你还能有几分功力，陆小凤功夫好，可枯竹也不差，他就算赢不了，可是挡住他住陆小凤一些时间总能吧，然后，我杀了你，和枯竹联手杀了陆小凤，什么事都没了。我们就会成为魔教的新教主，我们就是江湖上最有权势的人。”

　　孤松和枯竹两人同时动手，一人敌住陆小凤，一人敌住李云飞，就在这时，浓雾中突然出现了—条人影。一条淡淡的人影，仿佛比雾更淡，比雾更虚幻，更不可捉摸。就算你亲眼看见这个人出现，也很难相信他真的是从大地上出现的，就算你明知他不是幽灵鬼魂，也很难相信他真的是个人。孤松和枯竹，两人那矫捷如龙的身形突然停顿，他们的力量就好像是花在这一瞬间突然崩溃，完全崩溃。他们瘫软倒在地上，动都不敢动。

　　来人随手一挥，孤松和枯竹突然着起火来，瞬间化为一摊灰烬。李云飞看着出现的人物，心中一阵恐惧。这人实在是太可怕了，他的武功只怕和叶孤城，西门吹雪相差无几，这人应该就是西方魔教教主玉罗刹。

　　来人，看着李云飞的眼睛，李云飞也在看着他，看着他的眼，没有人能形容那是什么样的眼睛。他的眼睛当然是长在脸上的，可是他的脸似乎已经溶在雾里，他的眼睛里当然有光，可是连这种光也仿佛与雾溶为一体。他的眼睛就像是一阵雾一样。

　　他突然道：“李云飞，陆小凤，谢谢你们了。”

　　李云飞道：“谢我们什么？”

　　他嘴角带着一丝笑容，说道：“感激你们为我除去了门下败类和门外仇敌，也感激你们不是我的仇敌。”

　　李云飞道：“你就是……”

　　来人道：“不错，我姓玉，宝玉的玉。”

　　李云飞道：“你就是西方玉罗刹？”

　　来人道：“不错，我就是玉罗刹。”

　　李云飞道：“我知道了，其实我早就应该想到的。”

　　玉罗刹道：“你想到什么？”

　　李云飞道：“我早就该想到，你的死只不过是一种手段。”

　　玉罗刹道：“我为什么要用这种手段？”

　　李云飞道：“因为西方魔教是你一手创立的，你当然希望它能永存天地。可是西方魔教的组织实在是太庞大了，分子实在太复杂，你活着的时候，虽然没有人敢背判你，等你死了之后，这些人是不是会继续效忠于你的子孙呢？”

　　玉罗刹淡淡道：“连最纯的黄金里，也难免有杂质，何况人？”

　　李云飞道：“你早就知道你座下一定会有对你不忠的人，你想要替你的子孙保留这份基业，就得先把这些人找出来。可是你活着这些人连想都不敢想。所以，你只能诈死。”

　　玉罗刹点了点头，脸上带着自傲，道：“不错，我不死，谁也不敢背叛我。”

　　李云飞冷笑道：“现在你的计划成功了，可是你能高兴起来吗？”

　　玉罗刹道：“我为什么不高兴？”

　　李云飞道：“就算你的魔教能永传万世，可是，你的儿子呢？你的儿子死了。”

　　玉罗刹忽然笑了。他的笑声也像他的人一样，阴森飘渺，不可捉摸，笑声中仿佛也充满了一种说不出的讽刺。他带着这种笑容说道：“你若以为死在他们手里的真是我儿子，你也末太低估了我了！”

　　李云飞道：“难道死的不是玉天宝？”

　　玉罗刹道：“不，死的确实是玉天宝，玉天宝当了这么多年的少掌教，那些叛徒怎么会认错，但是玉天宝却不是我的儿子。”

　　李云飞道：“他们跟随你这么多年难道连你的儿子是谁也不知道？”

　　玉罗刹悠然道：“我的儿子在他出生的那一天，就不是我儿子了。这种事我也知道你们绝不会懂的，因为你们不是西方罗刹教的教主，如果你们是，你们就会知道，一个人到了我这种地位，是绝对没法子管教自己的儿子，因为你要管的事太多了。”

　　说到这里，他的声音带着一丝悲伤，然后叹了口气接着说道：“为我生儿子的那个女人，在她生产的那一天就已经死了，假如一个孩子一生下来就是西方罗刹教未来的教主，又没有父母的管教，他将来会变成一个什么样的人？”


第七十九章：回归

　　李云飞看着神色有些伤感的西方魔教教主玉罗刹，接着说道：“要是一个人一生下来就是西方罗刹教未来的教主，又没有父母的管教，那他必定成为玉天宝那样的人。”

　　玉罗刹道：“那你愿不愿意那样的人来继承你的事业。”

　　李云飞叹了口气道：“当然不愿意。”

　　玉罗刹道：“所以，我的孩子一出生，我就派了个我最忠心的手下，把他带走，这件事从来没有人知道。”

　　李云飞道：“那你却把这件事告诉我们？你就不怕……”

　　玉罗刹道：“因为我们不是敌人。”

　　“可是我们也不是朋友。”陆小凤插嘴道。

　　“正是如此，我才对你们放心。”玉罗刹笑了笑道：“西方魔教还有很多事要做，我就先走了。”说完又好像一阵雾似地消失了。

　　这时，系统传来信息：编号2112完成陆小凤传奇之银钩赌坊。因为叶孤城未死，下面剧情结束。请准备好，一分钟后回归。

　　李云飞心中一惊，然后和陆小凤说道：“你不要说话听我说，我就要回到我来的地方了，你记住帮我照顾你的几个嫂子。我一定会回来的。这几年能有你们这些朋友，我很开心。我走了，记得要想我……”

　　一阵白光照射到李云飞身上，李云飞一阵眼花，人就晕了过去，然后，人慢慢的消失了。

　　不知过了多久，李云飞醒了过来，是自己进来时的那个房间，引导者站在他面前，而引导者的面后是一张大屏幕，李云飞当然知道这是什么？知道这是在为自己评分。

　　引导者笑道：“恭喜你玩成任务归来，现在系统将给你评分！”说完手指了指大屏幕。

　　屏幕中开始出现李云飞在陆小凤世界里的任务情况，耳边不断有系统提示：编号2112，剧情一：陆小凤传奇之金鹏王朝。完成任务：任务1：杀死10名山贼。任务奖励：《基础剑法》一本，任务积分1000。

　　任务2：杀死5名山贼头目。任务奖励：《中级内功》一本，任务积分3000。

　　任务3：杀死3名山贼头领。任务奖励：《狂风快剑》一本，任务积分5000。

　　任务5：打败苏少英。任务奖励：随机赠送《高级内功》一本，任务积分10000。

　　失败任务：任务4：打败峨眉四秀。任务奖励：《金蛇缠沾手》一本，任务积分8000。

　　剧情一：陆小凤传奇之金鹏王朝。任务完成度百分之八十。

　　剧情二：陆小凤传奇之绣花大盗，完成任务：任务1：打败公孙大娘。任务奖励：名剑一把，任务积分10000。

　　失败任务：任务2：打败金九龄。任务奖励：《云龙九现》一本，任务积分20000。

　　任务3：打败陆小凤。任务奖励：《灵犀一指》一本，任务积分50000。

　　剧情二：陆小凤传奇之绣花大盗，任务完成度百分之三十三。

　　剧情三：陆小凤传奇之决战紫禁之巅，完成任务：任务1：帮助叶孤城进行谋反成功，任务奖励：护体神功《移花接木》，任务积分：80000。

　　任务2：阻止叶孤城死亡。任务奖励：大还丹1瓶。有机会获得叶孤城的《天外飞仙》，任务积分200000。

　　剧情三：陆小凤传奇之决战紫禁之巅，任务完成度百分之百。

　　剧情四：陆小凤传奇之银钩赌坊。完成任务：任务3：击杀寒梅。任务奖励：金灵花一盏。任务积分50000。

　　任务4：击杀飞天玉虎。任务奖励：兵器寒冰玉虎爪，《虎爪绝户手》。任务积分100000。

　　失败任务：任务1：击杀孤松。任务奖励：玉灵芝一株。任务积分50000。

　　任务2：击杀枯竹。任务奖励：朱果一枚。任务积分50000。

　　任务5：击杀玉罗刹。任务奖励：奇书《天地交征阴阳大悲赋》。任务积分200000。

　　剧情四：陆小凤传奇之银钩赌坊。任务完成度百分之四十。

　　陆小凤传奇任务总完成度百分之四十。

　　编号2112，任务完成级别B级，奖励积分40000点。总积分为500000。

　　引导者看了看李云飞笑道：“你任务完成的很好。三天后，将有一场争夺赛，争夺东方世界前十强。胜利者有100000点积分。前二十强会有50000点积分，前五十强会有20000点积分，前一百强会有10000点积分。前十强还会得到空间的十强封号。而且前百强也会得到普通称号。你要是成为前十强，那时，你就是这个空间最强者之一，受万人敬仰。你参不参加。”

　　李云飞笑了笑向引导者说道：“我肯定是要参赛的。只是，我记得你说过，在这空间内可以闭关的吧！”

　　引导者笑道：“当然有，一万点积分一年。你有五十万积分，可以闭关五十年。”

　　李云飞问道：“那我现在可以闭关吗？”

　　引导者道：“当然可以，你闭关以后，这里时间不会改变。你进入那边的房间里，系统会自动扣去积分，每天一日三餐，会出现在房间内，你要是闭关，现在就可以去了。”引导者指了指着墙角的一间房间。

　　李云飞走进这个房间，这和前世一般，是个很大的房间，李云飞在心中想着这是海边，房间慢慢的变成了一片大海，李云飞站在海岸边。岸边有一间房间。

　　别人可能不知道，可是李云飞却知道，像《飞仙剑法》这种级别的绝学并不是埋头苦练就可以练到最高境界的，必须在特定的环境中，还要有时间，运气等等，才有可能练成。只所以李云飞把屋子里的环境换成了海边，就是因为叶孤城就是住在海边。他在海边练成了这套剑法。李云飞也要这样的环境。

　　进了屋中，在床上坐下，李云飞要整理整理自己戒指中的东西。任务奖励的东西，有好多他都没拿出来用。李云飞从戒指中拿出了一把剑，这是完成绣花大盗时击败公孙大娘时奖励的。李云飞都忘记了。把剑拔了出来，剑身上有四个字，竟然是七星龙渊。这把剑就是中国历史十大名剑之一的七星龙渊剑。看着这把号称是诚信高洁的剑。李云飞心中一阵激动，一把好剑有时候后会救了一个人的命。

　　然后，李云飞又掏出了一瓶大还丹，心中叹了口气，这大还丹只有第一颗有用，第二颗就没用了。这瓶中有三颗大还丹，想了想以后可以和别人换东西。就收了起来。然后，拿出了一本书，一朵花。书是杀飞天玉虎时奖励的《虎爪绝户手》。花是杀寒梅时奖励的，以后找些材料，练成丹药，至于书嘛！李云飞想了想，一拍大腿学了。反正有时间能学就学，多学点总是好的。

　　李云飞看了看自己的东西，就开始闭目运功，修习起明玉功来。心中他的明玉功已经是第七级，只要三级就可以练到大圆满了。到时，内功修为自然会涨到先天后期，相信差不多能一只脚踏到破碎的境界。到时后再加上飞仙剑法，这个空间，也许只有寥寥几人可以与自己相提并论了。

　　练功的时间就是过的很快，四年一转眼就过去，李云飞的明玉功也到了第九层，可是无论他怎么运功，怎么努力的冲关，可是内力就是在先天后期不动，明玉功也一直在瓶颈之上，怎么也到不了第十级。


第八十章：空间赛开始

　　既然明玉功进入了瓶颈，那就换一个，改练飞仙剑法。飞仙剑法是叶孤城精心所创，靠此剑法无敌于天下，从无敌手。这样精妙的剑法，怎么会不练呢。

　　海边，李云飞已经自此不间断的练习了三年，可是自从到了七级以后，进境很缓慢。他根本就没有叶孤城那种无敌的寂寞，也没有他那在站在高处俯视凡人的感觉。叶孤城就像是仙人一般俯视众生，众生在他眼中也许只是蝼蚁，所以他才练成这绝世无双的飞仙剑法。这绝世无双的天外飞仙。

　　练过飞仙剑法，自然就是护体神功《移花接木》，这套功夫好像和明玉功互相吸引。练习的很快，短短三年就已经冲到了九级。现在好像只有那《虎爪绝户手》还没练，李云飞就开始练习《虎爪绝户手》，两年就冲到了十级大圆满的境界。在李云飞把《虎爪绝户手》练习到大圆满的时候，心中一阵激动。现在只有飞仙剑法是七级，这已经不是李云飞苦练能练成的了。

　　现在也闭关了整整十二年，可是武功这东西并不是只要苦练就能成为强者，哪个成名高手，不是靠着大大小小的战斗中找寻自己的力量，让自己更进一步。所以他现在要出关，李云飞希望在三天后的选拔赛中于这个空间中的高手交手，希望自己可以突破瓶颈，把飞仙剑法突破七级。

　　李云飞一出来，就看见引导者还站在原地，连位置都没变，忍不住说道：“老大，你不必要一天到晚都站在这里吧！找个位子坐一坐啊！休息休息啊！”

　　引导者翻了个白眼道：“你刚进去还没等我眨下眼就出来了，我哪有时间找个位子坐啊！怎么样收获挺大的吧。”

　　李云飞笑道：“还不错，我要休息了，准备三天后，夺取那十大高手的名额。”

　　引导者笑道：“好，有志气，我看你武功十大不难。只是，莫要骄傲，谁也不知道他们会有什么底牌。”

　　李云飞看了看引导者，然后问道：“你们引导者可以告诉被选者别人的资料吗？”

　　引导者笑道：“肯定，不能！我们不能泄露被选者的资料。你就不要想要知己知彼了。”

　　李云飞点了点头，就随便找了个房间睡了下来。

　　三天一转眼就过了，引导者带着李云飞到了系统前，然后，说道：“下面你就会进入一个空间，每个空间都有三万人，一共有十个空间。每个空间留下最后的十位，最后这一百人最终决出十强。记住，你要是发现那个和你交手的人要下杀手，你又打不过他，你一定要放弃。这样，你就可以回来了，一定不要拼，如果你死了，那你就真的死了，再也活不了了。”

　　李云飞轻笑道：“我一定不会输的，你放心，我一定不会输的，我会成为这个空间最强者。”说完，一道白光照射在李云飞的身上。李云飞眼一花，就到了一个很大的沙漠。

　　系统提示：编号2112，进入沙漠空间，希望那你能取得好成绩。

　　李云飞四处看了看，身边就有好几人，不太远的地方也有几个人。都在四处观望。突然，李云飞在不远处看见一个熟悉的身影，是那个让他恨了这么多年，又爱了这么多年的人——紫衣侯，薛紫衣。就是他前世杀了李云飞，李云飞才能重生，要不然，李云飞还在底层挣扎呢！

　　可是也是他杀了李云飞，他让李云飞知道了死亡的可怕。没有感觉，没有痛楚，没有时间，没有空间，好像什么都没有。所有的一切都是黑暗，当李云飞醒过来后的后怕，没有什么能够形容。当时，只是为了一颗化神丹，一颗能让人冲破后天瓶颈的一颗丹药。就杀了李云飞，如果紫衣侯没到先天的话，还有情可原。可是那时紫衣侯已经到了先天境界，可是他还是杀人夺药。不杀他难解心头只恨。

　　李云飞一式天外飞仙，就从原地飞也似地掠了过去。一剑贯穿了薛紫衣的肩部，不是李云飞剑法不够，只是他不想薛紫衣死的这么容易，想到这人还能从此战脱颖而出，成为这世界的前百强，还得到一个紫衣侯的称号。李云飞就怒从心头来，他怎么能让他的仇人死的这么痛快呢？

　　薛紫衣看着眼前这个从远处一掠而过，轻功高绝的人，忙求饶道：“我和阁下有仇吗？为什么这么多人就选中了我？”

　　李云飞冷哼了一声，没有说话，手中的七星龙泉从薛紫衣的肩膀拔出，剑拔出时带起了一道血花。薛紫衣刚要说话，李云飞的剑，又从他另一个肩膀上刺过。然后拔出。再刺进再拔出。

　　薛紫衣道：“我和你互不相识，你怎么这么残忍！我……”

　　李云飞又是理都不理，剑从他大腿刺进，然后拔出。再刺进，再拔出。

　　薛紫衣带着一丝恐惧道：“我投降，我愿意认输，你饶了我，我投降了，投降了。”

　　李云飞冷笑一声，剑直刺薛紫衣胸口。薛紫衣睁大眼睛看着李云飞，仿佛不相信，眼前这个人会这样就杀了他。李云飞拔出剑，薛紫衣身子慢慢瘫软在地上，死都不能再死了。

　　李云飞转过身子看着其他的人，其他人脸色都变了，都害怕眼前这个喜怒无常的人。他们又怎么会知道李云飞为什么杀死薛紫衣，他们都以为李云飞是个杀人不眨眼的变态。当然都举起手来，喊道：“我投降，我投降，我自己退出。”短短一炷香时间也不到，李云飞身边就一扫而空。

　　不是这些人胆子小，实在是李云飞刚刚的表现实在是太可怕了，大家都第一次见面，他居然就虐杀了一个人，而且，他们也都看的出李云飞是个高手，绝顶高手。他们连李云飞怎么样出手的都没看清楚，他们自然不会自己找死。所以就集体投降了事。反正他们也有自知之明，他们自己也进不了前百名，所以，也就投降了事。

　　李云飞就往沙漠深处走去。他也不急，现在自己极度缺少实战，在空间中十二年，只是练功，没有人和自己动手。十二年不动手了，内功什么的也许比以前高了，可是他发现自己的心慢了，怪不得绝世高手都是打出来的。叶孤城成名天下，一生数百战。才成为天下闻名的剑客。剑魔独孤求败一生不知多少战，当年杨露禅在北京授徒，也是不知打了多少战，一直打到号称杨无敌才罢手。所以实战才能成就真正的高手。

　　一路上，李云飞遇到不少敌人，有武功差的，有武功好的。李云飞和他们每交一次手，每战一次都感觉自己的武功有所提高，自己的自信越来越强。每一次的成功都是一次激励。让李云飞前世的自卑心越来越小。自信心却越来越大。

　　一个自信的高手，远比一个不自信的高手要强的多。李云飞现在才明白这个道理。沙漠里的生活很磨练人的意志和素质。在沙漠中时刻要找寻食物，水源。空间赛不可以使用戒指里的东西。李云飞还要时时刻刻的防备敌人的偷袭。

　　有的时候，武功好并不是一切。被一个比自己差的人偷袭致死，这也不是一次两次，李云飞亲眼看见有个迈入先天的高手，被一个后天顶峰的人用自己制做的毒药给毒死。到死他还不知道是谁下的毒。人心险恶，特别是在这个空间里，要防备每一个人。


第八十一章：争夺十强

　　就在李云飞反思这几天在空间赛中的表现，突然看见一个人从远处慢慢走过来，只是一瞬间就出现在李云飞面前，李云飞皱了皱眉头，这个人好精妙的轻功，还离李云飞二十余米，一瞬间就闪到了李云飞面前，此人轻功之精妙不下于李云飞。

　　李云飞仔仔细细的看着这个人，来人的个子很大，长相粗野，一手抬手，一跺脚都有一种压力。看来内功修为也是不低。就在李云飞注视着来人的时候，这人也在看着李云飞，高手之间大多是有感应，就像李云飞一眼看出来人是个绝顶高手，来人也一定看的出李云飞也是个高手，绝顶高手。

　　两人互相看了良久，走过来的人，沉声道：“在下王战天，想和阁下切磋一下，和高手交手才能进步，不是吗？”

　　李云飞一听这人叫做王战天，心中霎时间一阵心动。这王战天可是前世出名的大高手，是前世空间十大高手之一，称号战神，一手降龙十八掌刚猛无比，凌波微步也是灵巧非凡，据说他第一个空间任务是天龙八部，此人和乔峰学得降龙十八掌，后又和段誉学会凌波微步。功夫高深无比。难缠的很。

　　李云飞一抱拳道：“在下李云飞！既然阁下想和我交手，我就奉陪到底，只是既然切磋，那最好还是点到为止吧。”

　　王战天点了点头，突然出手，一出手就是刚猛无比的降龙十八掌。内力竟化作龙形扑面而来，李云飞被逼的连剑都来不及拔出，一式虎爪绝户手，就击中王战天攻来的龙形，一爪打碎了龙形的龙首。王战天又是一招打来，竟比刚才那招还要刚猛。李云飞运起轻功就往后退，靠那虎爪绝户手还真挡不住这降龙十八掌，想来连龙都能降了，李云飞这虎也算不得什么。那王战天一步不拉，也跟着李云飞，一掌接着一掌击来。一掌比一掌凶猛。整个空间好似被打破一般。李云飞当然知道，这只不过是感觉而已，因为掌力过于凶猛，才让人产生的错觉。

　　李云飞一转手中的七星龙渊剑，剑鞘瞬间飞向王战天，王战天侧身躲过剑鞘。转过身来接着动手，拔出剑得李云飞和刚刚赤手空拳的时候比起来可就强上不止一筹，毕竟李云飞的功夫大都是在剑上。加上削铁如泥的宝剑，这就不是一加一的效果。

　　王战天掌力化作的一道道龙形在空中飞舞，一道道都攻向李云飞，李云飞一道道剑气飞射过去，击碎龙形后，竟有余力击向王战天。王战天心中一紧，所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。现在李云飞剑一出手，瞬间王战天就落下下风。这还是李云飞的天外飞仙没有使出的情况，不过这王战天手里还有什么底牌，李云飞就不知道了。就像李云飞手里的底牌天外飞仙一样。基本不出手，一出手就不留情。

　　李云飞虽然占据上风，可是占据上风并不等于是赢了，现在也不是生死搏命，只是切磋而已，也没必要打生打死。大家只是点到为止。

　　王战天被李云飞逼的是节节后退，就像刚刚李云飞被他逼得是节节后退一样。只是退着，退着那王战天突然说道：“好了，点到为止，停手吧！”

　　李云飞瞬间收手，走了过去捡起剑鞘。装好剑然后笑着对王战天说道：“王兄，好功夫，我要是没猜错，王兄用的是降龙十八掌吧！当真是精妙无比。凶猛异常，一掌胜过一掌。要不我兵器在手，定会被王兄击败。”

　　王战天也大笑一声，很是豪迈的说道：“李兄客气，我看得出李兄功夫都在剑上，刚刚和我赤手交手，我虽然略占上风，可是也没拿下李兄，反而李兄剑一出鞘，我就落入下风。我从没练过什么兵器，生死对决怎么能让人家不用兵器。所以，总体来说还是李兄功夫更强。”

　　李云飞扑的笑了出来，然后说道：“王兄，我们就不要互相吹捧了。能认识王兄这样的高手，是我的荣幸。这一战，确实是对我的功夫有所启发。希望这断时间可以王兄一起研究研究各自的心得，有交流才有提高吗？”

　　王战天笑了笑说道：“李兄，剑法超绝，可是我却从未练习过剑术，兵器。我的轻功虽说能拿出手来，可是你的轻功不低于我，我也没什么可以和你交流的吧！不如就此别过，希望，以后可以在十大高手中再次相见。”

　　李云飞笑道：“好，就此别过，我们就在最后争夺十大高手的时候再见，我相信我们一定会的。”

　　也许每个空间只有少数的高手吧，剩下的几天里，李云飞再也没有看见像王战天一般的高手。别说是王战天这样先天后期的高手，连先天的都没有几个人。偶尔遇见几个先天境界的高手，可惜都是初入先天。根本就不是李云飞的对手。

　　不过，李云飞也没有下杀手，下狠手，只是击败他们，让他们自己退出而已。李云飞想要成为十大高手后建立一方势力，毕竟光自己一个人，要是再什么时候被人围攻了，那可就他可悲了。选中者可以有追随者，也可以建立门派。建立势力。到时候功夫又好，又有势力，就不怕别人围了。

　　就在李云飞想想自己以后怎么发展的时候，这个不大的沙漠空间终于只剩下十个人了。他们终于要最后争夺空间十大高手的宝座了。

　　眼前一花，人就出现在一座擂台上，擂台上站满了人，李云飞知道剩下的就是混战了，哪十个最后留在擂台上，那十个人就是十大高手了。公平的很，没有真功夫，谁又能留的下来。

　　李云飞看了看这站在擂台上的人，这一百个人都是迈入先天境界的人，还有一些是先天中期的高手。李云飞一个一个人从这些人脸上扫过，扫到王战天，王战天了看到了李云飞，两个人点了点头。在这混战时能有一个朋友，也安全了不少。

　　这时，一个大汉喊道：“我们先联手把那些先天后期的高手击败，我们自己再动手决一胜负，要不然，我们都会被他们打出擂台。我们……”李云飞眼中寒光一闪，就要动手教训教训这个人。

　　还没等李云飞动手，那个人的脖子上多了一把飞刀，李云飞心中一惊，是小李飞刀。眼睛就向射出飞刀的那个人看去，那人也转着头看向看着他的人。李云飞知道了这人就是称号“绝刀”的赵彦。也是前世十大高手之一，曾经在小李飞刀世界上学得小李飞刀绝技。也是个可怕非凡的人。

　　这赵彦一个闪身，到了擂台中间，然后喊道：“我们这些人，不是你们靠数量就能弥补的。最好不要起什么坏心眼，否则不要怪我手辣了。”

　　这时，外围的一个人喊道：“那我们怎么比。难道我们就站在这里等啊？”

　　赵彦道：“现在我知道大家心中不服，可是进入先天后，每一个境界都相差很远，我们最好的办法就是……先天后期的人先出来。你们剩下的人先选出前五十，最后，你们五十个人随意挑战我们这些先天后期的人，最后剩下的十个就是空间十大高手。”

　　李云飞大笑道：“好，我就先出来。”说完就走进擂台的中心。与赵彦并立，赵彦点了点头算是打了声招呼。然后王战天也走了出来，站在李云飞身边，接着陆陆续续的走出了五个人，只有八个先天后期的人。


第八十二章：十强归属

　　八个先天后期的人站在擂台中间看着周围的人，然后，赵彦说道：“那剩下的人就开始吧。你们还是有希望进入十大的末班车的！”

　　李云飞笑道摇摇头道：“只是不知道最后会剩下什么人？我想争夺这最后的两个名额的表演，一定会很精彩！”

　　王战天道：“哈，其实，我们自己搞定不就好了吗？还费那么多事干什么？”

　　其中一个刀疤脸说道：“你敢说，你一个人能搞定所有人，我们就是再强，也不可能以一敌百吧！能不能成为十强我无所谓，但是被一群人围攻到输，我是无论如何也不会同意的，我想你们也是这种想法吧，所以我们要做的就是等待他们先决出前五十位，就算是他们剩下的人联手，我们也可以搞定他们。这样的方法是最好的了吧！”

　　李云飞轻笑道：“那就让他们去打吧，怎么不互相介绍一下自己，怎么说我们也算是在这个空间中最强的一群人。大家也都互相认识认识。以后有什么事情大家也可以互相帮助，毕竟我们共同的敌人是将来的西方高手。到时候，我们还是战友呢！”

　　刀疤脸道：“我叫孙耀阳，上个剧情是侠客行，拿手的绝学是金刚伏魔功。刀法是金乌刀法。”

　　李云飞也轻轻的笑着说道：“李云飞，上个剧情是陆小凤传奇，内功是明玉功，拿手绝学是飞仙剑法。”

　　一个女人接着说道：“我叫冯印雪，上个剧情是楚留香传奇，拿手的就是楚香帅的踏雪无痕和水母阴姬的天一圣水功。”

　　王战天也笑着说道：“在下王战天，上个剧情是天龙八部，拿手的绝学是降龙十八掌和凌波微步。”

　　一个身材很瘦小的人，接着王战天的话说道：“我叫杨兴，上个剧情是射雕英雄传，我的绝学是先天神功和大理一阳指。”

　　接着说的是赵彦，他摸了摸头，然后耸了耸肩，说道：“我没什么拿手的，只会一招小李飞刀，不过我怎么用，也用不出李寻欢的气势。”

　　李云飞笑道：“我也是，天外飞仙怎么也用不太好。说实话，好的武功也未必适合自己。”

　　王战天打断了李云飞和赵彦的对话，然后，说道：“剩下的两位兄弟，该到你们了，等互相介绍完了，再拉家常。”

　　剩下的两个人中的一个人说道：“我叫诸葛明，上个剧情是神雕侠侣，绝学是九阴神功和弹指神通。”

　　另一个扑的一声笑了出来，说道：“那太巧了，我上个剧情是倚天屠龙记，练得是九阳神功和弹指神功。你说巧不巧。我叫郑子阳。”

　　李云飞笑道：“那真是太巧了。你们两个结拜算了。九阴九阳天下无双啊！”

　　郑子阳笑道：“嘿！开啥玩笑呢，你认为至阴至阳的心法可以同时练吗？不练得走火入魔，就算是运气超好的人了。”

　　李云飞道：“开个玩笑嘛！别当真，谁都知道这功夫不能一起练，只是很巧，你们的武功都是弹指神功，内功一九阳神功，一个九阴神功。感到你们太巧了。”

　　就在八个人互相说话开玩笑的时候，剩下的九十几个人已经只剩下四十个了。他们都停下手来，看着在谈笑风生的八个人，说道：“我们现在是不是可以和你们交手了。”

　　赵彦道：“既然是我提议的，你们就上吧，你们是想几个人一起上。”

　　一个人站了出来，说道：“就让我看看，先天后期比我们这些先天中期的人强上多少。”说话的是一个用刀的。

　　刀刚拔出来，手臂上就多出了一把飞刀，他连出手的机会都没有，手中的兵器就掉在地上。

　　李云飞也站了出来，笑道：“各位，谁来和我交手？”

　　这时一个人站了出来，说道：“我来，我叫张……”

　　李云飞笑道：“不必说出你的名字，就算是说出来，我也记不得，等你赢了我，再说吧！”

　　那人大喝一声“燃木刀法。”一把大刀瞬间攻来，李云飞剑也没用，一手拿剑，一爪爪去，正中肩膀。轻轻一扭，肩膀就断了。李云飞轻笑道：“你连我一招都接不住，还谈何要打败我。”

　　剩下的六个人每个人都被人挑战，没有一个人能坚持五招以上。都败下阵来。

　　剩下的人自己交起手来，他们不愿意和李云飞他们交手，说自己没有胜算。他们要争夺十大高手的最后两位，这是现在最容易选出的。

　　短短一炷香的时间，这些人就已经最后剩下两个伤痕累累的人，不过，大家都没有下死手，毕竟也算不得仇人，杀不杀也无所谓的。

　　剩下两位走到站在擂台中间的八个人，然后说道：“最后，十大是我们了，我们有资格告诉你们名字了吧！”

　　王战天笑道：“好，希望你们能够有资格成为十大，接我一招吧。”说完，王战天一掌打去。不是什么降龙十八掌，只是最普通的掌法，王战天手下留情了。

　　他们交手十余招，那人虽然落在下风，可是努力坚持着，李云飞笑道：“好了，他也接了你十余招了，也算是有资格与我们并列。不要在打了。”

　　王战天点了点头，停下手，说道：“你用的好像是雪山飞狐中的胡家刀法。也算是不错，不过，内力太差，内功心法威力也不高。想想办法弄些高级点得内功。要不然，你也就只能卡在这里了。”

　　那人点点头道：“不错，我上个剧情是雪山飞狐，我在里面学习了胡家刀法。不过雪山飞狐中好像没有什么厉害的内功。我也就没学会什么厉害的内功！我的名字叫潘云。”

　　李云飞轻笑道：“你们也介绍下自己吧。”

　　另一个人站了出来说道：“我叫张风，上个剧情是鹿鼎记，学习的是幽冥鬼爪。”

　　李云飞笑道：“那我们大家还要分个高低吗？”

　　王战天笑道：“文无第一，武无第二。现在大家都在这里，就分个高低吧！不论是华山论剑，还是紫禁之巅都是要分个天下第一吧！我们怎么可以不分呢？”

　　李云飞笑道：“好，那我先来，谁要和我一决高下。”

　　杨兴大笑着叫道：“那我和李兄一决高下。”说完一指点过，一道内气冲了过来，擂台上瞬间出现一个深深的洞，李云飞长笑一声道：“好个先天神功，好个一阳指。我就试试你的手上功夫。”说完一爪爪去，两人瞬间交手十余回合，招招惊险。内气乱射，整个擂台上的人都开始交手，李云飞对杨兴，王战天对孙耀阳，郑子阳对诸葛明，冯印雪对赵彦。

　　李云飞招招强攻，虎爪绝户手阴狠无比，招招不离要害。一阳指也是厉害无比，李云飞也没有用剑，就空手和杨兴对决，百余个回合，那杨兴坚持不住，手一挥，就退出战圈，道：“我败了！”李云飞长笑道：“承让！”

　　这时，几个交手的人也分出胜负，王战天对孙耀阳，王战天胜。郑子阳对诸葛明，诸葛明胜。冯印雪对赵彦，赵彦胜。

　　李云飞一个上步对上了诸葛明，诸葛明练得是九阳神功，他没有用刚刚使用的弹指神通，反而用起九阴神爪和李云飞交起手来。李云飞也不敢大意，瞬间剑已经出鞘，一式飞仙剑法就攻了过去，就这样诸葛明和李云飞，赵彦对王战天。四个人接着对决。他们势必要分个高低，第一这个宝座，谁都想要坐上一坐。


第八十三章：争夺第一

　　李云飞对战诸葛明，飞仙剑法对九阴神爪，两人的功力都运到至极。李云飞背后竟出现一道人影，好似是仙人一般。这是他第一次出现这种情况，可能是功力，或者剑法到了一定境界而产生的虚影，这虚影手里拿剑，瞬间攻向诸葛明，诸葛明身后竟也出现人影，阴森无比，好似鬼魅，也攻向了李云飞，身影交换，诸葛明捂着肩膀蹲倒在地。此战李云飞胜。

　　李云飞转身看了看还在交战的王战天和赵彦，王战天的降龙十八掌刚猛无比，看是赵彦的小李飞刀也是刁钻无比，你根本就不知道他的刀在哪里，他的刀会出现在哪里，小李飞刀名不虚传，王战天败了。

　　不过王战天是个真正的男人，他望了望插在手掌中的刀，不仅没有生气，反而笑道：“我败了，败的是心服口服。空间第一的宝座，你们争吧！”

　　李云飞双眼一睁，道：“我知道小李飞刀，例无虚发。可是我的天外飞仙也是天下无双的剑术，我们就一招定输赢！”

　　赵彦笑着说道：“好，那我们就开始吧！”

　　两人相距五六米，李云飞使出自己最强的一招天外飞仙，一时间人影重重，剑气耀眼，一道剑影就往赵彦逼去。赵彦的刀也出手，飞刀本事暗器，可是小李飞刀却是明器，只见刀就像一道闪电击向李云飞，李云飞身体一闪，刀从李云飞的肩膀穿透而过，去试不禁，接着撞到擂台边缘。深深的击入其中。李云飞的剑也刺透了赵彦的肩膀，深深的插在赵彦的肩膀上。

　　赵彦叹了口气道：“这一战，我输了，不过如果我们相距十米，我必赢你。”

　　李云飞也叹了口气道：“不错，十米以外，你赢。十米以内，我赢。只要我逼近你的身体，我就一定能赢你。”

　　赵彦点了点头道：“不错，所以我也服气。”

　　系统传出消息：这次空间选出十大高手，十大高手自动产生封号，他们分别是：

　　“剑仙”李云飞，绝技：天外飞仙，凤舞九天。

　　“绝刀”赵彦，绝技：小李飞刀。

　　“战王”王战天，绝技：降龙十八掌。凌波微步。

　　“阴爪”诸葛明，绝技：九阴真经，九阴神爪，弹指神通。

　　“天指”杨兴，绝技：先天神功，大理一阳指。

　　“天刀”孙耀阳，绝技：金刚伏魔功，金乌刀法。

　　“神姬”冯印雪，绝技：天一圣水功，踏雪无痕。

　　“地指”郑子阳，绝技：九阳神功，弹指神通。

　　“狂刀”潘云，绝技：胡家刀法。

　　“鬼爪”张风，绝技：幽冥鬼爪。

　　前十大高手奖励：100000点积分。前二十强奖励：50000点积分，前五十强奖励：20000点积分，前一百强奖励：10000点积分。

　　李云飞笑了笑，对这十大高手，说道：“我准备建立一个势力，你们谁想加入，到时候加入好了，这样可以互相帮助嘛！”

　　王战天叫道：“好，我加入，到时候可要给我个大官当当。”

　　李云飞笑道：“好啊，你们只要加入，就和我平起平坐，我也没有什么要利用你们的，大家都是朋友，我也不会让大家做一些大家不愿意做的事，回空间我就建立势力了，大家想加入的我多谢大家了，不想加入的，我也不勉强。大家考虑考虑。”

　　说话的时候，十道白光射入擂台，擂台上的十个人同时消失不见了。

　　李云飞睁开双眼，引导者还是站在李云飞面前，一脸的兴奋，用力拍着李云飞的肩膀叫道：“好啊，好啊，你真是出乎我的意料啊，竟然能挣到第一名，太好了，太好了，实在是太好了。我这次在那群王八蛋面前可以扬眉吐气了。这次我的够了可是不小呢！”

　　李云飞很奇怪的看着这个引导者，前世的引导者好像从来没有这么癫狂啊。忍不住问道：“你这话是什么意思？我得了第一名，和你有什么关系吗？”

　　引导者兴奋的说道：“当然有了，你知道吗？我们这些人都是权力不大的仙官，被上司派来坐这个引导者的仙官都是没后台的，实力不强的。你看看，二郎神他们这么不敢派，还不是实力强，三太子怎么不派，也是实力强，金银童子怎么也不来，有后台。”

　　李云飞拉着引导者说道：“不要和我乱扯，说点正经的。”

　　引导者叹了口气道：“当神仙要的是什么？逍遥啊，长生不老有什么用，还不是来这里干活。谁不想舒舒服服的做神仙。谁想干这些事，还不是我们这些实力弱的，没后台的。不过既然做了，我们就要做好，没事怎么办？赌博啊，我们赌什么？就赌谁引导的选中者最强，谁就赢。这次你得了第一，那我就赢了所有人了，我是通杀啊。”

　　李云飞笑道：“我帮你赢了这么多人，不，神，你也给我点东西吧！什么丹药啊，什么万年灵芝，万年人参啊，随便给个几百斤。我也就满足了。”

　　引导者摇摇头道：“一点也没有，你也不要做梦了，我们这里都有监管，和你说点什么无所谓，要是给你东西，我会被打落仙籍，到时，我就什么都没了，所以，你就不要做什么梦了，就这样吧。”

　　李云飞郁闷的说道：“好吧！我什么也不问你要，只是，我要建立势力，怎么建立，这你能告诉我吧。”

　　引导者笑道：“当然可以。”说完拉着他走到系统旁，指了指这东西，说道：“就是这东西。你需要三十万积分。就可以建立个势力。到时候，加入你势力的人，就会有个共同的城池，你们可以从系统这边传送过去。现在，你是否要建立。”

　　李云飞点了点头道：“不错，我愿意建立势力！”

　　引导者道：“势力名称？”

　　“白云城，纪念教会我这飞仙剑法的朋友叶孤城吧！”李云飞想了想说道：“何况，白云城，很有气势呢！”

　　引导者点了点头道：“好，我这就帮你建立。”话音刚落，系统就传出了消息：

　　编号2112，“剑仙”李云飞建立白云城，召集有志之士，共结同盟。愿意加入者请加入。

　　系统传了三遍后，就停止了。就这短短五分钟，就有数千人加入，李云飞传到白云城，好大的城池。一传送到城门口，一座巨大的城池进入李云飞的眼中，这三十万花的不冤。就在不断有人加入的时候，系统又传来一道声音：

　　编号：37329，“绝刀”赵彦建立飞刀门，召集有志之士，共结同盟。愿意加入者请加入。

　　编号：8287，“阴爪”诸葛明建立阴爪帮，召集有志之士，共结同盟。愿意加入者请加入。

　　编号37211，“神姬”冯印雪建立神水宫，召集有志之士，共结同盟。愿意加入者请加入。

　　编号48182，“狂刀”潘云建立狂刀门，召集有志之士，共结同盟。愿意加入者请加入。

　　李云飞叹了口气，这空间十大高手，没有一个是省油的灯，谁也不愿意屈居别人之下，不过，李云飞也不太在乎，他也早就知道，这些人能有一个加入就不错了。

　　这时，城门口出现一个人，是王战天。这人说话算话，说要加入李云飞的势力，就加入。本来凭他这空间第三的本事，建立个势力也算是易如反掌。这王战天也确实讲义气，重承诺。是个汉子。


第八十四章：现实世界

　　李云飞看着龙行虎步走向自己的王战天，连忙迎了过去，笑道：“王兄真是信人，这十大高手只有你加入我的白云城。说实话，凭你的名头，便是自己建立势力，也不是不行。”

　　王战天大笑道：“我既然答应你了，我就一定会做好，我们要遵守约定。不过，你怎么说也是空间第一高手。武功比我强，我服你！只是那‘绝刀’赵彦的绝技小李飞刀，天下无双，不知道下次空间战谁输谁赢。”

　　李云飞大笑道：“小李飞刀，是很厉害，可是我的天外飞仙可是天下无双。就算是下次我也不会输给他，而且，剑术在很多高武世界都有很多厉害的招术。可是飞刀，除了小李飞刀之外，我就不知道哪个剧情还有了。小李飞刀，哈，哈，那可是有很大的局限性的。所以，我跟本就不担心，下次我还是最强的。”

　　王战天笑道：“我也会变强的，下次，我也会再和一决高下。”

　　李云飞道：“好啊，我下次一定会和你一决高下。不过，下次我不会是现在的程度啊。”

　　王战天看了看李云飞也说道：“下次，我也会变得更强的。不过，你准备剩下的二十几天怎么过。”

　　李云飞叹了口气道：“我准备回现实一段时间，好久了，久的我都不记得家是什么样子的了。我也好久没有见到我的父母了，人不能一直压抑着神经，也该放松放松了。毕竟，我们还是有感情的。就这样吧！你呢？”

　　王战天摇摇头道：“我是个孤儿，没有什么要怀念的，没有什么人值得我关心，也没有什么人关心我。我还是在这里修炼吧！”

　　李云飞点了点头，说道：“那好，我给你大长老的位子，你收这些被选者吧。我走了。”说完，李云飞传送回了自己的专属空间。然后，向引导者道：“我要回现实去一段时间。我感觉很累。”

　　是啊，一个人在空间中闭关了十二年，出来后，还会说话，已经是很厉害了，那种压抑，那种压力。那种孤独。确实是会把人压垮的。

　　引导者点了点头道：“可以，注意，你要在二十七天内赶回来。否则，抹杀。记住，不可以和任何人说出有关空间的事。否则抹杀。不得在现实中命令他人或者自己找寻其他被选者，对其进行攻击，否则抹杀。还击不算。记住这几点无论如何都不可以违背。记住了。”

　　李云飞点了点头，白光一闪，人就出现在自己别墅的房间里，李云飞转头看了看周围的环境，看了看钟表，电子历。时间刚刚过去一个小时。什么都没有变化，要不是李云飞看见自己手中的七星龙渊剑，能清楚的感觉到内力在自己的身体中流动，他都会以为自己又做了个梦。一个不慎真实的梦。

　　李云飞轻轻的躺在自己的床上，那种安稳，那种踏实，那种心安，实在是让人着迷。他缓缓的闭上眼睛，深深的吐出一口气，好像要把所有的不愉快，所有的压抑，所有的压力都吐出来。慢慢的进入了梦香。

　　也不知过了多久，被敲门声吵醒，李云飞看了看时间，已经到了晚上，佣人已经做好了饭，到了门前敲门，李云飞打开了门，看了看佣人，没有说话，静静的走向了楼下。

　　佣人一脸吃惊的看着李云飞，好像认不出来一样，是啊，这么多年的经历，那种成熟不是一天两天就能改变的，加上李云飞的明玉功已经接近大成，明玉功，明玉无暇，也许是内功所致，人也变得帅气起来。本来李云飞长得就不丑，只是帅得不明显而已，现在看起来，却是帅了很多。

　　李云飞看着长大着嘴看着他的佣人说道：“不要这样看着我，我一直都是这么帅，好吧！”

　　佣人道：“不是，只是看见你好像成熟了很多，所以奇怪！”

　　李云飞笑道：“没什么，只是想通了一些事情，人有些精神，你可能没见过这么精神的我。对了，我就不吃晚饭了，我想出去走走！”

　　佣人吃惊的看着这个宅了很久的前宅男，然后，说道：“好的，太太和老爷今天不回来吃饭了。你注意安全。”

　　李云飞没有回答他，转身就向外走去，走出了别墅区，然后看着马路上人来人往的车辆，突然感到很可悲，短短数十年，这些人就会化为尘土，就像他自己一样，无论如何，自己也要破碎虚空，成就仙位，不老不死，是他如今最大的诱惑。无论如何都要达成。一人得道，鸡犬升天。自己的父母也要如此。自己一定可以的。

　　一步一步走在街上，看着这些为了生活打拼的人，一步一步的走着，他好像已经有将近二十年没有看见这种情景了，看着飞驰而过的车，讨价还价的人。灯红酒绿的街道。

　　李云飞就站在街口看着，想着，良久，李云飞感到自己的肚子有点饿了，随便找了家饭店坐下，随便点了些菜，就静静的坐在那里，他好像和这里格格不入，那些喝着酒的人，划着拳的人，不知怎么的，他好怀念在武侠世界时的感觉。

　　李云飞摇摇头，他发现自己自从从空间回来后，他每时每刻都在感慨着什么？他总是有中说不出来的感觉，这里好像那么真实，又好像那么不真实。时间会冲淡一切吗？

　　菜很快就上来了。味道很不错，他好像很久都没尝到这种味道，也许是味精，在陆小凤世界，那是明朝，明朝是没有这种东西的。在空间的时候，都是在闭关，食物的味道也不好，现在一吃道这种食物，心情顿时好起来了。

　　吃好东西，回到家中，看见父母已经了回家，看着他们，心中都不知怎么好，毕竟他已经有十几年没见到父母，可是他的父母却每天都看到了他，就在早上父母还见过他，要是太过亲切，也太可疑了。

　　李云飞的父母也惊奇的看着李云飞，惊讶道：“儿子！怎么一天不见，就帅了这么多。”

　　李云飞笑道：“我一直都这么帅好吧！只是你们没怎么注意而已。你们工作这么忙，天天你们走的时候我还没醒。你肯定也就没注意。只是今天注意了而已。”

　　李云飞的父母也没注意，也许是工作累了，也许是其他的，总之，也就没再问。就这样，李云飞在自己的家中，过着悠闲的，舒服的二十多天。没有练功，没有打斗。没有杀人，一切都是那么美好。一切都是那么完美。李云飞快要忘记了空间里的一切，可是，时间过的很快，很快。

　　系统的声音传来：请编号2112，“剑仙”李云飞，到达第一次进入的地点，准备进入空间，马上进行下一个剧情，请准备好物品。

　　李云飞扑的一声笑了出来，这系统也是搞笑，以前只是叫自己编号，现在还叫自己“剑仙”，好像很有地位一样。李云飞早就准备好了。

　　空间，引导者站在李云飞面前，说道：“李云飞，你准备好，下个空间是个武力比较强的空间。是大唐双龙传。你要小心点。这个空间可是强者很多，甚至有些都能成为地仙一流的人物。你要注意。”

　　李云飞点了点头，只见空间变化，李云飞又晕了。睁开双眼看了看四周，晕倒在一个空挡的巷子里，想来是个城池，至于降落在哪个城池，李云飞就不知道了。


第二卷：大唐双龙传


第八十五章：大唐双龙传

　　李云飞摇了摇头，清醒了起来。系统也传来信息：编号2112，“剑仙”李云飞，进入大唐双龙剧情。

　　任务1：击败三大宗师之“散真人”宁道奇，任务奖励：《散手八扑》，任务积分：300000。

　　任务2：击败三大宗师之“奕剑大师”傅采林，任务奖励：《奕剑术》，任务积分：300000。

　　任务3：击败三大宗师之“武尊”毕玄，任务奖励：《炎阳秘法》，任务奖励：300000。

　　任务4：击败“天刀”宋缺，任务奖励：《天刀刀法》，任务积分：300000。

　　任务5：击败“邪王”石之轩，任务奖励：《不死印法》，任务积分：300000。

　　任务6：击败“邪后”祝玉妍，任务奖励：《天魔秘法》，任务积分：300000。

　　任务7：击败绾绾，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：100000。

　　任务8：击败师妃暄，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：100000。

　　任务9：击败“魔帅”赵德言，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二中任意一卷。任务积分：100000。

　　任务10：击败“天君”席应，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：80000。

　　任务11：击败“四川胖贾”安隆，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务12：击败“子午剑”左游仙，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务13：击败：“倒行逆施”尤鸟倦，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务14：击败：“妖道”辟尘，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务15：击败：“影子刺客”杨虚彦，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务16：击败：“风流公子”侯希白，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务17：击败：跋锋寒，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。有随机任务会自动提醒。

　　李云飞叹了口气，暗中苦笑，三大宗师，天刀，邪王，邪后。哪个是省油的灯，打败他们，好难啊，不过，天魔策号称四大奇书，破碎虚空不在话下。一定要得到它。那几个任务击败的人，不算太强。还是有可能的。一边想着，一边慢慢的走出巷子，随便的四处走走，他突然发现，自己的正前方有一家生意很好的包子铺，很多人在排队买包子，卖包子的人是个长的很美的女子。李云飞知道了，这里就是扬州城。而眼前的包子铺就是老冯包子铺。那个漂亮的女人就是贞嫂。

　　李云飞笑了笑，走了进去，说道：“老板，给我四个包子。”接过贞嫂递给的四个包子，随手给了贞嫂一锭银子。接着道：“不用找了。”然后，看着从人群中钻进来的两个乞丐。这两个乞丐低头到了贞嫂旁边，说道：“贞嫂，八个包子。”贞嫂没收他们两个的钱，便递给了那两个乞丐。李云飞眼里精光一闪。立刻这两个人便是大唐双龙中的绝对的主角，寇仲，徐子陵。

　　他仔细的看了看这两个人，一个人长得是浓眉大眼，高鼻宽额，脸上带着阳光般的微笑，这个人应该是寇仲，一个人长的相当俊秀，一脸的玩世不恭。他应该是徐子陵。两个人虽然年轻。但是长得与成年男人般精壮。只是脸色不好，看来是营养不良。

　　李云飞跟在他们后面，他不知道现在剧情走到哪里了，所以，跟在后面。寇仲，徐子陵走到一家武馆门前，李云飞抬头看了看，是石龙武馆。传说长生诀就在这石龙武馆的馆主石龙手里。不过，李云飞没去抢，抢了也学不了，他可没有这两个主角的运气。

　　李云飞看见寇仲和徐子陵进了武馆，一个飞身，窜上墙头，看见寇仲和徐子陵正在和武馆内的人交涉，原来，寇仲和徐子陵要拜师学武。然后，两个人就被武馆里的人羞辱了一通。然后，被赶了出来。李云飞笑了起来，看来，剧情还没有开始。

　　寇仲和徐子陵骂骂咧咧的出来，然后，寇仲向徐子陵说道：“小陵，我以后一定会学好武功，到时，一定让这武馆的人知道我的厉害。”

　　徐子陵道：“可是，这武馆主人石龙是一流高手，我们怎么可能打赢他呢！”

　　李云飞站在寇仲，徐子陵后面，大声的笑了起来。一个闪身到了他们两个人的身前，看着目瞪口呆的两个人说道：“你们两个人想学武功？”

　　寇仲用力的点了点头道：“是的，我们想学武功。我们不想再被别人欺负。”

　　李云飞冷冷道：“想学武功，好，我这里有一套掌法，我打一遍，只打一遍，三天后，你们来这里，你们要是能把这套掌法打的熟练了，我就教你们武功。”

　　徐子陵点着头道：“只是，我怎么知道你的武功怎么怎么……”他话还没出口，李云飞一掌打在身边的墙上，寇仲和徐子陵看着完好无损的墙，一脸的奇怪，李云飞笑了出来，然后，轻轻的一碰，墙上出现一个了一个掌印状的窟窿，李云飞笑道：“现在，我有资格做你们的师傅了吗？”

　　寇仲和徐子陵突然跪下，就要叩头，但是怎么也叩不下去，李云飞刚刚用内力托住了两个人，不让两个人叩头，然后，他笑道：“不要急，你们要拜我为师，我总得看看你们的资质。我现在打一套掌法，你们先学，三天后，你们要是能打好，我就收你们。要是不行，就不要怪我了，要怪就怪自己资质不行。武功这东西不是谁都能练得。练不好，也丢我的脸。不如不教。”如果，什么都不说，什么都不做，就收了他们做弟子，他们也不会珍惜。收徒弟就要这样，一定要让他们知道，拜师不易，他们才会珍惜。

　　李云飞当着寇仲，徐子陵的面随便打起了一套最简单的大力金刚掌。掌影重重，每一掌都带着阵阵掌风，四周的落叶都被带了起来。寇仲，徐子陵看的目瞪口呆，李云飞收掌停下。看着呆呆的两个人道：“学会这套功夫，就来找我。学的好我就收，不好，就莫要怪我了。”

　　寇仲道：“师傅，不用三天了，我现在就能打出来。”

　　徐子陵也说道：“是啊，是啊，我现在也能打出来。”

　　两人说完，就立刻打了起来。李云飞看着打的相当流畅的两个人，心中惊讶万分，这两个人的资质真是少见，记忆力也很好，只是看了李云飞打了一遍，两人就能把掌法打了出来。他们绝对算的是练武的奇才。怪不得，他们能在短短几年就成为顶级高手。虽然说这寇仲和徐子陵运气好到极点，现在看来，这与他们的资质也有很大的关系，不能光是运气带来的。


第八十六章：收徒双龙

　　李云飞看着跪在地上的寇仲和徐子陵，叹了口气道：“你们的资质很好，我就收你们做弟子了。我也没有什么规矩，只是莫要欺师灭祖，就可以了。你们先练习这套掌法，虽然威力不算大，可是，也比那个所谓的高手要强，你们练好了，我在传你们别的功夫。”

　　寇仲道：“那师傅你不和我们一起吗？我们还需要师傅教导呢！”

　　李云飞笑了笑道：“我现在有事要做，你们先回去练习，两天后午时，你们来这里找我，找到我后，就跟在我身边学习武学。学好了为止。”李云飞不能跟在他们两个人身边，如果，跟在寇仲和徐子陵身边那《长生诀》怎么办。他们肯定不敢在自己的身边偷东西。那怎么从石龙的手里偷到《长生诀》。这个剧情怎么开始。

　　李云飞赶去石龙武馆，果然，那里已经被重兵把守，武馆里的人全部都被杀死了。李云飞笑了起来，看来剧情已经开始了，现在那石龙应该已经把东西交给了自己的一个朋友了吧。现在那寇仲和徐子陵那两个小子一定已经偷到了东西吧！

　　他们在这扬州城没有任何朋友，他们现在已经被官兵追杀，找不到人救的他们，他们现在唯一可以找到的帮助自己的人就是李云飞了。

　　所以，李云飞就在那个地方等他们。果然，没过多久，寇仲和徐子陵就慌慌张张的跑到这里。他们一看见李云飞就连忙过来，喊道：“师傅，救命啊！我们被人追杀！”

　　李云飞笑了笑道：“不要急，一边走一边说。有我在，没有什么人可以随便伤你们。”

　　寇仲道：“那是官兵，是官兵的人。他们要杀我们。”

　　李云飞问道：“你们得罪了什么人吗？为什么官兵会追杀你？”

　　徐子陵拿出一本书，递到李云飞的手上，然后说道：“是这本书，我们偷了一个老学究的这本书，然后，我们就得到消息，官兵都在找这本书，他们已经把全城的小偷都给捉住了，就是为了这本书。我们已经被发现了。真是奇怪，这本书到底有什么秘密，为了一本书，竟然要把全城的小偷都给抓起来。为什么！”

　　李云飞随手拿起长生诀，看了看，一个字也看不懂，想来是甲骨文，系统也不给提示。看来，好像学不会。李云飞摇摇头，叹了口气，这本书也太恶心了，甲骨文，谁能懂，他也不敢乱练。双龙是主角，死不了，乱练也给练成了。李云飞现在也不在乎这长生诀。还有四大奇书呢。《天魔策》可并不是这么难练。也没有这么危险。而且练成了也可以破碎虚空。

　　李云飞笑了起来，说道：“原来是这个东西啊！难怪会有官兵追杀你们。”

　　寇仲道：“师傅，这本书到底是什么东西？告诉我们啊。”

　　李云飞笑了笑，说道：“这个世上有四本书，传说学会了以后就会破碎虚空，便是成仙做祖也不是不可能。”

　　徐子陵道：“哪四本书？”

　　李云飞道：“《长生诀》，《战神图录》，《天魔策》，《慈航剑典》。”

　　寇仲道：“那《长生诀》就是这一本？”

　　李云飞道：“不错，天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。《长生诀》是当年黄帝之师广成子创作。据说通篇都是甲骨文所些，总共是七千八百余字。现在只是翻译了两千余字。只是到了现在还没有一个人练成，都是浮云。谁知道能不能练，不过，现在隋炀帝知道了这本书，派人来找这本书，你们得到了，他们当然派人来追杀你们了。”

　　寇仲惊道：“那其他几本奇书呢？”

　　李云飞笑道：“其他几本？那《天魔策》据说只有一个人练成，就是魔门前尊主，魔帝向雨田。我还是挺佩服他的，他靠一人之力整顿了魔门的七宗，五派。是有史以来，魔门唯一一个统一魔门的人！当之无愧的魔帝！”

　　徐子陵道：“好厉害，那向雨田现在人呢？”

　　李云飞道：“据说是破碎虚空了，当然也有可能是死了。谁知道呢？只是他一消失，魔门又开始四分五裂。谁都不服谁！哼，向雨田，真是个厉害的人物。”

　　徐子陵道：“那《战神图录》呢？”

　　李云飞叹了口气道：“《战神图录》，那更加神妙！据说是刻在战神殿里的一部武学宝典。战神殿传说自成一界，有魔龙守护。大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗。战神殿还能够自行移动，从而改变位置，直到有机缘的人出现。《战神图录》并不是一本书，也不是一幅画。它只是一批悬浮于空中的浮雕，静静存在于战神殿的一隅，静待世人将它心领神会。顿悟出绝代武学。谁又知道里面有什么东西呢？”

　　寇仲道：“那《战神图录》有谁学会过。”

　　李云飞心中一阵苦笑，《战神图录》这东西现在好像还没有谁练成，好像只有明初的时候传鹰练成过。可是那传鹰还没出生呢！怎么说，只有实话实说了。“据我所知，好像到现在还没有谁练成了。也是个浮云。还有那《慈航剑典》，那是慈航静斋的独门功夫，我们想也不要想。”

　　寇仲道：“那又是为什么呢？”

　　李云飞苦笑道：“那《慈航剑典》不是男人能练得，她们慈航静斋中的女人，每个人都能练，可是那三大宗师中的宁道奇曾经参悟过此书，据说宁道奇吐血三升，下次连书都不敢看了。”

　　徐子陵笑道：“那这么说，这四大奇书我们都不能学了？这根本就不可能吗？”

　　李云飞道：“不，那《天魔策》可以学。有很多人都会，只是，古往今来只有一个向雨田学全十二策。魔门很多人都会这功夫的。”

　　三个人一边说，一边走，走到了扬州城城门口，城门已经关闭了。三个人被关在了城里面。寇仲和徐子陵一脸的惊慌，突然，寇仲道：“我知道有一个狗洞。可以钻出去的。”

　　李云飞冷哼了一声，道：“我和我的徒弟怎么可以钻狗洞呢？找一个僻静的地方，我带你们出去。”

　　寇仲和徐子陵从小就在扬州城混的，怎么会找不到僻静的地方呢？他们带着李云飞到了一个僻静的地方。一手拉着寇仲，一手拉着徐子陵，一个飞身，李云飞心中一阵抽搐，光顾着耍帅了，都没怎么发现，原来带着两个人使用轻功这么重，大话都说出去了，他现在都不知道怎么办了？他又不会那传说中的梯云纵，那种左脚踩着右脚，右脚踩着左脚就这样飞起来的功夫，也太难了，突然，李云飞发现城墙上有些凹下凸出的砖块。李云飞踏着那些地方，一步一步的飞了出去。终于把两个人给带了出去。随手把两个人仍在地上。

　　李云飞道：“起来，走吧，我们到一些宇文阀管不到的地方去！我虽然不怕这些官兵，可是我们总不能一个人和一个军队干架吧！”

　　三人走着，突然李云飞感到一阵目光，转身一看，是个女子，带着面纱的女子，手中拿着一把剑。正用一种打量的眼光看着李云飞三个人。李云飞知道，这个人就是奕剑大师傅采林的徒弟，傅君婥。那个为了救双龙的性命而死的女人。一个很漂亮，很善良的女人。为了救别人而死的人，真是太可悲了。李云飞知道自己绝不会做那种事。


第八十七章：再见傅君婥

　　李云飞冷冷的看着那个一直注视着自己的女人。傅君婥看着李云飞，慢慢道：“你们知道这扬州城为什么会关门吗？我想进去，但是扬州城的守卫不给进。”

　　李云飞冷冷道：“我也不知道为什么会关门，也许是出了什么事吧！我们也是想进去的，只是也被拒之门外。所以就回来了。”

　　傅君婥道：“你的功力很高，为什么身边的两个人功夫这么差？”

　　李云飞道：“他们是我新收的徒弟，资质很好，我想要不了多久，我会教好他们的。”

　　傅君婥冷笑道：“是吗？就算是资质再怎么好，他们的年龄也太大了吧？根骨已经成型，无论怎么练也没有用了吧？”

　　寇仲和徐子陵一起看向李云飞，问道：“师傅，是不是这样的，我们根骨已经成型无论再怎么练功都不会有大作为吗？”

　　李云飞笑道：“根骨是有用，但是也不算是太重要，只要你们努力，就一定会成长，成长为绝顶高手。年龄不是什么太大的问题，据我所知，很多高手都是向你们这个年龄才练武的。没事的！姑娘何必打击我的两个徒弟的自信呢！还有什么事吗？没有的话，我们就走了。”

　　傅君婥看了看李云飞三个人转身就走，李云飞忍不住笑了起来，这个女人还真是可爱呢！看来，她听了李云飞否定她的话生气了呢！

　　李云飞叫醒了还在看着傅君婥的两个人，道：“我们走，那宇文阀的人正在找你们，我可不想落荒而逃，我的武功还没高明到可以随意击败一个军队的那种境界呢！军队有强弩，有弓箭手，有重甲兵，到时候我没什么事，你们可就完了。还有，这《长生诀》你们留着吧。反正我也看不懂，你们既然得到了它，那就是缘分，也许你们会成为除了广成子仙师之外修炼成功的人呢！”

　　寇仲摆摆手道：“师傅，反正我们也看不懂，不如给你吧！你武功这么高，以后说不定能找出修炼方法呢！而且，放在你那里也比放在我们这里安全。”

　　李云飞想了想，现在自己是不能练，也许回到空间内会有办法也不一定呢！反正自己教他们功夫，他们也不吃亏。就这样吧。于是，李云飞就收起了《长生诀》。然后和寇仲，徐子陵在河里随便找了个小船坐了上去。

　　船顺着水流往下游飘去。李云飞随便的躺在船上，然后，对寇仲和徐子陵道：“我现在传授你一套内功，你们一边修习，一边注意环境，到了可以休息的地方。你就把我叫醒，我现在睡一会。”说完李云飞打了个哈欠。伸了个懒腰。然后就把《明玉功》的运功方法，运功路线告诉两个人。然后，运起内力，传了一道内力在他们身体里。

　　李云飞又打了个哈欠，然后道：“我传给你们的内功心法是我现在修练得内功——明玉功，明玉无瑕，这套内功也算是决学，你们要努力修炼。我现在很累了，就睡了。你们先修炼吧！”说完，躺在船上睡了起来。很快就进入梦乡。

　　而我们的大唐双龙的主角寇仲，徐子陵盘腿而坐，开始修炼李云飞传给他们的明玉功。这两个小子，想练功都想疯了，现在有个高手愿意传授他们内功绝学。他们还不努力修炼。说实话，明玉功是比长生诀差一些，但是也是绝学一流的。而寇仲，徐子陵二人修炼《长生诀》，但是他们只是修炼了七分之一而已，七副图，他们只是修炼了一副，这样，李云飞传给他们明玉功也算是对的起他们，并不比七分之一的长生诀差。

　　不知过了多久，李云飞被寇仲，徐子陵叫醒，原来船被水流冲到了一个小镇旁边。李云飞站了起来伸了个懒腰，然后，长舒了一口气，带着两个人走进镇子。这时，李云飞发现镇上的人都一脸鄙夷的望向寇仲与徐子陵。原来二人还是一身小乞丐的打扮。

　　李云飞笑了笑，说道：“走吧！我带你们换身衣服。你们这衣服太难看了。”说完，带着两人走进镇子中的成衣店，然后，随手丢了一锭银子给了那老板。然后说道：“给我找两身好点的衣服给他们两个换上。要好的。”

　　老板看着李云飞给他的银子，点头哈腰道：“好的，大爷马上找最好的衣服给这两位公子。一定找我们这里最好的。大爷放心。”

　　真是人靠衣装，马靠鞍。换上一身好衣服的寇仲与徐子陵确实是英武不凡。两个人对着铜镜照着，一脸的兴奋。

　　李云飞冷冷道：“没什么可看的，我们走吧，我想你们都饿了，找个地方吃点东西。”

　　李云飞带着双龙找了一家客栈，走了进去。坐了下来，要了些食物就坐了下来。寇仲和徐子陵坐在旁边吃了起来，李云飞低着头正要吃东西，突然他感觉到一股带着敌意的目光，李云飞把头转了过去一看，原来是傅君婥走了进来。

　　李云飞苦笑了一声，只不过是否定了她的意思，她就带着这种敌意看着自己，这女人还记仇呢！看来无论什么样的女人都是惹不得的。

　　李云飞看着傅君婥，说道：“又见到姑娘了，要是姑娘不嫌弃那就一起吃点东西吧！”

　　傅君婥道：“不必，我自己就行了。”

　　李云飞笑道：“不必好意思，我看你的穿着打扮，应该是高丽来的，在中原行走一定不方便。我们也没有什么事，就过来坐吧，看你手上的剑，加上高丽来的，一定认识高丽的奕剑大师傅采林，我想问问你一些事情！”

　　傅君婥走了过来，坐了下来，说道：“你要问些什么？”

　　李云飞轻笑道：“听说高丽的奕剑大师剑法高超，我想问问你这个高丽剑手对他的看法？”

　　傅君婥道：“你是问我，我对我自己的师尊的看法？什么意思？”

　　李云飞用手拖着头，笑着说道：“傅采林是你的师傅。你是傅采林的徒弟。”

　　傅君婥道：“不错，我叫傅君婥，我是师傅的大弟子，我从小就被我师傅收养，教授剑术。你问我师傅，是想做什么？”

　　李云飞道：“一个用剑的，总会找其他练剑的人比武，因为，只有在不断的战斗中，剑客才会变强。现在天下最强的剑客，好像就是你的师傅吧！当然想和他比一比了。不过在这之前，我想问你，你来这中原要做什么事？”

　　傅君婥道：“我师傅派我来杀一个人！”

　　李云飞笑道：“是杨广吧！你们高丽最想杀的人就是杨广吧！”

　　傅君婥恨恨道：“不错！我要杀了他！他三征高丽，杀了我们多少无辜的人。我要找他报仇！”

　　李云飞冷笑道：“幼稚的人啊！你们高丽人就没有杀害我们中原无辜的百姓吗？杨广所作所为错在哪里？要不是你们高丽王先命令军队侵扰我边境，杨广又怎么会派兵去攻打你们高丽，你怎么不去刺杀你们自己的高丽王。美其名曰：为了自己的百姓，杨广胜利以后，有把你们屠族灭种吗？知道为什么吗？你们的高丽王俯首称臣，出卖你们自己的百姓时，怎么不见你们去刺杀他！”

　　傅君婥喊道：“那你们的中原怎么烽烟四起，你们的百姓怎么反对他呢？为什么，怎么多人起兵造反呢？这说明杨广做错了，他做的事都是错事，所以，你们自己的百姓才要反对他！不对吗？”


第八十八章：宋师道

　　李云飞看着坐在那里，脸色气的发青的傅君婥，说道：“所以，我说你什么都不知道！杨广做事太心急了，如果，他挖完运修养生息几年后，再征高丽，或者他不征高丽，所有人还会说他是个好皇帝。要是他不提倡科举制度，为了不让阀门把天下士子之路给垄断，而想起的方法，却得罪了天下间的诸多门阀。这天下岂有不乱之理。”

　　“不错，这位兄台说的在理！我其实也是这样想的。”一个男人从旁边的座位站了起来，然后，走向李云飞的桌子边，说道：“是的，我们这位皇帝确实是雄才大略，我也很尊敬陛下，但是我和兄台的想法一样，但是作为门阀子弟，一切都以家族为主。连皇帝都不能降低家族在我们心中的地位。”来人是个长相英俊，风度翩翩的男子。

　　李云飞淡淡道：“门阀子弟，你是哪个门阀的？”

　　这男子道：“在下是宋阀的宋师道。”

　　李云飞半眯着的双眼突然睁开，笑道：“宋阀？四大门阀的宋阀！果然位高权重。不过这些和我都没有什么关系。我现在只想知道你插嘴想做什么？”

　　宋师道微微躬下身子，说道：“在下听见兄台的一番高论，只是有感而发而已，现在，天下烽烟四起，四处反叛。每个人都在侮辱圣上，把这所有的罪过都归罪到他的身上。所以，听见兄台公平的评价圣上，所以……”

　　李云飞看了看宋师道，然后说道：“没什么？我又不想造反，说杨广昏庸无道，对我有什么好处！所以，我的话应该比较公平一些吧！”

　　宋师道笑了笑，说道：“我可不可以和你们坐在一起。”说完还用一种爱恋的眼神看向坐在那里的傅君婥。

　　李云飞哼了一声，说道：“坐吧！不过说实话，我对你没兴趣，你们宋阀我唯一感兴趣的就是‘天刀’宋缺。他的刀法我真想见识见识，‘天刀’啊！他可是不比三大宗师差的人物啊！真想见识见识！”

　　宋师道笑道：“兄台，想见我父亲！那可以到我们岭南宋阀去做做客，到时。自然就可以见到我父亲！说了这么久，还不知道兄台尊姓大名？”

　　李云飞道：“李云飞。一个会点武功的人！我现在没空去宋阀！不过，只要我一有空，我就会去你们岭南宋阀的。到时候，希望宋兄不会忘记我这个一面之缘的人。”说完，站起身体，对着身边还在大吃大喝的寇仲，徐子陵。说道：“走吧！我们往西去！那里应该没有宇文阀的追兵！”

　　傅君婥站了起来，道：“我要和你们一起去！”

　　李云飞看着傅君婥道：“你不是要杀杨广吗？为什么要和我们走？”

　　傅君婥道：“我听你说宇文阀追杀你们，我除了要杀杨广那暴君，我还要杀宇文化及。我又不知道宇文化及在哪里？跟在你身边也许可以遇见宇文化及也说不定？何况，你也说要见识见识我师傅的奕剑术！这中原除了我之外，没有一个人会了！当然，要在一起了。”

　　李云飞点了点头道：“那好吧！我们走。”说完仍了一块银子给了小二，然后头也不回的走了出去。

　　四个人一行走到了江边，李云飞四处看了着，码头上停着大小船只。又看向从西边驶来的诸多船只，皱皱眉头道：“为何这么多船由西驶回来，却不见有船往西开去。没船怎么能走。”

　　这时一阵声音从四个人身边响起道：“李兄，你们是不是找不到可以乘坐的船只！你们是不是不知道原因？”

　　李云飞冷冷道：“你说！”

　　宋师道说道：“这是因为，东海李子通的义军，刚渡过淮水，与杜伏威结成联盟。大破隋师，并派出一军，南来直迫历阳。若历阳被攻，长江水路交通势必被截断，所以现在人人都采观望态度，看清楚情况才敢决不决定西去。”

　　李云飞想了想道：“宋兄，有什么办法？”

　　宋师道说道：“李兄如果不嫌弃，可以乘坐在下之船，纵使遇上贼兵，也不会受到惊扰！”然后又看了看傅君婥小声的说道：“姑娘不嫌弃，也一起坐吧！”

　　李云飞点了点头道：“宋阀的面子，相信这中原没有人不会不给面子了。我们就打扰宋兄了！”

　　宋师道大喜道：“请往这边走！”然后，带着四个人走到了一坐大船上。

　　宋师道在舱厅设下酒席，简单而隆重，出席的尚有一对男女。男的年约四十，却满头白发，长着一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，且神态非常谦虚客气。女的约二十五六间，颇为妖媚，与男的态度亲昵，且神情体态，甚为撩人，给人有点不太正派的感觉。

　　宋师道向李云飞介绍道：“这位是在下的族叔！‘银须’宋鲁，以一套自创的‘银龙拐法’名传江南。乃是我宋阀的核心人物之一。这位是我叔父新纳的小妾。”

　　然后接着指着李云飞道：“这位是我新交的朋友，李云飞，这三位……”宋师道根本就不知道其他三个人的姓名。

　　李云飞笑了笑道：“这两位，是我的徒弟，寇仲，徐子陵，这位姑娘叫傅君婥！”

　　宋鲁笑道：“这位姑娘，精华内敛，显然修习上乘武功，配剑样式充满异国情调，不知是何方高人，竟调教出像姑娘这般高明的人物来呢？至于这位少侠，我看不透！看阁下手中佩剑好像传说中的……”

　　李云飞道：“不错，我的剑就是七星龙渊剑。”

　　宋鲁道：“七星龙渊，那可是十大名剑之一，少侠能拥有这剑，看来剑法定然不凡。可是两位高徒为何没有修习武技。”

　　寇仲道：“我两刚刚拜师，自然武功不好，不过我们会努力，定不会有辱师门！”

　　宋师道说道：“李兄，傅姑娘和两位小兄弟请入席，我们边吃边谈好了。”

　　寇仲和徐子陵少年心性，看见这么多山珍海味，忍不住，拉着李云飞入座。李云飞暗叹，这寇仲徐子陵虽然不懂规矩，但是也是尊师重道。李云飞入座后，他们才坐下。心中一阵满意。

　　两名恭侯一旁的大汉立时上前为各人斟酒。

　　傅君婥道：“我一向不饮酒，他们三个我就不知道了！”

　　寇仲，徐子陵用一种渴望的眼神看着李云飞。李云飞心中一阵好笑，说道：“练剑的人不易多喝，你们少饮点无所谓。不要多饮。”然后，他看着滴酒不沾的傅君婥道：“我有个朋友，也是个练剑的，他从来滴酒不沾，连茶都不喝，只饮清水。他告诉我，酒能乱性，酒能伤身。练剑的人不应该有这些嗜好。只是，我却喜欢喝一杯！”李云飞想起了陆小凤传奇中的白云城主叶孤城，看着眼前的傅君婥，这个不饮酒的习惯，真有点相似。

　　傅君婥问道：“那你那位朋友呢？他的剑法怎么样？”

　　李云飞叹了口气道：“我想我是再也见不到他了，他的剑法比我强的多了，即便是三大宗师，我想他也相差无几吧！算了，不说他了。我们吃吧！”

　　宋鲁显然是个精于饮食的人，随口介绍桌上美食，又说起烹饪之术，听得寇仲和徐子陵这两个饱一餐，饿一餐的人目瞪口呆。手底却不闲着，对菜肴展开扫荡战。连李云飞这个好东西都吃惯的人也胃口大开。而傅君婥却毫无兴趣，只吃了两条青菜，便停了下来，脸色静若止水，美得真像天上降世的观音大士。


第八十九章：慈航静斋

　　李云飞看着美若天仙的傅君婥心中竟然有了一丝心动的感觉。李云飞轻笑了一声，摇摇头，打乱了胡思乱想的想法。这也许就是男人的天性，看见美丽的女人而产生的一种冲动。

　　酒足饭饱，宋鲁亲自烹茶款待李云飞几位，宋鲁见傅君婥对中土的食物不感兴趣。问道：“傅姑娘对中土之事，是否都不熟悉呢？”

　　傅君婥淡淡的说道：“宋先生怎能只凭我的佩剑形状，就断定君婥是来自域外呢？”宋师道的脸色突然变了起来。

　　宋阀是中土最为传统的家族，从古到今都是一个传统的家族，他们只和汉族之内通婚。是所有门阀中拥有最纯血统的门阀，所以，很受江南的士子尊崇。因为其他的门阀或多或少都有着和外族通婚过，所以宋师道很紧张这傅君婥的血统。

　　宋鲁道：“那各位可知道那传说中的和氏璧？”

　　李云飞轻笑道：“和氏璧吗？你是说那被秦始皇做成玉玺的和氏璧。”

　　宋鲁道：“不错！你们可知道和氏璧后来所在！”

　　李云飞道：“秦始皇把和氏璧做成玉玺，让李斯刻上‘受命于天，既寿永昌’八个鸟虫形篆字，就这样传了下来，希望自己的子孙可以世世代代都拥有他。可是秦始皇死后，汉高祖刘邦就推翻了大秦。这和氏璧就又落到了刘邦的手里。刘邦把他称为传国玺。从此，和氏璧就成了得国失国的象征。再后来，王莽篡国，去长乐宫孝元太后索要传国玺。孝元太后大怒，摔于地上。摔缺了一角，后来王莽命人把缺角用黄金补上。和氏璧就又多了个‘玉体金角’的美称。”

　　寇仲笑道：“师傅，你说的这个故事一定是假的。若是大力摔的话，一定摔的粉碎，怎么可能才断了一个角。”

　　宋鲁动容道：“寇小兄弟确是智清神明，但此事确是千真万确，因为此玉并非凡玉，当年楚人卞和在荆山砍柴，见一只美丽的凤凰栖于一块青石上，想起了‘凤凰不落无宝地’，断定这青石必是宝物，于是献给楚厉王，岂知楚廷的玉石匠均指卞和献的乃是凡石，楚王一怒之下斩去他的左足，赶走了他。卞和心中不忿，待武王继位，再去献宝，结果又被斩下了右足。到了武王的儿子文王登位，闻知了此事，才把青石抬回宫里，命工匠精心琢磨，剖开石头，从中得了一块光润无瑕、晶莹光洁的不世奇宝，为了纪念卞和，故称为之和氏壁。”

　　宋师道接着说道：“若是一般的玉石，楚廷的玉石匠不可能不晓得，把这宝石误以为是普通石头，且荆山地区也从未发现过玉石，可知和氏璧实在是不同于一般玉石的另一种瑰宝，正因这种奇宝当时是第一次被发现，所以任何人都不认识。只是，观之怒摔于地，而只破一角，便可知和氏璧的异乎寻常了。”

　　这次连漠不关心的傅君婥也生出好奇，问道：“那和氏璧到底是什么东西？”

　　宋师道看见自己喜欢的女人问到自己，脸上流露出惊喜的样子，欣然道：“据我宋家自古相传，此玉其实是来自仙界的奇石，含蕴着惊天动地的秘密，至于究竟是什么秘密，就无人知晓了。”

　　李云飞冷冷道：“仙石？如果真是仙石，那发现他的人就不会倒霉成这样。而且，就算是仙石，这又和我们有什么关系？你们突然提起这和氏璧又是什么意思？”

　　宋鲁笑道：“和氏玉璧，杨公宝库，二者得一，可安天下。现在烽烟四起，有能者均想得天下，做皇帝。故这两样东西，成为了天下人竞相争逐之事。最近江湖有言，和氏璧已经在洛阳出现，现在自问有点本领的人，都赶往洛阳去碰碰运气，今趟我们把货物送往四川后，会到洛阳走上一趟，看看宋家气数如何？”

　　寇仲双眼放光道：“若是得了和氏璧就可以得天下，师傅，那我们也去碰碰采！”

　　李云飞冷笑道：“哼，把天下的归属牵扯到和氏璧的得失上，这一定是一些无知者所言。天下归属，得民心者得天下，要想争夺天下就要以民为本，在民心上还要有军权，财政，只靠一个和氏璧？当年袁术也曾经得到过和氏璧，他还不是被灭了。这些全是虚的。”

　　宋鲁道：“虽是如此，可是这和氏璧还牵扯到一个神秘的门派！这门派每隔一段时间，就会派人入世修行。简直是神秘莫测！”

　　傅君婥道：“你说的是什么门派？”

　　宋鲁道：“傅姑娘问对人了，若是其它人，可能连这门派的名字都未曾听过。”

　　宋师道道：“这门派叫慈航静斋。数百年来在玄门拥有至高无上的地位！可是知道慈航静斋所在地的人都不肯透露这个门派的所在地，我们明察暗访，但是……”

　　寇仲惊叫道：“慈航静斋？师傅，你好像跟我和小陵说过。”

　　李云飞冷哼了一声道：“一群自命清高的女人！自以为自己代表天道。是天下的救世主，每当天下大乱时就会派弟子前来挑选争霸天下的人选。她们把天下当成自己的一般，真是一个让人厌恶的门派。”

　　宋师道惊讶道：“你也知道慈航静斋？我们查了这么久，也没查到什么？只是查到慈航静斋中全是修天道的女子，据说道门第一高手宁道奇曾经摸上慈航静斋，找主持论武，岂知静斋主持任他观看镇斋宝笈《慈航剑典》，宁奇道尚未看毕，便吐血受伤，知难而退，此事知者没有多少人，所以江湖上并未流传。这……”

　　徐子陵道：“这事师傅你也说过！你说过那《慈航剑典》是天下四大奇书之一。但是你只是说宁道奇看了那《慈航剑典》后吐血。好像没说宁道奇和慈航静斋的斋主比武！”

　　李云飞笑道：“你们又怎么会知道？那慈航静斋的斋主绝对没有宁道奇的功夫高。只是宁道奇上当了而已！”

　　宋师道问道：“上当了？上什么当？”

　　李云飞叹了口气道：“那斋主知道自己绝不是宁道奇的对手，所以就把《慈航剑典》给了宁道奇看，只是宁道奇不知道，那《慈航剑典》不是男人练得武功！那武功只能女人练。宁道奇当然吐血了。又不是她们斋主打伤的，有什么可以骄傲的。”

　　宋师道奇怪道：“听李兄的话对慈航静斋很了解，好像还有过节？”

　　李云飞道：“没什么过节，只是不爽而已！据我说知，她们每个人都是一幅悲天悯人的样子，实在是太假了，不，她们是被所谓的天道洗脑了，天地不仁，以万物为刍狗。天道才不会在乎，人世间人的死活。她们自命为天道的代言人，这反而让我反感！这天下的归属，和她们有什么关系。她们又有什么资格选择天下的共主。”

　　宋鲁叹道：“人外有人，天外有天，愈是知道得多，便愈感觉自己渺小，就再也不敢恃强横行了。”

　　李云飞笑了笑道：“你也不必这么说，你的武功很不错。也不必妄自菲薄！我累了，我要休息了。宋兄带个路吧！”说完头也不回的向船上的房间走去。

　　宋师道，急忙道：“好的，我带你们去客房去！”然后，慢跑着追了上去。寇仲，徐子陵，傅君婥等人都跟在后面小跑着走来。最后带着她们到了三间房，李云飞和傅君婥各自一间，寇仲和徐子陵要了一间。


第九十章：宇文化及

　　李云飞正在屋子里睡觉，突然，双眼瞬间睁开，因为李云飞感觉到大船已经缓缓的停止，而岸边也传来急剧的鸣声，李云飞知道宇文化及来了。

　　果然宇文化及的声音，从右方江岸边传了过来道：“不知是宋阀的那位高人在船队主持，请靠岸停船，让宇文化及上船问好。”

　　寇仲，徐子陵都跑了进来，急忙道：“师傅，宇文化及来了，我们怎么办？”

　　李云飞笑道：“没事！以宇文化及的功夫，还不是我的对手。你们不要担心，只要他们不带上几千精兵，就伤不到我。你们不必担心！我不杀他，就是不想改变天下的格局。他反而还追杀到这里。哼，太嚣张了。”

　　这时，四艘船只反而向左岸开去，显然是怕宇文化及飞身下船，或者放箭远袭。

　　宋鲁的笑声突然在船首处冲天而起，道：“宇文大人别来无恙，宋鲁有礼了。”

　　宇文化及一边策马沿岸追船，一边笑道：“原来是一把银拐，配一把银须的宋鲁兄弟，那事情好办了，请宋兄弟先把船靠岸，我们在详谈。”

　　宋鲁笑道：“宇文兄太抬举小弟了。如果换了宇文大人设身处地，变成小弟，忽然见京师高手连夜追来，沿江叫停，而小弟船上又装满财货，为了安全，怎么也应该先把宇文大人的来意问个清楚明白吧！”

　　宇文化及也不动气，笑着说道：“这个简单，本官这趟是奉了圣命，前来追捕四名钦犯，据闻四公子曾经在丹阳酒楼和他们同坐，后来更是邀之乘船，不知是否真有其事呢？”

　　宋鲁道：“当然没有这种事，这肯定是小人谗言，算不得真的，请宇文大人回去禀告皇上，就说宋鲁若是见到这批钦犯，定会擒拿归案，押送京师。夜了！宋某人要返舱睡觉了。”

　　宇文化及似乎听的很开心，大笑着说道：“本官不急着回京，我现在就去前面的鬼啼峡耐心静候宋兄大驾，那处河道较窄，说起话来方便点，不用我们两兄弟叫得这么费力。”

　　寇仲，徐子陵问道：“师傅，我们怎么办？”

　　李云飞伸了个懒腰，道：“你们跟着我到船头去！我看看那宇文化及又能有什么本事！”说完，慢慢悠悠的走到船头。

　　宋鲁惊道：“李少侠，你怎么出来了？我……”

　　李云飞嘴角带着一丝笑意，道：“这本就是我们自己的事，怎么能连累你呢？而且，我也想见识见识这个宇文阀第一高手宇文伤最得力手下的厉害。”

　　李云飞一个飞身就窜到长江右岸，看着一个带着百余人的人，李云飞知道这个人就是宇文化及。

　　李云飞看着骑在马上的宇文化及道：“你不是想杀我吗？来啊！我现在很想知道，就凭你有什么资格来杀我，你知道吗？我其实不想出手杀你！不过，你逼人太甚！”李云飞双眼一睁，剑瞬间出鞘。

　　宇文化及道：“看你功力精纯，为何替那两个小子出头。交出《长生诀》我就既往不咎。”

　　李云飞哈哈的大笑了起来。笑的腰都弯了下来，然后突然站了起来，冷冷道：“他们两个是我徒弟，那《长生诀》就在我的手里，有本事就来拿啊！”

　　宇文化及怒道：“好嚣张的小子，我杀了你！”说完，一掌就打了过去。阵阵寒风刮过。这宇文化及的玄冰劲确实是厉害，不过，比起李云飞还差的远呢。

　　李云飞一招天外飞仙就刺了过去，两个相交而过。宇文化及捂着肩膀跪倒在地上。喊道：“好厉害，你到底是什么人？我怎么不知道年轻一辈有你这么高武功的人？”然后宇文化及看着还站在那里目瞪口呆的手下，喊道：“你们看什么？还不动手，杀了他！”

　　李云飞看着这些动手的人，笑道：“找死！”然后挥起了手中的剑，就砍向宇文化及的手下。

　　人多力量大，这句话一点也不错，这些人功夫也许不算太高明，可是联起手来，确实厉害。李云飞在杀了二十余个的时候，手臂也被砍伤，虽然李云飞有护体功夫移花接木，可是，这么多的刀剑，还有重兵器，还是让李云飞手忙脚乱。手臂就在这片刻间被刀砍伤了。

　　李云飞皱了皱眉头，一个闪身飞了过去，笑道：“宇文化及，今天就饶你一命，如果还想找我的话，那你就在前面的鬼啼峡等我，到时，我可就不会手下留情了。”

　　李云飞一个飞身又回到船上，宋师道看见李云飞手上的伤，急忙道：“李兄，你怎么了？”

　　李云飞笑道：“没事，一点小伤而已，那宇文化及恐怕伤的很重！他应该不敢在前面拦住我们。要不是他带这么多人来，早就干掉他了，没想到宇文阀的合击之术，可真是厉害啊！”

　　宋师道笑道：“宇文阀这么多年的战争经验，家族合击之术高明也是应该的。”

　　李云飞点了点头道：“我累了，去休息了，什么事，明天再说吧！”

　　房内，寇仲和徐子陵正坐在那里等着，一脸的着急，看着李云飞进来，忙跑了过来，问道：“师傅，宇文化及现在怎么样？”

　　李云飞轻笑道：“没事了，他被我所伤，每个六七天的休养，不会好，现在我们暂时没事！”

　　寇仲突然看见李云飞手臂上的伤，道：“师傅。你也受伤了？”

　　李云飞冷哼一声，道：“那宇文化及又怎么会是我的对手，若不是他手下那群精兵悍将，我又怎么会就这么回来。必会拿他的头颅前来。”

　　就在这时，宋师道也拿着金疮药走了进来，道：“李兄，你的伤没什么吧！”

　　李云飞摇摇头道：“我说了，没什么，小伤而已。”

　　宋师道说道：“我有一些事想问李兄，不知道李兄能否回答？”

　　李云飞笑道：“有什么事你就说？不必太客气！无论怎么说，你都帮了我们这么多的忙！要不是你帮忙的话，我现在也找不到船坐呢！”

　　宋师道接着很不好意思的说道：“我只是想知道李兄师承何人，李兄这么年轻，武功之高，连宇文阀的第二高手，宇文化及都不是你对手，所以，有些好奇而已！”

　　李云飞翘了翘嘴角，道：“这不是你想知道的，应该是令叔想知道吧！他应该是不放心嘴角的船上有我这样的人。怕我打你们这个充满了金银货物的船吧！”

　　宋师道张了张嘴，又闭上了，一脸的不好意思！

　　李云飞反而笑了笑，说道：“其实，你也不必为难，要是我的话，我也会怀疑！不过，我便是告诉你我的师承，你们也不知道。传我剑法的人也不是我师傅，是我的一个好友，不过，我再也见不到他了。”李云飞想到了叶孤城，又忍不住的叹了口气。

　　宋师道带着歉意道：“对不起，我提起你的伤心事了，只是……”

　　李云飞“扑”的笑了出来，道：“你误会了，我叹气不是因为我的朋友死了，他其实没有死。只是……”

　　宋师道道：“对不起，我误会了，我先走了。”

　　李云飞道：“告诉你也无妨，我的这套剑法叫做《飞仙剑法》，是一套并不出名的剑法。传授我剑法的人叫叶孤城。他也没什么名气！”李云飞忍不住想到，要是陆小凤世界里的人听见自己说叶孤城没有名气，一定会翻白眼的。

　　宋师道点点头道：“我知道了，我先走了！你们休息吧！”


第九十一章：传授剑法

　　寇仲和徐子陵看着在想以前事情的李云飞，拉了拉李云飞的衣服道：“师傅！师傅！你只交过我们内功心法，你能不能教我们剑法，刀法之类的。我们也好帮助师傅呢！”

　　李云飞被寇仲拉醒，看着一脸渴望的两个人，笑道：“这一路艰辛，我也没时间交你们功夫。只是，我有一套剑法，一套爪功。你们想学哪样？”

　　寇仲想了想问道：“师傅，那你的剑法好，还是爪功好？”

　　李云飞道：“我说过，我的剑法是一个朋友教的，他的剑法可是未遇敌手呢？他是我见过的剑法最好的人！爪功就一般话了。”

　　寇仲拉着李云飞的衣服拽着道：“师傅，你就表演一下剑法拉！我和小陵想看看。”

　　李云飞笑了笑，突然剑已经出鞘，人突然消失，然后，又出现在原地。剑已经回鞘。

　　寇仲问道：“师傅，你做什么？”

　　李云飞轻笑了一声，没有说话，突然，整个屋子的蜡烛都灭了，就在刚刚的那一瞬间，李云飞用剑划断了整个屋子里蜡烛的线，然后回到原地。因为速度太快，蜡烛里的线没有立刻断，反而等寇仲说话的时候，蜡烛里的线才倒下，蜡烛才灭。李云飞现在剑法确实不凡。

　　寇仲和徐子陵目瞪口呆的看着端坐在那里的李云飞，喊道：“好厉害啊！师傅，我们就要学剑法！学你这套剑法。你这套剑法真厉害。”

　　李云飞笑道：“好啊，等我们上岸，我就教你们这套剑法，你们也要努力练习！无论资质再好的人，如果他不努力的话，他绝对成不了高手，所以，你们要努力啊！”

　　寇仲和徐子陵点着头道：“好的！我们一定会努力的。”

　　李云飞道：“那你们回自己的房间去吧！等明天天亮了，我们就下船。找个地方，我教你们剑法。然后你们就在那个地方练功。我有些事情要去做一趟。”

　　寇仲道：“什么事？”

　　李云飞冷冷道：“慈航静斋的人在洛阳出现了，哼，我怎么也得去凑个热闹。看看慈航静斋这次又派来什么人。当年她们可是派了个女人去迷惑了‘邪王’石之轩，搞的石之轩现在都成了神经病。要不是如此，那邪王石之轩早就成为宗师级得高手了，也不至于搞成现在这般样子，武功都有了破绽。要不然石之轩也许会成为第二个统一魔门的人。对于打不过别人，就派女人去诱惑的门派，我怎么也尊敬不起来。”

　　寇仲奇怪道：“师傅，你怎么对江湖上的秘密知道这么多？”

　　李云飞叹了口气道：“你们不必知道，去睡吧！我也累了。”说完，也不看寇仲，徐子陵两个人。就躺在床上睡了起来。

　　徐子陵生气的对寇仲道：“都是你，惹的师傅生气了，你还不向师傅认错？”

　　寇仲道：“都是我的错，我马上就跟师傅认错！”说完，寇仲走到李云飞的床边，刚要说话。

　　李云飞就打断了寇仲的话，笑道：“你们不要做戏了，我没有生气。我是真的累了，今天，一场大战，我也受了点伤，所以，现在是真的累了，你们也不要互相做戏，看看我是不是真生气了。你们走吧！”

　　寇仲听见李云飞这么说，立刻松了口气，寇仲和徐子陵自小无父无母，相依为命，从来没有人对他们像是李云飞这样好，所以，李云飞可以感觉出来，这寇仲和徐子陵是真心的感激自己。

　　寇仲轻轻道：“师傅，我和小陵先走了，你好好休息！”

　　李云飞闭着眼，点了点头，没有说话。

　　寇仲和徐子陵轻轻的走了出去，轻轻的关上门，然后回到自己的房间。

　　而此时被李云飞伤到的宇文化及正在疗伤。他早已派出手下之人，严密监视宋阀这几艘船。而且他已经飞鸽传书给皇帝，报告此事，希望杨广可以派高手前来帮忙。而杨广派来的人，正是李云飞最不想见到的人——裴矩。

　　裴矩不可怕，可怕的是这个裴矩有另一重身份，就是传说中的邪王石之轩。

　　李云飞不知道就在他和寇仲，徐子陵谈论石之轩的时候，杨广竟派了石之轩前来。李云飞现在的功夫，确实是比不上石之轩的。

　　天很快就亮了，李云飞从熟睡中清醒过来。睁开双眼。做了起来，手臂上的伤已经结疤了，练习内功的人，好处就是多。

　　李云飞走出房间，走到船头，看着长江两岸的树林，听着长江两岸动物的叫声，心情不知不觉中变好了很多！

　　“在船上的感觉很好吧！这里的风景很美！每次看见这里的风景，我都会沉醉在其中。”

　　李云飞不用回头也知道，这个声音是宋鲁的。他头也不回道：“是啊！每天都在船上，再美的风景也会讨厌了吧！毕竟，再美的风景，看的多了也会厌烦了。”

　　宋鲁笑了笑说道：“昨天，师道问你的事，是我问的。我也只是担心你们有所图而已，毕竟像你这样的高手实在少见。我不担心也是骗你的！”

　　李云飞笑了笑，道：“没什么？天下间高手多的很，当你进入一种境界的时候，就会发现自己还差的远呢！不过，我也没有生气，要是我在你的立场上看，我也会怀疑的。”

　　宋鲁点了点头，没有说话，走上前去站在李云飞身边。静静的站在那里。

　　也不知过了多久，所有人都走了出来，站在船头。终于李云飞叹了口气，说道：“宋兄，我要走了。在这里打扰你们这么久，真是不好意思。我走了，不过，过段时间，我会去洛阳，会会那慈航静斋的传人！到时候，有缘自会在相见。”说完拽起寇仲，徐子陵二人一个纵身飞了出去，几个瞬间就到了岸边。放开了寇仲和徐子陵。然后，就往岸边的森林深处走去。

　　寇仲和徐子陵小跑着跟在后面。寇仲一边跑一边喊道：“师傅，我们就这么走不好吧！那个高丽女人还在船上呢！怎么说她也是我们带上船上的。我们要不要带着她呢？”

　　李云飞头也不回道：“没事！那女人的剑法也挺高明的，那个船上应该没有人是她的对手。你们不用担心。现在，我们找个地方，我教你们剑法。”

　　李云飞感觉到寇仲和徐子陵都松了口气，李云飞想了想，还是没想明白，那傅君婥明明没有帮助寇仲，徐子陵他们，为什么他们这么担心她。最后，李云飞把这归功于男人的天性，因为每个男人都会比较关注美女。

　　李云飞带着寇仲和徐子陵找了块还算是空旷的地方，坐了下来，看着双龙道：“小仲，小陵。你们过来！我有话和你们说！”

　　寇仲，徐子陵走了过来，李云飞看着两个人说道：“我现在就传授你们剑法，但是，你们要记得只有适合自己的武功才是最好的武功。你们要知道，没有最强的武功，只有最适合自己的武功。”

　　寇仲和徐子陵都点着头应是。李云飞笑了笑，脸色一正，剑便出鞘。李云飞便开始使出《飞仙剑法》，寇仲和徐子陵在旁边精神奕奕的看着李云飞耍剑。李云飞连续演示了三遍。这寇仲和徐子陵就喊着我们都记着了。

　　寇仲还当着李云飞的面演练了一遍，李云飞帮助寇仲把错误的地方改正了下来。当然也帮徐子陵改正了剑法中的错误。然后，就在旁边看着寇仲和徐子陵练剑。

　　寇仲和徐子陵也很努力，白天练习剑法，晚上练习内功，连一时一刻的时间都不浪费。武功进步简直是神速。


第九十二章：邪王

　　就在李云飞努力教授寇仲和徐子陵剑法的时候。一个人正在从长安赶来。这个人就是大隋名臣——裴矩。他已经见过宇文化及，现在正往李云飞和双龙的练剑地点赶过去。李云飞完全没有发现自己已经被跟踪。

　　转眼就过了七八天。李云飞每天都给寇仲，徐子陵喂招，每天都看着自己的两个徒弟变强。李云飞心中常常有种自豪感。这两位大唐双龙传中的绝对主角，现在是自己的徒弟了，而且是自己教他们武功。他们做错了，可打可骂。还有比这更快乐的事吗？李云飞感觉自己有点乐在其中了。

　　“你在这里训练徒弟？我本不该来打扰你的！可是，你手中有一样很重要的东西！你必须得给我。”这时，一个声音传到了正在发呆的李云飞耳边。

　　李云飞回头一看，一个人站在自己的不远处，李云飞心中一惊，这人好高的轻功，离自己这么近，竟然都没有发现，虽然最近懈怠了，而且刚刚在发呆，但是能在自己没发觉的情况，近了自己的身，这份轻功可以说是没有几个人。

　　那人看见李云飞转过身来，道：“把《长生诀》给我！”

　　李云飞冷冷问道：“你是何人，怎么会找到我？我在这里应该是很隐秘的，你是如何知道的。”

　　那人笑了笑道：“我是谁？说了你也不知道。我叫裴矩！没有什么名气的小人物而已！”

　　李云飞眼睛猛的张开了，看着站在那里，毫无压力的人道：“裴矩？你是邪王石之轩？”

　　石之轩冷冷道：“你又是怎么知道的？我这个秘密应该没人知道吧！”

　　李云飞摇摇头道：“这件事不能告诉你呢？只是我也在知道你怎么找到我们的！”

　　石之轩淡淡的说道：“发现你的不是我，是它。”说完，用手指一指天上，李云飞抬头一看，天上竟然有一只在飞翔的大雕。

　　李云飞皱着眉头道：“这是你的鸟？”

　　石之轩摇摇头道：“这是宇文化及手下最擅长追踪属下，宇文化及命令他一直监视着你，等到我来了，他才把你的位置告诉我。”

　　李云飞淡淡道：“邪王石之轩，天下闻名，乃魔门第一高手，难道你也在乎这本谁都练不成的《长生诀》？”

　　石之轩摇摇头道：“这本来是个秘密，但是可以告诉你！这本《长生诀》用来练功我是不在乎的。自古以来，这么多惊才艳艳之辈，还没有人能练成这书。而且，我自创的《不死印法》我自信不比《长生诀》差。所以我不在乎这本秘籍。”石之轩说的很自信，他本就是个自信的人。

　　李云飞道：“既然如此？那你为什么还到这里来？”

　　石之轩嘴角带着一丝邪笑，道：“那是因为我虽然不在乎《长生诀》但是我在乎这长生诀里的秘密！”

　　李云飞想了想问道：“这《长生诀》里有什么秘密？”

　　邪王道：“一个天下人都想得到的一个宝藏——杨公宝库！”

　　李云飞道：“江湖传言，杨公宝库，和氏璧，得一可安天下，这种瞎话，邪王你也相信？如果得到杨公宝库就能得天下！那还辛辛苦苦打什么仗？大家都去寻宝算了。邪王不会认为是真的吧！”

　　石之轩道：“我当然不会认为得到杨公宝库就能得到天下，只是你们不知道的是，杨公宝库里有大量兵器，大量钱财。有了兵器，有了钱，自然就可以争天下了！”

　　李云飞道：“就算是如此！邪王不会也想争一争这天下吧！”

　　石之轩摇摇头道：“不，我不想要这些东西。我也不想争天下！我只想要这杨公宝库里另一个宝贝——邪帝舍利。”

　　李云飞道：“邪帝舍利？那天下奇宝竟然在那里！”

　　寇仲奇怪的问道：“师傅，那邪帝舍利是什么东西？”

　　李云飞叹了口气，道：“邪帝舍利原本是第一代邪帝谢泊，为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。谢泊原本想以其精湛的医术和宗师境界之上的武艺，破解魔门最神秘经典《道心魔种功法》的秘密，但是苦思不过，转而潜心研究从古墓中发掘的晶石。不料试验之后，竟然发现晶球拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性。”

　　石之轩惊奇道：“你竟然知道我们魔门的秘辛！好，你接着说说看。”

　　李云飞沉声道：“后来，幸得魔门出现一绝世天才——向雨田。成功练成绝世武学《道心种魔功法》，并成功的从邪帝舍利中吸出精华，并且延寿百年以上。”

　　石之轩叹了口气道：“若是‘魔帝’不死。那我魔门现在早就一统天下了。只是听说后来‘魔帝’练功走火入魔了。一代绝世天才就这样死了。也确实可惜！”

　　石之轩本来还是在感慨“魔帝”向雨田之死，突然神经质的说道：“我告诉你们这么多魔门的秘辛，今天，你们谁也别想走！都死在这里吧！”

　　李云飞心中一阵苦笑，刚刚还说的好好的，现在说杀人就杀人了，据说邪王神经了，看来是真的。忙说道：“邪王，乃是绝世高手，在当今天下，你就是排不上前三，也必能进入前五，何必和这两个小辈一般见识。就让他们先走好了。”

　　石之轩大笑道：“我想杀谁，需要听你的吗？今天，你们谁也别想跑！受死吧！”说完，一掌打了过来，就好像是一个恶魔在玩弄自己的猎物一般，速度瞬间加速，就冲向李云飞。

　　李云飞的剑也瞬间出鞘，剑击打在石之轩的手上，石之轩手一张，瞬间抓住李云飞手中长剑，李云飞运起内力，剑上剑气一闪，转动手中长剑，又把剑夺了回来。

　　石之轩惊讶道：“你的功夫很不错！不出十年必成为中原又一宗师，可惜，今天要死在这里。”

　　李云飞没有理他，反而对寇仲和徐子陵道：“小仲，小陵，你们快走，这邪王的武功太高，我护不住你们，你们跑吧！我会在这里拦住他一会，记住，看看你们上空有没有鸟，有的话，打下来，不要被跟踪了。记住，要好好练功。”

　　寇仲哭着说道：“师傅，我们不走，我们要和你在一起，死我们也死在一起！”

　　徐子陵也说道：“是啊，师傅，我和小仲从小没爹没娘，就是师傅对我们最好，我们怎么能让师傅一个人在这里对敌呢！”

　　李云飞笑道：“你们先走，等你们走远了，我自然能跑的掉。我的武功也许比不上邪王，但我轻功还是有点自信的。你们不要说了，走啊！记住，以后要想找我，就去洛阳，我有可能去那里。你们走吧！”

　　说完，李云飞一招天外飞仙攻向石之轩，石之轩双掌翻飞，不断攻向李云飞刺过来的剑，这样竟然挡住了李云飞的天外飞仙。这还是第一次有人能挡住李云飞的天外飞仙。这邪王石之轩实在是太厉害了。

　　李云飞剑越来越快，每一剑都如狂风巨浪向石之轩涌了过去。而石之轩的每一掌都如同龙卷风一样都能把李云飞的剑给打开。

　　两人转眼间交手数十回合，李云飞一个回防不急，被石之轩瞬间的一掌打到了肩膀，但是李云飞也在这一瞬间使出了移花接木，把石之轩的掌力卸掉大半，可是石之轩的内功修为实在是高，移花接木根本没有把掌力完全卸掉，残留的掌力还是伤到了李云飞。


第九十三章：拼命逃跑

　　李云飞看了看被打伤的肩膀，笑了笑道：“邪王的武功实在是厉害，我绝对不是你的对手！只是不知道胜了邪王的那个宁道奇有多厉害？”

　　邪王的脸色突然变了，眼神中带着一丝疯狂，一个瞬间就冲了上来。一掌就打向李云飞，李云飞当然不敢接了，现在的邪王，可是有点发疯了。

　　李云飞一个后退，脚尖轻点，人飞跃起来。猛的一踢周围的树木，人就向燕子是的后退着，然后，一个转身，运起凤舞九天，就开始飞奔而去。

　　邪王除了自创的《不死印法》之外，还有一套绝世轻功《幻魔身法》。李云飞的功力比不上邪王石之轩，当然轻功也不比邪王快了，但是，这里是树林，李云飞可以借助树木的遮掩逃脱邪王的追杀。

　　李云飞不断转换着身形，逃脱着石之轩的追踪。但是，邪王却一点不落的跟在后面。也许，是因为后面有人追杀，李云飞轻功竟然越来越快。在林间划过一道轻影。李云飞看着邪王和自己的身影保持着这一段距离，心中松了口气，他没想到自己的速度竟然和邪王相差无几。看来这次你能跑掉呢。

　　一个拼命的跑，一个拼命的追。很快就出了树林，李云飞根本就不知道自己跑到了哪里，只知道是个小镇，李云飞也没有时间，关心这里是哪里，石之轩就在不远处追着他。

　　身形就好似一阵轻风般从小镇掠过，想找块地方躲一下都不能，因为李云飞一直在石之轩的视线之内，两个人相差不过几十米。向石之轩这样的高手怎么会连几十米的人都看不见呢。

　　李云飞向着东南亡命狂奔，整整五天，邪王石之轩整整追了李云飞五天了。就在这种高速的状态下追了五天。

　　石之轩一定要杀李云飞，而李云飞也一定要逃走，这次李云飞是拼了自己的命了。一路上只是喝了点水。这还是趁着邪王慢下来的时候，喝的一点水。

　　五天的高速狂奔。让李云飞感到自己已经快要受不了了。浑身都酸痛无比。要不是内力已经到了先天后期，生生不息，早就耗尽内力倒在路上了。

　　李云飞感觉自己的眼已经花了。手脚也开始不听使唤了。可是，无论如何，也没有自己的命重要。该拼的时候还是得拼。他用力的晃了晃脑袋。抬头一看，竟然已经到了一个沿海的大郡。

　　李云飞看见远处有一艘向海外开走的大船，连忙打起精神，冲向码头，一个飞身就飞了出去。石之轩也不落后。也紧紧跟在后面，飞身而起。李云飞在空中扭转身子，一掌打了过去。石之轩一看李云飞出掌。也紧跟着一掌打了过去。双掌打在一起。李云飞像一个炮弹一样被轰了出去，整个人被打的飞向船上。把船上的甲板打的四分五裂。

　　而石之轩也被李云飞的掌力逼的无法再前飞行，眼看就要落在海里。石之轩一个翻身，在空中借了个力，稳稳的停在了码头上。

　　李云飞喷了口血，大笑道：“谢邪王借力，这几日之恩，毕生难忘，有机会必会厚报！”说完，又吐了口血。

　　石之轩站在码头上，冷冷的道：“小子！下次相见，必取你小命。”说完后，石之轩竟然轻轻的笑了起来。

　　这时，船上的护卫都冲了过来，长剑同时指向李云飞，怒喝道：“什么人？敢闯我们东溟派的船！”

　　李云飞心中苦笑，没想到随便的上了一艘船竟然就是大唐几个主要势力之一的东溟派。更没想到的是，自己竟然会被几个小人物围起来。

　　李云飞试着运了运功，发现自己的伤实在是不轻。根本就不能动手，于是，抱着拳道：“实在抱歉，上了你们的船。只是，刚刚被人追杀，紧急时刻，我也顾不了这么多了。如果有打扰你们的，还请原谅则个！”说完，猛的咳嗽了几声。感觉胸口一阵气闷。

　　这时一个带着面纱的女人走了出来，看了看李云飞说道：“听公子刚才所说，追杀你的人是‘邪王’石之轩？”周围一片哗然。“邪王”的名头，对于这些处于江湖底层的人，还是很有威慑力的。

　　李云飞苦笑道：“邪王功力高深，轻功高绝，我被他追杀了五天五夜。现在全身无力。还有内伤，你们可不可以让我休息一段时间，我在和你们说明这件事？”

　　这女人笑道：“来人，带公子去房间收拾。”站在她身后的两个侍女道：“是，夫人！”

　　李云飞马上知道了，这个人就是东溟派的主人——东溟夫人。

　　李云飞跟着两个人走到一间房里，突然闻到自己身上的味道。忍不住道：“两位姑娘可不可以帮我弄些水。我已经五天五夜没有洗澡了。”

　　这两个侍女笑道：“好的，请公子稍等片刻，我们马上派人送热水来。”

　　李云飞道了声谢，就坐在一旁的椅子上，很快一桶桶热水就被送到了，李云飞洗了个很舒服的热水澡。然后，就躺在床上，很快就睡着了。

　　不知过了多久，李云飞终于从睡眠中醒了过来。李云飞从床上坐了起来，然后，伸了个懒腰。感觉自己的精神从来没有这么好。左右看了看，看见床头有身已经准备好的衣服。李云飞穿上这准备好的衣服，就走了出去。

　　门口的两个侍女看见李云飞走了出来，道：“夫人说，如果公子醒来，想见她的话，就跟我们说。我们会带公子到夫人那里去的。”

　　李云飞点了点头道：“那你们前面带路。”

　　两人侍女也点了点头，道：“那公子跟我们来。”说完，转过身，领路先行。

　　李云飞跟在后面走着。两个人走到了左边最后的舱门，然后，是一个楼梯，看来，这东溟夫人在这下面一层房间里。两个侍女领着李云飞走到了一间房间里。

　　李云飞走了进去，这是个很大的一间房间。东溟夫人就坐在一个帘子后面。看见李云飞进来，说道：“你们可以出去了。”

　　两个侍女道了声是便走了出去。李云飞轻笑道：“夫人准备在帘子后面和我说话吗？这样也太失礼了吧！”

　　东溟夫人笑了笑，走了出来，还是带着那天一样的面纱。然后，轻轻说道：“公子是否可以和我说说为什么邪王石之轩会追杀你吗？”

　　李云飞淡淡道：“因为，他要杀我，而我又不想死，所以我就只好逃了。而他又不想放弃杀我，所以，就开始追杀我了。”

　　东溟夫人道：“那我就更好奇了，究竟什么事能让邪王杀你！他可是好久没有出现在江湖上了。”

　　李云飞笑道：“你救了我一命！我也不想骗你！因为他想要知道杨公宝库的下落！”

　　东溟夫人惊讶道：“你真的知道杨公宝库的下落？”

　　李云飞摇摇头道：“我不知道，但是据说杨公宝库的下落在一本叫《长生诀》的奇书上。而《长生诀》现在在我手中。”

　　东溟夫人道：“难道邪王也想争一争天下？”

　　李云飞闭着眼睛，叹了口气道：“不是，石之轩想要邪帝舍利。”

　　东溟夫人道：“邪帝舍利？邪王要这东西做什么？他的武功已经高的吓人！难道他还想再有所突破？”

　　李云飞淡淡道：“因为他不服！也许你们不知道，二十年前，石之轩曾经和宁道奇有过一场决斗，最后，宁道奇以一招险胜石之轩。”


第九十四章：单婉晶

　　东溟夫人奇怪的看着李云飞道：“二十年前？你才多大就能知道二十年前的这种秘辛！这种秘辛，连我都不知道！你又如何知道的。”

　　李云飞摇摇头道：“可惜，不能告诉你，我们还是接着说说那邪王石之轩好了！当日石之轩以一招之差败给了慈航静斋的超级打手，宁道奇。然后，石之轩留下了自己的《不死印法》就出走了，他要向自己的妻子证明自己。可是，等他证明自己后，发现自己的妻子因研读《不死印法》早逝了。当然，也有可能是得病。只是慈航静斋的人这么说而已。真假我就不知道了！再然后，石之轩就发现自己有了破绽，自己那已经死去的妻子留下的破绽！所以，他想到了传说中的邪帝舍利，邪帝舍利在哪里？在杨公宝库里，而正巧记载杨公宝库位置的《长生诀》在我这。他就来杀我了。我又不是他的对手，我就只能逃了。最后，逃到了你的船上。”

　　东溟夫人道：“邪王，乃天下绝顶高手之一，武功之高，不是我等可以想象。只是没想到你竟然能从邪王手中逃出来！看来公子的武功也很高呢！”

　　李云飞笑道：“我的武功还差的远呢！这次被石之轩追杀了五天五夜，我也受了很重的伤呢！到了现在连一半的功力都用不出来。还敢说什么高手！”

　　东溟夫人轻轻笑道：“太谦虚了啊，到现在为止，还没有人能从邪王手里逃出来呢！你被他追了五天，说明他很想杀了你。可是就是这样你还是逃了出来。”

　　李云飞道：“好了！不说石之轩了，我一点都不想再提起他，要不是你的船，我也许被杀了。你也算是救了我一命，我欠你个人情，这样吧！我都可以为你做三件事！就算是我还你的人情！”

　　东溟夫人道：“无论什么时候都可以吗？”

　　李云飞点了点头道：“当然可以！无论什么时候都行。”

　　东溟夫人道：“那你帮我杀掉边不负！这是我让你做的第一件事！”

　　李云飞道：“好，我到了中原就会去找边不负，然后，杀了他的！这不难！难得是不知道邪后会不会阻止。不过，无论如何我会帮你杀了他的！”

　　“娘！你认为就凭他，能杀死边不负吗？边不负怎么说也是魔门的高手啊！他的武功很高的。”这时，一个声音传了过来，从里屋的那个帘子后走出一个美艳无比的女人。

　　李云飞知道这个女人就是东溟公主单婉晶。看着这个可怜的女人，没有生气，然后说道：“你不用疑惑，我打不过石之轩是真的，但是我要是连边不负这样的废人都杀不死。那我就太差劲了。所以，这件事，我做了。”

　　东溟夫人道：“难道你不奇怪我为什么要你杀死边不负吗？我没有说为什么杀他，你就答应了？”

　　李云飞摇摇头道：“我不管你为什么要杀死边不负。但是，我一定会帮你杀死他的。这是你的第一个要求！剩下两件事你准备什么时候让我做？”

　　东溟夫人道：“我现在没有其他的要求。我要是想到了会和你说的！”

　　李云飞点了点头道：“那好，那我回去了。有什么事就去房间找我。”说完，李云飞转身就走了出去。

　　回到这件的房间，李云飞盘坐在床上运功。被邪王《不死印法》击中后，虽然用了移花接木，但是最后在空中的那一击，在空中无法把击入体内的内力移出。所以，最后那一掌，李云飞受的伤可是不轻呢！可是，因为之前太累了，躺倒在床上就睡着了，所以，当时也没运功治伤。现在有时间了，所以李云飞就开始运功治疗内伤。

　　在床上，李云飞运起明玉功，不断的治疗着被邪王打伤的经脉。时间一点一滴的过去了，也不知是多久，李云飞感觉自己的内伤好了八成左右。剩下的伤就要靠时间来治疗了。

　　李云飞站了起来，活动活动身体，发现自己现在的身体恢复的很好，但是，本来不感觉到饿的肚子，却马上开始叫了起来。胃里也有中泛酸的感觉。

　　李云飞想了起来，他被邪王石之轩追杀的时候，自己可是基本上没吃什么东西。而且逃到了这艘船上后，自己又睡了一觉，再加上后来回来运功疗伤，自己已经有六七天没有吃东西了。要不是内力充沛，早就饿死了。至于肚子不饿，也可能是饿的太过分了，肚子感觉不到饥饿了。

　　李云飞推开门口，对站在门口的侍女道：“麻烦你给我弄点吃的，我现在很饿！可以吗？”

　　两个侍女中的一个道：“好的公子，我们马上就送过来。您稍等！”说完，那个侍女就小跑着向舱内赶去。

　　李云飞走进屋内，在桌子边坐了下来，说也奇怪，本来不感觉到饿的肚子，一想到马上就要吃东西，肚子又饿了起来。

　　很快，一盘盘点心被端了上来，那个单婉晶也跟着走了进来，手里端着一个碗。

　　李云飞奇怪的问道：“咦！我们的东溟小公主怎么会到我这里来。”

　　单婉晶道：“我听下人说你饿了，我母亲告诉我，你应该很久都没有吃东西了，不能一开始就吃这么多的东西。会把胃弄伤的。我就拿了一碗粥来，你先慢慢恢复。等胃能吃东西了，你在吃点心！”

　　李云飞道：“你刚才好像还挺讨厌我的，怎么现在还给我送东西来。你叫这些侍女送来不就好了吗？”

　　单婉晶眼神带着哀怨，轻轻道：“人家开始的时候，以为你是在吹牛嘛！你当时说你能杀死边不负，可是，你刚刚被人给打伤了，据我所知，边不负是魔门高手之一。那石之轩也是魔门的高手之一。这样说来边不负应该很厉害的。”

　　李云飞大笑起来。说道：“不要把边不负那种垃圾和邪王相提并论。邪王虽然是八大高手排名第二，可是他真正的实力比排名第一的祝玉妍要强。而且边不负那点微末功夫，也能和邪王比。虽然，我和邪王石之轩算是敌人，但不可否认，他是我见过的最强的人之一。边不负那种垃圾，邪王只要一招就能杀死了。我和邪王交手百余招。杀一个边不负不是手到擒来。”

　　李云飞说完这话，接过单婉晶手中的碗，就慢慢的喝起粥来。很快一碗就喝完了。李云飞把碗递给了单婉晶道：“我能不能再来一碗。”

　　单婉晶温柔的说道：“你的胃不能吃太多东西，只能再喝一碗粥了，等过一段时间你再多吃一点。就这样慢慢的恢复食量。”

　　李云飞奇怪的看着变的很温柔的单婉晶，心中一阵奇怪，根据原著所说，这个东溟小公主是个很刁蛮的丫头。现在看来也不算刁蛮啊。李云飞点了点头，说道：“那好，等我在吃完一碗粥，你陪我到外面的船头上走走。憋在这里很难受。”

　　单婉晶很听话得点点头。李云飞接过侍女递过来的粥，慢慢的吃完后。叫道：“小公主，陪我一起走走吧！”

　　单婉晶害羞的道：“你不要叫我小公主拉！我叫单婉晶，你叫我婉晶吧！”

　　李云飞心中一阵奇怪，这女人不会是喜欢上自己了吧！虽然练习了明玉功，搞得自己帅了不少，可是因为本来长相就平凡，变帅了也只是稍微的帅了一些，怎么这单婉晶刚见到自己就会喜欢上自己呢？


第九十五章：夜战

　　李云飞看着人比花娇的单婉晶，自恋的想着：难道单婉晶除了看自己长得帅外，还看自己武功好，所以，就喜欢上了自己了。李云飞心中大笑，脸上却没有变化，反而很正经的走了出去，单婉晶就跟在后面。

　　李云飞站在船头看着一望无际的大海，心中感慨万千，虽然在空间时看了整整十几年的海，但是在海中间的船上看海还是第一次呢。

　　李云飞静静的看着天边的云彩，静静的看着大海，良久，良久。而单婉晶也静静的跟在后面没有打扰李云飞。

　　李云飞笑了笑道：“到了现在我还没有告诉你们名字吧！记住了，我叫李云飞。”

　　单婉晶道：“那我以后喊你云飞好不好！”

　　李云飞无所谓的说道：“怎么叫随便你！”说完又转过头来继续看着海的尽头。也不知过了多久，天色渐渐黑了。李云飞看着还在身边的单婉晶道：“抱歉！不知道怎么我就着迷了，第一次看见大海，所以，感觉很好！”

　　单婉晶温柔的笑了笑，美艳不可方物。李云飞的心忍不住动了动。这种温柔的女人是李云飞一直喜欢的类型，现在能看见一个如此美丽，如此温柔的女人，怎么能不动心呢。不过李云飞很快就镇定下来。急急忙忙的走回屋子，让侍女送了些东西，吃过以后，就上床打坐疗伤。

　　就在李云飞打坐得时候，突然听到船舱外传来惨叫声和打斗的声音，李云飞很奇怪，就站了起来，向外面走去。

　　到了船头，李云飞看见两帮人正在对持着。李云飞随手拉过一个人问道：“这是怎么回事？怎么会有这么多人在这里对持着。”

　　被李云飞拉着的那个人不耐烦的说道：“你看不出来吗？这很明显是有人偷袭外面东溟派啊！还要问！”

　　这时，东溟夫人也带着她的女儿单婉晶走了出来。这时的东溟夫人很有威严，冷冷的说道：“你们是哪个帮派的。为什么要偷袭我们东溟派？”

　　那边一个领头的人是个铁塔般的大汉，长相威武，背插双斧。其他的领头人也都各具特色，其中的还有一个美艳的尼姑，那个大汉说道：“我是海沙帮的大龙头，我们是为宇文化及大人办事的，你们东溟派私造兵器，还私卖兵器。特奉宇文化及大人之命，来抓捕你们。”

　　东溟夫人轻轻笑道：“是宇文化及！他有没有亲自前来。”

　　那美艳尼姑道：“哪里需要宇文化及大人亲自前来，我们就可以了。大家上！”说完后，那海沙帮的人都开始动手。而单婉晶和东溟夫人也都开始动手。

　　海沙帮的高手很多，这显然是宇文化及派了他们宇文阀的高手前来，要不然，一个海沙帮没有这么多的高手！而东溟派明显的落入下风。

　　李云飞一个闪身，闪到了东溟夫人身边，笑着说道：“夫人，怎么样，要不要我出手帮忙。你别忘了，你可以叫我帮你办两件事呢！怎么样。要不要我出手。”

　　东溟夫人看着一脸无赖样的李云飞，无奈道：“怎么说，要是我们东溟派的人都死光了，你也不好过吧！算了，我让你做的第二件事就是杀退他们！”

　　李云飞轻轻笑道：“遵命，我的夫人。”

　　李云飞脸色突然变的正经起来，一声“龙吟”，盖过了船头的所有声音，李云飞手中的剑在这一瞬间出鞘。

　　所有的敌人都谨慎的看着李云飞，李云飞笑了笑，一势天外飞仙就用了出去，竟然比和邪王石之轩交手时的威力还要大，显然是有所突破。看来和邪王石之轩的那场对决，真是很好呢！

　　剑影就如同闪电般的从领头的大汉身上划过。那大汉愣了一下，然后突然捂着脖子，跪倒在地，鲜血从他的手指缝隙中流出，显得他的脸色是那么的苍白。

　　就在刚刚那一瞬间，李云飞的剑从他的喉咙划过。因为速度太快了，那大汉根本就没有感觉到疼痛，等到疼痛出现后，他才发现自己的喉咙中剑了。

　　好快的剑，好美的剑，就好像烟花划过天空，带来一阵美丽。

　　李云飞轻轻笑着，海沙帮的人就好像看见恶魔一般。不断的往后面退。

　　李云飞接着笑道：“你们知道，宇文化及为什么来不了吗？……不知道吗！”李云飞的脸色一正，接着说道：“因为，他被我打伤了，现在应该还在疗伤吧。这样他怎么可能会来呢？”

　　这时，站在前面的一个人指着李云飞道：“我……我……我知道你，你……你就是那个打伤宇文大人后，还击杀了宇文大人带去的三十余名高手。然后，从容而走的，那个李云飞！你不是在宋阀的船上吗？怎么会在这里呢？”

　　李云飞叹了口气道：“这还得谢谢你们宇文化及大人呢！要不是他请到了邪王石之轩，我又怎么会被追杀至此。被邪王追杀的怒气，就发泄在你们身上吧！”

　　在这个高手能决定一场战役的胜败的时代，东溟派这边既然多了一个向李云飞这样的高手，他们又怎么敢继续攻击呢，一个个的跳下船，飞快的划着小船走了。

　　单婉晶走到李云飞身边，低着头，轻轻的说道：“谢谢你，云飞！要不是你，我们也不知道怎么办了！”

　　李云飞轻轻笑道：“没事，这可是你母亲的功劳呢！”

　　就在这时，一个男人怒喝道：“你是怎么做事得，怎么能放他们就这样走了，他们下次再来怎么办！”

　　李云飞皱着眉头看着这个出现的男人，轻轻的笑道：“弱者啊，就向是那海沙派的弱者一样。我怎么能杀像你这样的弱者呢！”然后，冷冷道：“像你这样的垃圾，我跟本就不屑于杀了他们，这样会脏了我的剑。你最好不要惹怒我。”

　　单婉晶怒斥道：“尚明，你怎么说话的！云飞，他刚刚救了我们全船的人！”

　　尚明道：“我根本就不需要他来救，我自己可以搞定的！”

　　李云飞轻轻的摇摇头，道：“嫉妒的男人真是可怕啊！”然后，转脸看着站在那里看戏的东溟夫人道：“这第二件事，我帮你做了！我累了，我回去休息了！”说完，转过身，头也不回的走向自己的屋子。

　　那尚明在身后咆哮道：“小子！你太目中无人了，我要和你决斗！我要杀了你！”

　　李云飞根本就无视于他，接着向船舱里走去。尚明看见李云飞如此无视他，从后面一剑刺了过来。李云飞眼中寒光一闪，身影瞬间转身，一剑击落尚明手中的剑。接着剑接着向尚明的喉咙划去，然后，稳稳的停在尚明的喉咙上。

　　尚明忍不住的咽了口唾沫，然后紧张的看着李云飞手中的剑。李云飞冷冷道：“要不是看在夫人和婉晶的面子上，我就杀了你。一个人从后面出手的剑客，练成你这样也到了极致了。而且，性格易怒！明显不是练剑的苗子，你还是别在练剑了，省的丢了用剑人的脸。”说完，看也不看愣在那里的尚明，看着还在那里一句话也不说的东溟夫人道：“管好你的手下，要是有下次，我就直接出手了。到时候有流血的事情发生，那请你不要伤心！”

　　东溟夫人淡淡道：“我会处罚他的，不过，在这之前，我想让你做一件事！”

　　李云飞道：“那你就说吧！”

　　东溟夫人道：“我想请你教授我东溟派的人剑法！这就是第三件事！”


第九十六章：再见双龙

　　李云飞看着眼中带着期盼的东溟夫人和单婉晶，突然大笑了起来。笑了良久，突然脸色一变，正色道：“这不可能！”

　　东溟夫人道：“你不是说可以答应我三件事吗？为什么这第三件事，你不答应？难道你要食言？”

　　李云飞正色道：“我不可能教授你们东溟派剑法的，如果，不过我可以教授一个人的剑法！我的剑法怎么可以有这么多人学呢？学不好，不是丢我的脸吗？”

　　东溟夫人笑道：“既然能交一个人的话，那你就教婉晶吧！不过这个可不能算是替我做的一件事哦！毕竟你没有答应我的请求！”

　　李云飞轻笑道：“好，我答应你的要求了！不过我很想知道这艘船要到哪里去？”

　　东溟夫人道：“当然是到我们东溟派那里去了。不过半个月后，我们还会有船会去中原。”

　　“那我们什么时候可以到达你们东溟派的地方？”李云飞问道。只是短短几天，他就不想再在船上呆了，呆在这个狭小的空间也就算了，他还不知道何时才能从这该死的船上下来，因为，李云飞发现自己晕船了。

　　东溟夫人道：“五天之内，我们就可以到达东溟派了，你就忍耐下吧！”

　　李云飞点点头，然后向单婉晶说道：“婉晶，到了你们东溟派的驻地后，我那时候在教你剑法。”

　　单婉晶点点头，笑了笑。李云飞忍住了自己想吐的欲望，本来睡觉，吃饭的时候，都没有什么事。可是，李云飞就是忍不住想吐。李云飞心中忍不住吐槽，晕船的感觉也许是他感受过的最难受的事了。这比被邪王追杀还要恶心的多。

　　在剩下的一段时间，李云飞每天都在屋子里练功。因为练功的时候他没有晕船的感觉，而单婉晶每天也都找李云飞来聊天。说时候，像单婉晶这样的美女来找自己。没有什么事情是比这还要快乐的。很快就过去了五天，他们终于到了传说中的东溟派的驻地。那里的景色很好。好像还有温泉。

　　李云飞在那里休息了一天，就开始教授单婉晶剑法。说实话，这单婉晶的剑法不错，也许是从小就练习剑法。东溟派也是用剑的一个帮派。

　　在东溟派呆了有半个月，果然，他们有船要去中原。李云飞又一次不情不愿的上了那艘开往中原的船，晕船的感觉实在是太不好了。奇怪的是好像东溟夫人和单婉晶也要去中原，据单婉晶所说，好像是要去贩卖兵器。反正这些是也不是李云飞能管的着的，他也不想管。

　　在单婉晶的依依不舍下，李云飞离开了东溟派的船，脚踏实地的感觉实在是很好。李云飞心里忍不住的想着，他的那两个小徒弟现在怎么样了。会不会和原著一样，练会了《长生诀》，虽然《长生诀》不在他们身上，但是，最主要的是《长生诀》他们都看过不止一遍，从他们那过目不忘的本事来看。练成《长生诀》的可能性还是有的。

　　现在最主要的事情是什么？当然就是要赶去洛阳，李云飞和他的两个好徒弟约好了，要是他们找不到自己的话，就去洛阳，而且据说洛阳还有和氏璧，有了那东西，自己就有可能把《明玉功》练至大圆满。

　　乱世人命不如狗。宁做太平狗，不为乱世人。这句话李云飞本来不清楚，现在在这个乱世，李云飞终于知道了这种乱世人的悲哀。

　　满地都是尸体，满村都被杀光，烧光，抢光。李云飞发现这些当兵的人连狗都不如。烧杀抢掠，无恶不作。起义军，正规军，每个军队都不是打仗的。他们杀人就像杀一只鸡一般。李云飞很讨厌这种感觉。这种让人恶心的感觉。所以，他动手了，一路上，李云飞都不知道自己杀了多少这些所谓的起义军，杀了多少这些隋军。反正，只要见到有杀人放火的，他就会杀了他。

　　李云飞发现，果然鲜血和人命会让人成长。短短四五天。李云飞发现自己长大了。他从来没有经历过这么血腥的时代。这比他在空间闭关十年还要另他成熟。

　　这些军队的战斗力很差，李云飞杀这些人就好像是在杀一只鸡一般的容易。这些人根本就不会武功，也许是乱世带给这些人的痛苦。李云飞不想管这些人。他也管不着。他唯一能做的就是以杀止杀。

　　这一日，李云飞终于到了一座城，一进城里便听到消息，石青璇石大家被王通请去府上表演。这石青璇乃名震全国的奇女子，以箫技震惊当代。算得上是大唐中最出色的美女之一。记得这石青璇的箫声动听无比，听过的人无一不佩服的五体投地。李云飞得知这个消息怎么可能不去看呢？

　　李云飞混进宾客之中，进入王通的府内。主宅内挤满了宾客和侍女。气氛更是炽烈无比，人人都在兴奋地讨论石青璇的箫艺，就像每个人都是研究她的专家那副样子。

　　就在这时，李云飞突然发现东溟派的小公主单婉晶竟然也在宾客之中。心中有些奇怪。他离开的时候可是问过单婉晶。单婉晶当时虽然很想和他一起到中原来，但是好像因为东溟派有要事，所以就没有跟李云飞一起来中原。怎么现在反而在此处呢。他走了过去。拍了拍单婉晶的肩膀，单婉晶回头一看，一下惊喜的差点叫了出来。“云飞，你也在这里啊！”

　　李云飞奇怪的问道：“你不是说你们东溟派有要事，没法到中原来，怎么现在反而在这王通的府上。这怎么一回事？”

　　单婉晶恨恨的说道：“还不是两个臭小子干的好事！我们东溟派的账簿被两个臭小子偷了。真是气死人了。母亲就派我来中原寻找账簿，我们追了他们好久，最后，得知他们在这里出现过。而现在这个城市最大的事就是石大家的表演！所以，我也来看看，顺便碰碰运气看看能不能找到那两个臭小子。”单婉晶又害羞的接着道：“也顺便看看能不能遇到你！”

　　李云飞心中一阵奇怪，偷东溟派的账簿？这件事不是寇仲和徐子陵干的好事吗？难道真是他们两个，剧情的发展怎么可能又回到原路呢？于是问道：“那你们知道那两个小子的名字吗？”

　　单婉晶道：“不知道！他们是偷偷潜入我东溟派的船上的，但是被我们发现了，后来，他们就跳海跑了，只是我见到了他们的样子，所以母亲派我来寻找他们！”

　　李云飞点了点头，这两个小子怎么看怎么像是寇仲和徐子陵这两个小子。这时单婉晶一拉李云飞，指了指前面不远处得两个人，道：“就是这两个小子！”

　　李云飞抬头一看，不由苦笑了起来，这两个小子不要他看正脸，只要看见他们的背影，李云飞就能认出来他们是谁，这两个小子就是他的两个小徒弟，寇仲和徐子陵。

　　单婉晶拉着李云飞就走了过去，用手用力一拍，寇仲和徐子陵同时回头，看见拍他们的人，脸色就变了，转脸就要逃，李云飞轻笑道：“你们两个小子干了什么坏事！连人家都不敢见了。”

　　寇仲和徐子陵楞了一下，突然转脸，用手用力擦了擦眼睛，仔细的看了看李云飞。然后，两个人惊呼起来，一下子冲了过去，用力抱着李云飞。然后哽咽的说道：“师傅！我们终于又见到你了！这样真好！真好！”


第九十七章：跋锋寒

　　李云飞伸手推了推抱着自己的寇仲和徐子陵，从他们两个人的熊抱中挣脱了出来。看着眼中带着眼泪的双龙，心中也很是高兴，这两个小子，看来是功夫有所长进，竟然能从东溟派的船上偷走账簿，本事不小啊！

　　单婉晶指着寇仲，徐子陵道：“云飞，你认识这两个臭小子啊？”

　　李云飞笑了笑道：“当然认识啊，这两个小子可是我的徒弟呢？”

　　单婉晶结结巴巴道：“他们……他们是你的徒弟？”

　　李云飞道：“是啊！当初，我武功初成，就想教个徒弟玩玩，看见他们的资质很好，就收了他们！这两个小子啊！当初偷了人家的《长生诀》，宇文化及因为这事来追杀我，我打退宇文化及后，竟然把邪王给惹出来了，就因为这事，邪王来追杀于我，他们又帮不上忙，所以，我就让他们先跑了，再后来，我就逃到你们船上了。”然后，李云飞“扑”的一声敲到寇仲和徐子陵的头上说道：“你们两个臭小子又偷人家的东西！还不还给人家。”

　　寇仲不情不愿的掏出东溟派的账簿还给了单婉晶。单婉晶看了看李云飞，欲言又止。

　　李云飞当然知道单婉晶是什么意思了。也知道单婉晶是看自己在此不好意思开口。于是说道：“婉晶有什么要问的，你就问。有我在这里，他们一定不敢撒谎的！”

　　单婉晶开心的笑了笑，然后道：“没有什么要问的，账簿还回来就好了。”

　　李云飞摇摇头，道：“你不想知道，我却是想知道这两个小子为什么又要偷你们的账簿，这东西他们要着没用！”说完，看向寇仲和徐子陵两人。

　　寇仲不敢不回答，毕竟古代的人是很尊师重道的，只好老老实实的说道：“这是李世民让我们偷的。我们当时又没钱，是李世民让我们把这账簿偷出来的。”

　　单婉晶惊呼道：“李阀！这不可能，这账簿里也有李阀和我们交易兵器的账目。他们偷了这东西没有用！”

　　徐子陵接话道：“就是因为这上面有李阀的账目，他才让我们偷的。李世民他们一直想要造反！可是他们的爹，李渊无论如何都不答应！最后，他们想出了这个主意，就是偷了你们东溟派的账簿，这样，李渊怕李阀购买兵器的事被发现了，只有造反这有一条路走。李世民就让我们去偷这账簿！”

　　李云飞皱着眉头道：“李世民？好厉害的一个人，你们这两个小子，以后，不要在做这种傻事了。你们运气好，要不然，在偷账簿的时候被人杀了，你们连哭的机会都没有。”然后，李云飞看着单婉晶道：“这两个小子做的事，我向你道歉，希望你能原谅他们俩！”

　　单婉晶道：“不会的，我不会放在心上的。”

　　就在这时，门口处惊叫连连，接着有两个人凌空仰跌进来，跌了个四脚朝天。宾客潮水般的分了开来。空出一大片的地方。看着倒在地上，只懂呻吟而爬不起来的两个把门的打手，人人面面相觊，他们都想不通有谁人敢如此大胆，敢闯到这里来生事。

　　而李云飞知道，这应该就是跋锋寒和傅君瑜。果然，一男一女现身入口处。男的长的高挺英伟，虽脸孔狭长，但是却是轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更加白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。

　　他的额头处扎了一条红布，青色的外袍内是紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他看来更是肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪在二十四五间，形态威武之极。李云飞心中一阵感慨，这跋锋寒果然是卖相极好，算是个少见的美男子。

　　那女人就是傅君瑜，长相和傅君婥很是相似，只是，年轻了不少而已。神情冷若冰霜。

　　这时，坐在主席上的一个衣衫破烂的老者长笑而起，说道：“好个英雄出少年，只是不知来人于那突厥的毕玄有什么关系？”

　　跋锋寒脸色留露出一丝惊讶，仔细的大量了这老者良久，淡淡道：“原来是‘黄山逸民’欧阳希夷，难怪眼力如此高明。只是在下非但与毕玄毫无关系，还是他欲杀之后快的人。”

　　众人一片哗然，听此人言外之意连天下三大宗师的毕玄都不放在眼里。

　　李云飞转脸问道：“婉晶！这老头是谁？很有名吗？”

　　单婉晶点了点头道：“恩，他很有名，是和‘散人’宁道奇一辈的人物。成名四十余年，早就已经退出江湖！你不是对天下高手的秘辛知道很多吗？怎么不知道此人？”

　　李云飞翻了个白眼道：“我就说了，我只是知道天下绝顶高手的秘辛，这老头子武功太差，我怎么会知道这种小人物呢。”

　　单婉晶后面的尚明冷哼了一声，好像李云飞是在吹牛一样。

　　寇仲道：“师傅，看来这个小子武功很高，要不然不会这么嚣张啊！不过那个女人好像和我们认识的傅君婥很像！”

　　李云飞点了点头道：“这跋锋寒的武功还不错！和那个老头差不多！”

　　寇仲还没来得及响应时，欧阳希夷突然起身，登时生出一种万夫莫挡的气势，压得在场各人都有种透不过气的感觉。李云飞看了看好像有些喘不过气来的寇仲，徐子陵和单婉晶。于是运气内力，把这股气势逼退。单婉晶这时才长舒了一口气道：“这欧阳希夷气势好惊人啊！”

　　李云飞打了个哈欠，道：“也没什么。成名这么多年，要是没有点本事，那他这把年纪都活到狗身上了。”

　　这时一把阴柔的声音，响起道：“小子你凭什么资格，连毕玄都要着紧你的小命呢？”

　　跋锋寒看都不看说话得人，淡淡道：“这种事没有说出来的必要吧！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“怎么这种小角色也出来丢人呢！找死也别在这里找啊，打扰我看戏。”

　　单婉晶道：“你是说插话的人打不过这年轻人，那说话得人可是东平郡的第一大派，青霜派大当家陈远致，一手青霜剑法远近驰名！”

　　李云飞笑道：“不管他是哪个门派的大当家，他也不是这小子的对手。”

　　果然，主席的另一个人站了起来，打量了跋锋寒良久道：“有王老和欧阳老做主，陈当家请回吧！”

　　李云飞问道：“这人又是谁？”

　　单婉晶道：“他就是王世充！大隋朝廷的名将！也是江湖上少见的高手。”

　　李云飞看着王世充，心中不断的打量此人。这个王世充将来也是争霸天下的一个人物啊！现在看来果然有点本事！

　　跋锋寒淡淡的笑道：“在下跋锋寒，这次与这位小姐结伴而来，是……”

　　那傅君瑜冷冷道：“你是你，我是我！谁是你的伴！怎么你害怕了。”

　　跋锋寒露出啼笑皆非的神色，好像也拿傅君瑜没有什么办法一样。

　　欧阳希夷的手缓缓的落在了剑把处，霎时间，大堂内近七百人都感到堂内似是气温骤降，森寒的杀气，弥漫全场。

　　众人都知道这位数十年来没有动剑的前辈高手出手在即，不由都尽量往外退开，让出空间。

　　而跋锋寒也是虎目神光电闪，外衣无风自动，飘拂作响，威势竟然一点也不逊色于对手，宛若自信能无敌于天下，不可一世。

　　李云飞轻轻道：“两个人的气势都还不错！只是内功修为都不怎么样！”


第九十八章：石青璇

　　就在李云飞评价跋锋寒和欧阳希夷两个人的时候，场中的两人已经开始交手，欧阳希夷向前跨了三步，把与跋锋寒的距离缩短至两丈。眼神一闪，手中的剑已经拔出少许，双眼紧紧的盯着跋锋寒，一股剑气就从此人的身上散发出来。压向跋锋寒。

　　而跋锋寒嘴角却依旧带着笑意，负在身后手，已经拽起衣摆，双手同时抓向双手边的刀和剑。好像要刀剑并用。

　　欧阳希夷长笑一声，手中的剑已经出鞘。而本人的气势竟又有所提高。跋锋寒也不害怕，瞬间拔出腰间的长刀，顿时，一股强大的刀气冲向欧阳希夷。把欧阳希夷冲向自己的气势逼退。

　　两人相视良久，跋锋寒手中的刀顿时化作一道光亮，攻向了欧阳希夷，跋锋寒在这一刻抢先出手。欧阳希夷眼中精光一闪，手中的剑也骤然出手。两人手中的刀剑撞击在一起。发出一声震耳欲聋的声音，大厅中的每个人都被这刀剑的撞击声震的耳朵发麻！

　　李云飞掏了掏耳朵，恨恨道：“他们两个是打铁的啊！怎么发出这么大的打铁声。耳朵都给震麻了！”

　　单婉晶轻轻的推了推李云飞，道：“别开玩笑了！这两个人的功力真的好高啊！”

　　寇仲也跟着道：“是啊，师母说的对！这跋锋寒这么年轻，就这么厉害，真不知道他是怎么练的。”

　　李云飞看着害羞的连耳朵都红起来的单婉晶，手一伸，敲在寇仲的头上，道：“你少开玩笑，师傅的玩笑也是你能开的！就算是我不在乎，但是，人家是女孩子，会害羞的，你也太不给人家女孩子的面子了。”说完，朝寇仲眨了眨眼睛。

　　寇仲会意道：“哪有啊，我只是看师傅和师母相配而已。师傅不要怪罪我拉！”

　　单婉晶在旁边害羞的头都快低到地上，手不断的捏着裙角，看起来，是紧张万分。

　　李云飞也不想再说这件事，要是单婉晶害羞的跑掉了，那可就亏大了！于是，拉着寇仲道：“不要开这种玩笑了，你看看这跋锋寒和欧阳希夷，这两个人要是真打起来了，输得人十有八九是欧阳希夷。”

　　徐子陵也插起嘴来问道：“这欧阳希夷成名这么多年，怎么会输给这个跋锋寒呢？”

　　李云飞笑道：“你们都要知道，欧阳希夷成名虽然很久，但是以我所见，跋锋寒还是略胜一筹。不信你们看看结果。”

　　就在李云飞说话的时候，大厅中的交战已经到了白热化，跋锋寒已经算是占据了主动，他利用这件那诡异莫变的步法，躲避了欧阳希夷的攻击。而欧阳希夷也因为看不透，这跋锋寒的步法，所以，动手时显得缩手缩脚，攻击已经没有刚开始时那么强猛刚烈。

　　不过欧阳希夷不愧是成名多年的老江湖，人霎时间往后一退然后再一进，就在这一退一进间，欧阳希夷已经避开跋锋寒的步法范围，闪到了跋锋寒的左侧，手中的剑化作惊涛骇浪般的剑影，攻向了跋锋寒。

　　跋锋寒好像早就预知了有这种效果一般，冷静的像个无风无浪的深潭，脸上静若止水，身形疾退数丈后，又抢了回来，横刀封架住欧阳希夷的剑势。

　　就这样，你来我往，剑刀相向，剑刀相交。两个人竟然又重新打了个旗鼓相当！剑影刀光之中，两个人都显得沉静异常，因为他们都知道，无论是谁，只要一个不小心，一个不留意，就会死在对方手上。

　　徐子陵拉着李云飞问道：“师傅，你不是说这跋锋寒略胜一筹吗？怎么现在看起来两个人又是旗鼓相当呢！”

　　李云飞看了看周围都竖着耳朵偷听的人，笑道：“现在是如此！可是所有人都忘了一件事！”

　　寇仲急忙问道：“我们忘了什么事？”

　　李云飞哼了一声，道：“你们都忘了欧阳希夷现在已经有七十多岁，他的体力还能坚持多长时间的猛烈交锋？他的对手是个体力，精力都胜于他的年轻人！只要欧阳希夷一漏疲态！迎接他的就将会是狂风骤雨般的攻击！那时候，你们猜将会怎么样。”

　　果然，没过多久，欧阳希夷的气就开始有些粗重些了。而跋锋寒的攻击却比刚刚还要猛烈！

　　就在这时，一阵箫音忽然响起！那箫音奇妙之极，顿挫无常，每在刀剑交击的空间中若现若隐，而精采处却在音节没有一定的调子，好似是随手挥来的即兴之作。却令人难以相信在这惊涛骇浪般的刀剑相交之中音符与音符间的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音，完美的融合在一起，纵然有间断，但听音之间却也有延绵不休、死而后己的缠绵感觉。其火候造诣，确实已经臻登至极的箫道化境。

　　连李云飞这个一向不听音乐的门外汉，也听的是如痴如醉。整个人也随着萧音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低沉，高至无限，低转无穷，一时间李云飞感觉到之间都已经听得痴了。

　　场中激斗的两个人杀意大消，各自用了个虚招后，就分了开来。肃立恭听！

　　箫音由若即若离化为纠缠不休，声音轻转温柔，虽然回转于静的不闻呼吸的大厅的每一寸空间中，偏偏又有来自与无限远方中的缥缈难测。而使人心沉醉于天籁之中。就像是个神秘而孤独的人在天地间喃喃独行，勾起了每个人深藏的痛苦与欢乐，涌起了不堪回首的伤情。

　　突然萧音再转，一种经由极度内敛的热情透过明亮匀称的音符绽放开来，仿佛轻柔地细诉着每一个人心内的故事。箫音倏歇。大厅内没有人能说出话来。

　　此地的主人王通此时突然仰首悲吟，声调苍凉道：“罢了！罢了！得闻石小姐此曲，以后恐难再有佳音听得入耳，小姐萧艺不但尽得乃娘真传，还青出于蓝，王通拜服。”

　　欧阳希夷精光四射的眼睛里亦透出了温柔之色，高声道：“青旋仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看看你长得有多少像秀心。”

　　李云飞也长啸一声道：“李云飞拜上！不知石大家能否现身一见？”

　　众人一片哗然，李云飞一招败了宇文化及，然后，杀伤宇文化及手下高手三十余名，后逃脱石之轩追杀，并杀死海沙帮龙头，惊退海沙帮众人，这些事迹早已经传到了中原。此时，这样一个神秘的人物现身，这些人又怎么会不惊讶呢！

　　王通此时也看向李云飞出声的地方，道：“原来是‘剑圣’驾到，有失远迎！罪过！罪过！”

　　李云飞奇怪的看向王通，他实在是不知道这“剑圣”是什么意思！寇仲和徐子陵也是一脸的惊讶，他从来都不知道自己的师傅竟然这么厉害！

　　李云飞道：“‘剑圣’？此事我为何不知？”

　　王通长笑道：“‘剑圣’有所不知，因为阁下剑法高绝，名传中土，‘剑圣’这称号绝对是大家对你的尊敬，没有任何吹捧的意思！”

　　李云飞笑道：“‘剑圣’什么的我不在乎。”说到此处声音骤然大了起来，道：“只是不知石大家能否现身一见！”

　　此时屋檐处传来一声轻柔的叹息声，只听一阵甜美的无法形容的声音传入大厅道：“相见不如不见，青旋奉娘遗命，特来为两位世怕吹奏一曲，此事既了，青旋去也。”厅内骤时一片哗然，纷纷出言挽留。而跋锋寒和傅君瑜也运起轻功离去。


第九十九章：李世民

　　李云飞看着大厅里乱作一团的众人，不由叹了口气，对身边的众人道：“石大家已经走了，我们也走吧！这里实在没有什么能够让我留下来的了。”

　　寇仲和徐子陵都点着头，道：“那好，我们走吧！”单婉晶也同意走了。

　　客栈，李云飞和寇仲，徐子陵三个人坐在桌边，聊天。李云飞要知道为什么寇仲和徐子陵会去偷东溟派的账簿！这件事怎么又落在了寇仲和徐子陵的身上了。

　　寇仲就把最近发生的事告诉了李云飞，原来，他们从树林逃走后，本想到洛阳去等李云飞，可是他们发现自己身上是分文未有！私盐他们只好想法子找些财路。

　　经历了很多事，他们也没有赚到什么钱。不过靠着自己的天赋和努力。两个人的功夫越来越好。最后，他们遇到了李世民。而李世民当然正愁怎么策反自己的父亲李渊。寇仲和徐子陵看见李世民身上穿戴和谈吐像是大家公子，就想去偷李世民的东西。谁知道竟然被发现了。而李世民也想到了这个偷账簿的办法。后来，李世民带他们去培训偷东西的本事。然后，趁着李世民和东溟派谈生意的时候去偷账簿。接着又被单婉晶发现。直到遇到了李云飞。

　　正当李云飞三人交谈的时候，突然，听到了一阵敲门声。李云飞打开了门，是单婉晶在敲门。

　　李云飞把单婉晶迎了进来。单婉晶坐了下来，语气低沉的说道：“云飞，账簿找到了，我也要回东溟派去了。我来和你道别的。”

　　李云飞轻笑道：“既然你不想走，那你就把账簿给拿个尚明，让他带回去，你自己也可以留在中土游玩几天啊，我相信东溟夫人一定会答应的。”

　　单婉晶展颜一笑，道：“对啊！我可以让他们先回去！反正有你保护我，相信比他们保护要安全的多！”

　　李云飞点了点头，道：“那好，你就去喝尚明他们说清楚。让他们先回去，省的东溟夫人担心账簿的安全！”

　　单婉晶忙站起来，跑了出去，一边跑一边道：“我马上就去！”李云飞笑着看着单婉晶跌跌撞撞的跑了出去，轻轻道：“真是个可爱的姑娘！”说完，看着长大着嘴巴，一脸的呆滞的寇仲和徐子陵问道：“你们这副表情是什么意思？”

　　寇仲一把抱住李云飞道：“师傅就是师傅果然厉害，师母这段时间追查我们，那可是凶神恶煞一般。我们现在最害怕的人就是她了。可是在师傅你的面前还是这么的听话，师傅果然是我们的榜样！”

　　李云飞摇摇头道：“你们的榜样是我我不管，只是，我要告诉你们，你们要努力练功。争取超过我！”

　　寇仲道：“超过师傅我们就不这么快的希望了，但是，我们现在最大的希望就是能超过那个跋锋寒。”

　　李云飞笑了笑道：“既然有了追求，那你们就去努力的做！要不然，不可能实现的。”

　　这时，一阵声音从门外传来“在下太原留守李渊二子李世民协舍妹求见‘剑圣’李云飞。”

　　李云飞皱了皱眉头，他对于这个时空的李世民没有一点点的好感，这个李世民实在是个虚伪至极的人。口口声声为了百姓为了天下苍生，可是却为了皇位掀起内战。用所谓的兄弟之情，利用了寇仲和徐子陵一次一次。而这个李秀宁更是如此，寇仲一直喜欢她，而她却因为家族，因为门阀一次次背弃寇仲。李云飞实在不想见到这两个人。可是，他们既然来了。总不能把人拒之门外。

　　李云飞用眼神示意了一下，寇仲走了过开开了门。李云飞上下打量了一番李世民，李世民是个魁梧青年，生得是方面大耳，形相威武，眼如点漆，奕奕有神，此刻傲然卓立，意态自若，一派渊停岳峙的气度，教人心折。身后跟着一个女扮男装的女人。长的是面如冠玉，唇红齿白，显得俊秀非凡，现在是女扮男装，更显得有一种英气。一点都不比单婉晶差。想来就是李世民的妹妹李秀宁了。

　　李云飞心中感慨，这李世民长相态度确实是不凡，怪不得能让这么多的文臣武将臣服。不论这李世民的人品怎么样。只是看他的言谈举止，确实让人心折。而这李秀宁，长相漂亮，举止文雅，人更加有种英气。

　　李云飞道：“不知二公子前来有何贵干？”

　　李世民抱了抱拳道：“实在不知两位兄弟是阁下的弟子，让他们做出这种事，实在是抱歉，前来道歉，希望原谅则个！”

　　李云飞点了点头道：“这是他们自找的，与我无关，如果，他们因为偷去账簿而被杀，那也是他们咎由自取，与人无尤。二公子不要放在心里。”李云飞心里惊叹，这李世民也确实是个精明无比的人，明知道自己现在已经知道了这件事，还来道歉。顺便降低自己对他的厌恶。而且，他还能第一时间知道自己的住处。真不是一般的厉害。

　　李世民摇摇头道：“不，这件事不确实是我的错，我只是看不过杨广的所作所为，而现在群雄四起，逐鹿中原。百姓水深火热，世民不才，想要救助天下百姓！才会做出这样的事！世民……”

　　李云飞打断了他的话，说道：“我说过了，这件事我没有放在心上，而且，就算是你要道歉，你也应该去找东溟派的人道歉。不必来找我。”

　　李世民道：“我这次来找您，也不光是道罪一事，还有，我们李家最近得到一个消息，宇文阀的人派了宇文无敌前来对付两位兄弟，我本来是想来向两位兄弟报信。遇到了单婉晶，得知您是他们的师傅，有您在他们身边，我就放心了。”说完，还一脸庆幸的样子。

　　寇仲和徐子陵都被李世民感动的热泪盈眶，看着李世民的眼神里都带着感激。李云飞点了点头，道：“这件事我知道了，多谢你来提醒我们。我们会注意的。”

　　李世民道：“怎么会呢？凭你的武功，宇文无敌就算是来了，也没有什么用，就算是他来了，也是有去无回。”

　　李云飞自傲的点了点头道：“这是自然，宇文无敌的武功连宇文化及都不如，就算是来了，又能怎么样。他或许得到的消息是只有寇仲和徐子陵在这里，谁知道，就在昨天，我又和他们相遇了。”李云飞打了个哈哈，道：“你能来提醒他们，他们一定很高兴！我替他们再向你道个谢了。”

　　李世民也许是听出李云飞口气中的不耐烦，于是道说道：“我们还有事情，就不打扰你吗师徒说话了。”

　　李云飞现在真是万分喜欢这个强者为尊的世界，这个堂堂的唐太宗都得恭恭敬敬的和自己说话。一有一点的不耐烦，马上就离开，这种感觉实在是太爽了。

　　看见李世民和李秀宁离开，李云飞轻笑道：“小仲，小陵，你吗有种什么发现？”

　　寇仲想了想道：“李世民很讲义气。这个秀宁今天很漂亮！呵呵！”

　　李云飞翻了个白眼，道：“就知道女人！我现在告诉你们两句永远也不能忘记的话！会对你们有帮助的！”

　　徐子陵认认真真的道：“师傅，你讲！”

　　李云飞点了点头道：“第一句是，永远不要相信一个政客的话！他的话没有一句话是真心的。”李云飞顿了顿说道：“第二句是，李世民从头到尾都是个典型的政客。”


第一百章：偷袭

　　夜，众人都正在熟睡，突然，李云飞紧闭着的双眼突然睁开，他感觉到旁边的房间有一股杀气袭来。那间房间是寇仲和徐子陵的房间。他们两兄弟好像从来都是吃住在一起的。李云飞一个翻身而起。瞬间穿起了衣服。

　　一掌打碎了和寇仲，徐子陵相隔的墙壁。冲了进去。果然，有五个黑衣人偷偷摸摸的闯了进来。好像要抓住寇仲和徐子陵。

　　这几个黑衣人很谨慎的看着从墙的另一边闯了进来的李云飞，手里的兵器不自觉的紧了紧，然后，站在那里，上下打量着李云飞，好像有点惊讶李云飞的出场方式有些与众不同。

　　而此时，寇仲和徐子陵也被墙壁倒塌的声音惊醒，他们一睁开眼睛，突然看见自己床前的几个黑衣人，然后，“啊！”的一声喊了出来。

　　李云飞揉了揉被喊声吵的发麻的耳朵，骂道：“你们两个混蛋，小点声，我耳朵都被你们吵聋了。小点声。我不是已经过来了吗？”

　　寇仲坐了起来，问道：“师傅，他们是什么人，怎么会在这里。”

　　这几个人一听见寇仲喊李云飞师傅后，脸色突然变了，然后，几个人互相的看了看，然后，其中的四个人突然出手，攻向了李云飞，李云飞随手挡住了这四个人的攻击。然后，看向剩下的另一个黑衣人，这人竟然舍弃了攻向李云飞的几个人，一个转身，撞破了窗户，跑了出去。

　　而这几个被抛弃的人，竟然不要命的攻击着李云飞，好像在为抛弃自己的那个人争取时间。李云飞一掌打晕一个。然后，也从窗口闪了出去。可惜，房间外面已经没有了人影。那个黑衣人已经逃跑了。李云飞皱了皱眉头，走了进去。

　　寇仲和徐子陵已经穿好衣服，而单婉晶也听见了墙壁倒塌的声音和打斗的声音。人也快速的跑了过来。到了寇仲和徐子陵的房间里。

　　单婉晶看着倒在房间里的四个黑衣人，和已经塌倒的墙壁，问道：“云飞，这是怎么回事？”李云飞皱了皱眉头，道：“我也不知道。小仲，小陵，你们去打盆冷水来。我有用。”

　　两个人应了一声，就跑去打了盆冷水，跑了进来，递给了李云飞。李云飞端起了手中的水盆。一下子泼在了其中一个黑衣人的脸上。那个黑衣人被冷水一泼。一下子就醒了过来。他先是谨慎的看着眼前的几个人。然后，看了看自己身边还在晕倒的几个自己人，低下了自己的头颅。他现在是明白了自己的处境。就凭他一个人，他无论如何也跑不掉的。

　　李云飞轻轻的笑了笑道：“你也不用做梦逃走！你逃不掉的。只要你告诉我，是谁让你来抓他们两个人的！并且说出你们的聚集点，我就不杀你！还放了你。你要知道，生命这东西是很宝贵的！”

　　这黑衣人仍然低着头，不说话，沉默着。李云飞笑了笑道：“就算是你不说话，我也知道是谁的命令！”他还是不说话。比刚才还要沉默。

　　李云飞摇摇头道：“你认为我是在骗你？不，你们是宇文阀的人吧！刚刚逃跑的人就是宇文阀的宇文无敌吧！”那黑衣人听见李云飞的话，脸色突然一变，但是立马就又变回原样。还是不吭声。李云飞苦笑一声，他知道这些人全部都是受过严格训练的人！什么话都不会说的。

　　李云飞道：“我知道你们都是受过严格训练的人！什么都不会说，可是，你有没想过，就算是你们死了，宇文无敌也不会在乎你的。而且你死了以后，你的父母，你的子女怎么办？你的父母将会失去儿子，而你的子女将会失去父亲。他们会多么伤心？你就不能为他们想想！”

　　这个黑衣人还是不说话，就好像是哑巴一样。李云飞轻笑了一声，转过头，对寇仲道：“你在去打一盆水来。我就不相信，这里的所有人都是像他一样死忠！”

　　黑衣人终于开了第一句口“你不要呗费力气了，他们也不会说什么的。我们的父母子女都在宇文阀内。要是他们知道我们说了什么？那我们的父母子女都会没命的！其实，谁又想死呢？”

　　李云飞咧着嘴笑了出来，道：“你可以告诉我这些事就说明你不想死！但是，你又怕你的父母孩子出事，所以，你什么都不肯说是吧！”

　　黑衣人点了点头。李云飞接着说道：“这无所谓，你完全可以告诉我宇文无敌的所在，我会去杀了他，然后，你一个人隐姓埋名到一处无人知道的地方隐居。这样，谁也不知道这是你泄露的，而且，你也可以保住自己的命，这样不是很好吗？我保证在这个房间的所有人都不会说出去的。怎么样？”

　　这黑衣人沉默了很久，然后，点了点头，道：“好，我答应你，但是，你不能让那个秘密基地的任何一个人跑掉！他们所有人都得死！”

　　李云飞笑道：“好，我答应你的请求！我不会放过任何一个人的。”

　　解决了剩下几个人后，这黑衣人带着李云飞，寇仲，徐子陵和单婉晶个人到了郊外的一个隐秘山谷。黑衣人指了指山谷内，道：“宇文无敌就在这里。其中还有二十左右的好手。”

　　李云飞点了点头，向黑衣人道：“你前面带路！”

　　黑衣人在前面慢慢的走着，不断的避过其中的陷阱和机关。最后，走进山谷中。这山谷中盖着几栋很简陋的房屋！李云飞奇怪的看着这些房屋，向宇文阀这样的大家族，怎么会把秘密联络点建造的如此简陋。这黑衣人看出李云飞眼里的遗憾，主动说道：“我们在这样的小城市是没有什么联络点的。后来宇文大人得到了寇仲少侠和徐子陵少侠的消息后，就赶了过来，在此地随便的建立了一个联络点，好让我们有个临时的落脚点！而且，我们也不知道大人您和两位少侠会和了，要不然，我们也不会这么大胆去掠劫两位少侠！”

　　李云飞当然知道这宇文无敌不知道他和寇仲，徐子陵会和。毕竟三个人刚刚相遇！谁也不可能这么快的得到消息！

　　李云飞点了点头，道：“好，你就在山谷口守着，我想你也一定不想有任何一个人逃跑吧！”

　　黑衣人点了点头，他自然不会让任何一个人从这个山谷里逃出来！这可是关系到他自己的命运和他父母子女的命运，所以，李云飞很放心让他离开自己的视线！

　　李云飞和寇仲，徐子陵，单婉晶，一人站在一个门的外面，一起，踹开大门，冲了进去，就在那些人来不及反应的时候，每个人都已经连杀了好几个人。还在睡梦中的这些人怎么也没想到会有人突然出现在这个秘密联络点上，而且，还避开了所有的机关，陷阱然后来到这里。所以，迎接他们的只有死亡一条路。转眼间，李云飞已经把这个房间的所有人都杀死了，这种情况下，要是还浪费时间，那他可就实在是太差劲了。

　　李云飞擦掉剑上的鲜血，心中突然起了一种感觉，他不知道什么时候，自己已经不把人命放在眼里了。他发现自己已经心如铁石。他本来是个善良，甚至还带着点点懦弱的人。可是，现在，他已经可以随意了结人的生命。这种变化也许好，也许坏，可是无论如何，为了自己，他就必须杀人和被杀。在这两者之间，他一定会选择杀人。


第一百零一章：宇文无敌

　　李云飞慢慢的走出这间充满着血腥和尸体的房间，那寇仲，徐子陵和单婉晶还在和那一群人交手，看来，是他们动作慢了，让这些人醒了过来。然后，交起手来。

　　李云飞静静的站在旁边，没有出手，这也是一场历练不是吗？这时寇仲被自己的对手逼的不断后退。和他交手的人是个巨汉，此人脸如铜铸，浓眉大眼，额上正中处生了个肉瘤，就像一只有角的怪物，狰狞可怖。手脚也比一般人粗大，给人一种力大无穷的感觉。此时，一双巨目恨恨的盯着寇仲，手中的长矛不断的攻向了寇仲。而寇仲不断的挡住此人的攻击，长矛和长剑攻击在一起。寇仲手中的剑已经开始抖动起来。好像马上就要断裂一般。李云飞知道，这位就是宇文阀的宇文无敌了。

　　李云飞看见已经开始手脚发抖的寇仲，他现在已经被长矛打的不断后退，好像下一刻就要被杀死的样子，就忍不住想帮忙。手中的剑刚刚提起。只见寇仲大喊道：“师傅，您不要出手！我还能坚持住。”

　　李云飞知道，寇仲此人虽然平时嘻嘻哈哈的没个正行可是，他有着自己的尊严。他不容许自己就这样简单的认输。所以，他想要靠自己来打败宇文无敌。

　　有的时候并不是你想要做什么就可以做到的，实力的差距并不是靠自己的尊严和努力就能拉近的。长矛重重的击断了寇仲手中的剑，然后，狠狠的打在了寇仲的身上。寇仲被长矛带来的劲道打的飞了起来。然后重重的撞在了墙上，掉在了地上。寇仲晃晃悠悠的爬起来，然后，又倒在了地上。刚刚要不是剑挡住了很多长矛的力道。相信寇仲已经吐血了吧。

　　而此时，徐子陵和单婉晶已经解决了自己的敌人。当然，大部分都是单婉晶解决的。徐子陵看见寇仲被打的飞了过去。连忙的跑了过去。抱起了寇仲，拼命的摇晃着他。口中不断的喊着寇仲的名字！

　　寇仲苦笑着说道：“咳咳！我本来……本来没事的，这就要被你晃死了啊！”

　　徐子陵一看寇仲还能开玩笑，知道他本身没有什么大碍，长长的呼出了一口气。这才放下心来。抓起刚刚放在旁边的剑，就要冲上去报仇！

　　李云飞轻声道：“你武功和寇仲相差无几。也不会是此人的对手。还是交给我把！”说完，一剑出手，如大海般涌了过去。宇文无敌把手中长矛一横，就要挡住李云飞的剑。李云飞顺手一斩，剑斩断长矛后，去势不停，划过宇文无敌的身体。溅起一道血花。

　　宇文无敌的身体素质和精神素质也真是好，身体被一剑划过后，竟然也不倒。手中的长矛猛的打向李云飞，李云飞心中不由感慨，这人要是在战场上绝对是一员猛将。只可惜，这里不是战场。李云飞理也不理这砸过来的长矛，手中的剑往上一抬，就从宇文无敌的脖子划过。血从宇文无敌的脖子上“扑”的溅了出来，宇文无敌手中的长矛停在空中，手也无力的攥住长矛。大手一松，长矛就从手中掉了下来。重重的落在地上。这位宇文阀中的高手就这样死了。死在一个未知的山谷，不知多久以后才会被人发现！

　　李云飞叫醒目瞪口呆的徐子陵，道：“小陵，你扶着小仲，还有婉晶我们走！”说话间顺势将手中的剑装入剑鞘之中。

　　李云飞带头走出山谷，本来应该在门口守在的黑衣人已经不见了，应该是在李云飞他们和宇文无敌交手的时候跑走了。

　　单婉晶道：“云飞，要不要我派人找到这个人，把他给……”婉晶做了个很可爱的动作——抹脖子。

　　李云飞摇摇头道：“我本来就想放了他的，我本来就答应他要放了他的。”

　　单婉晶撅起嘴道：“你就不怕他把我们杀死宇文无敌饿事情说出来？”

　　李云飞皱着眉头道：“不会，只要他还想要命，他就不敢回宇文阀的！而且，你以为就算他不说，别人就不知道吗？宇文无敌奉命来追杀寇仲和徐子陵。而且死在这里。而我又在昨天的时候，现身于此。宇文阀的人怎么也会猜到这件事是我做的。我又和宇文阀的人本就有仇，增加一件两件仇恨也无所谓了！”

　　单婉晶担心的说道：“你以前杀的只不过是宇文阀的一些小人物，宇文化及也不过是被你打伤了。可是这次你杀了在宇文阀里地位只比几个人差的宇文无敌。到时候，宇文阀的阀主宇文伤会亲自出手。这次死的可是宇文阀下一代的中兴力量啊！”

　　徐子陵连忙问道：“师傅？这宇文伤又是何许人物？很厉害吗？”

　　李云飞笑道：“也许吧！据说有些好事之人为天下高手排下名次！其中最强的三大宗师我已经和你们说过。邪王，阴后，我也和你们说过。剩下的就是四大门阀的人物了。其中最强的毋庸置疑是宋阀阀主宋缺，其次便是宇文阀阀主宇文伤了。然后就是独孤阀的阀主独孤峰之母尤楚红。最后便是李阀阀主李渊了。”

　　被徐子陵搀扶起来的寇仲，不甘寂寞的问道：“其他高手也就罢了，怎么连那个李渊也算是高手呢？我记得很多人都说此人好酒好色。胆小如鼠。怎么他也是高手？”

　　李云飞轻笑道：“不错，李渊此人确实是好酒好色，而且胆小如鼠，但是谁也没有说，好酒好色，胆小如鼠的人不能是高手了。要是李渊的武功不高。这个李阀阀主之位，他是怎么争来的。告诉你。不要小看了李渊。此人的武功也甚是了得！成名很久了呢！”

　　寇仲点点头道：“那这么说来，师傅你现在很危险了，你杀了宇文无敌，那宇文伤要是前来找你麻烦，那您怎么办呢？”

　　李云飞笑了笑道：“你也不必担心！那宇文伤武功虽好，但是我也不惧他。要是他亲自前来，这最好。我也看看那号称是宇文阀第一高手的厉害。”

　　寇仲点了点头，刚要说话，头脑一懵，竟然晕了过去。李云飞心中一急。这寇仲虽然是剧情人物，可是他们也认识了这么久。也有了一些感情。看见寇仲晕了过去，怎么会不心急。连忙拽着寇仲就向客栈赶回去。徐子陵和单婉晶也运起跟在后面。

　　客栈内，郎中正在为寇仲把脉看伤。李云飞虽然武功很高，可是，他对看病治病却是一窍不通。这个看伤的郎中还是李云飞砸开客栈掌柜房间的门，让他请来的。在这个时候，哪个郎中还会不睡觉呢？

　　郎中给寇仲把了一段时间的脉，然后说道：“这位公子从脉象看来，好像是被重物击中伤了内府，不过，不算是太严重，我给他开几服药，吃过就差不多好了。只是，最近几天，不要让他运动太激烈，对内府不好。”说完，写了几服药，递给了李云飞。

　　李云飞随手掏出一锭银子递给了郎中。郎中面带喜色的接过了李云飞的银子，本来因为这晚上起来给人看病而显得难看的脸上也带起了笑容！

　　李云飞接过郎中开的方子，给了徐子陵道：“小陵，你等下就去给寇仲抓药！”然后转脸对着还在旁边的单婉晶道：“今天，真是麻烦你了，这么晚的，打扰你休息了。这里我看着吧！你现在还是回去补觉吧！要知道，睡眠不足可是女人最大的天敌。到时，脸色不好，不要找我哦！”


第一百零二章：影子刺客

　　单婉晶摸了摸自己的脸，然后惊叫了一声。急急忙忙的跑了出去，一边跑还一边喊道：“我回去休息了，皮肤变得好差！”看来爱美确实是所有女人的天性！

　　一夜血腥的杀戮让李云飞心中产生了一种莫名的感觉，就好像可以决定任何人的生死一般，这种掌控别人生死的感觉会让人上瘾。

　　李云飞打断了自己的感慨，看了看身边已经醒了的寇仲，忍不住说道：“怎么样？吃了苦头了吧！不要以为学过几天武功就天下无敌了。现在吃点苦头总比以后死在别人手里好。不过，你的武功确实大有进步！看来你们最近也有苦练！”

　　寇仲一脸的不服气，也许还在因为输给宇文无敌而懊恼，听见李云飞的话，点点头道：“师傅！我什么时候可以练成宇文无敌那种本事？”

　　李云飞笑了笑道：“宇文无敌虽然名头很大，可是武功只是平平。这个人适合做一员大将，在战场上冲锋陷阵。所向无敌。可是，在江湖上，他就不行了。以你和小陵的进步速度看。要不了多久就能追上此人了。你也不要着急！你们才练多久的武功。”

　　寇仲点了点头道：“我知道了，师傅。不过，这个宇文无敌和那个跋锋寒相比哪个更强一点？”

　　李云飞笑道：“那跋锋寒的武功远超宇文无敌，在我看来，根本就不是一个档次的。”

　　寇仲叹了口气喃喃道：“不知什么时候才能比的上跋锋寒那种高手。”

　　李云飞道：“不要气馁！以你们的天分。很快就会追上他们了。”

　　寇仲沉默不语，他也许在怀疑李云飞的安慰，见识过了这么多的高手，他现在唯一的感觉就是天外有天，人外有人。

　　李云飞也没有在继续安慰他，毕竟让他知道自己武功的程度，会让他更加努力！

　　不知过了多久，徐子陵拿着药跑了回来。李云飞惊讶道：“这么晚了，你是怎么买到东西的？现在应该没人了吧！”

　　徐子陵轻骂了一声后，道：“还不是砸门砸开的，我跑了三个药店最后才把这个药买回来的。累死我了！”

　　寇仲心里有些感动，但是嘴上却不说，人反而轻轻道：“你个傻子！没人开门，你就不会把大门给砸碎，进去拿啊！这样还不要花钱呢！”

　　徐子陵装着恨恨的，说道：“早知道，我就不给你买了，就让你重伤不治算了。省的你来气我。”

　　李云飞摇摇头看着这两个活宝在耍宝。心中感慨，这两个从小一起长大的兄弟，不知道，是不是还能维持多久像这样纯真的感情。毕竟，如果寇仲接着走那种争霸天下的路，早晚还会和徐子陵背道而驰呢！

　　短短一天，寇仲的伤就全好了。这也可以归功于内功的神奇吧！而单婉晶的两位手下也已经拿着账簿回去了。李云飞看见寇仲的伤好了，于是，就拉着三个人继续赶路。为的就是赶到洛阳，为了传说中的和氏璧，怎么说也得拼一下吧！

　　这一天，李云飞四人走在一座小镇的路上，突然，李云飞突然感觉到一股难以名状的感觉出现在自己的心头，好像在不远处有什么东西在监视或者注视着自己。但是仅仅只是轻微的感觉了一下后，这种感觉又马上的消失的无影无踪了。

　　李云飞皱了皱眉头，看向那个给他那种不好感觉的地方，只是一个草丛，风轻轻的吹着，草被风的吹拂下，微微的颤动。李云飞上下打量着这片草丛。突然，从草丛里窜出了一只兔子。李云飞松了口气。原来只是只兔子。可是，真的只是只兔子吗？

　　就在李云飞转身要走的时候，一道黑影从草丛中掠过。手中的剑向雷电般的刺了过来。李云飞在武侠世界这么久了，从来没有现在这么危险过。虽然遇到过很多高手，可是，那都是面对面的面对着。被人突然偷袭，而且还这么危险。这是第一次。

　　一瞬间，李云飞只看见一道黑影，一柄剑，一道剑芒出现在自己的眼前。他的耳边还能听的见寇仲，徐子陵和单婉晶的惊叫声。这人把握时机的时候当真是炉火纯青。一点时间也没有浪费，就在李云飞松了口气的时候，突然出手，只这一招，就胜过诸多高手不止一筹。好厉害的人物，好厉害的刺客。在整个大唐中能有这份本事的人，李云飞相信只有一个人能有，那人就是影子刺客——杨虚彦。

　　就在诸人惊叹的时候，李云飞发现剑已经到了眼前，身后还有着三个人。李云飞并不是怕这三个人被伤到。毕竟无论谁的命都没有自己的命重要。只是，他现在如果后退就会撞到三个人，那时，他可是死定了。

　　李云飞双手运气内力，就在杨虚彦的剑刺到自己之前，双手用力一拍，直挺挺的夹住了这柄剑，他这时也不在乎这柄剑上是否有毒，他不挡住这柄剑得攻击，他就死定了。李云飞夹住宝剑，双手用力一搬，手已经被杨虚彦的剑气割伤。但是就是这双手上的伤救了李云飞一命。

　　李云飞松了口气，手再次运气内力。用力再一拧，剑应声而断。李云飞夹住宝剑向杨虚彦射去，断剑如同被强弓射出的箭矢一般猛的攻了过去。杨虚彦也甩出手中的短剑。人向后一退，飞身而走，一击不中，立刻就走。果然不愧是大唐中最出色的杀手。

　　虽然感觉很久，只不过是一瞬而已，身边的三个人终于反应过来。寇仲和徐子陵怒吼一声就要追击。李云飞伸手拦住了寇仲二人。道：“不用了，你们追不上他的。”

　　单婉晶也惊呼一声，忙拉起李云飞鲜血淋淋的双手，问道：“怎么会伤的这么严重，疼吗？”说完，从身上撕下了一块布，然后，包扎起李云飞的双手。

　　李云飞笑了笑，道：“没事，皮外伤而已。你还得谢谢那人呢？幸好，他的剑上不施毒，要不然，我可就麻烦了呢。”

　　寇仲怒气冲天，的说道：“师傅，你怎么不让我们去追他呢？我们也替你出口气！”

　　“我先不说你们能不能追上他，就算你们能追上他，你们打的过他吗？”李云飞看见怒气冲天的寇仲和徐子陵，一脸的玩味。

　　寇仲一脸的不好意思，道：“这个人只会偷袭，追上他，我一定将他打的个落花流水！屁滚尿流！”

　　李云飞笑了笑道：“你不要看他偷袭我就小看了他。我看这人武功极高。不下于跋锋寒一流。而且能进能退。隐蔽起来，丝毫不漏破绽，抓住机会就雷霆一击，一击不中，立马撤退。他绝对远远比跋锋寒这人可怕万分！我想在整个中土能有这份本事的人，只有一人而已。”

　　单婉晶惊奇道：“谁能让你如此推崇？就是拓跋峰，你也只是道了句不错而已。这人是谁？”

　　“影子刺客——杨虚彦。”李云飞沉声道。

　　“啊”一声惊呼从单婉晶口中叫了出来。显然，单婉晶也早就听说过此人。

　　徐子陵问道：“这位个叫杨虚彦的人就这么出名！”

　　单婉晶点点头道：“不错，他不是简简单单的有名而已。他可以说是这江湖上最可怕的人。他是个刺客。江湖中人给他起名叫做影子刺客。这足以证明他的可怕！这个人也确实是不愧于影子刺客之名。他到了现在，只要是他刺杀的人，没有一个能逃脱死亡的命运。”


第一百零三章：刘黑闼

　　单婉晶紧张的说着关于影子刺客杨虚彦的神秘传说。从她的脸色，李云飞可以感觉出来，她心中的紧张。毕竟影子刺客在这个江湖上还是有一定的威慑力。杀人无数，被他盯上的人无不死亡。他是个很会抓住机会的人。而现在李云飞被他盯上了，单婉晶又怎么会不担心呢？

　　寇仲恨恨的说道：“那他到底为什么来杀师傅你呢？”

　　李云飞轻笑了起来，然后摸了摸寇仲的头道：“你们知不知这影子刺客的真正身份？”

　　单婉晶摇了摇头道：“这人不就是江湖第一杀手吗？他还有什么别的身份吗？”

　　李云飞点了点头道：“不错！这杨虚彦是魔门‘补天道’的传人，而‘补天道’现任宗主就是邪王石之轩。换句话来说就是他是石之轩的弟子！知不知道我为什么刚才不让你们去追。一是因为你们打不过他。二就是此人得石之轩传承！刚才他逃跑所用的身法就是邪王的绝技幻魔身法。你们就是能打赢他，也追不上他。”

　　单婉晶惊讶道：“这影子刺客竟然是邪王的弟子！怎么江湖上从来都没有传出来。邪王也从来没有说过他有这个弟子啊！”

　　李云飞沉声道：“那是因为石之轩不喜欢他！不，甚至是讨厌他，很讨厌他。”

　　徐子陵好像很奇怪，就问道：“既然讨厌他为什么还要收他做弟子呢？”

　　李云飞叹了口气道：“这是一段秘辛，知道此事的人少之又少，但是，我却知道！这杨虚彦是隋文帝杨坚之孙！太子杨勇之子。他的父亲杨勇被杨广所杀，而身怀皇室血脉的他被石之轩所救。因为资质很好，所以，收他为弟子，并答应他替他报仇复国。只是这哪是这么简单的事！”

　　单婉晶急忙问道：“那后来呢？石之轩答应不是答应为他复国吗？怎么现在他成了刺客？”

　　李云飞缓了缓道：“杀父之仇不共戴天！何况还有夺国之恨。只可惜，救他的那个石之轩却是那个阴暗的石之轩！”

　　徐子陵奇怪问道：“什么阴暗的石之轩？这是什么意思？”

　　“我和你们说过，石之轩被宁道奇以一招险胜后很不服气，就留下不死印法消失了。再后来，当他再次出现的时候，他的妻子碧秀心已经死了，当他听了慈航静斋之人所说，碧秀心是因为研读不死印法而死后，他就有些疯狂了！因为自己良心的谴责和自己心爱的女人之死，他产生了双重性格！在后来……”

　　寇仲打断了李云飞的话，奇怪的问道：“师傅，你说双重性格？什么是双重性格呢？”

　　李云飞张着嘴不知道怎么说，这个名词是现在才有的。他们又怎么会知道。而且，李云飞也不太好解释这双重性格是什么意思。想了很久，李云飞无奈道：“双重性格就像是有两个人一样。他有的时候像个杀人不眨眼的绝顶高手。有的时候像个愁怀满襟的文人墨客。他分成了善恶两个人！”

　　“这又和影子刺客杨虚彦有什么关系呢？”单婉晶问道。

　　李云飞笑了笑接着说道：“就是因为这样，救杨虚彦的时候，就是石之轩的恶念占据上风的时候，那个时候的石之轩只是一个疯子。所以，当石之轩善良的时候他不喜欢杨虚彦，当他邪恶的时候，杨虚彦对石之轩来说只不过是把锋利的刀子。一件工具而已！在这种情况下生活下来的杨虚彦还能有什么感情！所以，他虽然来杀我，但我也不恨他。他只不过是个工具而已。一个人拿着刀来杀我，难道我不怪这个人却怪那把刀不成！”

　　单婉晶道：“你的意思是……？”

　　李云飞点了点头道：“不错，让他来杀我的人就是石之轩！”

　　寇仲奇怪的问道：“那石之轩怎么不亲自来杀师傅您呢？”

　　李云飞自傲道：“石之轩亲自前来，我也能逃走，他有舍不下脸来偷袭我。而且，如果真的要拼命了。就算是真的被他杀死了，我也要弄的他一身伤。最近，慈航静斋的传人下山了，他还得提防着那些他更加讨厌的尼姑们！所以，他就派了自己的徒弟来杀我。”

　　单婉晶还是一脸的担心，道：“据我所知，这杨虚彦不会一次就放手了的。他一定还会再来杀你的，那样你就太危险了！”

　　李云飞道：“不会的，此次他来杀我，能伤到我已经是极限了，更别提我已经知道他受邪王之命前来杀我。只要我注意，他就不会找到机会来杀我的。这点自信我还是有的！”

　　几人于是继续赶了几天的路，只是，这杨虚彦一直都没有出现。李云飞也没在意，他相信只要自己小心点，杨虚彦怎么也不可能伤到他。

　　这一日，一行四人赶了四十里路。只是，天上突然下起大雪，在这荒郊野地，周围又没有什么客栈，几人找了半天，只找到个废弃的破庄园，于是，只能在这庄园里休息了。

　　四人走进庄园。没想到这里已经有了三位客人，他们坐在火堆旁边取暖。这三个人看其身形态度，衣着打扮。也是不凡。中间一人是个大汉，背插单拐，看起来是虎背熊腰。看外形也算是个好汉，其他两个人，一个是个四十余岁的矮汉子，另一个是个儒生打扮的中年人。

　　这三人看见李云飞等人走了进来，先是一惊，然后上下大量了几人一番。李云飞笑了笑说道：“我们几人本在赶路，谁知天下大雪。我们找遍附近也没有任何客栈民居之类。只有这一个庄园，不知几位，我们四人可否在此借宿！”

　　中间那大汉爽朗的大笑，道：“当然可以，我等兄弟也是刚刚来到。这里又不是我们的地方，怎么会阻止各位在此休息呢！”

　　李云飞笑着道了谢后，让寇仲，徐子陵去找了些干柴，然后，点燃了一个火堆。拿出些干粮烤着吃。

　　那个大汉拿了一个烤熟了的兔子递了过来，道：“刚才我兄弟几个打了几只兔子。还有一只还未吃，送给你们尝尝！”

　　寇仲一看见烤兔肉，连忙接了下来，李云飞苦笑了一声，他本来想拒绝的。但是现在又不能还回去了，只有对那大汉道：“那我就谢谢兄台了。”

　　大汉大笑道：“兄弟客气了。反正我等也吃不完。到了明天也就不好吃了，还不如做个人情了。”

　　李云飞会心一笑，看来这个人也是个爽快的汉子，于是也就不客气了，拱着手道：“还不知道，几位称呼呢！”

　　大汉笑道：“我叫刘黑闼，是夏王旗下骠骑将军。”然后指了指旁边的儒生道：“这位就是江湖人称‘铁扇子’诸葛德威，乃是刘某人的拜把兄弟。”诸葛德威左手一闪，变出把扇子，“啪”的一声打了开来，扇了几下。

　　刘黑闼又指着那个矮壮汉子道：“冬叔人称门神，于新近归降李密的秦叔宝齐名。悍勇无敌！”

　　那“门神”反而很谦虚道：“公子莫忘我脸上贴金，本人崔冬，只是公子手下一个跑腿的而已。哪敢叫什么悍勇无敌呢！”

　　寇仲听闻此人乃是夏王旗下将军，于是，奇怪的问道：“夏王是什么人呢？”

　　刘黑闼嘿嘿一笑道：“几位有所不知，我主窦建德建国称夏之事还未曾公告天下。”

　　李云飞笑道：“原来是窦建德的下属啊！看几位风尘仆仆不知道到此地有何事？”


第一百零四章：天下大事

　　刘黑闼伸手摸了摸自己的头，脸色突然变的通红，然后，咧着嘴，就是不说话。反而他的结拜兄弟诸葛德威哈哈大笑起来。刘黑闼白了诸葛德威一眼，道：“好，我说，主公本来命令我们去调查李密大军的动向的。但是，我们不慎被发现了，在逃跑中，我发现……我发现我们迷路了，谁也找不到这是什么地方。地图也丢了。只好在这个地方瞎找。然后，发现下雪了。于是，我们就找了这个地方住。接着，我们发现自己没有了干粮，就一起去打了几只兔子烤着吃。”

　　寇仲大笑道：“你们是行军的将军，竟然还会迷路，你们……”

　　刘黑闼打断了寇仲的嘲笑，问道：“不说我了，说说你们吧！我们到现在也不知道你们是什么人呢！”

　　寇仲抢先道：“本大爷是寇仲寇大爷是也！”

　　李云飞伸手敲在寇仲头上，然后道：“在下李云飞。”说完指了指寇仲和徐子陵道：“这两位是小徒寇仲，徐子陵。这位美女是单婉晶。”

　　刘黑闼惊叫道：“你就是现在号称青年第一高手的‘剑圣’李云飞！久仰大名了。你一招击败宇文化及和一招杀死海沙帮帮主的事早有耳闻，没想到今日竟然见到你。真是，真是太高兴了！”

　　寇仲一仰头，骄傲道：“我师傅当然厉害了。他还杀了宇文阀的宇文无敌呢！”

　　李云飞白了寇仲一眼，寇仲一缩头，闭上了嘴。然后轻轻道：“刘兄，廖赞了！”李云飞忍不住的翻了个白眼。他们还都以为李云飞是个青年，还青年第一高手，他们又怎么知道李云飞其实在空间和剧情中过了十几年，如果加上本来年龄，他都算是大叔了，只不过，在空间里他的相貌一直没变，显得年轻而已。

　　刘黑闼忙笑道：“不会，不会。俺老刘是个实在人，不说假话！”

　　李云飞也知道，这刘黑闼在历史上也确实是个少见的实在人。于是，笑了笑，说道：“那你们现在准备去哪里？”

　　刘黑闼嘿嘿的笑了笑，说道：“其实，我们准备去太原的。”

　　李云飞问道：“难道太原有什么事情发生？”

　　刘黑闼点了点头道：“不粗，最近最出名的三件事，一是吐谷浑复兴，二是李渊做反在太原叛隋，三是李密传缴杨广十大罪。”

　　寇仲高兴的说道：“李渊终于也造反了。”徐子陵也一副高兴的样子，毕竟李渊造反也和他们有很大的关系呢！

　　崔冬冷哼了一声，不屑道：“李渊算个什么东西，竟然厚颜无耻的向突厥始毕可汗称臣，还答应将征伐所得的子女玉帛送给突厥人，教人齿寒。”

　　李云飞冷冷道：“如有机会必杀李渊。丢了我汉人的脸面！比起所作所为，他连杨广十分之一都比不上！”

　　寇仲道：“难道李阀不知道向突厥人称臣，等若引狼入室吗？”

　　李云飞冷哼一声道：“他们本身就狼，何来引狼入室之说。李渊之妻就是胡女，虽然不像宇文阀本身就是胡人，但也强不到哪去。”

　　寇仲又问道：“那吐谷浑复兴又是怎么回事？”李云飞也挺疑惑的。据他所知，这吐谷浑不是已经被杨广打压的乱作一团了吗？这又是怎么回事？

　　刘黑闼道：“吐谷浑本于隋朝联姻。但是其王伏允野心甚大，他们就开始想要作乱。但被杨广派王杨雄、宇文述两将追杀伏允，杀了千多人，俘虏无数。只有伏允仗着武功高强逃走。这两年中原大乱。他就趁机崛起。收复失地。成为我中土又一大祸害。”

　　诸葛德威看见刘黑闼说的痛快，也忍不住道：“你们想不想知道李密数落杨广的十大罪过。”

　　李云飞皱着眉头，问道：“杨广有哪几大罪过，你倒是说说！”说实话，李云飞也确实不知道杨广有什么大罪过。

　　诸葛德威道：“其一是杀父！其二就是调戏母妃！其三沉迷酒色！其四建宫殿楼台，奢侈浪费！其五苛捐杂税，压榨百姓！其六是三下江南，建造运河，其七是征伐高丽，穷兵黩武。其八是拒直谏，杀直士。其九是贿赂成风，君子在野，其十是言而无信！”

　　寇仲道：“这杨广也真是怎么也数不清他的罪状！若论祸国之深，杨广可谓是空前绝后了。”

　　李云飞冷哼了一声，道：“不要人云亦云！别人讲的未必就是对的！”

　　诸葛德威奇怪道：“怎么李兄认为李密说的是错的！”

　　李云飞点了点头道：“何止是错的，简直是大错特错！其一！杀父。据我所知，隋文帝根本就是病死的。何来杀父之说。其二调戏母妃。杨广本有胡人血统，你们可知，胡人都是父亲死后，父亲的妻子就属于自己的儿子了。王昭君还跟过父子三代呢！其三沉迷酒色，他李密不也是沉迷酒色。喝酒玩女人吗？哪个男人不是！其四建宫殿楼台，奢侈浪费。杨广确实是建造了宫殿，可是历朝历代多少皇帝建造宫殿。”

　　李云飞叹了口气接着说道：“其五苛捐杂税，压榨百姓！这点倒是真的，只是杨广这也是为了征伐高丽所作。其六是三下江南，建造运河。你们看着这运河。没有这运河贯通南北。中土的社会，经济，文化会发展这么快。其七是征伐高丽，穷兵黩武。笑死人了。高丽先扰我边境这且不说。那汉武帝因为几匹马就征伐西域，这岂不是更过分。其八是拒直谏，杀直士。这点我无话可说，这些直士还没等杨广杀呢，就跑了！其九是贿赂成风，君子在野，历朝历代哪有全部都是清官的朝代！其十是言而无信！这剩下的这条就不说了。言而无信在哪里，我都不知道。这李密还不是为了这天下，而贬低杨广。杨广错的只有一点！”李云飞说道这里，停了下来，不在说话。

　　刘黑闼正听的入迷，连忙问道：“那据李兄所说，杨广错在哪一点？”

　　李云飞笑了笑，道：“杨广错就错在他一下就做了这么多事情。他如果光建造运河，或者光西征高丽，或者是只是修葺长城，打败契丹人。这些所作所为只做一件，那他将是史书上的一代圣君！”李云飞想起了那个七下江南的乾隆。忍不住为杨广叹息，这王八蛋耗费了多少钱财玩乐，还被一些所谓的专家叫做圣君。杨广和他比起来，又算的了什么呢？

　　刘黑闼点了点头道：“李兄所言极是。如杨广有李兄这样的朋友，也不会沦落到这般田地！”

　　李云飞忍不住又叹了口气，道：“成王败寇，自古至今都是如此！杨广啊……”李云飞摇摇头，不在说什么？

　　刘黑闼问道：“李兄还有什么话说！”

　　“没什么话说了，只是感慨杨广而已，他也曾经雄才大略，二十岁便带兵攻打陈朝，二十岁的兵马大元帅，统领51万大军南下向富裕、强盛的陈朝发动进攻，并完成统一。这还不能说明什么？只是，后来，杨广所作所为实在是太急切了。导致后来的结果。天下大乱后杨广好像有点自暴自弃了，导致了现在这种结果。对于杨广，我也没有什么好说的了。”

　　刘黑闼点点头道正要说话，李云飞眼睛猛的一睁，站直身子，随手一掌打灭了自己的火堆。又一掌打灭了刘黑闼的火堆，然后道：“别说话，有很多人往这边过来了！”


第一百零五章：宇文伤

　　李云飞眼睛猛的一睁，站直身子，随手一掌打灭了自己的火堆。又一掌打灭了刘黑闼的火堆，然后道：“别说话，有很多人往这边过来了！”

　　刘黑闼一惊，走到李云飞面前，轻声问道：“有人吗？我怎么没听到？”

　　李云飞点了点头道：“不错，这院子外面有人往这边走过来，而且还不少。”

　　刚出去打探的崔冬一个飞身窜了进来，一脸的严肃，道：“晚了，敌人已经将我们重重包围了。”

　　李云飞沉声，道：“他们有多少人？都是些什么人？”

　　崔冬低声道：“该有十余个人，至于是什么人，天太黑了，我就看不到了。”

　　李云飞松了口气，只有十几个人，看来，没有多大的事情！

　　此时一阵阴森森的声音在外面响起道：“本人宇文阀阀主宇文伤特来像李兄弟讨教一番。”李云飞脸色一变，这宇文伤竟然亲自来了，只是他如何知道自己在这里。

　　李云飞也不墨迹，大笑道：“原来是宇文阀阀主亲自前来，在下只是无名小辈，怎敢劳阀主大驾呢！”

　　那个阴森森的声音接着传了进来，道：“无名小辈！对现在江湖上来说，你可是大大有名呢！怎么你不出来，还是想让老夫进去？”

　　李云飞向身后几个人打了个眼色，让他们准备好，然后，自己拿起放在旁边的剑，慢慢的走了出去。外面站着二十余人，站在队首的人看着向是个六十岁左右的老人。长相英武，虽然看着像是个六十余岁的老人，可是面色确实很是红润。太阳穴高高鼓起，看起来，是个绝顶高手。李云飞知道这人就是宇文阀的阀主宇文伤了。

　　果然，他一看见李云飞带着众人走了出来，双眼猛的一睁，道：“李云飞，你总算是出来了。我还以为我要亲自进去呢！”

　　李云飞轻轻笑道：“怎么敢劳烦一个老人家进去呢？不知宇文阀主此次前来所为何事？”

　　宇文伤虎目一张，浑身上下流露出一股强大的杀气向李云飞冲了击过去，李云飞一边运功抵抗，一边道：“宇文阀主一上来就来个下马威。到底是为何而来。”

　　宇文伤好像怒气更盛，怒吼道：“为何而来，为了宇文无敌而来。”

　　李云飞道：“在下确实是杀了宇文无敌，只是，这是他先下手想来杀我的两个徒弟，这样我才动手杀他，这换做宇文阀主，我相信你也会这样做的。”

　　宇文伤凄凉的大笑道：“那你知道宇文无敌是我什么人吗？他是我儿子，是我儿子啊！你杀我儿子，使我白发人送黑发人。我不杀你祭奠我儿子的亡魂。我愧为人父！”

　　说实话，李云飞是真的不知道这宇文无敌是宇文伤的儿子，大唐双龙传里没有提过。他怎么会知道，他只是以为这宇文无敌只是宇文阀的一个高层人物罢了。没想到还是宇文伤的儿子。心中不由苦笑。这次可不能简简单单就完事了。看来要拼个你死我活了。

　　李云飞沉声，道：“我确实不知宇文无敌是阀主之子，只是，人已经死了，你要找我报仇，我接了！”说完，手中剑瞬间出鞘。往前一指，接着道：“宇文阀主，我就看看你宇文阀的冰玄劲了！”

　　宇文伤长笑一声，道：“好，我就看看你成名的剑法有多强！”说完，脚一点地，就向李云飞冲了过来，双手猛的向李云飞打来。掌是带着层层寒气，李云飞感觉到整个世界瞬间被冰冻起来。

　　李云飞一运气，一道剑气从手中宝剑上窜了出来，整把剑都带着层层的剑气。李云飞手中宝剑和宇文伤的双掌撞击在一起。两人同时退后三步，李云飞脚一用力，蹬着地就又冲了上去。剑影重重就攻向了宇文伤，宇文伤不愧为成名多年的绝顶高手。双掌也化作重重掌影接住李云飞的攻击。

　　李云飞双目寒光一闪，手中剑再次攻了过去，每一剑都快如闪电。宇文伤双手一转，又在胸前化作一片掌影，李云飞的剑全部刺到了宇文伤的手掌之上。

　　宇文伤手掌早已被内气所包裹，刀枪不入。自然不怕云飞的剑击。在这短短的一点时间，李云飞和宇文伤已经交手四十余招。两个人算是旗鼓相当。李云飞被冰玄劲的寒气所沾染。而宇文伤身体也被李云飞的剑气入侵。

　　好高明的掌法，好高明的剑法。周围几个人都看呆了，在他们的认知里，也许从没有看过这么高明的武功。他们又怎么会知道有人能强到这步！

　　李云飞长笑道：“好，好，今日竟然见到和我旗鼓相当的对手。真是好啊！”

　　宇文伤也大笑道：“不错，我儿死在你手上确实不冤。如你没杀死我儿无敌。我们也许就不会在此拼命了。就看看我的冰玄劲最高奥义冰虎噬吼！！”

　　李云飞大喝一声“飞仙剑法，天外飞仙”也用出自己最强一招天外飞仙迎了上去。一阵剧烈的撞击后，闪出刺眼的光芒，这是两股强大的内力碰撞所产生的强烈冲击。

　　周围的人都张大了眼睛看着两个人，有两个顶尖高手在此打斗，这对他们来说，实在是太幸运了，因为这对他们以后武功的增长有着非比寻常的作用。

　　一阵强光过后，李云飞站在地上，而宇文伤却倒在地上。仔细一看，原来李云飞手中的剑支撑住了李云飞的身体。

　　就在刚刚一瞬间李云飞的剑从他的胸口划过。宇文伤伤的极为严重。而李云飞也被宇文伤的玄冰劲打中，也受了不轻的伤。

　　李云飞咧开嘴笑道：“看来……咳咳……看来是我赢了呢？”说完，喷了口血。宇文伤慢慢的爬起来，半坐在地上，捂着刚刚被李云飞划过的胸口，轻声道：“确实是好剑法。我从来没有看过像你这么年轻的这么高明的剑手。如果你不死！你会成为下一个宗师的！”

　　寇仲，徐子陵，单婉晶，刘黑闼等人一听宇文伤这么说，都冲了过去。站在李云飞的身边。严密的看着宇文伤身后的手下。

　　李云飞轻笑道：“咳咳！你是有手下，可是我也有朋友，兄弟呢！有他们在你认为你能够杀死我吗？而且，我只不过是受了点内伤，而你要是不及时医治的话，恐怕你就快要死了吧！”

　　宇文伤看着站在李云飞身边的几个人，再看了看自己胸口虽然被用玄冰劲包住，却已经被剑气入侵的伤口，沉思了很久，道：“来人，扶住我，我们走！”说完，走过两个人，扶住宇文伤，然后，一步一步的退出了这片地方。

　　等人影都走完了，李云飞手一松，坐到在地上。连续咳嗽出了几口血。寇仲一拉住李云飞问道：“师傅，你的伤怎么样？”

　　李云飞笑着摸了摸寇仲的头道：“我没事！不算是太严重。那宇文伤的伤可就比我严重的多了。被我剑气打入身体，看来，他得养上个几年的伤啊！”

　　徐子陵道：“师傅，既然他的伤比你重这么多，你怎么刚刚不把他杀掉呢？你就这样放他走了，不是养虎为患吗？他以后还会再来找我们报仇的。到时候他带大军前来，那我们可就危险了。”

　　李云飞笑了笑道：“刚刚他身后这么多高手，我如果敢动手，他们就会一起上。我要是没受伤也就算了。可是我伤的也确实不轻。怎么能和那么多人打啊！至于你说的养虎为患！那可就不是这样了。”


第一百零六章：雪夜恶战

　　徐子陵看着自信的李云飞问道：“宇文伤的伤好了以后以后一定会回来找我们报仇的！”

　　李云飞嘴角带着一丝笑意，然后，道：“何止伤好了，不要多少时间，他就会派人来杀我们的。刚刚他只不过是怕我们鱼死网破。等到他自己安全了，你以为他会放过我们吗？”

　　寇仲问道：“那师傅你怎么能把他放走呢！当时，我们就拼一下好了！这样还不知道谁输谁赢呢！”

　　李云飞道：“就算是宇文伤想拼一拼，我也不会同意的，你们想想宇文伤六十多岁，还能再活几年？受了这么重的伤，就算是养好了，他的身体，内力也不可能尽数恢复！年龄在那里呢！而我虽然受了些严重的内伤，可是我还年轻，等我恢复了，在遇见他，他就绝不可能再和我拼成这样。我相信他也知道。只不过，现在他还得为宇文阀着想，不能死在里，所以，他没和我们拼一把。趁他还没派人来。我们快点走。不要被他们追上了。”李云飞说完又忍不住连续咳嗽好几声。被寒气打中的滋味可不好受呢。要不是李云飞内力深厚。一直护住内府，早就被寒气冻上内脏，到时候，连逼都逼不出去。

　　李云飞挣扎着想要站起来，挣扎了良久，还是没有站起来，寇仲，徐子陵一看见李云飞站不起来，忙跑到李云飞身边，一人架起一只手，把李云飞架了起来。

　　单婉晶担心的看着不断咳嗽的李云飞，道：“云飞，你身体到底怎么样。要不要找个大夫来帮你看看。我看你脸色惨白，好像很严重的样子！”

　　李云飞轻笑道：“没什么大碍！现在我们快点离开此地，找个僻静的地方，好好休息一段时间，我也运功把寒气逼出来。我们走！”

　　寇仲和徐子陵听话得架起了李云飞双手，就趁着黑夜开始离开此地。单婉晶担心的道：“你们小心点，天还下着雪，路又这么黑，云飞还受着伤，你们小心点，别太快。”

　　七个人连夜赶路，一路不停，也不知过了多久，众人突然听到后面有马蹄的声音向这边赶来。李云飞心中一惊，看来是宇文伤派人来了。轻声到：“诸位，到那边的草丛旁边躲一下，天这么黑，他们不一定能看的见的。”

　　几人轻手轻脚的跑到那草从边。然后蹲下身子躲在这草丛边。果然，一队骑着马的人从这里疾驰而过，然后，停了下来，四处打量。因为天降大雪，雪把几个人的鞋印都给遮住了。领头人往四周看了一眼，眼神从几人藏身的地方划过。然后，又接着看向其他地方，良久，大喝道：“没人，我们走！”

　　李云飞心中很是奇怪，他刚刚明明是往这个地方看来，这么黑的一片草丛他也不派人来看看，就走了，这又是什么意思。难道，想放过几人。

　　就在李云飞疑惑的时候，那些人已经开始走走停停的离开了大家的视线。就在李云飞松了口气的时候，突然，不远处一道亮光飞上天去。这是暗号。

　　李云飞灵光一闪，道：“追上那群人，干掉他们！”

　　单婉晶问道：“他们不是走了吗？我们不管他，往其他的方向走，避开他们就行了啊！”

　　李云飞皱着眉头，急声道：“不是，他们发现我们了，就在刚刚，那个领头的人发现了我们。”

　　寇仲奇怪的问道：“那他不直接杀过来，怎么又走了。这肯定是他们没有发现我们！”

　　李云飞叹了口气道：“不是，他们发现了我们，只是领头的那人很聪明。他可能是怕他们拿一队人搞不定我们，反而被我们搞定。所以，他才装作没发现我们，然后离开的。刚刚的亮光你们看到没有，那可能就是暗号！他们是想聚齐起来，一起来搞定我们。那样他们就不会有什么危险。现在我们跑也跑不掉了，只有一个办法，先干掉这一队的人。然后，再说！”

　　刘黑闼摸摸头道：“可是，他们是骑马的，我们怎么能追上他们呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“他们不会走远的。他们释放过信号后，一定下马走到我们这附近的。”

　　七个人慢慢的摸向刚刚那群人离开的方向。果然，没有多长时间，就看见那群人在那里互相交谈。

　　李云飞数了数人数，有二十人。这些人应该也都是好手。于是，拉低几个人道：“我现在受伤了，内力不能乱动，这些人只能靠你们了。你们偷偷潜行过去，趁他们不注意的时候，就冲出去，在他们来不及反应的时候，能搞定几个就几个。这样可以拉低敌人实力和我们实力的差距。”

　　寇仲和徐子陵点点头，道：“那好，我们先去搞定他们！师傅你在这里休息！师娘，你照顾师傅啊！”

　　单婉晶脸色一红，一巴掌打在寇仲的头上，道：“别瞎说，你们小心点。我在这里照顾云飞！”

　　李云飞摇摇头道：“不，婉晶也一起去，我一个人在这里就行。多一个人就多一分力量。何况，婉晶的武功可比你们两个臭小子强。她毕竟从小练武，你们还比不上她呢！”

　　单婉晶急忙道：“我去了，你怎么办！你还有伤在身呢！要是有什么意外，那我怎么办！”突然，单婉晶发现自己说漏了嘴，一脸的潮红。害羞的低下了头，李云飞从他那已经红透了的耳朵上看出来。她现在已经处于极度害羞状态！

　　李云飞轻笑着抬起单婉晶的头，道：“你还不放心我吗！我就算是受伤了，也不是什么人都能杀的。你放心，我没事的。别说了，这么长时间，另外一群敌人会赶过来的。你们现在就去！我一个人没问题！”

　　几人点了点头，然后，俯下身子，就往那群人的地方偷偷的，轻轻的走了过去！站在不远处，几人互相看了几眼，然后，一齐出手，猛的窜了出去，瞬间就杀死了离自己最近的敌人。

　　对方的领头人，高呼道：“有敌袭，大家小心！”然后，一把拔出手中的刀，就攻向离他最近的寇仲。

　　寇仲经过这么长时间的苦练，和这么多长时间的交手经验，早已经不是吴下阿蒙了。现在的实力也是直逼一流高手。李云飞心中不住感慨。这两位到底是主角，这才练了多长时间的武功，就强到了这种地步。到底是大唐双龙中的宠儿！

　　果然，这些人应该都是军中的高手，合击之数也许算是厉害，但是，人要是少了起来，他们可就不怎么样了。短短一段时间，除了，领头的那个高手以外，其他人都给搞定了。

　　单婉晶飞奔过来，扶起坐在树边的李云飞，到了众人打斗的地方。寇仲还在和那个领头人打斗。其他人帮助寇仲掠阵。两人也算是旗鼓相当。打的难舍难分。也许是看见自己已经被包围了，也许是兄弟们都死了。也许是害怕其他人一起上吧！这领头人的动作竟然慢了下来。本是旗鼓相当的两个人，现在，其中一人已经心死了，而且，动作也慢了下来。结果怎么样，也就不用我说了吧！寇仲一剑就刺穿了此人的身体。剑离开他的身体后，他双眼死死的盯受伤的李云飞道：“我们的人很快就会来的。你们会来陪我的。”然后，身体一挺，“彭”的一声，就倒在地上，寇仲上前一看，他已经停止了呼吸！


第一百零七章：关系确定

　　李云飞看着已经死掉，却还张着双眼，明显是死不瞑目的领头人，叹了口气道：“他们也是各为其主啊！我们走吧！相信他们很快就有人过来的。在他们来之前，我们得走了。相信下次来的就不会只有这几个人了。”

　　寇仲道：“那好，师傅我们快点走吧！”七个人又开始了逃跑的路程。

　　天渐渐的亮了，李云飞他们跑到了一个他们也不知道的一个破落的小镇。问过别人才知道，这里叫做张镇，整个镇上的人大多都是姓张的。而这里距离李云飞想去的洛阳比较远。而距离长安比较近一点，而长安是隋朝的国都。在那里有独孤阀和宇文阀相互制约，所以，在那里，相信那宇文伤是不敢派重兵捉人，杀人的。在那里最安全。而长安和洛阳也不是太远。等养好了伤在从长安赶去洛阳，这样更好。

　　于是，李云飞道：“我们先在这里休息一天，等明天，我们就赶去长安，最近那里有独孤阀和宇文阀做对，我们到了那里比较安全。”

　　几人找了镇上唯一一家客栈，叫了几间上房，然后，寇仲，徐子陵和单婉晶一起走进李云飞的房间，李云飞看见他们走了进来，就从床上起来。道：“小仲，小陵，你们去帮我找个郎中，开点药，这样好的快些，我要上床，运功疗伤，把寒气逼出来。”

　　寇仲点了点头道：“那好，师傅你去运功疗伤，我去叫哥郎中来帮你看看。”

　　李云飞笑道：“那你自己小心点。发现敌人就马上回来。不要和他们纠缠，知道吗？”

　　寇仲点了点头，然后拉着徐子陵一起往外面跑去，单婉晶走了过来，看着脸色还是惨白的李云飞道：“云飞，你快点运功疗伤，我看你的寒气还没有逼出来吧！”

　　李云飞点点头道：“不错，这寒气确实厉害，这一路上我试了好几次都没有把寒气逼出来。现在，我再试一试。如果寇仲和徐子陵回来了，你就叫他们等一等。我要尽快把伤治好，要不然，再遇到什么高手，我们就危险了，小仲和小陵现在武功还不够，只能勉勉强强对付一些二流到一流之间的高手，你也只能对付一般的一流高手。至于刘黑闼那边的人，我不太放心。这一切都太巧了，怎么可能我们在路上都能遇到他们，也许是巧合，也许不是。总之我只对你们放心，其他的人要相处一段时间才行！”

　　单婉晶点了点头，道：“那好，我帮你守着，你现在马上运功疗伤，逼出寒气！”

　　李云飞运气明玉功开始在体内不断运转，不断的把经脉里的寒气向上逼去，一周天，两周天。就这样不知运转了多长时间，终于把顽强的依附在体内各个经脉内的寒气逼在喉咙处。然后，运起全身的内力，直逼寒气。只见李云飞大嘴一张，一口冰冷的血喷了出来。血里还夹杂着冰块。

　　李云飞长舒了一口气，睁开了双眼，感觉到室内有种暗暗的感觉，他抬头一看，室内点上了油灯。再往外面一看。天竟然黑了，就刚刚那一段运功的时间，竟然已经整整一天了。

　　单婉晶一看李云飞醒了过来，还喷了口血，连忙跑了过去，拉着李云飞的手问道：“云飞，你没事吧！怎么又吐血了。快点让郎中看看。”

　　寇仲和徐子陵带着郎中还在屋里等着。一听单婉晶这么说话，立刻就拽着郎中走到李云飞身边。

　　李云飞笑着把手伸到郎中面前。这郎中拉过李云飞的手就开始把脉。良久，这郎中点了点，道：“看来，公子也是精通内家功夫。这内伤虽然严重，但是开服药，在滋补滋补，不出五六天，应该就会差不多全好了。再加上公子精通内家功夫，想来会好的更快！我给你们开个方子，你们照着方子抓药好了！”说完，郎中开了个方子递给了寇仲。寇仲拿起方子，拉着徐子陵就往外面跑。看来是去抓药了。

　　单婉晶紧张的问那个郎中，道：“他的伤应该没事吧！他刚刚还吐血了呢！”

　　李云飞拉着单婉晶的手，拍了拍道：“没事的，刚刚是我把寒气逼出来了。吐了那口血反而更加舒服了。”

　　本来单婉晶是应该发现那吐出的血带着寒气，只不过是单婉晶太担心李云飞了，所谓关心则乱。所以也就没注意。

　　这郎中道：“这位公子说的对，这口血吐的好，把这淤血吐出来，伤才能好的快！就这样吧！老夫告辞了。”郎中向两人拱了拱手。

　　李云飞轻笑道：“这次真是麻烦先生了，让先生等了这么久。”说完，李云飞向单婉晶使了个眼色。单婉晶明白了李云飞的意思，拿出一大锭银子，道：“这是先生的诊金，我们就不送先生了。”

　　那郎中一脸惊喜的接过银子，然后就笑嘻嘻的走了出去。李云飞感觉现在身体好了很多，于是就站了起来，伸了伸懒腰。突然，肚子“咕嘟”“咕嘟”的响了起来。

　　单婉晶一拍脑袋，道：“我忘了你一天没有吃东西了，我现在马上叫小二上点饭菜。你现在受伤了，不能饿着。”说完急急忙忙就跑了出去。

　　李云飞摸了摸肚子，感觉也确实饿了，就点点头，喊道：“婉晶，叫那小二快点啊。”李云飞一想，不过，现在天已经黑了，不会是没有吃的了吧！刚想自己出去看看，转念一想，这年头，有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼。叫那厨师现在马上做好了，只要有钱怕什么！

　　不一会，单婉晶就走了进来，道：“小二说，马上就好让你稍等片刻！”

　　过了一会，那小二端着饭菜走了进来，四个菜，两荤两素。还有一个汤。李云飞闻着香气扑鼻的饭菜，忍不住的把口水咽了下去。拿起筷子就想吃，突然，看见单婉晶做在旁边，忙问道：“你在旁边看着我，也应该没有吃东西吧！一起吃点吧。”

　　单婉晶点了点头，道：“好啊！我们一起吃吧！”说完，拿起另一双筷子，夹起菜就送到了李云飞的碗里。李云飞笑了笑也夹着菜夹给了单婉晶。两个人就这样甜甜蜜蜜的吃起了东西。很快两个人就吃饱了。单婉晶叫来小二把碗筷都给收拾好。就坐在板凳上呆呆的看着李云飞。

　　李云飞走了过去，轻轻的拉起单婉晶的手，道：“婉晶，做我的女人吧！我发现，我爱上你了。我想要你做我的女人！”

　　单婉晶脸色一红，低着头不说话。李云飞把单婉晶拉了起来，轻轻的抱着她，然后在她耳边轻轻道：“做我的女人好不好！我会一辈子对你好的，我会一直把你捧在手心里。把你当做我的宝贝！”

　　单婉晶轻轻的点了点头，还是不说话，李云飞轻轻道：“你要是不说话，那就是不想答应我了！”

　　单婉晶急急忙忙解释道：“没有，我答应你！”突然，听见李云飞在坏笑，知道这是李云飞在耍她，于是，捏着李云飞的腰，娇声道：“我叫你骗我，叫你骗我。”

　　李云飞紧紧的把单婉晶抱在怀里，道：“我要你做我的女人，一辈子都是。你永远也逃不出我的手掌心！”

　　单婉晶感动的点了点头，把头依偎在李云飞的怀里，轻轻道：“你说，我们会一辈子在一起吗？”

　　李云飞亲了亲单婉晶的耳朵，哈了口气，道：“何止一辈子，两辈子，三辈子都在一起呢！”


第一百零八章：天宝大将

　　单婉晶听着李云飞不断在她耳边说的情话，身体越来越软，整个人都瘫倒在李云飞的身上。不断的喘着粗气。手紧紧的抱着李云飞。一双媚眼盯着李云飞。李云飞心里一荡，摆正单婉晶的头，大嘴一张，就吻上了单婉晶的小嘴。

　　突然，门一下被人打开，寇仲和徐子陵目瞪口呆的站在外面，手足无措的站在门口，李云飞轻轻的推开单婉晶。寇仲急道：“师傅，你继续！我们走！”说完，啪的一声关掉了门。

　　李云飞轻笑道：“你们两个臭小子，进来吧！有什么事就说。”

　　寇仲不好意思的推开门，然后摸了摸后脑勺道：“我刚刚去把方子上的药抓来了，我让小二现在就去把药给煎出来，等好了，拿来给师傅你喝。我们就先走了。”

　　李云飞点了点头道：“你们都累了一天了，去好好休息吧！我这里没事！”

　　单婉晶也害羞的说道：“我也回去休息了。你好好休息！”说完，小跑了出去。

　　寇仲一见单婉晶跑了出去，明显松了口气，道：“师傅，你看师娘都不好意思了。去安慰安慰啊！”

　　李云飞笑道：“还不是你们两个臭小子干的好事！你们回去吧！我没事的。”

　　寇仲和徐子陵就回到了自己房间里。李云飞坐在屋子里运功疗伤。过了没多久，一阵敲门声响起，因为这次运功只是轻微的运功。所以，一下子就听到了敲门，打开门，是小二，手里端着一碗熬好的药。

　　李云飞喝了药就去休息了。夜，李云飞还在熟睡。突然，一阵阵箭雨从外面射了进来。李云飞一个翻身跳了起来。掀起被子用力一抖，手中的被子转了起来，把射向自己的箭给拨了开来。

　　李云飞心中惊讶万分，这是什么人，竟然不在乎人命。直接射了进来，不知到会死多少人。李云飞从门口冲了出去。一下窜进了单婉晶的房间，单婉晶也在不断的打掉那些从外面射进来的箭。

　　李云飞连忙窜了进去。拔出剑，把射向单婉晶的箭打飞，急道：“婉晶，冲出去。”说完，带头从窗户一下冲了出去。四周都站满了士兵。一见到李云飞冲了出来，全部都散了开来。然后，四周的弓箭手全部把箭指向李云飞。

　　这时，单婉晶也跳了出来，寇仲，徐子陵等人也跟在后面，一个接一个的跳了出来。一看见周围这么多的士兵，全部都谨慎的看着周围。手里的兵器都拔了出来。背靠背的准备着。

　　四周的士兵都分开来，从中间走出一个身穿重甲的男人。他一步一步的走到这些士兵的前面。看着防范他的众人。冷笑道：“你们终于出来了？你们要是再不出来，我可就放火箭了。”

　　李云飞冷冷道：“你是什么人？想做些什么？”

　　这人将头上的头盔拿了下来，是一个长相很英武的男人。他笑了笑道：“我是谁？你的大仇人！”

　　李云飞道：“你是宇文阀的人？”

　　他大声的笑道：“不错，我就是宇文阀宇文成都！大隋天宝大将！你杀了宇文无敌。打伤阀主宇文伤。今天，你死定了。”

　　李云飞看着在哈哈大笑的宇文成都，冷冷道：“你就这么自信能杀了我？”

　　宇文成都大笑道：“你受了这么重的伤，身边还有这么多要保护的人。我看你怎么办！”

　　李云飞也哈哈大笑道：“我的伤现在好了五成，虽然只能用五成的功力，不过就是五成功力我也能干掉你。”

　　宇文成都大吼道：“哈哈哈哈！我有三千铁甲！你又能杀死几个。你们又能有什么办法阻止我？”说完，大手一挥，身后，诸多弓箭手，就开始射了过来。漫天剑雨，密密麻麻。就好像是大雨一般倾泻而来。

　　李云飞双目一睁，手中的剑快速的舞了起来。双手快速舞动起来，把所有射过来的箭都给打落了。箭不断的射了起来。好像没有停止的时候，李云飞心不断的下沉，他知道这人的精力有限，怎么可能一直挡住这箭雨的攻击，而且他还有内伤没好，功力只能用五成。这实在是太危险了。

　　李云飞沉声道：“你们自己准备好，我要冲过去！”说完，一跃而起，人就向那弓箭手攻击的地方飞跃而且。宝剑一划，瞬间把周围的弓箭手打到。然后，不断的挥剑，一剑一剑的倾泻在这些弓箭手的身上。

　　随着李云飞在这些弓箭手之间穿梭，杀人，一个个士兵倒在地上，马上又有另一个人站了出来。周围站满了人。不过，因为，李云飞的冲刺，拼命，这些弓箭手终于不能在射出箭了。

　　单婉晶，寇仲，徐子陵和刘黑闼这些人也都冲了过来，帮助李云飞攻击这些士兵，可是，这些身披重甲的士兵很难杀死，每杀一个人都会费很大的力气。李云飞渐渐的感觉自己的胸口开始闷闷的疼了起来。李云飞知道这是因为伤又开始发作了。

　　李云飞眉头一皱，脚用力一蹬，飞身而起。脚踩着周围士兵的头，窜到了单婉晶，寇仲和徐子陵的身边，叫道：“你们三个人拉着我。我要突围！”说完，一剑杀掉身前得士兵，双手一提，就提起寇仲和徐子陵。然后，对单婉晶道：“婉晶，抱着我的脖子。”

　　单婉晶一下跳到李云飞的背上，双手抱着李云飞的脖子，李云飞纵身一跳，带着三个人就飞出去，刘黑闼和他的两个手下也跟着后面往外面飞身而去。

　　后面的弓箭手和重甲兵都分了开来。一队队骑兵冲了出来。李云飞心中一紧。照这样，怎么可能跑的了，这人实在是太多了。李云飞一咬牙，身形又快了几分。疾驰而过。

　　就这样，几人跑了有十几里地，突然看见运河就在眼前，李云飞心中一喜，这下子得救了，到时候随便飞到哪艘船上，这宇文成都怎么也不可能把骑兵给跳到船上吧。

　　看见胜利在望，李云飞本来就极快的速度又快了几分。瞬间就到了岸边，口中深呼一口气。双脚用力，就从岸边飞跃而起，就在空中无法借力的时候，把手中的寇仲往运河中心的船上一扔。在这种借力下又在空中飘了一段路程，然后再把徐子陵往船上一扔，双脚瞬间踩在徐子陵的身上，就这么一跳，终于跳到了船上。

　　而后面的刘黑闼和他的两个手下还在后面，刚刚才到岸边，看见李云飞带着三个人就飞身而起，三个人就这么一跳，也要跳到船上。

　　可是，轻功差就是轻功差，这不是带着人多人少的问题，这三个人在空中无法借力，就要掉到河里。四处空旷，这三个人根本就找不到借力点，身体已经往下落。

　　李云飞一把拽过寇仲和徐子陵的腰带，双手那么一扔，就缠住了刘黑闼的双脚，刘黑闼一看自己被拉住，双手那么一拉就拉住了那诸葛德威，而诸葛德威也拉住那冬叔。

　　李云飞一看互相拉住了，双手再一用力，“嗖”的一声把三个人都拉到了船上。三个人松了口气，坐在船上，不断的喘气，好像累的要死了一般。

　　而这时，那宇文成都才刚刚追到岸边。一看见几个人在船上，马上大喊道：“停船！停船！我乃大隋天宝大将，你们船上有我们朝廷的通缉犯，现在马上停船。要不然，休怪我等翻脸！快停下！停啊……”


第一百零九章：香玉山

　　这船上的人连理都不理在岸边狂喊的宇文成都，一声不响的疾驰而过，宇文成都只能跟在船后面不断的跑着，喊着。这船的主人跟本就没有理宇文成都。也一点都没有避着李云飞，反而轻笑着走了出来，看着李云飞和寇仲等人。

　　走出来的这个人长的相当的英俊，但是脸色苍白，看来像是个纨绔子弟。他慢慢悠悠的走到李云飞的跟前，嘴角带着一丝难以名状的微笑，好像在嘲笑什么，又好像不是。

　　李云飞轻笑道：“你是何人。”

　　香玉山又笑了笑，然后，弯着腰，轻轻的说道：“在下叫做香玉山！见过诸位了。”

　　李云飞心中一惊，竟然是这个人。记得大唐双龙中有形容此人是阴险毒辣，诡计多端。幼时，其父好友一阴癸派长老来他家做客时无意透露魔门秘密，为杀人灭口，传授武功给其父，其实传授给他的邪功会致人走火入魔。

　　香玉山的父亲自问不是练上乘武学的材料，于是便将此法门传给了香玉山，让他练习。最后导致香玉山走火入魔，落下内伤，不能练就上乘武功。而香玉山也厉害非常，以自己家所开的妓院作为收集天下情报的秘密基地。

　　后后遇寇仲和徐子陵，寇徐两人为其治愈了内伤。为了控制双龙，不惜骗取素素感情，使素素嫁给他。待成亲后，又始乱终弃，致素素含恨而死。素素死后，寇仲和徐子陵两人认定香玉山是害死素素的罪魁祸首，废其武功，却没有杀死他，两人立誓要铲除香家势力，关闭所有香家赌场和妓院。这香玉山也是大唐双龙中智慧很高的一个人物。最后好像还是死在了寇仲和徐子陵的手上。

　　李云飞看着香玉山那惨白的脸，看样子，这人也确实是走火入魔。应该是香玉山无疑了。遂问道：“你看见这么多人跑到你的船上？你就不害怕我们吗？而且，刚刚你也听到那宇文阀的宇文成都在说我们是通缉犯。你就不怕我们杀了你？”

　　香玉山哈哈大笑道：“看各位一表人才怎么会是通缉犯，而且，那刚刚喊话的人是宇文阀的人，我们和宇文阀可是关系很差呢！”

　　李云飞轻笑道：“你们难道就不怕宇文阀的人？你们这些帮派的人，应该怕朝廷的将军的吧！而现在，那宇文成都让你停船，你连理都不理他！就不怕他派兵平了你吗？”

　　香玉山大笑道：“怎么可能！我们依附的四大门阀的独孤阀，独孤阀并不比宇文阀差，而且，我们独孤阀和宇文阀关系从来都没有好过。我何必怕那宇文成都呢！”他的笑声中充满着一丝自信！好像宇文成都在他面前他也不惧一样。

　　李云飞露出了一丝意外的神色。这香玉山他记得，好像不是独孤阀的人。怎么会跟李云飞说他背后的门阀是独孤阀呢！他的背后不是魔门吗？李云飞不动声色，笑道：“那你不请我们到你们的船舱里坐坐？难道我们还在这里说话！”

　　香玉山忙道：“是我失礼了，请到我们的船舱里坐坐！”说完，手一伸就引着诸人走到了船舱中。一走进船舱就见到很多美女站在船舱口等待。一看见众人都来了，于是一起弯下了腰齐声道：“恭迎各位公子！”

　　香玉山手一挥，各位美女都退后了几步。让出了路。李云飞看着这群莺莺燕燕。眉头皱了起来。他记得这个香玉山是开妓院的。这些女人应该就是香玉山在其他地方贩卖的一些女人。或者是香玉山开的妓院里的妓女。

　　李云飞轻轻的坐了下来，道：“没想到香兄弟的船舱里有这么多的美女呢？”

　　香玉山冷哼了一声，自豪道：“我香家美女之多绝不在那皇宫之下。而我身边女人也不比杨广少！”

　　李云飞皱着眉头，明知故问道：“哦！那香兄弟家里是做什么的？”

　　香玉山笑道：“我家是开妓院和赌场的。我父亲就是当代两大赌神之一香贵，家族产业就是妓院和赌场！”

　　刘黑闼惊讶道：“你就是那赌神香贵之子。据说你们家族的财产之多，比国库还要多呢！”

　　香玉山道：“这句话就夸张了，虽然也赚一些钱，但是我们还要上缴一部分给独孤阀的。毕竟我们没有独孤阀的支撑也做不了这么大。”

　　单婉晶指了指这船舱中的女人道：“这些女人呢？她们又是什么人？”

　　香玉山道：“这些都是我在全国各地找寻的美女！准备献给杨广的。独孤阀一直都不愿意造反，他们还是一直支撑着杨广。”

　　寇仲奇怪道：“既然全国各地的人都开始反叛杨广，怎么你们反而接着进贡秀女给杨广，这又是为什么呢？”

　　香玉山道：“杨广毕竟是正统。承接皇位。并且一统多年来分割的中原。而且最主要的独孤阀的人不反叛。我们这些做小的。又能怎么样呢？”

　　“那为什么独孤阀的人不愿意反了杨广？现在四大门阀李家已经谋反。宋家早就开始反叛。宇文阀也大肆购买兵器！这些门阀都不愿意愚忠效死！怎么独孤阀的人这么傻呢？”徐子陵显得很疑惑。

　　李云飞笑道：“这你就有所不知了，隋文帝杨坚的妻子独孤伽罗是独孤阀的嫡亲子女。而隋文帝杨坚又很是惧内，一生也只有这么一个老婆。生下太子杨勇、晋王杨广、秦王杨俊、蜀王杨秀、汉王杨谅五个儿子。无论是谁继位都有一半的独孤家的血统。所以，现任皇帝杨广也算是有一半独孤阀的血统，而杨广对独孤家也是恩宠有加。试问他们又怎么能冒着危险，自己谋反自己呢？”

　　寇仲道：“那这么说来，那杨广和杨勇是同父同母的亲兄弟了！”

　　李云飞笑道：“不错，当初杨坚还狠自豪的说过，自己的子女都是亲兄弟，不会为了皇位像历朝历代那样自相残杀！可惜了，他还没死！杨广就开始诬赖自己大哥骄奢贪婪。而导致杨坚重立太子！杨坚一死，杨广继承皇位后。就杀掉了自己大哥。其实皇位的争斗哪有讲什么亲兄弟的。”

　　香玉山道：“看来兄台知道很多朝廷秘密啊！”

　　李云飞大笑道：“这只是一些常识而已。怎么香兄弟不知道吗？”

　　香玉山也笑道：“我这个人一项是不关心这些朝廷的事情的，而且，就算是我关心也没有用。头脑不好，经常被人骗呢！大家都说我是纨绔子弟呢。”

　　李云飞看着这个装模作样的香玉山忍不住想骂他。这个精明似鬼的人物竟然说自己傻，真是装逼。有道是莫装逼，装逼遭雷劈。这王八蛋做过这么多坏事，早晚被雷劈。

　　“看来，香兄弟还是太过谦虚了，令尊既然叫你一个人去长安，肯定是对你放心！而且我看香兄弟为人这么看也不像是纨绔子弟。我没猜错的话你是把自己的真实性格隐藏这种纨绔的性格之下，所以，有人说你是纨绔子弟。”李云飞笑了笑说道：“而我观你面色惨白，好像受到过严重的内伤！可是，只要没死，无论多严重的内伤都应该能治好。我想你一定是练功走火入魔！别人看你面色苍白，还不会武功就认为你是纨绔子弟。谁又知道你其实是走火入魔呢？”

　　香玉山激动的拉着李云飞的手道：“你能看出我走火入魔？你能看出来。那就是说你能治好我了。”


第一百一十章：拓拔玉

　　李云飞看着神色激动的香玉山，他当然知道这香玉山是什么意思。一个已经废了这么多年的人只要能抓住意思的希望，他就不会放手，所有的人都是这样的，没有一个人可以例外。

　　李云飞轻轻道：“对不起，我虽然看出你走火入魔了，可是我不知道你到底是怎么样走火入魔的，所以，我不能帮你，我也根本就不知道该怎么帮你。”

　　香玉山的脸色变了，手紧紧的抓着李云飞的胳膊道：“你帮帮我吧！我小时候练功走火入魔后，就再也不能练那些高深的武功了。一直以来，所有的人都说我是纨绔子弟。我虽然装着不在乎，可是，我真的很在乎的。我不想一辈子都是这样。从小到大我不知道看过多少的郎中，多少的高手。他们连我到底是走火入魔还是受内伤都看不出来。你是第一个看出我走火入魔的人，就算是我求求你，你就帮帮我吧！除了你我真的没有办法了。”香玉山的声音冲满了悲哀和恳求。他完完全全把这一丝的希望交付在李云飞手里。

　　寇仲可能不知道这香玉山的真正性格，也不知道这人的人品差劲，反而帮着香玉山求情道：“师傅，你就帮帮香玉山吧！一个人从小就不能练武，身体还这么差，一定不好过吧！你就帮帮他吧！”接着还向香玉山道：“香玉山，我师傅这么厉害，一定能帮得了你的。”

　　李云飞皱着眉头，道：“我是真的没有什么办法！他这种走火入魔我真的不能帮的了他，他要是能找到三大宗师，‘天刀’‘邪王’‘阴后’这些人也许会有办法！我比他们差上一线！虽然只是一点，但是这就是天人之隔。也许过不了几年我就会突破，可是，我现在真的没有什么办法！但是，我可以告诉你，你这是你练得功法有问题，也许是不全，也许是其他的，总之，是这功法害的你走火入魔的！”

　　香玉山惊叫道：“这不可能的，这功法是我父亲给我的，我父亲就我一个儿子，他不会害我的，我相信他不会害我的。你不要胡说！”

　　李云飞笑了笑道：“我没有说你这走火入魔是你父亲害的，我只是说功法有问题，也许是你父亲不知道，或者是有人给你父亲的。你问问也好，省的有人害你们，你们都不知道！”李云飞告诉这是想让这香家河魔门互相猜忌，自相残杀。他就是能救这香玉山，他也不会救他的，这人毕竟不是啥好鸟！

　　香玉山想了想，道：“我回去会和我父亲说的。这件事情也确实有不对的地方。只是我没有往这个方向想！这秘籍是我父亲的一位朋友给我父亲的。我们没有往他身上想，现在想来，他也有很大的嫌疑！”

　　李云飞轻轻笑道：“你们的事情我不打算管，你……”突然，船头又传来一阵“咚咚”的声音，李云飞的眉头都快皱成一条缝了，这段时间的事情也太多了，每天都好像遇到一些事一样，说真的，他真的想休息休息。

　　李云飞走到船头一看，竟然是跋锋寒和傅君瑜，他们竟然也从岸上飞度了过来，两个人互相借力，也掉到了香玉山的船上了，岸边也跟着十几人，看起来大多都是一流高手。领头的是一男一女。那两个人看见跋锋寒和傅君瑜飞跃而来，也跟着飞跃过来。两个人在空中互相借力，一跃而至，显得比跋锋寒和傅君瑜要潇洒一分。

　　那个男人对着跋锋寒，而傅君瑜也面对着那个女人。四个人都显得很是谨慎，明显也都把对方当成劲敌。

　　李云飞苦笑一声道：“你们到了别人的地方还要打架，那你们是不是想要把这船打碎，然后一船的人在这运河上游泳。我明白这告诉你，我不会游泳，到时候我可就拉着谁算谁了。”

　　跋锋寒看着李云飞冷哼了一声，转身就往船舱走去，根本就不管这船是谁的。而那个男人一看见李云飞和寇仲，徐子陵等人，脸上露出一丝意外，然后流露出一丝喜色，好像很高兴一般。拱手道：“在下拓拔玉，我受师傅之命，特地来向李公子和两位公子问好！”

　　李云飞笑了笑道：“不知令师是谁？”

　　拓拔玉好像很骄傲一般，道：“家师乃‘武尊’毕玄。特来像三位要一样东西！”周围一片哗然，“武尊”毕玄的名头之大，完全可以吓到这些所谓的高手。

　　李云飞轻笑一声道：“那不知‘武尊’毕玄想从我手中得到什么东西？”

　　拓拔玉道：“《长生诀》”

　　李云飞冷笑一声道：“‘武尊’毕玄，他也太看不起我了吧！就派你们这两个人来找我麻烦，你们认为自己能搞定我吗？还想从我手中拿到东西，我看他的脑袋晕头了。别人怕他毕玄，我可不怕。”李云飞笑着看着拓拔玉，脸上带着一丝不屑，就凭这些人就想从自己的手中把《长生诀》拿走，这“武尊”毕玄也太看不起自己了。“武尊”好大的名头，可是，这人的武功确实是三大宗师中最差的一个，恐怕连石之轩都有所不如吧！就这般的本事，也敢就派两个徒弟来对付自己，这“武尊”毕玄也太小看了自己了吧！

　　拓拔玉一脸的骄傲，道：“对付你们还需要我师傅吗？我们就行了！”

　　寇仲和徐子陵怒喝道：“你这小子竟敢这么大的口气，你家寇仲（徐子陵）爷爷来试试你。”说完，两个人一瞬间冲了上去。和拓拔玉交起手来。而他带来的那个女人站在旁边看见拓拔玉和寇仲，徐子陵动手，竟然只是站在旁边看着，根本就不动手，好像对拓拔玉很是自信！

　　单婉晶这时端了个板凳走了过来，体贴的道：“你受了伤，刚刚又费了这么多的功力救我们，你现在坐下来休息休息！”

　　李云飞微笑着坐了下来，突然感觉到有种温暖，这种温暖好久好久都不曾有过，自己都快要忘了那种感觉！李云飞拉着单婉晶的手，微笑道：“谢谢你了，婉晶！”

　　单婉晶微笑着，脸上带着幸福的微笑，也许，在单婉晶的心里，这一句谢谢，这一个微笑比什么都重要。

　　而场中的寇仲和徐子陵还在和拓拔玉交手，他们两个人虽然联手对敌，但是还是落入下风。李云飞可以和明显的感觉到寇仲和徐子陵比不上此人，并不是他们的资质不如拓拔玉，寇仲和徐子陵的资质之高，世间少有。拓拔玉也比不上他们的资质。可是，寇仲和徐子陵资质再怎么好，也不可能在短短一段时间就追上一流中的顶级高手。

　　就在这时，拓拔玉手中的鹰爪死死抓住寇仲和徐子陵的剑，用力一抓，手一转，就把两个人手中的剑给拧了下来。

　　李云飞眼看寇仲和徐子陵就要吃亏了，双眼一睁，也不拿剑，趁着别人都在注意场中的情形，从戒指中拿出陆小凤传奇中得到的寒冰玉虎爪，套在手上，用出《虎爪绝户手》攻向拓拔玉。一爪抓向了拓拔玉的脖子，拓拔玉见李云飞出手，手一松，就接住了李云飞的攻击。

　　李云飞转身对寇仲，徐子陵道：“你们退下，我来！”

　　拓拔玉看到李云飞竟然用爪功对付自己，好像受到侮辱一般，怒道：“我知道，你是个剑客，最拿手的是剑。还有个外号叫‘剑圣’。你怎么能用爪功和我打。你是看不起我吗？”拓拔玉的脸涨得通红。


第一百一十一章：傅君瑜

　　李云飞轻轻的笑了笑，看着激动万分的拓拔玉，轻笑道：“对付你，我还不用剑！”对一个这么自傲的人，就要在他最得意的地方击败他。他既然看不起自己，自己何必要看的起他。

　　拓拔玉冷哼一声道：“看我把你的剑给逼出来！”说完一爪就爪了过来。李云飞随手一挡，一爪就打开了拓拔玉攻过来的手。一手向前一伸，手就抓住他的脖子，一只手就把他提了起来。冷笑道：“就你这点武功也敢大言不惭，你太自大了。还是回你的草原好了。记得告诉你师傅说，他想要我手里的东西，最好还是让他自己亲自前来。我也想知道，他这个‘武尊’是不是名不副实呢！”说完，手一抬就把拓拔玉给仍了出去。

　　拓拔玉捂着脖子，不断的咳嗽。李云飞也不想理这个没有见过世面的人，李云飞知道，作为武尊的徒弟，拓拔玉在草原上拥有着深厚的背景，也许从小到大他就是在别人的吹捧中长大，而且，他的武功在同龄人中也是佼佼者，所以，养成这样天老大，地老二，师傅老三，自己老四的性格。而这么自大的人，也恰恰好好是李云飞最讨厌的一种性格。这种没有自知之明的人，李云飞向来是不给面子的。

　　拓拔玉看见李云飞连理都不理他，转身就走，他忙喊道：“这是我自己学艺不精。怎么能怪我师傅呢？我师傅武功强我百倍，我不许你侮辱我师傅。”

　　李云飞停下了脚步，冷冷道：“既然如此，那你就叫你师傅亲自到中原来，我也想看看武尊的风采！”

　　船舱中，寇仲有些气愤，问道：“师傅，你怎么不杀他啊！他这么嚣张！我都看不够眼。”

　　李云飞摇摇头道：“我和毕玄也没什么仇。杀掉他的弟子。到时候，我和他成了死仇，这样也不好，我虽然听闻毕玄是三大宗师中最差的一个，但是他既然能成为宗师级的高手，而且被草原的诸人如此崇拜，就有他自己的本事！”

　　单婉晶点了点头道：“不错，能不树立个敌人就少树立一个，何况还是个这么厉害的人物，少惹一个是一个。”

　　寇仲点了点头，一脸的不服道：“这么说到是不错！可是，这人实在是太气人了，说话口气大的没边！还敢和师傅这样说话！我气不过吗？”

　　李云飞道：“我也给了他一些教训了，不过像他这样年轻，能有这样的身手，也害算是不错了，年轻人吗？有点骄傲，也是可以原谅的嘛！”

　　单婉晶笑着指着李云飞的头道：“还年轻人呢？你自己才多大，就叫人家年轻人。让我怎么说你呢？”

　　香玉山苦笑的问道：“看兄台的武功不是等闲之辈。可是到了现在兄台还没有说你们的名字！不知可否告知在下！”

　　李云飞一下子想起来到了现在他还没有把名字告诉香玉山，于是说道：“真是抱歉！一时间忘记了，在下李云飞。”

　　香玉山惊讶叫道：“您就是现在江湖上盛传的青年第一高手‘剑圣’李云飞，我有听过你的名头，‘邪王’还曾经称赞过你，在十年之内必会成为下一个宗师级的高手！我早就想见见李兄了！今日一见果然是名不虚传！厉害无比！”

　　李云飞笑了笑道：“香兄弟廖赞了！这几位是……”李云飞指了指寇仲，徐子陵道：“这两位是我的徒弟，寇仲和徐子陵。”然后，又指了指单婉晶和刘黑闼几位道：“这位美女是我的红颜知己单婉晶，他们是……”

　　刘黑闼打断道：“我们兄弟只是小人物我叫刘黑子，他们是我的兄弟，朱德威和六叔。”说完还向李云飞打了个眼色。

　　李云飞瞬间理解了。这刘黑闼和他两个兄弟是反贼中出名的人物。他们怎么会把真名告诉这个也算是朝廷的人物呢！

　　寇仲和徐子陵他们虽然是有点疑惑，但是看见李云飞没有说话，也就什么都没有问。

　　李云飞看了看坐在旁边的跋锋寒和傅君瑜道：“你们又是怎么回事？怎么会被这拓拔玉追杀呢？”

　　傅君瑜哼了一声，头转了过去，不理李云飞，那跋锋寒摇摇头，道：“这拓拔玉是来杀我的！他们这次来中原最大的原因就是来杀我，而找你们这事情，应该是他们自作主张的！毕玄应该只是派他们来杀我吧！”

　　李云飞疑惑道：“你们到底和毕玄他们有什么仇怨啊！怎么他们要派人来杀你呢！”

　　跋锋寒叹了口气道：“我本出生在关外，你们别看我的相貌像是关外人士，但是，我确确实实是汉人。只是家里一直都住在关外，长辈中有人娶了关外的人。所以，我也有那里的血统。但是我从小就崇拜中土文化，后来，我的父母亲人被突厥颉利可汗的金狼军屠杀了！就轮落成了马贼！后来，我杀了‘武尊’毕玄的大弟子。我就被毕玄派人追杀。我又不是毕玄的对手！后来逃到了中土。我想在中土练好武功，然后在回关外，挑战毕玄。谁知毕玄已经派了弟子和很多高手来追杀我。我也不是他们联手的对手！只能逃了！”

　　李云飞想了想，道：“毕玄的大弟子！你能杀了毕玄大弟子，怎么会打不赢这个拓拔玉呢？”

　　跋锋寒摇摇头道：“不，我和那拓拔玉只在伯仲之间而已！他也不一定能胜我，而且，据我所知这拓拔玉好像是这毕玄的关门弟子。所以，他的武功比一般弟子要高上不少。何况，他的师妹，武功也很高。还带着这么多的高手一起来。我们只能逃了。”

　　李云飞点了点头，又看向傅君瑜道：“看你的衣着相貌，也不是中原的人，而且看你的长相，好像我认识的一个人！”

　　傅君瑜冷冷道：“我是什么人与你有何贵干！我又不要你管！”

　　李云飞笑了笑道：“你说的不错！不过，看你的相貌，我就有些怀疑，看你的脾气，我就更怀疑了。你应该和一个叫傅君婥的人有关系吧！看样子，你应该就是他的妹妹吧！”

　　傅君瑜美目一睁，大声道：“你认识我的姐姐？你见过她，她现在怎么样？她现在在哪里？快点告诉！”

　　李云飞笑了笑，道：“你这是求人的态度吗？难道，你们的师傅就是这么教你们的？求人家还和人家这么凶，看来，傅采林教出的徒弟真是太一般了。”

　　香玉山惊讶，道：“你说这个人是傅采林的弟子？你怎么知道？你……”

　　李云飞道：“我见过她的姐姐，除了年龄，她的长相和她的姐姐几乎一样！我见过她姐姐用剑！确实不错！而且我也亲耳听过她姐姐说过，她是傅采林的弟子！”

　　香玉山呼了口气神情激动的说道：“没想到，我今天除了见到李兄之外，还见到三大宗师之中两位的高徒。真是不枉此生啊！”

　　李云飞笑了笑道：“哼！你的眼光也太低了吧！要是让你见到三大宗师本人。或者‘天刀’‘邪王’他们，你不是激动的要死了吗？”

　　傅君瑜怒道：“我刚刚问你的问题你还没回答我呢？怎么和别人乱说话呢！”

　　李云飞嘴角翘了起来，道：“我说过，你的语气我不喜欢，要是再在这么说话，我就什么都不告诉你。我看你怎么办！”

　　傅君瑜看着嘴角带着笑意的李云飞，脸色一变就要翻脸，然后，好像想到了什么！脸色一下子变成微笑，一字一句道：“我……请……你……告……诉……我……我姐姐在哪里！”


第一百一十二章：天真的傅君瑜

　　李云飞看着脸上带着一股不情愿的微笑的，说话一字一句的傅君瑜。嘴角的微笑越来越明显，而随着李云飞嘴角的幅度越来越大，那傅君瑜的脸色越来越坏。

　　李云飞收起了微笑，不在开傅君瑜的玩笑了，慢慢道：“其实，我和你姐姐也只是算是认识而已，后来，又遇到过几次！我记得你姐姐来中原是来杀杨广的吧！”

　　傅君瑜点了点头道：“不错！我们高丽和昏君是不共戴天。我姐姐来中原就是要杀他的，现在我来中原也是来帮我姐姐诛杀昏君的！”

　　李云飞翻了个白眼，道：“说句实话，你们高丽人都脑袋有问题，你们也不想想！现在中原群雄四起！杨广注定会被人赶下皇位，被人杀掉。你们还要费这么大的劲来杀杨广，实话说，你们还不如等等！要不了几年，杨广一定会被人杀死的！你们这么急干什么？”

　　傅君瑜摇摇头道：“我们要杀亲手杀了他！”

　　李云飞笑道：“你们想的倒好！问题是你们能杀死杨广吗？皇宫大内高手无数，加上杨广的武功不错！他二十岁的时候还做过大元帅，带兵打仗！你们要想在皇宫里杀他，不比登天容易！”

　　傅君瑜点了点头道：“所以，我师傅派我来帮我姐姐！”

　　李云飞冷笑了一声道：“就算是加上你一个也不能怎么样！加你一个就能够了吗？你就敢说加上你能杀死杨广吗！你们怎么去皇宫？”

　　傅君瑜道：“我到中原找到姐姐后，就会和她一起想办法的！到时候，我们可以闯进去。”

　　李云飞笑道：“既然这样你还不如求香兄弟。他这一船美女都是给杨广送去做秀女的，你和你姐姐不如混在里面！凭你们的姿色，杨广应该会选到你们，到时候，杨广选上你们的时候，你们就能趁机干掉他啊！”

　　傅君瑜道：“哎！这还是个好办法呢！”然后傅君瑜看向香玉山接着道：“你能不能帮助我呢？”

　　李云飞“扑”的一声笑道：“我开个玩笑而已！你不会是认真地吧！”

　　傅君瑜很认真地说道：“不错！这个办法真的挺好的。”

　　李云飞目瞪口呆的看着傅君瑜，忍不住摇摇头道：“那你就等你找到自己的姐姐再说吧！到时候，你们还可以互相帮助帮助！”

　　傅君瑜道：“那你告诉我我姐姐在哪里？我到了中原没有找到她！我现在还不知道她在哪里！”

　　李云飞郁闷道：“你们一个师门得，又是姐妹两个，怎么会连联系的暗语都没有。我记得你到中原很久了，到现在，你都没有找到你的姐姐，你们的关系是不是不好啊！”

　　傅君瑜叹了口气道：“实话告诉你吧！我、根本不是师傅派我来帮助我姐姐的，是我自己偷偷跑来的。所以，我没和我师傅打招呼，所以师门的联络暗号，我也不知道！现在，我只能靠自己找她！你能不能告诉我最后见到我姐姐是什么时候！”

　　李云飞想了想道：“你去找宋阀的宋师道吧！我记得当时我和你姐姐在他的船上。后来宇文阀的宇文化及带重兵来拦截。那就是我成名的一战。我打伤宇文化及后。不想连累宋阀的人。就从船上下来了。你姐姐应该还在上面吧！”

　　傅君瑜点了点头道：“那这么说，知道我姐姐最后下落的人是宋阀的人？那宋阀的人在哪里能找到？”

　　跋锋寒忙道：“岭南宋阀，那就去岭南那边去找啊！”

　　傅君瑜一下泄了口气道：“我们还得赶到岭南去啊？那也太远了吧？”

　　李云飞笑了笑道：“你们也不要赶到岭南去，据我所知，宋阀的人会在洛阳出现！他们要去抢一抢那和氏璧！而和氏璧已经在洛阳出现了！现在江湖中人大都在那里！跋锋寒要是想和中原的高手比一比高低！那最好去洛阳看看，那里现在可是高手如云呢！”

　　跋锋寒点了点头道：“那我们现在就去洛阳去！我也想躲见一些高手！”

　　傅君瑜了跟着起哄道：“对啊！我们现在就去！”

　　李云飞手一挥拦住了他们道：“我们也打算去洛阳的，我对和氏璧也有点兴趣，何况，我最不喜欢的一个门派的传人下山来了，我总得去看看吧。你们可以先和我们一起去一趟长安一趟，等我身上的伤好了。我们再去洛阳，这样安全一点！”

　　跋锋寒一下子愣在哪里，良久道：“你是说你现在还受伤？你一招就打败了拓拔玉，就这样你还受伤？”

　　寇仲点了点头骄傲的说道：“这当然是真的！我师傅还受了不轻的伤呢！要不然更厉害！”

　　跋锋寒突然道：“那不对啊，既然李兄你这么厉害，那又有什么人能够打伤你啊！那拓拔玉连你一招都接不了！”

　　李云飞哼了一声道：“你不会认为我天下无敌了吧！你要知道人外有人，天外有天。这个世界上高手多着呢！能打伤我的人也不少！”

　　跋锋寒道：“那打伤李兄的人是什么人？”

　　李云飞沉声道：“是宇文阀的第一高手，宇文阀主宇文伤。他的武功确实很厉害！”

　　跋锋寒道：“他既然把你打伤了，那他这么会把你放了。不趁机杀你，我记得你和宇文阀的人是仇人啊！你不是还打伤了宇文阀的宇文化及吗？”

　　李云飞冷笑了一声道：“我是受了伤，可是他受的伤更加重！没有个两三月他都不可能好！后来，他又派出宇文阀的另一个高手——宇文成都带着重兵来追杀我，我只能逃到这船上了。我相信在前面，他们一定会派兵拦截这艘船的。到时候，独孤阀的名头也没有用。幸好，我们离长安很近！要不然，还不知道有几次伏击呢！”

　　跋锋寒道：“那我们怎么办？”

　　李云飞耸耸肩道：“那我们现在要做的就是，休息，养精蓄锐，等着人家来拦截啊！”

　　香玉山好像显得不好意思，然后说道：“真是抱歉！我只顾着听你们聊天了，没有给诸位找个房间休息休息！这是我的错，各位随我来。”说完，带着众人到了下一层船舱，然后，用一种抱歉的语气道：“对不起，各位了！这船上的房间不是很多，而诸位又这么多人。所以，你们能不能三个人一个房间！”

　　单婉晶点了点头道：“这正好，我们这正好有三个女人！”李云飞转身一看，嗨！还真是三个女人，拓拔玉和那个女人也跟着下来了。

　　李云飞随便推开了一间屋子道：“小仲和小陵和我一个房间。说完就走了进去。”

　　刘黑闼拉着自己的两个兄弟也走了进去。房间外面就剩下了拓拔玉和跋锋寒。这两个人相视了良久，跋锋寒率先道：“那我们就先别忙斗！等我们下了船再打！”

　　拓拔玉也点了点头道：“那好！我们就下了船再打，省的把这船给打坏了。这也对船的主人不尊敬！”

　　跋锋寒笑道：“我看不是这样吧！是不是怕李兄和你翻脸再打一场！”

　　拓拔玉笑了一声道：“我是打不过他，但是某些人好像还给我追得到处跑呢！是不是显得更差劲！”

　　跋锋寒脸色一变道：“你要不是有这么多的帮手，我早就干掉你了！哪还容忍你再此嚣张！”

　　拓拔玉也跟着脸色一变，大喝道：“我哪一次是和别人联手打你。我向来都是一对一的！”

　　跋锋寒也跟着大喝道：“你哪次不是有那么多人在帮你掠阵！我当然怕他们趁机偷袭了！”


第一百一十三章：泄露者死

　　跋锋寒和拓拔玉两个人在走廊里吵了起来！声音是越来越大。然后，两个人竟然动起手了，打的是劈里啪啦的。李云飞在屋里听着外面越来越大的声音。忍不住冷哼了一声，道：“要打出去打，别在这里打！吵到了别人休息！滚出去！”

　　两个人的打斗声骤然停止了。李云飞满意的点了点头。清净的感觉就是好。李云飞躺在了床上，寇仲和徐子陵躺在地上的地铺上。李云飞心里有些奇怪，她们那三个女人会怎么住？谁住在床上。谁在下面打地铺呢？

　　李云飞摇摇头，也不在想这些乱七八糟的事情！躺下身子就开始休息了！

　　时间飞快的过去了，等了很久，宇文成都的人都没有来拦着他！李云飞虽然很奇怪！但是没有管这些事情！毕竟没有人来追杀还是很好的啊！

　　进入长安城，长安城里已经乱作一团，所有的民众都已经乱作一团。因为，长安四周已经被围了起来。造反的人已经多的数也数不清。只要有兵力的人都已经开始造反了，而真正忠于隋朝皇室的人已经没有了。

　　而宇文阀没有追杀李云飞的原因，李云飞也知道了，因为宇文化及他造反了，他杀了杨广。本来历史上宇文化及应该是杨广到扬州游玩的时候下的手。可是，现在竟然都没有到扬州就已经下了手了。这历史的改变到底是怎么回事？李云飞不知道，他并没有改变关于杨广的历史。而杨广被杀的事情已经在短短的时间传遍了整个天下！

　　而现在宇文阀也没有时间来追杀李云飞了，因为天下都开始讨伐宇文阀的人了。杨广毕竟是正统的皇室，他就是逼杨广退位也不应该杀了杨广的，这样让天下原本不敢反叛杨广的人都找到了借口！现在真正已经是烽烟四起！民不聊生了！

　　宇文阀现在已经连长安都控制不住了，独孤阀的人已经开始和宇文阀争夺这长安控制权。这国都的控制权和是重要！现在无论是谁都想得到这长安的控制权！

　　李云飞他们随便找了个地方住了下来。而当天住下来的时候，独孤阀的人来到了李云飞的房间，这个人还不是普通的人，而是独孤阀阀主独孤峰的母亲，独孤阀第一高手尤楚红！李云飞知道香玉山一定会把消息传到独孤阀的，只是没想到来的竟然是尤楚红。身边还带了个小美女。好像就是那个独孤凤。

　　李云飞看着坐在他房间的尤楚红，心里虽然有些惊讶！但是却没有表现出来。反而问道：“不知道老夫人来此有何贵干？”

　　尤楚红轻轻的笑了笑道：“我为何要来此！你应该知道啊！只是想认识认识那位打赢了宇文伤的年青人是谁！那人可是我独孤阀现在最大的敌人！我们现在最大的敌人就是宇文阀，而你把宇文阀最厉害的高手打伤，这可就帮了我们的忙了！”

　　李云飞一下笑了出来道：“你们独孤阀不会也是为了争夺这天下吧？”

　　尤楚红点了点头道：“不错！我们独孤阀也算是有一半的皇族血统！难道就不能争一争这天下吗？而且，杨广也有着我们独孤阀的血统！我们难道就不能和宇文阀争一争？”

　　李云飞笑了笑道：“当然可以争了，可是你们要知道，就是因为你们有着杨广一样的血统！谁还敢投靠你们啊！而且，宇文阀也有着前朝的皇家血统啊！这些事情都不是重点，重点的是，你们谁都不记得了！那就是实力！谁的实力强，这天下就归于谁手之中！那李密可是普通人！没有什么皇家，门阀血统吧！可是，就是有天下英雄去投靠他们，那是因为他们实力强！别人认为他有可能一统天下！可是只要李密的势力大跌！那所有的人都会离他而去！这就是人心！他们只会投靠强者！”

　　“那你的意思就是我们独孤阀的血统没有什么用了？”尤楚红问道。

　　李云飞又笑了笑道：“刘邦没有什么血统吧！他就是个流氓！是个小人。心黑手辣！可是，你看看最后得天下的人就是他！这是他懂得任用人才！还懂得取舍！最主要的是，他够狠！为了皇位，爹娘可以抛弃！妻子儿女可以不管！一心只要这天下！”

　　尤楚红道：“那你的意思就是强者可以夺取天下，那‘天刀’宋缺是不是更加有机会呢？他的武功之高，天下无双！就是三大宗师也不一定比的上他！而且，他还是宋阀阀主，势力庞大！你的意思就是这天下就是他的了？”

　　李云飞叹了口气道：“我的意思你们理解错了，我说的实力应该叫做势力！武功高，怎么宁道奇不当天下之主呢？”

　　“可是宁道奇没有势力啊！而宋缺却有着强大的势力！他和宁道奇不同！”尤楚红笑道。

　　“楚霸王还天下无敌呢！他怎么没有得到天下呢！这本来就不用该这么算的！宋缺也确实是雄才大略！可是，自古到今，哪位皇帝是南方的人物当成的。他们最多靠着坚船水军称霸一时！从来没有统一天下的。陆军才是王道！没有骑兵！没有陆军。怎么争！”李云飞摊摊手道。

　　尤楚红想了想道：“就算是你说的对！我们现在来是找你，希望你能加入我们独孤阀！什么条件，我都可以答应！只要你说！”

　　李云飞叹了口气道：“我不可能加入你们独孤阀的。哪方的势力，我都不打算加入！做一个江湖人，无忧无虑，自由自在！没有人管制！那种感觉比什么都好！所以，我拒绝！”

　　尤楚红笑了笑道：“我可以答应你，没有人管你！谁也不能！你可以做我们独孤阀的客卿！这样！就没有一个人可以管你了！你想一想加入一个势力的好处有多少！比你一个人闯荡江湖要强的多啊！”

　　李云飞叹了口气道：“你以为我喜欢加入江湖啊！在江湖上的感觉就这么好！每天出生入死！每天都很危险！你不可能做到天下无敌！就算你是天下无敌了，那又怎么样！你见到有哪个天下无敌的人能搞定一支军队！”

　　“那你好在江湖上闯荡？怎么不找个地方隐居呢？”

　　李云飞苦笑道：“人在江湖身不由己！你加入了江湖后，就永远不可能逃出江湖！而且，我也不可能离开江湖的，我的后面的人不可能让我就这样放弃的，那样，我会死的！谁也不想死！谁也不想！”

　　尤楚红惊讶道：“你后面还有人？是什么人？他们厉害吗？连‘邪王’都杀不死你！谁能杀了你呢？你背后的人，或者组织就这么厉害！”

　　李云飞摇摇头道：“三大宗师在他们眼里就是孩子一般脆弱！干掉‘天刀’‘邪王’比杀只蚂蚁难不到哪里去！你现在知道。我背后的组织有多厉害了！”

　　尤楚红目瞪口呆的道：“这怎么可能！就是魔门和慈航静斋也不可能这么强啊！这不可能的！不可能！”李云飞的话可能已经冲破了尤楚红的常识！也许在他们的印象中三大宗师就是最强的了吧！

　　李云飞轻轻笑道：“我们这些人只不过是那个组织的棋子！他们杀我的话，我连跑的资格都没有！天地不仁以万物为刍狗！”

　　尤楚红惊叫道：“莫非你和慈航静斋一样都是天道的代理人！所以，你才这么害怕他们？”

　　李云飞张嘴刚要告诉尤楚红，突然一个提示音打断了李云飞的想法：编号2112“仙剑”李云飞，如果你泄露仙界之事，或空间之事将会被灭杀！请您想清楚是否要说出来。

　　李云飞苦笑的叹了口气，道：“你就不要瞎想了，你们走吧！说到天！我也不会答应你们的！你们就死了这份心吧！我不舒服，你们可以让我休息休息吗？”

　　尤楚红抱歉的点了点头道：“既然这么说，那我们就先走了，如果你改变了想法！那你就找香玉山来联系我们！我们欢迎之极！”说完就带着独孤凤走了。一边走还一边的咳嗽！装的好像是真的有病一样！

　　尤楚红走后，李云飞愣在那里了，这一世的顺心如意，已经快让李云飞忘记了自己只是个小人物。不超脱这方天地！就永远只是个小棋子而已！没有一点人权！说秒杀就秒杀！若不是！他们还需要自己和西方十强决斗！相信刚刚就已经把自己秒杀了！

　　寇仲看见尤楚红走后，忙问道：“师傅！你刚刚说你背后的势力是什么？这么强？难道连师傅这样的高手都不能逃脱吗？”

　　李云飞当然不敢说出空间仙界的事，但又不好什么都不说，只好随便说道：“没有！他们是一个隐秘的家族而已！不过！他们确实很强！我不是对手！世间没有一个组织一个人能和他们相提并论的！不过，他们从来不会出世的！所以，没有任何人知道这个家族的事！”


第一百一十四章：又见宋师道

　　寇仲和徐子陵从来都没有听说过这件事情！李云飞从来都没有和他们说过，所以，他们听了李云飞的话也没有怀疑李云飞的意思！反而问道：“那师傅您怎么出世了呢？你不是说这家族的人都不会出世吗？”

　　李云飞摇摇头笑道：“我不是被人派出来的！我是自己跑出来的！然后，他们就派人来和我说了，如果我要是做不好的话！那我就完了！他们会杀了我的！天下风云出我辈，一入江湖岁月催。鸿图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。我也不知道到底是谁对谁错！我只是知道，这条路是我选的，我就要把他走完，而且，还要比别人走的更好更稳！”

　　寇仲问道：“师傅你的意思是选择进入江湖的人是你？”

　　李云飞叹了口气道：“确实是这样的，选择进入江湖，我就要走完他，哪怕就是我自己的选择是错的，我也要走下去！一直走下去！退一步，就得死！”李云飞再次选择进入这个世界。他就一定要走下去。要不然就得死！只有走到那最高的地方！才能俯视众生！不会再受到别人的鄙视。也不会再像个猴子一样取悦这些所谓的仙神。蝼蚁的感觉真是太差了。

　　李云飞想了很久，道：“你们退下吧！我想一个人静静！然后，等我伤好了，我们就到洛阳去，和氏璧我要定了！那样东西一定是我的，谁阻止，我就杀了谁！”

　　寇仲和徐子陵点了点头就退了出去！从门外面关上了门！李云飞看见两个人走了出去。然后，看了看自己身上的伤！很多很多的伤！这全部是从武侠世界里带来的。李云飞没有消除这些疤痕，这些疤痕可以让他紧张！可以让他知道，不要对任何人有一点的大意！只要有一丝的大意！付出的可能就是生命。

　　李云飞苦笑着想着在这个空间里的经历！然后，打断了自己的想法，一段时间的后悔，可以！但是，不能一直后悔，既然已经选择，并且现在已经不可能退出了。所以，就要坚强的走下去！

　　时间过的一般都很快，一转眼就已经过了一个星期了，李云飞的伤已经完全好了，寇仲已经把消息带给了李云飞。长安的归属权已经明确了。宇文阀夺得了长安的控制权。这是李云飞早就想好了的。李云飞知道宇文阀和独孤阀之争，宇文阀比赢无疑！因为，宇文阀无论是人才，还是在朝廷上的影响力都大过独孤阀！就算是宇文伤受了重伤，最后赢得人一定是宇文阀，最后，果然宇文阀打赢了独孤阀。获得了长安的控制权！可是，他们并没有得到天下，天下间诸侯的征讨已经让宇文阀没有一点的精力来管李云飞的事情了。那《长生诀》宇文阀已经放弃了，他们已经放弃了再接着追杀李云飞的念头了，除了因为李云飞功夫高超以外，最主要的就是，他们现在所有的高手都已经到了各地去拦截各地起义军了。试问他们怎么能有人来追杀李云飞。

　　李云飞知道了此事后，心中自然就不在担心宇文阀的人了，他们现在是自身难保了，难道还能放弃自己家族的命运来追杀李云飞。这显然是不可能的。

　　李云飞闭着眼睛想了想道：“小仲，小陵，你们现在通知各位！我们现在要去洛阳了。他们也应该已经期盼良久了。这次的和氏璧，我一定要得到！”

　　寇仲想了很久，最后，一咬牙，问道：“师傅？到底这和氏璧有什么用，让你忍不住想得到他？难道你也想争夺天下？”

　　李云飞轻轻的笑了笑道：“当然不是！实话告诉你们我对天下一点兴趣也没有！我现在之所以想要和氏璧，就是想要和氏璧里的力量！”

　　“和氏璧里的力量？”寇仲疑惑的问道：“和氏璧里有什么力量？那不是天子的象征吗？不是得到他就能得到天下吗？不是说和氏璧与杨公宝库得其一者得天下吗？”

　　李云飞怒道：“我早就告诉你了，那不是天子的象征，案只是块玉而已。得不得到它和天下没有什么关系！但是，它确实是块奇玉！宋阀说过那是快来自仙界的奇玉！他们说的是真是假，我真不知道，但是！就算那玉不是仙界产物！也不远也！其实，我早就知道！这和氏璧中有一种神秘的力量，得到那种力量。我一直以来的瓶颈将会销声匿迹！我将会成为下一个宗师级的高手！所以，我一定要得到它，谁也阻止不了！”

　　徐子陵惊讶道：“这么说，这和氏璧真的如此神奇？可是，竟然古往今来，只有这么一块奇玉，那您是怎么知道的？”

　　李云飞笑道：“他们没见过，不代表我没见过，我见过那种玉，那种东西确实是极其有用的东西！我亲眼看到过，有人用那种玉突破了自己很久以来的瓶颈。就在我面前。不过，那种东西确实少见！所以来说！除了我之外，只有我背后的那个组织有人知道！不过他们不入世，也就是说这个世界上只有我知道了！”

　　徐子陵奇怪的问道：“那师傅您的意思就是这和氏璧的主人，慈航静斋的人都不知道这玉的秘密了？”

　　李云飞怒喝道：“我和你说过多少次！这玉的主人不是慈航静斋！这玉有缘者可以得之！这玉谁也不属于！更不是慈航静斋的这些伪善者！”

　　寇仲一拉住徐子陵道：“师傅说的是！那我们现在就去通知大家，现在我们就去洛阳！”

　　李云飞点了点头道：“那好，你们去吧！要记住不要把我说的事情告诉任何人！记住了，这是我们自己的秘密！谁也不能告诉！”

　　寇仲和徐子陵点了点头道：“师傅放心吧！我们知道的，我们不会说的！”

　　李云飞满意的点了点头道：“那你们去吧！”

　　过了一会几个人就开始进李云飞的房间！于是，李云飞就带着几个人一起到了江边！

　　李云飞四处看了看，根本就没有船到洛阳的。李云飞摇了摇头，道：“几位！既然没有了船，那我们就骑马！或者做马车去吧！”

　　寇仲苦笑道：“我们要是做马车去！这怎么可能坐的下呢！而且，骑马去！我们上哪里去找这么多马呢？”

　　李云飞正想说话，突然看见了一个熟悉的人，竟然是那宋师道。宋师道看见李云飞忙走了过来，道：“李兄，我们又见面了。距上一次见面好像很久了！”

　　李云飞笑道：“宋兄，所言极是！我们好久没见面了！不过，我们又见面了！这次宋兄来长安有什么事？”

　　宋师道笑道：“这是父亲之命！长安出了大事！我父亲早就知道。宇文阀要谋反！杀君！我们早就得到消息！可是，当我赶到已经晚了！”

　　李云飞奇怪道：“你不是说你们要去洛阳的吗？怎么回事？”

　　“是啊！我们本来已经到了洛阳！可是！在洛阳我父亲的命令就来了，我只好赶了过来！”宋师道叹了口气道：“本来，我还以为能来得及呢！谁知道！杨广早就死了！我们都来晚了！”

　　李云飞笑道：“你们宋阀的人不是早就准备要反了杨广的吗？怎么现在还为杨广的死难过呢？”

　　宋师道摇摇头道：“李兄，有所不知！我们宋家还没有准备好呢！本来想准备好了再起事！结果！杨广竟然死了！再怎么说杨广也是正统！当了这么多年的皇帝，早就深入人心了！本来还有杨广在目前稳住这江山！可是，杨广一死这天下就真正的乱了！”

　　这时候那傅君瑜冲了出来，一把抓住那宋师道急声道：“你就是宋阀的人？我姐姐呢？”

　　宋师道看了看傅君瑜惊讶道：“你姐姐！哦！你是傅君婥的妹妹？你长得和你姐姐真是很像呢！傅君婥他现在在洛阳！我本来想让她和我一起来的，可是她拒绝了！”

　　李云飞皱着眉头问道：“她不是要杀杨广的吗？怎么现在连这唯一的机会都放弃了呢？”

　　宋师道笑道：“傅君婥也知道她根本就没有机会进入皇宫，她根本就找不到杀杨广的机会！而且，我们也得到消息！这杨广本来要到洛阳去的。”

　　李云飞沉声问道：“杨广他想到洛阳做什么事呢？这洛阳有什么美人美景吗？”

　　宋师道摇摇头道：“当然不是，我们得到消息，是因为杨广也得到了和氏璧的这个消息！所以，准备带兵去洛阳去抢夺和氏璧！谁知道！最后，他竟然被宇文化及杀了。这真是太可悲了。”

　　李云飞皱着眉头问道：“你是说！杨广也知道这和氏璧的事情？他怎么会知道呢？”

　　宋师道笑道：“杨广的暗卫很多的！江湖上的消息他大多都知道！何况是这件大事呢？江湖上都传遍了，他又怎么会不知道呢？”

　　李云飞点了点头道：“不错，杨广也当了这么多年的皇帝！这点事，他应该知道的。杨广要是没死该多好啊！他要是知道！这慈航静斋的人竟然在他没死之前就选定江山的下一个继承者，他一定会发飙！灭掉慈航静斋！那就爽了！”


第一百一十五章：宋玉致

　　宋师道摇了摇头看着李云飞一脸幸福的李云飞，道：“李兄，还是这个脾气啊！还是这么讨厌慈航静斋！不过，杨广是再也不会去找任何人的麻烦了。他已经死了！”

　　李云飞也笑了起来，道：“是啊！杨广死了！我们先不说这些事情！先说说你们在这里干什么？”

　　宋师道奇怪道：“我不是说了吗？我们要到洛阳去啊！你们这么多人要去哪里？”

　　李云飞叹了口气道：“我们本来想坐船到洛阳去的，可是，不知道为什么这里连一艘船都没有！所以！我们准备想要骑马去的！结果就正好遇到了你！”

　　宋师道笑道：“现在就应该是没有船的！你想一想，宇文阀和独孤阀为了争夺这长安的控制权，打的是热火朝天！哪个商人会把船开到这里。找死啊！不过，你们可以做我们宋阀的船！别人怕这里的战争！我们不怕！”

　　李云飞很奇怪，他当然奇怪了，这整个江面没有一艘船！宋师道所说的船又在哪里。李云飞奇怪的问道：“宋兄，你说的船！在哪里？”

　　宋师道看了看江面，道：“我们还是等一会吧！一会应该就会有船来了！我们约好了，一个时辰后就会在这里会和！我们还是在这里等一会吧！”

　　李云飞点了点头，问道：“怎么回事？难道这次到洛阳来的人就你一个吗？你们的人就不担心你这个少阀主？”

　　宋师道笑道：“当然不是？我和我二叔还有我小妹一起来的！不过，我那小妹淘气！自己私自跑出去逛了，我二叔就去找他的，而且我们也约好，要是他找到了我小妹就把他打到这里来。我没有什么事！就先过来了！”

　　李云飞问道：“这么说来！你二叔也来了！就是江湖上所传的‘地刀’宋智！你们宋阀的二号人物？”

　　宋师道点了点头，道：“不错！我二叔是我们宋阀的第二高手！武功出神入化，在我们宋阀只是低于我爹而已！”

　　李云飞笑道：“不错！真是很想见识见识‘天刀’宋缺和‘地刀’宋智！这次先见到宋智，也好啊！”

　　说话间，一个男子和一个女人带着几个明显是下人的人走了过来！宋师道忙迎了过去，弯腰道：“真是辛苦二叔了！小妹实在是麻烦二叔了！”然后，跟那边的女人道：“你要是再敢调皮！我下次出来，一定不会在带着你的！”

　　李云飞走了过去，拱了拱手，道：“在下李云飞见过‘地刀’宋先生！”然后，李云飞仔细的打量着这个“地刀”宋智。此人四十余岁，身材修长，肤白如雪，瘦窄的脸庞上有一双满载幽郁但却机灵智能的眼睛，加上一张多情善感的嘴和五缕长须，这一身文士装束、风度翩翩的男子，十足诸葛武侯再世下凡。他应该就是宋阀现在的军师。除了他的刀法之外，他最厉害的就是智慧吧！

　　宋智也拱了拱手，道：“哦！原来是现在大名鼎鼎的‘剑圣’李云飞，你的大名我也有所耳闻！号称现在的青年第一高手！剑法出神入化！今日得见！真是幸会！”

　　李云飞笑道：“宋先生真是夸奖了！怎么敢说是青年第一高手呢？天外有天，人外有人！我还差的远呢！”

　　宋智道：“怎么会呢？能和邪王交手后，并且逃走，而且还能得到邪王夸奖！你算是我知道的第一人！”

　　李云飞笑道：“怎么敢和‘天刀’，‘地刀’相提并论呢？不说我了，这位就是宋兄的妹妹？不知道怎么称呼呢？”李云飞指了指宋师道身边的女人问道。

　　宋师道笑道：“对啊，他就是我那调皮的妹妹！叫……”

　　那女人打断了宋师道的话，自己接着说道：“我叫宋玉致！听说你的剑法厉害，还被人称为青年第一高手！真的假的！”

　　李云飞苦笑着张着嘴道：“只是江湖上的朋友夸奖而已。其实！我哪有这么厉害？”

　　宋玉致展颜一笑道：“是吗？不过！我想看看你的功夫！不知道可不可以！”说完后，也不等李云飞回答。一把抽出手中的剑就击向李云飞。

　　寇仲和徐子陵站在这旁边怒道：“你想干什么？”

　　而李云飞轻笑着看着宋玉致，也不还手，身子一避，就躲过了宋玉致的攻击！然后，摇摇头，也不说话。

　　宋玉致当然还是不服气，手中的剑又砍向了李云飞，李云飞皱了皱眉，不是因为宋玉致的攻击，而是，这宋玉致的剑用的也太差了，也许是见过太多的用剑高手。这宋玉致竟然把剑砍向自己，是砍！她以为自己手里拿得是刀吗？

　　李云飞伸出两个手指，一下子就夹住了宋玉致的剑。李云飞虽然不会灵犀一指，不过李云飞见过很多次陆小凤用这招！就算没有精通，夹不住绝顶高手，但是，像宋玉致这点武功！李云飞还是不放在眼里！

　　宋玉致用力的抽了抽手里的剑，李云飞稳稳的夹住了她的剑，连一丝颤抖都没有！宋玉致用力的抽着，李云飞紧紧的夹着，就是不放手，宋玉致眼看抽不出来，力气就开始小了起来，这时！李云飞松开了手指，道：“不要打了。你要知道！不是谁都有我这种好脾气的。下次小心点！”

　　宋玉致一脸笑容的拉着李云飞道：“你好厉害啊！我看你比我二叔还厉害呢！教教我麻！”

　　李云飞看着这个一会一变的宋玉致，苦笑的摇摇头道：“其实，你武功还是不错的吗！”

　　这时，宋师道带着歉意的走了过来，慢慢道：“真是不好意思！我这个妹妹就是被我们给惯坏了！真是太失礼了。”

　　李云飞笑了笑道：“这没什么！只是，我很奇怪！”

　　宋师道奇怪的问道：“李兄！有什么奇怪的地方吗？请说！”

　　李云飞笑了笑道：“我奇怪的是，你们宋阀第一高手就是你父亲‘天刀’宋缺！第二高手，就是你们二叔‘地刀’宋智。可是，我奇怪的是，你们家族最厉害的人都是用刀的。那为什么，你和你妹妹都是用剑的！这明显是不合常理啊！”

　　宋师道摇摇头，神情显得很失落！而宋玉致却道：“我爹和二叔的刀法都是大开大合的。我是个女孩子，怎么能练这种刀法呢！而且，拿着刀好难看的！”

　　李云飞一下子笑了出来，这宋玉致竟然是因为刀法难看，就不学了，这天刀刀法。真是可惜了！而宋师道却愣在那里。不说话！

　　李云飞也不愿意再问一次。这宋师道，明显的贵族子弟。一举一动都明显的带着一丝风度，也许，就是因为这样，他才不学刀法的。正在李云飞不想问得时候，宋师道反而说话了。“我爹早就开始闭关修炼！我也已经很久很久没有见过他了，他也没有时间教我刀法。而二叔的刀法，不太适合我！”宋师道说话得语气中还是带着一丝不太明显的伤感！

　　李云飞点了点头，正要说话，就在此时，寇仲喊道：“师傅，你们看啊！那边有船过来呢！是不是宋阀的船呢？”

　　李云飞转身看了看从远处疾驰而来的船，道：“是啊！那应该就是宋阀的船！我看见那船上的旗帜上有个宋字！现在除了宋阀，哪还有船上有这种带着‘宋’字的旗帜呢？”

　　宋师道也跟着说道：“不错！那是我们的船！我们的船也应该是到了！”

　　李云飞笑了笑，道：“现在看来，我们是有船到洛阳了，不过，就是麻烦了宋兄！”

　　宋师道轻笑道：“怎么会呢！不麻烦！只是，船有些简陋，倒是各位不要怪罪才好！”

　　不一会，船就开到了江边，一大群人都登上了宋阀的船！各自分配了房间后，李云飞就呆在了自己的房间里休息了。不过，长安和洛阳之间不是很远，最多一天一夜就可以从长安到洛阳了。

　　晚上，宋师道亲自到李云飞的房间里叫李云飞到客舱吃饭。宋阀摆了宴席宴请了李云飞他们。宋阀虽然是豪门！但是，说句实话，他们的所作所为，让人找不到一点太过厌恶的感觉！说句实话！这些人比起现实里的富二代，官二代要强上太多了！怪不得有句话说的好，骑宝马的一定比开宝马的人讲理！这句话，李云飞现在可是深有感悟！

　　菜是好菜，酒是好酒。主人也客气。佣人也勤快！一场晚宴在一种和谐的情况下进行着。

　　不知道过了多久，大家都吃饱喝足了！其他人都回到了房间。李云飞走的时候，被宋师道和宋智给拦了下来。

　　李云飞虽然是很奇怪宋师道和宋智为什么拦下自己，不过，他们一直很给李云飞的面子。而李云飞的性格就是你给我面子，我就给你面子，你不给我面子，我就让你没有脸！他们这么给面子。李云飞当然会给他们跟自己单独说话的机会。这就是李云飞一直以来的生活态度！

　　三个人走了出去，走到了船头，此时，船头一个人也没有！


第一百一十六章：王世充

　　李云飞轻轻的走到船头，倚在船的护栏上，看着跟着自己走出来的宋师道和“地剑”宋智道：“你们把我叫住想做什么？”

　　宋师道笑道：“我们只是想知道李兄，这次去洛阳是不是除了找慈航静斋的麻烦外，还想要和氏璧？”

　　李云飞笑道：“那是当然，这和氏璧我还是真的想要呢！”

　　宋师道皱着眉头道：“李兄，你也知道和氏璧对我们宋阀争夺天下有很大的用处！而对李兄您没什么用吧！所以，我们希望，李兄能够放弃这个机会，我们会很感谢李兄的。”

　　李云飞笑了笑道：“你们说错了，这个东西对我真的有用！不说我到底对这天下在不在乎，可是，你也知道，谁夺到了这个东西，那这东西就是谁的了！你要明白，这个东西很多人都想要，而且，我要和氏璧也有用！”

　　宋师道皱着眉头，问道：“李兄，要和氏璧能有什么用！莫非李兄，也想争一争这天下！”

　　李云飞笑道：“这和氏璧对你们有没有用我不知道。我告诉你，和氏璧我有大用！不过就算是我得到这和氏璧，我也不会和你们争天下的，你们就放心吧！”说完，李云飞转身就离开了。

　　宋师道在李云飞的身后，欲言又止，最后放弃了说话。李云飞也没有管他，和氏璧对李云飞确实很重要，李云飞的明玉功就卡在瓶颈之上。没有办法突破。这和氏璧也许可以帮助他突破这最后瓶颈。

　　洛阳，从杨广被杀的这个消息传到了洛阳以后，宇文阀已经占据了这块古都。他们已经给自己一个好的借口。宇文阀立了杨广之孙杨侗来做皇帝。他们联合了王世充，要的就是控制这个洛阳的军政大权。而现在这洛阳也确实是属于了宇文阀。而杨侗，算了吧！谁都知道那就是表面的一个借口，也许哪一天，就会被宇文阀或者王世充给干掉了。

　　李云飞和寇仲，单婉晶他们一起混进了洛阳城。不过，谁都知道，这洛阳现在是江湖上最乱的一个地方，此地高手无数。而宇文阀和王世充也早就控制着这个洛阳城内的一举一动。李云飞这么多人进入洛阳城试问他们又怎么可能不知道呢。

　　李云飞和众人都坐在洛阳城中最大的酒楼里。大家都饿了，要吃饭嘛！而且李云飞也在等待着王世充的到来。果然，没有多久，王世充就带着十几个人走进了酒楼中。

　　跟在王世充身边的两个人就是欧阳希夷和大儒王通。这两个人在江湖上和朝廷上的身份很高很高。除了这两个人之外，还能进李云飞眼中的就是一男一女。

　　那个女人是个颇具姿色的年青少妇，娇小玲珑，背负长剑，神情却是出奇地严肃，一副不苟言笑的模样，别有股冷艳的成熟韵味。李云飞留意他，并不是她的武功高，而是，这个女人有一双蓝色的眼睛。很明显这个女人明显不是中原人。

　　另一个人是个老道人，身穿道袍，手持尘拂，眼耳口鼻都朝肥脸的中央挤聚，看着本该惹笑，可是他半眯的细眼芒光烁闪，隐隐透出一种狠辣无情的味道，却绝无半分滑稽的感觉。而且，李云飞明显看出来这个道人是个高手。

　　王世充疾步走了过来，拱手道：“王世充见过几位！不知几位到我洛阳来，所为何事！”

　　李云飞笑道：“我们所谓何事！王大人，会不知道？我们也不卖官司了！我来这里，除了不爽这慈航静斋的所做所为之外！我们都对这个和氏璧很有兴趣。我相信，王大人也很有兴趣！只是，我不知道，为什么，一个小小门派的传人，竟然敢嚣张成这样！她们难道把这个天下当成她们的了吗？你们也是一方豪杰！难道，就这样，被这慈航静斋的人刷成这样。天下之主，是争来的。她们凭什么选择？”

　　王世充笑了笑。没有说话，但是，李云飞很明显的从他的笑容中看出了一丝的不服！

　　李云飞摇摇头，道：“我知道，你王大人有很大的机会能求得这和氏璧，可是和你一样有机会的人也有不少！看洛阳的安定情况，可见看出你确实是管治有方，这根据地乃是中原的心脏地带，雄视四方，使人难以轻觑。可是，你不要忘了，这第一个最有机会的人，必是李密无疑，他曾数次开仓赈民，声誉之佳，谁能媲美？而且，他是十八路反王之主。名声之大，也有很大机会。还有夏王窦建德。他拥有着黄河以北的大部分地区，南能与你洛阳抗衡，西能与关中的李渊鼎立对峙。他也有机会，还有什么宋阀啊，什么李阀啊！她们的机会也很大，你们也是天下英雄！竟然被一个小女子牢牢的控制在手里。我就奇怪了。你们服气吗？你们就不想抢来吗？”

　　王世充叹了口气道：“抢？这怎么可能呢？这次护送这和氏璧的人，你们一定想不到。除了慈航静斋最出色的弟子之外，还有一个人。”

　　“谁？能让你王大人这么害怕？”李云飞轻笑着问道。

　　王世充苦笑道：“宁道奇，三大宗师之一，宁道奇！”

　　寇仲惊讶道：“这宁道奇怎么会帮这慈航静斋的人送这和氏璧呢？他怎么说也是有身份的人呢！”

　　李云飞冷哼了一声，道：“宁道奇？慈航静斋的高级打手吗？这我就不奇怪了。我就说，这慈航静斋怎么可能就派一个师妃暄来送和氏璧？原来，是有别人啊！”

　　王世充几个人吃惊的看着李云飞，好像没想到李云飞敢说这宁道奇是个高级打手！王世充笑了笑道：“我好像听说，这次宁道奇之所以愿意送和氏璧，是因为他向慈航静斋定下借璧三年之约。”

　　寇仲奇怪道：“和氏璧除了是当做国玺、帝皇权力的象征外，还能有什么身价和作为！”

　　王世充笑道：“说真的，这个我亦不大知道。但只从宁道奇也要向慈航静斋定下借璧三年之约，便可知和氏璧绝对不止是一块珍贵的宝玉那么简单，否则怎能教宁道奇这类超凡脱俗的世外高人也为之心动”

　　宋师道奇怪的看着李云飞，好像也奇怪李云飞为什么也想要得到这和氏璧。他肯定是有所怀疑！他肯定能猜到这和氏璧的秘密，李云飞知道一点。

　　李云飞笑了笑，对着王世充说道：“王大人，这次你来找我们为的是什么。我们也知道！王大人，放心，这和氏璧我们会公平竞争的！不过，谁得到了，就是谁的。”

　　王世充客套了几句后，就带着众人走了。

　　李云飞摇了摇头，道：“王世充这次来，是想向我们宣言，这洛阳是他的地方。他可以知道我们的一举一动。让我们不要做一些过分的事。他一定会去找各方的势力谈谈话的。他可不想这洛阳乱起来。”

　　宋师道为难了很久，最后问道：“李兄，我只是奇怪，这和氏璧到底有什么用？能让三大宗师之一的宁道奇都这么在乎！能不能告诉我这到底是怎么回事！”

　　寇仲和徐子陵也都看着李云飞，道：“师傅，我们也好奇！你就告诉我么吧！我们也奇怪呢。”

　　李云飞看了看周围带着求知欲的几个人，想了想，道：“我就告诉你们吧！你们宋阀的人也知道，这和氏璧是从仙界落下凡间的奇石！你们只是知道，这仙石是块好玉，但是你们不知道的是。这玉石里有种神秘的力量！这种力量其实是可以吸收的。而且，还能让人突破自己长久以来的瓶颈！所以，知道的人都想得到他，只是，谁也不知道，这和氏璧怎么用。”

　　寇仲跟着问道：“对啊，这和氏璧怎么用呢？怎么能吸收这和氏璧中的力量？”

　　李云飞笑了笑，道：“我又不是神仙。什么都知道，关于和氏璧的用法。说句实话，我是真的不知道！也许，得到和氏璧以后，我就能研究出来呢？”

　　宋师道苦笑道：“那宁道奇借这个和氏璧就是因为他早就被瓶颈堵在这个境界！所以，他想突破！可是，他已经是宗师级的高手了呀！还需要怎么突破呢？”

　　李云飞切了一声，道：“你就有所不知了，你们也都不要认为，到了宗师级，就已经到顶了，其实不然，宗师级的高手也想破碎虚空，飞升仙界！所以，他们想尽办法想要突破。只是，这太难了！江湖上宗师级的高手不过五六个！就是算上那些隐居的，也绝对不出十个！你们可以想一想！突破宗师级，比从先天后期突破到宗师级更难！有多少先天后期的高手就陷在那里。而从这么少的宗师高手中再突破，这可就难上加难了！”

　　宋师道走着眉头道：“难道是真的？真的有破碎虚空？真的有仙界？”

　　李云飞点了点头道：“也许吧！据说魔门第一高手向雨田就是破碎虚空飞升的。当然，我没有亲眼看到。也许是假的，不过，有更高的追求不是更好吗？”


第一百一十七章：师妃暄

　　宋师道笑了笑，道：“是啊！人能更高的追求，当然更好了，我父亲也为了能够突破现在的境界，已经闭关十年了。”每当宋师道说起自己的父亲时，他的语气和表情中总是带着强烈的骄傲和自信！

　　李云飞耸耸肩，笑道：“是啊，所以，像宁道奇这样的高手都想要得到和氏璧。你认为我可能不想要吗！还有，那慈航静斋的女人，希望她能来找我。我也看看她们慈航静斋的人能嚣张成什么样子！”

　　天色渐渐的黑了，酒楼里的人大都开始回到自己的房间或者回了家！李云飞坐在大厅里和宋师道，寇仲他们说话。就在这时，一阵脚步声向李云飞这边传来。李云飞眉头皱了起来，这脚步声李云飞听过的。只不过，不记得是谁了。

　　李云飞抬头看了看慢步走像自己的人。此人穿着一身的黑衣，带着一个斗笠，低着头。把相貌都给挡住了。李云飞仔仔细细的看了看这个人，看这个人的身形很是熟悉。但是就是想不起来！

　　这人走到了李云飞的身边，坐了下来，轻轻的斗笠拿开。这人竟然是李世民！他把斗笠放在桌子上，然后，笑道：“我一进酒楼就看见李兄！于是，就过来了。不知道，李兄到洛阳来所为何事？”

　　李云飞笑了一声，道：“我来这里，自然是做和你一样的事！你来干什么的，我就来干什么的。”

　　李世民笑了笑道：“我父亲派我来做什么的，大家也都知道，我也不隐瞒，只是，这天下大乱，无论是哪个人哪方势力都有责任让这天下一统！而我们李阀也想早一点统一天下！这和氏璧有很大的用处！这乱世之中，百姓疾苦，总要有个能人能一统天下，我们李阀，一统天下的机会很大的。”

　　李云飞笑了笑，道：“世民兄人中之龙，据关中之险，以养势，徐徐观关外的风风雨雨，互相斯拼，自己则稳坐霸主之位。不出几年，待兵力，势力，民力都养成后，再徐徐牟图江山！加上你们要是能得到和氏璧，那天下大义就在你们的手里了，你们李阀能占据江山的可能性极大！”

　　李世民摇摇头，道：“不，我只是想早点让着天下一统！百姓可以早点的过上好日子！你们应该知道这些百姓过的是什么日子！早点统一天下，百姓才能活下去！”

　　李云飞冷哼了一声，道：“你什么意思？只有你们李阀才能拯救百姓？你看看这洛阳！百姓生活的很好。你在看看那夏王窦建德，在他的统治下，百姓过的很好啊！李密统治的地方也不错啊！他们都不比你们李阀的差！还有，他们是靠自己的，不像你们李阀，你父亲贪花好色，还依附那突厥人。你自己说说，你凭什么敢说自己能配统一天下！突厥人年年犯我边垂！他们的所作所为，只要是我大汉子民，谁不恨的咬牙切齿！你父亲竟然引突厥进关，还敢向突厥称臣！你自己说说看，他想干什么？说句实话，我都想干掉他！不过！干掉他，你就能做上李阀阀主！那时候，你当上李阀阀主，那你们李阀就太危险了，我想想就打断了我的这个想法！”

　　李世民轻轻的笑道：“李兄，有所不知，就算是我父亲出事了，我也不能继承李阀阀主之位。我们李阀的世子是我大哥！继承位子的人肯定就是我大哥了。”

　　李云飞大笑了出来，然后沉声道：“明珠始终是明珠，纵然一时被禾草盖着，终有一天会露出它的光芒，世民兄岂是肯屈居人下之人。”

　　李世民默然了良久，眼睛逐渐的亮了起来，然后，又透露出哀伤不平的神色，低声道：“当日我助父亲起兵太原，他曾经答应过我们，我们兄弟中谁能攻下关中，就封其为世子。并且曾私下亲口对我说过：此事全由你一力主张，大事若成，自然功归于你，我一定会立你为世子。”

　　李世民沉默了一下，接着双目寒芒一闪，继续道：“当时我回答他：隋炀帝昏庸无道，生灵涂炭，群雄并起，孩儿只愿，助爹推翻暴君，解百姓倒悬之苦，其他非孩儿所敢妄想的。”

　　李云飞笑了笑，道：“世民兄既有这种想法，为何刚才又流露出忿懑不平的神色呢？”

　　李世民颓然道：“因为我怕我大哥是另一个隋炀帝，那我就罪大恶极了，否则纵使父亲因妇人之言而背诺。但自古以来便有立嫡以长的宗法，我也没什么可说的。”李世民的话中带着一丝悲天悯人的语气。

　　李云飞切了一声，道：“说的真好听啊！隋炀帝昏庸无道！怕你大哥会是下一个隋炀帝，哈哈！你父亲比隋炀帝强到哪里，就算他能一统天下，他也可能是下一个隋炀帝！你说，你怕你大哥是下一个隋炀帝，那你呢？你敢说你就不能是下一个隋炀帝？”

　　李世民道：“我……我不会的！我……”

　　李云飞打断了李世民的话，说道：“别我……我的，我知道你雄才大略！我也知道你攻下了关中！我更知道，你很会带兵！可是，你不要忘了，你和杨广很像，杨广像你这么大的时候也是一样的雄才大略，一样的替他父亲一统天下！他和你一样会带兵，他带重兵攻下了南陈！他哪样都不比你差，可是，你也说他是昏君，难道，你就敢说你像杨广这么老的时候，能一定不成昏君。你敢说你大哥就不能做个好皇帝？我知道你为什么这么说！你只是不服，明明你打下了关中，凭什么世子不是你，没有人会不在乎权力的，当皇位在你面前时，就算你不争，你手下的人会同意吗？反之，李建成也不会答应的。”李世民老年的时候，做的事情也很过分，但是，在他死前，天下太平，所以他就成了圣明君主了。

　　李世民叹了口气道：“你说的对，就算我说我不是这样的人，你也一定不信了？”

　　李云飞点了点头道：“是啊，不光是你，说实话，我谁也不信！你下次最好不要在我面前把自己说的这么伟大！我怕我会忍不住干掉你！谢谢了！”

　　李世民点了点，头道：“不管你怎么说！我这颗为了百姓的心，永远都不会放弃！我就算是死，我也绝不会成为下一个昏君的。这是我的信仰！”

　　突然，坐在离李云飞很远的桌子旁的一个人人低呼道：“说得好！”

　　李云飞轻轻的转过头，他想看看是谁说这样的话！那是一个背对着众人，正在饮酒的人。李云飞早就发现他在那里喝酒，只是，李云飞没怎么在乎。现在想来，这人应该是个高手。从背影看来，这人显得修长优雅，透出一股飘逸潇洒的味儿，束了一个文士髻的头发乌黑闪亮，非常引人瞩目！

　　李世民扬声道：“兄台刚才的话，不知道是否针对在下来说的？”

　　那人淡淡道：“不错，听你说话，感觉很好，所以忍不住惊呼出来！”

　　李云飞轻笑道：“既然如此，那就请过来坐坐！我们可以一起喝点酒，这也比你自己一个人坐在那里喝闷酒要好的多吧！”

　　那人从容答道：“李兄客气了，不过秦某一向孤僻成性，这般说话，反更自在。”

　　李云飞笑了笑，道：“不知道，秦兄怎么称呼？”

　　那人徐徐道：“名字只是一个代号罢了，你们就叫我秦川吧！”

　　李云飞一下子皱起了眉头，秦川这个名字好熟悉！大唐中有个人曾经自己化名秦川考验李世民。这人就是……师妃暄。慈航静斋的传人，号称慈航静斋百年内最出色的女人。她是慈航静斋有史以来第一个把慈航静斋的奇书慈航剑典练到了剑心通明的人。

　　李云飞正在考虑，突然，李世民推了推李云飞，道：“李兄是怎么了？你知道秦川这个人？”

　　李云飞笑了笑，掩饰道：“没有，只是我有个朋友，他的名字就叫做秦川！不过，他不是这位秦兄！”

　　师妃暄淡淡道：“是吗？真想见见李兄认识的那位秦川！”

　　李云飞冷冷道：“是吗？我的那个秦川是个女人！而且还是在慈航静斋里修习过的。不过，我现在不知道她的人在哪里！”

　　李世民笑道：“原来，李兄在慈航静斋里也有人！那这次慈航静斋派人来送和氏璧，李兄，还可以去看看呢！说不定还能找到那个秦川的消息呢？”

　　李云飞笑道：“我是想抢和氏璧的，怎么可能去那里找她们的圣女呢？你说是吗？这位秦川兄弟！”

　　秦川冷冷道：“抢和氏璧，李兄不知道，这次送和氏璧的可是‘散人’宁道奇呢！怎么李兄能从他手里得到和氏璧？”

　　李云飞笑了笑道：“那怎么可能呢！可是，你不要忘了，你们就一个宁道奇，可是据我所知，魔门的人可是来了好多高手，连邪王，阴后都来了。宁道奇一定会忙着对付他们的。”


第一百一十八章：魔女绾绾

　　师妃暄的头一下子转了过来，冷冷道：“你怎么知道魔门的人会来抢东西？”李云飞惊讶的看着转过头来的师妃暄，这女人长得好美啊！李云飞见过无数的美女，师妃暄的美貌是李云飞从没有见过的。虽然，李云飞很讨厌慈航静斋，很讨厌师妃暄，但是，对于师妃暄的美貌，李云飞不得不承认，也难怪她把那么多的男人迷得晕头转向！

　　李云飞皱着眉头，看着师妃暄，道：“我怎么会不知道呢？我知道的，远远比你知道的多，就像你不是秦川一样。我也知道！”

　　师妃暄冷冷道：“你这是什么意思？我不是秦川是谁？”

　　李云飞笑了笑，道：“你是师妃暄！慈航静斋有史以来，最出色的弟子！这次慈航静斋的代言人！”

　　师妃暄仔仔细细的看着李云飞，然后沉声，道：“你怎么知道我的身份？”

　　李云飞轻笑道：“我当然知道了！从你跟着李世民进来的时候，我就注意你了！”

　　李世民双眼一睁，叫道：“他跟在我身后进来的。这怎么可能？我……”

　　李云飞点了点头道：“不错！她就是跟在你身后进来的。你们谁都没注意，只有我注意了。”

　　师妃暄点点头道：“不错！我是跟在李兄身后来的，而且，我是从他进入洛阳以后，一直跟着他的。”

　　李世民默默道：“你一直跟在我后面，我竟然不知道，我竟然没发现！你为什么要跟我呢？”

　　李云飞笑道：“你还没想到吗？我说的是实话，她真的是慈航静斋的师妃暄。你想想，除了她，谁会跟在你后面这么久。她是在考验你呢！”

　　李世民疑惑的看着师妃暄，说道：“可是你考验我干什么？我又不是一方霸主！就算是选择天下共主，也不会找我啊，选中李阀，应该选择我父亲或者我大哥啊！”

　　师妃暄摇摇头，道：“他们都不是适合的统治者！他们都不能给天下带来太平！整个李阀我只看中了你！”

　　李云飞邪笑道：“你凭什么？凭什么敢选择这天下的主人！他们把你当成是仙子！可在我眼中，你连魔门的人都不如！魔门的人都是靠自己的，你在看看你自己，你靠的是谁？自己的美色吗？你们把自己提升到天道代言人的角色！你们就不怕天打五雷轰吗？天地不仁，以万物为刍狗！天道才不会为了众生的疾苦就让你们出山解救众生。在天的眼中，人就像是蝼蚁一样。你们会在乎一群蝼蚁的死亡吗？当然不会！所以，不要和我讲什么大道理，我不想听！”

　　师妃暄淡淡道：“我们慈航静斋本来就是天道的代言人！我们只会在天下大乱的时候出山，解决天下人的疾苦！我们正道……”

　　李云飞怒喝道：“够了，哪有什么正道，魔道。全是狗屁！这个世间根本就没有什么真正的正邪！春秋时期，百家争鸣！那些都是魔教？墨家！法家！兵家！哪个是魔道？你们把魔教的帽子戴在了和你们作对的人的身上，这世间坏人多的数都数不清！你们为什么不去找那些人麻烦呢？你们这些事，我也不想管！只是和氏璧不是你们的，那东西谁得到就是谁的。”

　　“说的好！说的好！”一阵圆润的声音从外面的窗口传了进来。一个一个女子从天而降。衣裙袅袅，裙底赤足，彩带随风。飘飘然如初入人间的仙子！光滑的脚上没有一丝的灰尘！就像是黑暗中的精灵一般，翩翩舞动！

　　李云飞不用她自我介绍就知道她是谁！魔教新一代的传人！号称最美的精灵。“阴后”祝玉妍的弟子——绾绾！李云飞刚刚觉得师妃暄是他见过的最美的女子！可是见到了绾绾，李云飞就觉得她的美貌决不比师妃暄差上丝毫！

　　李世民苦笑道：“她又是谁啊！她是什么时候到的！”

　　李云飞笑了笑道：“她来的不比师妃暄晚，她就是在师妃暄来的那个时候，一起到的。只是他没有进来，而是躲在窗口那里。”

　　宋师道奇怪道：“你早就知道她来了？”

　　李云飞点了点头道：“不错！我早就知道她来了！而且我还知道她躲在窗口！”

　　李世民插嘴道：“那你怎么不说出来啊！她要是有什么坏心思那该怎么办？”

　　李云飞冷哼了一声，道：“你又没有问我？我为什么告诉你啊？他躲在那里又不能伤害你！你怕什么？”

　　绾绾笑道：“你能看出来这个秦川是师妃暄！那你能不能看出来我是谁？”

　　李云飞点了点头，道：“能！”

　　绾绾笑道：“那我是谁？”

　　李云飞道：“魔门‘阴后’关门弟子绾绾。我还听说你和师妃暄是天生的冤家！”

　　绾绾道：“你这是什么意思？”李云飞看了看眼里也带着疑惑的师妃暄，笑道：“你们一个是慈航静斋的弟子！一个是魔门的传人！一个人《慈航剑典》练到了相当高明的境界！一个人的《天魔策》也练到了很高的境界！而且，你们都是一样的美丽！你们没有感觉到自己和对方是最大的敌人吗？”

　　绾绾娇笑道：“你这是在离间我们的关系吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“你们的关系还需要我离间吗？”

　　绾绾又轻轻的捂着嘴笑道：“当然不需要离间了，我们两派的关系本来就差的不能再差了！而作为两派最出色的弟子！我们的关系根本就不用说出来！”

　　李云飞满意的点了点头道：“绾绾小姐来这里为的又是什么事呢？不会也是为了世民兄？”

　　绾绾面如娇花，轻轻的笑了笑，道：“我当然不是为了这个李世民了！我又不像这个女人一样，还在为天下选择主人呢！”

　　李云飞点点头道：“那你来做什么？我们这里有谁能引起绾绾小姐的兴趣？”

　　绾绾点了点头道：“当然有了！李公子就能引起我的兴趣！不知道李公子能不能帮我个小忙呢？”

　　李云飞半眯着的眼轻轻的睁开，道：“什么忙？说说看！我很好奇！在你们这人才济济的魔门，有什么要我帮忙的！”

　　绾绾把自己的玉足抬起，走到李云飞的身边，身子倚在李云飞的身上，摸着李云飞的脸道：“我相信李公子一定能帮到我的。人家希望你能帮我们夺取和氏璧。李公子不是也讨厌慈航静斋吗？正好我们互相帮忙！抢来和氏璧！这样可以吗？”

　　李云飞把头凑到了绾绾的耳边，哈着热气，道：“为什么要我帮忙？你们魔门的高手呢？‘邪王’‘阴后’他们呢？”

　　绾绾轻轻的摸到李云飞的胸口，然后轻轻的推开李云飞，人向后面退去，娇笑道：“你不知道？我师傅和邪王都有要事！他们可能来不了！所以，我师傅让我来找你帮帮忙！”

　　李云飞大笑道：“有事？来不了？你少瞒我，你以为我不知道吗？‘邪王’和‘阴后’之间的事我知道！他们不就是二十年前的老情人吗？这么多年的仇，这么多年的爱！怎么也该断了！你告诉‘邪王’‘阴后’他们最好都来一趟！你也知道互送和氏璧的人是谁？我告诉你！我可搞不定她。据说，她们慈航静斋还请了传说中的四大圣僧！就我们这些人怎么搞定？”

　　师妃暄皱着眉头，道：“你们就当着我的面讨论怎么能抢到和氏璧。你就不怕我知道了你们有什么计划？这样就能事先准备！”

　　李云飞翻了翻白眼道：“我怕什么？我们又不说我们什么时候去抢！怎么抢。才不怕你知道呢！”

　　绾绾插嘴道：“你继续说！我在听！不要管这个女人。别理她！”

　　李云飞笑道：“那好，我接着说，你告诉‘阴后’‘邪王’让他们挡住宁道奇，而你就挡住师妃暄，到时候，我就带着我的这群朋友，一起去看看传说中的和氏璧！我就不相信，只有天子才能拥有它。我一定会得到它的！”李云飞死死的盯着师妃暄，盯的师妃暄脸色都变了，然后，大笑道：“你们认为这样可以吗？”

　　绾绾皱了皱自己可爱的小眉头，道：“可是，你不是说慈航静斋的人请了四大神僧了吗？这样，是不是太不安全了？你要知道，他们四个人的武功很高，联起手来，就算是宁道奇也不一定能赢他们呢！”

　　李云飞耸了耸肩道：“你也说了，他们四个人联起手来才厉害！我就不相信，他们四个和尚就一直不睡了！一直看护和氏璧，他们要是互相换时间看护，我就不怕。要是他们四个一起，大不了，我就等他们中有人睡着了，我再去！我就不信他们能坚持多久！”

　　师妃暄看了看邪笑的李云飞，脸色变了变，身子一闪，就飞了出去！空中还传来了一阵声音。“我一定等着你来！不要让我失望啊，李云飞！”

　　李云飞看着还在自己身边的绾绾，皱眉道：“你现在还在这里做什么？通知你师傅！就说我希望能见一见她！你也去吧。”


第一百一十九章：净念禅院

　　绾绾妩媚的笑了笑，道：“那绾绾走了，不过李公子要记得绾绾呢！绾绾还是第一次看见有人敢如此讽刺慈航静斋的人呢？希望你的朋友不会因为你得罪慈航静斋而受到牵连！据我所知，慈航静斋的人可都是小气的很呢？”说完，脚一蹬，身子就从窗口飞跃而出。

　　李云飞皱了皱眉头，绾绾的这句话提醒了他，他突然发现自己的性格改变好大，变的爱出风头，变的根本就不像自己。他发现以前的自己就算是在敌人的面前也能够谈笑自如！和自己的敌人聊的开开心心。可是，他反思了自己在大唐双龙传里的表现，这于自己以前的性格一点都不一样。以前的李云飞总是带着点虚伪！无论是什么人，他都能笑面以待。可是，他在这里，竟然惹了这么多的敌人！这到底是怎么回事！

　　本来，李云飞是没有发现的。而李云飞在大唐里的朋友，没有人知道李云飞的真实性格，他们以为李云飞现在的脾气就是他原有的脾气。李云飞当然也就没有注意了，刚刚绾绾的一句话，突然惊醒了李云飞。他发现自己的改变。这种改变不知道是好是坏！

　　寇仲在李云飞的身边坐着，看见李云飞皱着眉头发呆，忙拉了拉李云飞，道：“师傅，你怎么了？怎么发呆呢？我们不怕慈航静斋的报复！”

　　宋师道苦笑着，说道：“我想慈航静斋就算是为了门派的面子，她们也只可能找你的问题，应该不太可能找我们这些人的麻烦吧！要是这样，慈航静斋和魔教还有什么差别呢！毕竟祸不及家人朋友啊！”

　　李云飞叹了口气，道：“我不是在愁这个！我先回去了，寇仲，徐子陵还有那个跋锋寒，你们帮我个忙！”

　　寇仲和徐子陵当然是连想也没想就答应了，而跋锋寒却一口回绝，道：“我为什么要帮你。凭什么？”

　　李云飞笑了笑，道：“你不是想找高手切磋，这样能让你的武功提升快速啊！现在，我让你们帮的忙，就可以让你有很高的机会遇到高手！”

　　跋锋寒想了想，道：“那好，你就说说我们有什么可以帮助你的！”

　　李云飞笑了笑，道：“你们帮我的就是现在去查查和氏璧在哪里。再跟着看看和氏璧的落脚地！查到后，就试试那群守卫的功夫，要是很高，你们就退回来！要记住一件事！小心一点！你们三个联手，要是想跑还是能跑掉的。记住了，如果宁道奇也在那里，你们就不要试他的武功了，直接退回来！”

　　寇仲，徐子陵和跋锋寒三人点了点头，道：“我们知道了！而且我们会小心的！”然后，就从窗户口一跃而去！李云飞忍不住的翻了翻白眼，叹气道：“我就奇怪了，明明有门的，这群人怎么这么喜欢从窗口走啊！都像他们这样，门用来干什么？”

　　李云飞吐槽完，就让小二开了个房，到屋子里去了。虽然李云飞刚刚在其他人面前表示不在乎，可是他的心里其实是很担心的。性格的改变让李云飞的心中有种莫名的感觉！但是，李云飞又不知道他的性格改变到底是怎么回事？

　　想了很久，李云飞终于想到了因为什么而导致他性格的大幅度改变！因为在前世上的压抑，加上在陆小凤世界里的压抑。大多数的敌人他都打不过！加上他又在空间闭关十几年。只有一个人在空间中。那种寂寞快把他逼疯了。加上又在空间中打到了所有的人！成为空间最强者。他那种压抑的感觉终于释放出来了。虽然回到现实世界一段时间，但是他没有发现自己的改变！后来，进入大唐双龙传中，他发现很少有人能打赢自己。那种优越感冲破了自己以前的所有压抑。最后，变成这种带着点狂妄的性格。

　　李云飞想了很久，最后，放下了自己的感觉！他也没有走火入魔，只是性格改变而已，无所谓！而且，这种嚣张的感觉确实比以前那种笑里藏刀更加的舒服，而且直指本心！虽然，那种虚伪的性格更加受人欢迎，但是，说实话一个人还是真一点好！

　　也不知道过了多久，寇仲，徐子陵和跋锋寒冲了进来，看他们三个人的样子，李云飞就能看出来，他们刚刚经历过一场激烈的打斗。从他们三个人身上凌乱的衣服，李云飞就能看出来！

　　他们三个人一冲进来，就大喊，道：“真爽啊！那四个和尚的武功真高！”

　　李云飞皱着眉头，道：“怎么，你们和那四个老和尚交过手？”

　　寇仲抢着说道：“是啊！我们本来打听到和氏璧的藏身地！就过去视察视察！你不是说让我们去看看那些看守的人的身手吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“我现在好奇的是和氏璧藏在哪里，那些看守人的身手怎么样？”

　　徐子陵一脸的喜色，道：“我们根本就没想到，这和氏璧的藏身点是个很大的秘密。我们找了很久，打听了很久也没有找到和氏璧藏在哪里？”

　　李云飞皱着眉头，道：“这到底是怎么回事？你们没找到和氏璧在哪里？你们不是说找到了吗？”

　　跋锋寒笑道：“当然知道了，藏在了洛阳城南郊野净念禅院里。那四个老和尚就藏身在那里，日日夜夜的护着和氏璧。”

　　李云飞奇怪的问道：“徐子陵你不是说打听了很久也没有找到吗？怎么又找到了？”

　　徐子陵笑道：“我们找了很久，一直都没有找到，但是最后有个人告诉了我们和氏璧的藏身地点！”

　　“谁？”李云飞问道。

　　跋锋寒道：“王世充！是他告诉我们的！”

　　“王世充？”李云飞皱了皱眉头，道：“他好像也是慈航静斋的选择之一！他怎么会把和氏璧藏身地点告诉你们？”

　　寇仲笑道“他说自己是胡人，慈航静斋根本就不可能选择他，而他又不想和氏璧到其他人的手里！就请我们去把和氏璧偷出来。这样，大家就都没有和氏璧了，这样最好！”

　　李云飞沉声，道：“那王世充又怎么知道和氏璧在哪里？你们不是说这是个秘密吗？”

　　寇仲点了点头，道：“是个秘密啊？不过听王世充说，那个叫王通的人是宁道奇的知己好友！所以，他就知道了！”

　　李云飞翻了个白眼，道：“靠，还知己好友呢！直接就卖了！对了，你们去过那和尚庙了吗？”

　　寇仲道：“当然，你看看我这一身的伤就知道了！”

　　李云飞仔细看了看寇仲身上，一点伤都没有找到！奇怪的问道：“我怎么没看到你身上有伤！在哪里？”

　　寇仲伸出手指，只见他小手指上有一道淡淡的伤痕！李云飞一巴掌拍在寇仲的头上，骂道：“别和我开玩笑！正在说正经事呢！你给我好好说！”

　　寇仲缩了一下头，道：“别打，别打。我好好说。王世充给了我们一张净念禅院的地图，我们到了净念禅院后，发现那和尚庙真是有钱！而且，最主要的是，那里的和尚很多，我们一到那里就被发现了。然后那群和尚就冲了过来，然后，我们就打了起来！”

　　李云飞皱着眉头，道：“那些和尚很厉害？”

　　徐子陵摇摇头道：“那些小一辈的人武功真差！后来，就来四个和尚，好像是净念禅院的四大圣僧！跋锋寒和其中一个人对了一掌后，他就拉着我们逃了。”

　　李云飞问道：“那就是说那四个和尚很厉害了。”

　　跋锋寒耸了耸肩道：“当然不是！那个和尚也就和我差不多！也不是很厉害。”

　　“那你跑什么啊？”李云飞问道：“他既然和你差不多，那你就和他们打啊！怕什么！”

　　跋锋寒死死的盯着李云飞，道：“你要知道，他们是四个人，我们才三个。而且，那四个人一起练功这么久！肯定互相配合的很好，我当然跑了！”

　　李云飞无奈道：“好吧！也就是说，你们也没有看到宁道奇在不在净念禅院里？”

　　寇仲点了点头，道：“是啊！我们没有看到宁道奇。”

　　李云飞想了想，一下子笑了出来。然后，笑道：“宁道奇一定不在净念禅院里。”

　　“为什么？”跋锋寒忙问道。

　　李云飞翻了个白眼道：“这是肯定的啊。宁道奇是个道士，那里是个和尚庙，你见过有哪个道士在和尚庙出现过，他们可是冤家啊！信仰这东西，没有一个信徒会把他打个折扣的。信佛的人和信道的人在一起，不打起来才怪呢！”

　　寇仲一拍大腿道：“你说的对啊！怪不得我们没见到宁道奇！不过，我们什么时候去偷和氏璧啊！”

　　李云飞沉声，道：“等几天吧！看看魔教有什么人来，他们也能帮我们吸引宁道奇的注意！还有，你们刚刚被发现！他们这两天一定看护一定很严格！等几天他们懈怠了，我们再去。”


第一百二十章：祝玉妍

　　果然，没有几天，几个人就出现在李云飞的身前。领头的是个长相很美的成熟美女。而绾绾就跟在后面，跟在绾绾后面的人竟然也是个美女。李云飞忍不住想到，这个大唐双龙的世界上怎么这么多的美女！这个成熟的美女，想来就是“阴后”祝玉妍！至于后面的那群人，李云飞就不认识了！

　　绾绾从祝玉妍的身后跳了出来，娇笑道：“李云飞，我们又见面了！怎么样，我把我师傅带来了啊。”

　　李云飞笑了笑，向祝玉妍道：“‘阴后’请坐！”

　　祝玉妍走到了李云飞的身前，轻轻的坐了下来，笑道：“不必这么客气！你就叫我祝玉妍吧！”

　　李云飞摇摇头，道：“怎么敢直呼‘阴后’名字！我还是叫你祝师吧！这样叫好听点。”

　　祝玉妍点点头，道：“那好，你就这么叫吧！你让我来干什么，现在说啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“祝师应该知道，慈航静斋现在声望越来越高。你们魔门一直努力想要减少慈航静斋的影响力，增加魔门的影响力。而现在要是真的让慈航静斋的人把和氏璧交给任何一个霸主！那你说慈航静斋的影响力会不会增加呢？”

　　祝玉妍点了点头，道：“不错！所以，这次我们魔门派了很多高手，就是想要抢走和氏璧！可是，这又和我有什么关系呢？”

　　李云飞轻笑，道：“当然有关系！现在慈航静斋请了宁道奇和四大圣僧来看守和氏璧，四个和尚无所谓！可是，宁道奇我找不到有人能阻止他，缠住他！所以，我想到了你！魔门现在还有什么人能缠住宁道奇？只有你了！”

　　祝玉妍冷哼到：“不，我虽然被称为魔门第一高手，可是我确实不是，我虽然不想承认，但是我不得不承认！石之轩确实比我强上很多！”

　　李云飞笑道：“当然，我知道石之轩比你强！可是，我又不能让石之轩来见我。你也知道，石之轩之前追杀过我。我认为我会把自己送到石之轩的面前让他杀吧。我怎么可能把自己的性命就这样子葬送了！我又不傻！”

　　祝玉妍冷冷道：“你到底想做什么？直说，我不想听你拐弯抹角的说这些事情！”

　　李云飞点点头，道：“我知道你很讨厌石之轩！我也知道你以前的事情！不过这些事情和我没关系！我现在就想知道，你能不能缠住宁道奇？”

　　祝玉妍摇摇头，道：“我缠不住他，他的武功比我高上不少！而且，我也不能和他拼命！我是魔门第一大派阴癸派的掌门人！所以，我不能把自己的生死就这样的放弃在这里！我打不过他。我不想承认，但我们魔门只有石之轩能够和宁道奇平分秋色！你要找只能找他！”

　　李云飞叹了口气，道：“难道你连他一炷香的时间都撑不住吗？”

　　祝玉妍想了很久，最后终于道：“我能勉勉强强的撑过这一炷香时间！但是，我不能为了缠住他而把自己搞伤！所以，我只能替你争取半柱香的时间！这样，我才能不受伤害，毕竟宁道奇和我的敌人都是这么多，我们都不会把自己弄伤的！谁受了伤，那可就得小心了，谁也不知道会被谁趁着受伤偷袭，那就太危险了！”

　　李云飞闭着眼睛想了想，道：“半柱香……半柱香，好，你就守在路上，如果宁道奇来了，你就帮我缠住他半柱香。我会在半柱香时间内搞定的。”

　　祝玉妍笑道：“那好，你要是抢来和氏璧，我有什么好处？”

　　李云飞也跟着笑了笑，道：“那祝师有什么好想法！你又想要些什么？说出来看看啊！看看我能不能帮到你！”

　　祝玉妍道：“那好，我就说了，我要和氏璧！你抢来后，交给我！”

　　李云飞笑道：“祝师这么说就太过分了吧！我抢来和氏璧，然后给你。你认为这可能吗？这绝对，绝对不可能！和氏璧，不能给你，你想个别的要求吧！”

　　祝玉妍摇摇头道：“我只想要这个东西！其他的我都不想要。只要和……氏……璧。”

　　李云飞想了很久道：“你也知道，我就算是说把和氏璧个你，你相信吗？就不怕我把你利用完了，然后就带着和氏璧跑了？”

　　祝玉妍笑道：“那好，你说怎么办？我一定要和氏璧，要不然，你就一个人搞定宁道奇吧！我相信你会很高兴面对他的！”

　　李云飞忍不住翻了翻白眼道：“这样吧！你这样对我们都没有什么好处。这样吧！我拿到和氏璧后，然后我们一起研究。谁发现了和氏璧的秘密，谁就拿走这和氏璧。怎么样！”李云飞心中冷笑不止，拿到和氏璧后，他就用了，怎么可能还留着呢！那时候祝玉妍肯定就不是李云飞的对手了，祝玉妍既然不是李云飞的对手了，李云飞自然就不怕她了。现在先让祝玉妍相信自己。其他的事等把和氏璧搞到了手再说！

　　祝玉妍笑了笑，道：“这样也行！那我们就这样说定了！和氏璧到手后，你就到这间客栈来，我们在这里会合！”

　　李云飞点点头，道：“那好，你们去准备准备！明天晚上我们就动手。去抢和氏璧。怎么样？”

　　祝玉妍笑道：“那好，就这样说定了。我先走了。”说完，一个纵身就从窗口飞身而去。

　　绾绾也一个纵身就要跟在祝玉妍的身后飞去。李云飞一把拉住绾绾，怒道：“你们就不能从门口走啊！门开着是为什么？就是让你们走的，你们怎么又走窗户。难道，你就不能走正路吗？”

　　绾绾看着脸色发青的李云飞，娇笑道：“我就喜欢走窗户！怎么样？”说完，一把挣开李云飞的手，从窗户飞了出去。

　　李云飞拍了拍自己的头，他实在是很无奈，这些人到底是为什么走窗口呢？李云飞又拉住了站在绾绾身后的那个美女，笑眯眯的问道：“不知道美女怎么称呼呢？”

　　那个美女轻笑道：“奴家白清儿！见过公子。”

　　“白清儿？”李云飞皱着眉头想了很久，终于想起来，这人就是祝玉妍的二弟子。

　　李云飞笑了笑，朝着白清儿说道：“那不知道白姑娘你有没有空，我请你吃饭啊！”

　　白清儿笑了笑道：“多谢公子垂青！可是清儿要走了！公子还是找我师姐绾绾吧！你们男人不是都喜欢漂亮的吗？我觉得我师姐更漂亮吧？”

　　李云飞挥挥手道：“哪有啊！我感觉还是清儿姑娘漂亮，而且清儿姑娘比你绾绾姑娘要温柔啊！”李云飞笑的很温柔。眼睛紧紧的盯着白清儿。

　　白清儿也不害羞，一把摆脱了李云飞的手道：“公子还是去找其他人吃饭吧！奴家走了。”这次白清儿走的很正常，终于有个人是从门口走的了。李云飞激动的眼泪都流了下来。

　　李云飞看着白清儿离开后，微笑着向寇仲，徐子陵和跋锋寒道：“你们三个准备准备。我们明天晚上就去看看那四个和尚的武功能有多厉害！和氏璧，我要定了！”

　　就在这时，一个年轻人从楼下跑了上来，见到李云飞就忙跑了过来，媚笑道：“小人见过李公子。”

　　李云飞看了看身前的男子，一下子就想了起来，这人是王世充的手下，那天王世充来到李云飞身前的时候，他就跟在了王世充的后面。

　　李云飞笑了笑，道：“你是王世充的手下吧！有什么事？说出来吧！”

　　那人弯着腰道：“小人是受主公之命，来给李公子和诸位公子送请帖的！”说完，就从怀里掏出一叠请帖递给了李云飞。

　　李云飞接过了那个人的请帖，问道：“王世充请我们干什么？”

　　那仆人接话道：“王博王大爷包了整个的曼清院。就请了各位公子前去。听说还请了天下第一才女的尚秀芳来表演。所以，主公就派小人来请各位公子！”

　　李云飞半闭着的眼睛睁了开了，尚秀芳这个名字李云飞当然知道了，这个好称天下第一才女的奇女子，才情不下石青璇，姿色不低于绾绾。这样的一个奇女子。李云飞当然想见了。

　　李云飞问道：“那宴会什么时候开始？”

　　那人低着头，道：“就在今天下午。各位公子一定要前去啊！小人告退了！”

　　李云飞点了点头道：“那就这样吧！你告诉王大人，我们到时候，一定会去的。”

　　午后，李云飞带着路七八糟的一大堆人就往曼清院赶去。曼清院是整个洛阳最大的青楼！李云飞很容易就找到了曼清院。可是他发现很多的武林人士都往曼清院走去。

　　李云飞带着一群人到了门口。就要进去。把门的数名大汉伸手拦着了李云飞道：“今晚曼清院给长白的王爷包了，没有请柬的恕不招待。几位请到别家去吧！”

　　李云飞拿出了一叠的请帖，道：“我们有请帖的。你们让开吧！”

　　这几个大汉，忙退开道：“打扰几位公子，几位小姐了。请进！”


第一百二十一章：计划改变

　　一进入曼清院就看见满院的江湖人士在里面走来走去。还有一些书生在那里交谈。每个人都面漏喜色，一脸兴奋的站在那里交谈。

　　这时，王世充带着几个男人走了过来，道：“李公子，我们又见面了。”

　　李云飞笑道：“王大人的邀请，我们怎么可能不来呢！不过，我怎么听说是长白王博包了曼清院。怎么会是王大人邀请我们的？”

　　王世充笑着介绍身边的一个五十余岁的老人，道：“这位就是长白王博，他和我是好友，我当然可以邀请其他人来了。而且，几位能来，也让这个宴会蓬荜生辉！”

　　李云飞冷笑道：“说实话吧！你到底让我来干什么的！你要知道，我不可能相信你是因为请我们看尚大家的表演！而把我们这一群人都叫来的。说吧！什么事情！”

　　王世充笑了笑，道：“看来李公子是明白人！我这次请你来，最主要的是高诉你一个消息。净念禅院的方丈了空来了。本来他应该是在慈航静斋做客的。可是，我们得到消息，了空从慈航静斋回来了。”

　　李云飞冷笑道：“那又如何？了空回来了和我们抢和氏璧没有什么关系吧？”

　　“不，有关系！”王世充叹了口气道：“据我所知，了空才是净念禅院的第一高手！他回来了，你们去抢和氏璧的难度就又增加了。”

　　李云飞淡淡道：“你怎么知道这了空回来了，又怎么知道了空是净念禅院武功最高的人。”

　　王世充身边的王通道：“是我说的。我和宁道奇是朋友，今天，我和他一起下棋，我听他说了这件事！而且，宁道奇很是推崇了空，称他为佛门第一人！”

　　李云飞苦笑道：“你的意思就是这个人的武功和宁道奇差不多了？”

　　王通摇摇头，道：“不没这么高，也就和慈航静斋斋主差不多的功夫。”

　　李云飞点了点头，道：“这我就知道了，他的武功也就是和‘阴后’差不多！你是让我们一起面对宁道奇，还有了空，净念禅院的四大圣僧。你不觉得这也太难了吗？”

　　王世充道：“是很难！所以我找你们啊！凭你‘剑圣’的名头和武功我相信偷一样东西不难！你可以偷偷的去偷啊。不要强抢！”

　　李云飞狠狠的看着王世充，道：“我要你记住！你的这个说法也太不负责任了。要是我们被发现了呢？那你说我们怎么办？所以，我希望你能帮我个忙？”

　　“什么忙？你说吧。”王世充豪爽的笑道：“我也不想这和氏璧落到任何一方势力的手上。落到你们的手里，我会特别高兴的。”

　　李云飞点了点头，道：“很简单！你让王通王先生在明天晚上找宁道奇下棋！帮我拖着他，反正他们是朋友。宁道奇一定会答应的。这样……”

　　王通打断了李云飞的话，急道：“不行，这绝对不行！你们要是偷走和氏璧，宁道奇会怀疑我的。我们虽然是朋友，但是，我也不想和宁道奇闹翻的。你们应该都知道宁道奇的武功有多可怕。我不会做这样的事的。”

　　李云飞看着急的一脸通红的王通，冷笑道：“你不要忘了，你早就出卖他了，这和氏璧藏在哪里，也是你说出来的。万一被抢，他也会怀疑你的。你还不如做得更加彻底一点！请他来做客，下棋！”

　　王通一脸的为难道：“你这样说，让我太为难了。这和氏璧藏在净念禅院里，除了宁道奇之外，还有其他人知道。藏身点被泄露还有可能是其他人呢。我在被盗的当天请他来下棋。这就做的更加明显了。”

　　李云飞闭着眼睛想了想，道：“那你就今天晚上请他去下棋，然后，就故意把把都输给他，装着不服，把他留下来住。然后，第二天，你再和他说要翻本。再接着下棋，这样，他就会认为你是想要和他下棋而留下他的。这样你的嫌疑会小一点！”

　　王通急道：“不可能的，他又不傻，他照样会怀疑我的，我不能这样做，太危险了。”

　　李云飞一把拉住王通，道：“你给我记住了。你一定要把宁道奇缠住。我不管你想什么办法，把他缠住。要是不缠住他，我就杀了你。而且还把你泄露和氏璧藏身地的消息传到整个江湖上。你自己看着办！”李云飞慢慢的松开了抓住王通的手。拍了拍他的肩膀，接着道：“好好想想！我相信你会有个明智的选择！”然后，冷笑了一声就走开了。

　　寇仲在旁边问道：“师傅，你这样威胁他好吗？你就不怕他不听吗？”

　　李云飞冷哼道：“我说过，我一定要得到和氏璧。要是他真的不听话！那我就真的杀了他！”然后，李云飞笑了笑，道：“你们也放心，他能出卖宁道奇一次，就能出卖他两次！你们不必担心！都散了吧！这里这么多美女，去认识几个！或者去认识几个新朋友。让我一个人静静。”话音刚落，身边的人一下子都散开了。也许是在李云飞的身边他们都不太敢玩，所以很压抑吧！

　　李云飞摇摇头，随便的找了个地方坐了下来。说实话，他并不知道了空的武功到底如何，在原著上，基本上就没有提过这个人。但是他既然是净念禅院的方丈，那想来武功应该和祝玉妍相差无几吧！这么多的高手，李云飞本来自信满满的，可是这样算下来。要想弄到和氏璧又得从新计算了。

　　“李公子，你在发呆吗？”一个动听的声音出现在李云飞的耳边。李云飞皱着眉头，抬头一看，竟然是绾绾。

　　如果是正常的时候，李云飞肯定早就发现了绾绾，而现在李云飞正在发愁，而且这儿的人又很多，大多都在这里聊天，那种吵声，加上不断走动的脚步声，李云飞当然对绾绾的脚步声不在意了。

　　李云飞叹了口气，道：“绾绾姑娘怎么也来了？‘阴后’呢？”

　　绾绾妩媚的笑了笑，道：“李公子，不想见到奴家吗？可是奴家可是时时刻刻的想着李公子呢！你这样说，也太让奴家心伤了啊！”

　　李云飞不耐烦道：“绾绾，我现在不想和你这么说话，你也好好的跟我说话。我刚刚得到消息，净念禅院方丈了空，已经回到净念禅院了。你应该知道这个人的武功怎么样！”

　　绾绾也急道：“怎么会这样？我们本来都准备好了，现在他回到净念禅院。我们又得从新打算了！这……这……”

　　“你也不要太急！我已经叫人缠住宁道奇。”李云飞笑了笑，道：“你们魔门派人去监视王博的府邸。看看明天下午宁道奇到没到。然后，把消息传过来。你今天回去告诉祝师，明天晚上她跟我们一起去。让她就在寺外接应我们。如果，没被发现还好，如果被发现了，就让她进来，帮我们对敌！”

　　绾绾沉声道：“我回去会和祝师说的。你们也要准备好！”

　　李云飞点了点头，道：“我们早就准备好了，对了，你来这里做什么？”

　　本来神色还很严肃绾绾，脸上又带起了笑容。声音中又开始带了一些妩媚，道：“我怎么又不能来了？我可是和这次表演的尚大家是好朋友呢！她来表演，我来捧场，这又怎么了？”


第一百二十二章：边不负

　　李云飞心里很是奇怪，这绾绾什么时候和尚秀芳认识的，这个原著好像没有提起过呢！忍不住问道：“你们认识？你们怎么会认识的。她一个表演艺术家，怎么会和你这样的魔女认识？”

　　绾绾装着生气的样子，娇怒道：“你说什么呢？谁是魔女啊，你才是个魔头呢！”

　　李云飞笑了笑，道：“开个玩笑，不要放在心上！我只是好奇，你怎么认识尚秀芳的。毕竟你们是两个世界的人。你是魔门圣女，而她却是……”

　　绾绾点头，道：“是啊！我也奇怪我怎么会和她认识的。当时，我还小，我师傅就带我到尚秀芳那里去看望她！后来，我就和她成了朋友！以后一有空就一起聚聚！”

　　李云飞皱了皱眉头，问道：“你是说祝师认识尚秀芳？”

　　绾绾用力的点点头，道：“是啊，我看见师傅很关系她呢！据说她的父母和师傅是很好的朋友呢！就是这样我才认识了她。”

　　李云飞奇怪道：“尚秀芳的父母和祝师认识？看来尚秀芳的后台很硬呢！”

　　绾绾一脸的神秘道：“不止呢，我还看到李渊呢，他也去看过她！所以尚秀芳和李渊也认识呢！”

　　李云飞惊讶起来，虽然他看过原著，但是原著也没有怎么写过这个才女的身世，所以，李云飞根本就不知道尚秀芳的父母是什么人。李云飞正在和绾绾聊天，就在这时，一个大汉喊道：“我们来这里，就是要听尚大家唱歌的，怎么尚大家不出来啊！”他话音刚落，整个院子里的人都疯开了，一个个的喊着要见尚秀芳。声音越来越大，一声大过一声。震耳欲聋。

　　王博忙跑了上去，这么多的武林人士，就是以王博的声望也压不住这么多的高手。只见王博大声喊道：“各位，给老夫一个面子，尚大家还没到，请大家稍等片刻！”这个院子中有很多大势力的人，还有很多在武林中赫赫有名的成名高手，王博也不得不安抚下这些人。

　　这时，寇仲和徐子陵一脸的汗的跑了过来，一看见李云飞坐在那里，就连忙的跑了过来，寇仲，徐子陵跑到李云飞身前，喘着粗气道：“终于找到你了师傅。你知道今天为什么有这么多武林人士来吗？”

　　李云飞笑道：“当然是因为尚秀芳尚大家要表演啊！要不然还因为什么？王博虽然有名，但是她绝对没有这么大的号召力。”

　　寇仲摆摆手，又喘了口气，道：“不是的，尚大家虽然有名，但是，很多高手并不喜欢尚大家，这次这么多高手来，是因为这里将有一场决斗。一场很大的决斗！”

　　李云飞奇怪的问道：“谁和谁的决斗？什么时候决斗？”

　　绾绾奇怪道：“公子不知道吗？今天是曲傲和伏骞的决战呢！王博召开这场聚会就是要这两位在这里公平的一战呢！”

　　徐子陵道：“对啊，对啊！我还听跋锋寒说，他和曲傲还有仇呢！这次，曲傲要是输了也就罢了，万一他要是胜了，跋锋寒就当场挑战曲傲！一决生死！”

　　“什么时候曲傲和伏骞决斗？”李云飞问道。

　　寇仲急道：“马上就要打起来了！”我们快去看看吧！我们到那边的楼上，从那里看看的清楚！

　　李云飞点了点头，带着头往楼上走去。到了楼上，李云飞看见单婉晶，跋锋寒，拓拔玉，宋师道他们都站在那里，好像在等待着曲傲和伏骞的打斗。

　　这群人看见李云飞过来，忙让出了位子给李云飞。李云飞走到最前面，等着曲傲和伏骞的到来。

　　就在这时，曲傲和伏骞从楼里，走了出来，每个人身后都带着几个人。单婉晶看见那曲傲身后的那几个人，一下子惊叫了起来，恨恨道：“边不负就跟在曲傲身后！”

　　李云飞冷冷道：“哪一个？边不负是哪一个？”

　　单婉晶一指曲傲身后的一个长相丑陋的中年人，怒道：“就是那个人，他就是边不负！你帮我杀了他！你答应我过，帮我杀了他的。”

　　李云飞点点头，道：“我答应别人的事情，我一定会做到！何况，你的事就是我的事！”

　　而场中曲傲和伏骞已经对立而站。李云飞纵身从楼上飞跃而下。立在曲傲和伏骞之中，冷冷道：“你们今天决斗，我本来不该打扰的，但是”李云飞一指边不负，道：“我答应过别人，要杀了他！所以，你们等我杀了他，再打吧！”说完，手中剑瞬间出鞘，剑就稳稳的指向边不负。

　　边不负一脸的怒色，叫道：“小子！你好大的口气，我看你是在找死。我现在就杀了你。”边不负抽出背后的银环，以雷霆之势扑向李云飞，手中的银环带着一阵阵劲气攻向了李云飞。

　　李云飞嘴角挂着一丝冷笑，手中的剑就挡住了边不负的银环，手中的剑划出千百道剑芒，每道剑芒都威力无穷，在手中爆开，剑剑都攻向了边不负。边不负手中的银环不断的挥舞着，挡住李云飞的剑芒，李云飞手中的剑挥舞的越来越快。边不负挡的越来越吃力。眼神中充满着惊惧。

　　李云飞双眼猛的一睁，剑速又快了起来，一道道剑就从边不负的身上划过。边不负身边的那个人，看见边不负吃力无比，一拔剑也攻了过来。

　　李云飞站立不动，同时挡住了两个人攻击。李云飞根本就没用全力，对付这两个小杂碎，根本就费不了多少力气。

　　突然李云飞听见一句声音“那个人是上官龙！你小心点！”李云飞听的出来，这是单婉晶的声音。

　　李云飞轻笑了一声，手中的剑接着挡住两个人的攻击，还有余力说道：“没事的，你们放心！”

　　上官龙的剑紧紧的跟着李云飞的剑势。李云飞往前一跃，手中的剑紧紧的跟着上官龙的剑势。一剑从上官龙的肩部划过，溅起了一道血液。

　　上官龙现在是怕了，两个人同时出手，都完全不是李云飞的对手，他怎么能不害怕呢？上官龙往后一退就要跳出战团。李云飞手中的剑气一涨，身形一变，剑气就从上官龙的脖子上划过。上官龙双眼死死的张着，好像根本就不相信自己就这么死了！

　　曲傲看见上官龙惨死，双眼猛的睁圆，一蹬脚地，人就冲向李云飞，双掌无声无息的击向了李云飞的背后。只见看台上一阵叫骂。都没想到曲傲竟然在这个时候偷袭李云飞。

　　李云飞也不慌，身形一转，一手舞剑，另一只手猛的打出一掌，就打在了曲傲攻向自己的双掌之上。两个人的手掌击打在一起，李云飞运起内力，一掌往前一伸，曲傲身体一晃，然后猛的喷出一口血，人被李云飞这一掌击飞了出去。而李云飞只是身形晃了一晃。右手的剑还接着和边不负的银环撞击在一起。

　　而边不负看见曲傲竟然被李云飞一掌就给打飞了，当然害怕了。好像不要命的样子攻向李云飞，李云飞以为边不负要拼命了。当然高兴了。剑势一转，变成了守势。

　　而边不负看见李云飞剑势变化，一下子就弃下手中的银环。身形急退，就要逃跑。


第一百二十三章：尚秀芳

　　边不负看见李云飞剑势变化，一下子就弃下手中的银环。身形急退，就要逃跑。李云飞冲了上去，边不负的轻功明显比不上李云飞，所以，李云飞只在一瞬间就追上了边不负，长剑直指边不负的后心，眼看李云飞的剑就要刺进边不负的身体。突然一阵急速的风声从李云飞后面传来。

　　李云飞在空中一个转身，一剑削断了攻过来的缎带，刚刚竟然是绾绾出手了。李云飞也不管急驰过来的绾绾。接着又一剑刺向了边不负。

　　绾绾疾呼道：“李公子，给绾绾个面子别杀他！”

　　李云飞没有管绾绾，剑势不变，稳稳的刺进了边不负的身体里。边不负身形一顿，就从空中落了下来。重重的跌落在地上，然后李云飞稳稳的落了下来，站在边不负的身边。

　　而绾绾也从后面赶了过来，停在了李云飞的身边，先是蹲下来，仔细的看着躺在地上的边不负，然后，慢慢的站了起来，哀怨的看着李云飞，道：“李公子当着绾绾的面，杀了绾绾的师叔，你让绾绾怎么去面对师傅啊！虽然，边不负确实是该死，可是，你怎么也该给祝师点面子吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“你放心吧！祝师，应该不会怪罪你的，她应该知道，你阻止不了我，所以，她就算是怪罪，也会怪罪于我，绝不会怪罪于你的。”

　　绾绾那幽怨的眼神紧紧的看着李云飞，声音带着一丝颤音，道：“绾绾好伤心啊！人家是关心你吗？你怎么这样呢，这也太让绾绾难过了。”

　　李云飞心中冷笑，这绾绾可真会演戏，她的表情，她的话李云飞说什么也不会轻易相信的。李云飞看见绾绾在这里装做很伤心的样子。也跟着笑道：“能得到绾绾姑娘垂青！让李某真是欣喜万分呢！”

　　绾绾轻笑出声，道：“讨厌，公子杀了绾绾的师叔，你让绾绾怎么办呢。师傅肯定会找你的麻烦的，到时候，我们魔门和你的合作，很可能就要从这里断了。公子为了个女人，值得吗？”

　　李云飞淡淡的笑道：“值得吗？当然值得！我答应人家的事情，一定会做好！这就是我的性格！”

　　绾绾哼了一声，道：“那好！你就等我师傅来找你吧！”说完连看也不看死在地上的边不负，转身就飞回人群。

　　李云飞笑了笑，也不拦着她，然后就飞身回到了人群中，单婉晶眼中带泪的看着李云飞，然后，死死的抱住了李云飞。眼泪不断的流下来，把李云飞的衣服都给打湿了。

　　李云飞轻轻的摸了摸单婉晶的头发，笑了笑道：“傻姑娘！哭什么呀！这是好事啊，你不是让我帮你杀了边不负吗？现在他死了，你应该高兴啊！别哭了。”

　　单婉晶的下巴抵在李云飞的肩上，带着颤音道：“云飞，谢谢你！真的谢谢你。你本来不应该为了我们的事情得罪魔门的。其实，你跟本就不欠我们什么？当时，是你自己跑到我们的船上。我们什么都没做。只是，你当时很大气的说要帮我们做三件事情！其实，我们根本就没有想要你报答我们。后来，我娘看你这么狂妄，就给出你杀边不负这样的难题！想要为难你。没想到你真的杀死了边不负。我们母女早就想杀了他的。他的所作所为，就是死一百次也不过分！”

　　李云飞笑道：“不说他了，你高兴点。愿望达成了，你应该高兴的啊！看看你，都哭成小花猫了！别哭了，你看看，别人都在看你呢！”

　　单婉晶一听这话，马上推开了李云飞，擦了擦眼角的泪。害羞的缠着衣角。李云飞轻轻的往下一看，嗨！那个曲傲和伏骞都消失了。

　　李云飞拉过跋锋寒，问道：“曲傲和伏骞他们呢？不决斗了。怎么不见了？”

　　跋锋寒翻着白眼道：“曲傲刚刚被你一掌打伤了。你认为他们还能在打的起来吗？”

　　李云飞奇怪道：“既然曲傲和伏骞打不起来了。你们还在这里干什么，怎么不散开呢！聚在一起好玩啊？”

　　跋锋寒耸耸肩道：“大家看不到曲傲和伏骞的决斗，不是刚刚看了你和那三个人的打斗吗？这可比曲傲和伏骞的决斗更加精彩呢！边不负，曲傲和上官龙三个人都是一等一的高手！被你打伤一个，打死两个。这该多精彩啊！大家现在都在回味你们刚刚的一战呢！这次你的名头可是直追三大宗师呢！你本就是江湖上现在年轻一辈的第一高手，现在可就更加厉害了！”

　　李云飞笑了笑刚要说话，这时，一阵优美的歌声传了过来。声音简直如天籁一般，轻轻的飘进了李云飞的耳中。李云飞闭着眼睛，听着这优美的歌声。心中竟然飘起了淡淡的哀愁！李云飞本不精通音乐。可是，听着尚秀芳的歌声，李云飞却能感觉到尚秀芳心中的哀愁！

　　李云飞看了看周围都沉醉在尚秀芳歌声中的众人，他们应该也能听出这歌声中的淡淡哀愁！每个人都沉醉在这种迷人的气氛中。

　　尚秀芳声音慢慢的停止下来，众人都还沉醉在这种美妙的音乐中，不愿醒来！慢慢的众人都慢慢的醒了过来，本来安静的像是空无一人的院子里。声音猛的大了起来。

　　李云飞抬起头，看向声音传来的地方，站在那个地方的人是个美艳无比的女人。尚秀芳静静的站在那里，就像是从梦境中的深邃幽谷来到凡间的仙子般出现于众人眼前时，整个院子之内，不论男女，目光都不能从这颠倒众生的名妓稍稍离开。

　　李云飞见过师妃暄和婠婠。当时李云飞的心理就认为这两个女人就是他见过的最有特色，最美丽的两个女子了。可是见到了尚秀芳后，李云飞就感觉自己错了。

　　尚秀芳既能令人想起师妃暄那清雅如仙的天生丽质；同时亦拥有着婠婠的那种迷迷蒙蒙的神秘美，合而形成另一种毫不逊色于她两人的特异风姿。甚至比两个人还要出色。

　　最使人倾倒的除了她那修长匀称的身段，仪态万千的举止神情外，更动人的是她那对能勾魂摄魄的双瞳，含情脉脉的眼神配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，根本就没有男人能抵挡得住的。

　　李云飞见过和尚秀芳齐名的石青璇。可是，石青璇一直都带着一张拨入蝉翼的面具，至于石青璇的真正样子。李云飞就没有真正见过了。

　　此时乐音声忽然又起，一身素黄罗衣，浅绿披肩的尚秀芳，就那么出乎所有人意料之外的载歌载舞起来。

　　李云飞本来沉醉在这种气氛之中，而此时他才看清楚尚秀芳的玉脸上没有施上半点脂粉，可是她的眉目如昼，比之任何浓妆艳抹都要好看千百倍。

　　也不知道尚秀芳是否刚从浴池走出来，没有带着任何簪饰。就那么随意的挽在头上的秀发，仍然隐见水光，纯净美洁得令人心醉。

　　尚秀芳又开始唱道：“珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多。当初姊妹分明道，莫把真心过与他。仔细思量着，淡薄知闻解好么。”

　　她这次的声乐中不像刚才一样透露着哀愁，却带着一种放任、慵懒而暗透凄幽的味儿，别有一番无人能及的清绮情味，声腔技巧均没半点可供挑剔的瑕疵，配合动人的表情，谁能不为之动容。

　　歌声又把在场诸人引进了一个音乐的奇异境域里，她那婉转诱人的嗓音，透过不同的唱功腔调，呈现出某种丰富多姿，又令人难以捉摸的深越味道，低回处伤情感怀，彷如澎湃的海潮般把所有人心灵的大地全淹至没顶。

　　刚刚的哀愁，现在的放任、慵懒。虽然并不相同，但是都能使李云飞不能自己。她的那种“懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。”的美态在不经意地流露出来。李云飞愣愣的看着尚秀芳，一曲既终。不能自己！

　　隔了好半晌后，全场才发出如雷掌声，不自觉地纷致颂赞欢辞。李云飞轻轻的呼了口气，大声道：“此曲只应天上有，人间那得几回闻。不知尚大家可否告诉在下，此曲是出自何人手笔！竟美妙如斯！”

　　尚秀芳轻垂螓首，显露出如天鹅般优美的修长粉项，柔声答道：“公子请勿见笑，此曲乃妾身所创。”

　　李云飞叹了口气道：“听了大家的歌声，以后要是听不到了，那该怎么办！”李云飞话音刚落，就感觉自己的腰部传来一阵强烈的剧痛！低头一看，单婉晶的一支玉手，温柔的掐在了李云飞的腰上。

　　李云飞当然知道，单婉晶她吃醋了。在一个女人面前夸赞另一个女人，果然是不明智的选择！

　　就在李云飞忍受单婉晶的温柔攻击的时候。尚秀芳的声音也传了过来“要是公子想再听小女子的歌声，那就多多的捧小女子的场，这样不就能再接着听到小女子的歌声了吗？”


第一百二十四章：关系

　　李云飞感觉到自己的腰部越来越痛，那是因为单婉晶的手指掐的越来越重。死死的捏在李云飞的腰上。李云飞苦笑着趴在单婉晶的耳边，低声道：“不要吃醋了，这只是场面话！轻一点，周围的人都在看呢。”

　　单婉晶手一下子缩了下来。然后，小心翼翼的看了看四周的人。看见周围的人都没有看向她，这才松了口气。不过，也不敢再掐李云飞的腰了。

　　李云飞笑了笑，大声的对尚秀芳道：“那在下下次一定去看尚大家的表演。我相信，尚大家下次的表演一定会比这一次表演的更加精彩！”

　　尚秀芳笑了笑不在说话。而王博站了出来，运气内力道：“大家都欣赏了尚大家的歌舞！我想尚大家现在应该是很累了，我们就让尚大家回去休息。我在大厅准备好食物！希望大家都能吃好喝好！”而尚秀芳也道了声歉，走回自己的房间。

　　李云飞对着周围的人一群人道：“你们先在这里代表我们参加宴会！我和寇仲，徐子陵和跋锋寒先回去了！我们有一些事情要做！”然后，李云飞向寇仲，徐子陵，跋锋寒做了个眼色，带着头向门外走去。寇仲，徐子陵他们也都跟在李云飞后面走了出去。

　　寇仲几步赶了上来，悄悄问道：“师傅，怎么现在就走了啊！我们吃过饭再走吧！”

　　李云飞一巴掌拍在寇仲的头上，怒道：“你就知道吃东西！你没有发现我刚刚把魔门的人干掉了两个，打伤了一个吗？”

　　寇仲疑惑道：“是啊！杀了就杀了吧！又不是第一次杀人！我看师傅你也没有在乎啊！”

　　李云飞苦笑道：“杀了他们是很简单！但是，绾绾在那里！她一定会把这件事情告诉祝玉妍的。就算是她不告诉祝玉妍，祝玉妍也会知道的。”

　　徐子陵插嘴道：“她知道又怎么样？无所谓啊！哦！师傅你是怕祝玉妍会出来找你麻烦的！我好想听绾绾姑娘说过，那个叫边不负的人好像是绾绾的师叔啊！这样我们不就得罪了魔门的人了吗？那……”

　　李云飞点点头，道：“是啊！其他的还无所谓，但是我们的计划已经改变了。我现在杀了魔门的人，就算是祝玉妍不在乎这个边不负，但是，我们也不能相信祝玉妍了。他要是在我们偷和氏璧的时候刷个花样！那我们就死无葬身之地了。所以，我们现在回去客栈，商量一下，改个计划！”

　　跋锋寒点了点头，道：“我们是要改个计划！但是，我们要怎么改啊！”

　　李云飞摇摇头，道：“等回到客栈再说吧！我想祝玉妍现在一定在客栈等着我们呢！”

　　寇仲问道：“那祝玉妍为什么不去曼清院找我们呢！我们的人刚刚不都在那里吗？而且，祝玉妍要是在那里出现，大家都能感受到魔门的影响力啊！”

　　李云飞翻了个白眼道：“这你就不要管了！”难道要自己告诉他们。单婉晶是祝玉妍的外孙女啊！

　　果然，李云飞的猜测成立了，祝玉妍果然在李云飞住的那家客栈等着李云飞他们的到来。祝玉妍端坐在大厅里，身后站着上次来的那几个美女。都在那里静静的等待着，整个大厅里除了祝玉妍和她带来的人以外，一个人也没有。显得很是空荡。而掌柜和小二都缩在前台，连上前招呼的胆量都没有，也许是这群人的气势很强，把人都吓跑了。也许是他们把人都赶跑了。这些就不得而知了。

　　李云飞笑了笑，走了过去，轻轻的坐了下来，就坐在祝玉妍的对面，而寇仲，徐子陵和跋锋寒也都静静的站在李云飞的身后。

　　祝玉妍就稳稳的坐在那里，死死的盯着李云飞，而李云飞也笑眯眯的看着祝玉妍，两个人就这样静静的互相看着，都没有开口说话。

　　不知道过了多久，祝玉妍缓缓的开口道：“你就不想给我个交代？你刚刚和我有一个合作，转眼就杀了我的人，现在看见我还一句话都不说！你就没有什么话和我说？”

　　李云飞脸色不变，大声叫道：“小二，上壶好茶，记住，要最好的茶啊！”

　　这时，祝玉妍身后的一个中年美女终于忍不住了，猛的一拍桌子，怒喝道：“小子！你活够了！敢这样对着掌教说话。我杀了你！”

　　李云飞静静的看着祝玉妍，轻轻道：“‘阴后’就是这样管教手下的。你都没说话，她就抢着说了，你自己说说看，你的面子哪去了。”

　　祝玉妍转身看了看说话得中年美妇，一句话也没说。那中年美妇反而吓的砰地一声跪了个来，战战兢兢的说道：“尊主饶命啊！我只是不服气这个小子的嚣张！没有丝毫要忤逆尊主的意思！尊主饶命啊！”

　　祝玉妍淡淡道：“回去，自己领罚吧！下次，不要这么冲动了。”那中年美妇，听见祝玉妍的话松了口气道：“谢谢尊主饶命，谢谢尊主饶命！”

　　祝玉妍笑了笑，道：“李公子还没有话要和我说？”

　　李云飞端起刚刚小二上来的茶壶，满了一杯茶，轻轻的喝了一口，放下杯子，对着身后的寇仲，徐子陵，跋锋寒道：“你们三个先出去一下！我有话要和祝师说！”

　　寇仲，徐子陵和跋锋寒应了一声，就走了出去。祝玉妍也看了看身后的绾绾，白清儿还有那个中年美妇。她们三个立刻明白，都死死的看着李云飞慢慢吞吞的走了出去。

　　李云飞看见整个大厅就他和祝玉妍在，又给祝玉妍满了一杯茶，然后，笑着说道：“祝师不必这么生气！我们可以接着合作啊！”

　　祝玉妍淡淡道：“你杀我魔门中人，还要继续和我合作，你难道认为我是纸糊的吗？我们要是接着合作，我还有什么脸面见我的手下。难道我祝玉妍连我自己的手下都护不住了吗？”

　　李云飞笑了笑道：“祝师别再装了，我知道你并没有生气！我也知道你早就想杀了边不负。只不过，她是你的师弟，你没办法自己动手而已！”

　　祝玉妍皱着眉头，道：“你说什么傻话！你也说边不负是我师弟！我怎么会想杀了他呢？不要说这些胡话了！”

　　李云飞淡淡道：“你知道一直在我身边的女人是谁吗？”

　　祝玉妍怒道：“我管你身边的女人是谁啊？我现在只是要你给我一个交代！你为什么要杀边不负和上官龙？”

　　李云飞笑着道：“我身边的那个女人叫单婉晶！而让我杀边不负的那个人就是单婉晶的娘亲——单美仙。”

　　“美仙？”祝玉妍叹了口气，道：“是美仙让你杀边不负的？”

　　李云飞点了点头道：“不错！她曾经算是救过我，我答应她杀了边不负！所以，我见到边不负，而单婉晶又在我身边，于是，我就杀了他！”

　　祝玉妍死死的看着李云飞，道：“你和单婉晶是什么关系？”

　　李云飞笑了笑道：“这和你又有什么关系？”

　　刚刚一直没有什么反应的祝玉妍，现在脸色开始难看，咬牙切齿的狠狠道：“李云飞，你最好告诉我，你和婉晶有什么关系？不要逼我出手！”

　　李云飞笑了笑，道：“婉晶？你连她是谁都不知道！叫得这么好听！她又和你有什么关系？”

　　祝玉妍怒道：“你知道什么？单婉晶是我……”说到这里祝玉妍停了下来，不再说话。很明显祝玉妍不想说出她和单婉晶的关系！

　　李云飞轻笑道：“你以为我不知道你和单婉晶的关系？”

　　祝玉妍惊叫道：“你知道？这不可能的。美仙不会告诉你的！这件事，没有什么人知道的。”

　　李云飞笑道：“单美仙是你的女儿吧？而单婉晶是你的外孙女对不对！”李云飞看着身材好的无法形容的祝玉妍，咽了口唾沫。其实，他见到祝玉妍后，就有一种想法。这祝玉妍一点都不像是有个女儿的人。身材，脸蛋，怎么看都像是个三十岁左右的女人。谁又能想到这祝玉妍是一个女人的母亲。一个女人的外婆。

　　祝玉妍咬着牙问道：“你是怎么知道的？难道是美仙和你说的？这不可能的。她这么恨我。她是不会和你说的。说，你是怎么知道的。快点说！”

　　李云飞笑了笑道：“说实话！这江湖上很多事情我都知道！很早以前我就知道了。单美仙她没有告诉我。她好像也没有告诉单婉晶。因为婉晶她从来没和我说过。”

　　祝玉妍死死的盯着李云飞道：“你说婉晶，你这是什么意思？你和婉晶有什么关系！说！”

　　李云飞笑了笑，道：“我很喜欢单婉晶，而单婉晶也很喜欢我。你说，我们是什么关系？”

　　祝玉妍叹了口气，道：“既然是单美仙让你杀了边不负的。我也就不追究了。你记住，要好好的对待婉晶！你要是对不起她，我可就不会这么简单的就放过你了。我也是对不起美仙和婉晶啊。既然这样，我们的合作按原计划开始！”


第一百二十五章：铜庙

　　李云飞轻轻的笑了笑，看着神色暗淡的祝玉妍，端起茶喝了一口。缓缓道：“那好！我们明天按计划行事！至于我和单婉晶的事情，你就放心吧！我会好好对她的”

　　祝玉妍点了点头，沉声道：“小子，你最好说到做到！要不然到时候，就别怪我心狠手辣了。”说完，头也不回的走出客栈。李云飞深深的看着已经走出客栈的祝玉妍。良久，良久！

　　寇仲，徐子陵和跋锋寒看见祝玉妍已经走了，连忙跑了进来。寇仲就是个急性子，一进来就忙问道：“师傅！你和祝玉妍谈些什么呢？这么长时间？还要我们都出去？”

　　李云飞轻轻的摇摇头，道：“这件事，你就别问了！我也不会和你说的。我和魔门的事情已经解决了。祝玉妍不打算追究我杀边不负的事情了！”

　　跋锋寒奇怪道：“以魔门中人嚣张跋扈的性格，这么可能这么简单就算了呢？何况你杀的还是‘阴后’的师弟！她绝对不可能就这样算了的，你小心点，她一定会暗中下手的。”

　　李云飞笑道：“你放心吧！祝玉妍早就对边不负有所反感，我杀了边不负，祝玉妍心里一定会很高兴的。何况，让我杀边不负的人还和祝玉妍有些关系！”

　　徐子陵惊叫道：“师傅！师娘还和祝玉妍有关系？她们能有什么关系？”徐子陵一说完，这三个人就用三双期待的眼神看着李云飞，眼中带着浓浓的好奇！

　　李云飞气的哭笑不得，这群人什么时候变的这么八卦了。于是用一种不耐烦的语气，说道：“你们就不要打听了，实话告诉你们！我绝对不会说的，你们就死心吧！”

　　寇仲的脸上带着失望，用一种沮丧的语气，道：“那现在偷取和氏璧的计划，我们就按原计划行事啊？”

　　李云飞轻笑道：“不，我们改计划，今天晚上去盗和氏璧！”

　　寇仲奇怪道：“师傅，你刚刚和祝玉妍在一起谈话就是要改计划？为什么要改，计划很好啊！”

　　李云飞摇摇头道：“不，我和祝玉妍说的计划是明天晚上！不过，我不打算按这个计划行事！”

　　“可是，师傅你刚刚不是说和魔门已经和解了吗？”徐子陵奇怪的问道：“和解了，那还为什么要改变计划？我们原计划很安全啊！要是改成今天晚上，那我们要面对这么多的高手。太危险了！”

　　李云飞得意的笑了笑道：“你错了，说句实话，魔门的人，我信不过，他们不知道，我早就知道他们派人来监视我，我一直以来都装做没发现。和你们谈话的时候也说要和魔门合作。果然，祝玉妍来见我了。我于是在她的面前说我要抢和氏璧。这样让他认为我是一个自大的人，这样，她就会认为我好操控！哼！我怎么会不知道，和氏璧哪那么好抢。”

　　寇仲摸了摸头道：“监视我们的人？什么人？我怎么不知道！还有，你以前做的那个计划又是怎么回事？”

　　李云飞笑了笑道：“你怎么会知道？我们房间的隔壁都是魔门的人。他们经常趴在墙上听我们屋子里的动静！我早就知道了。而且，到了现在他们都还在！至于我的计划那当然是用来迷惑敌人。王世充也不是什么好东西。他也是在利用我们。”

　　寇仲一下子站了起来，道：“我去教训他们。”拉起徐子陵和跋锋寒就往住房的地方跑去。

　　李云飞点了点头，轻声道：“你们要记住，不要让他们有一个人跑了！否则，我们的计划就失败了！”

　　半柱香时间不到，寇仲就跑到了大厅，拉起李云飞，道：“师傅，搞定了，我们把他们都搞定了。全部抓起来，绑在一个房间里了。”

　　李云飞满意的笑了笑，以他的内功当然知道，那些魔门的密探都已经抓住了，一个也没跑掉。于是，站了起来，随着寇仲到了关押魔门密探的房间。

　　一共有六个密探都被死死的绑住了。嘴里都塞者布带，让这些人都说不出话来。这几个人都不停“呜呜”的叫着。李云飞拔出其中一个人嘴里的布带。轻笑道：“你有什么话要说？”

　　那人一副害怕的样子道：“各位大王，你们要多少钱，我给你，不要杀我。我有钱，我有钱！”

　　李云飞“扑”的一声笑了出来，然后郁闷道：“我不要钱！”

　　那人马上哀求道：“大爷不要钱，那要什么？只要大爷说出来，我有的，我全都给大爷们。”

　　李云飞把椅子搬在那人的身前，坐了下来，笑道：“你装什么呀？不做戏子真是屈才了。你是做什么的，我已经知道了，你就别装了。我让你说话，只是让你们心服口服。要不然，我早就杀了你们了。”

　　那人，用一种无辜的语气道：“没有啊，我只是个小商人而已。什么都没有做啊。大爷明察啊！”

　　李云飞一拍桌子，怒道：“商人？我靠，哪家小商人有你们这样的武功？六个不认识的人还练一种内功！还每天都趴在墙边听我们说话。你看我像傻子吗？”

　　“既然你已经知道了，我也就不瞒你了。”那人一改刚才的猥琐形象，冷冷道：“我只是想知道，你是什么时候发现的？”

　　李云飞笑眯眯的说道：“我其实早就知道了！只是，我一直不说出来而已。你们魔门的人都把我当成了傻子！可是，我不傻！你以为我不知道，你们魔门也想要和氏璧。现在想利用我帮你们抢和氏璧。你以为我不知道啊！”

　　那人叹了口气，道：“我们没有把你当傻子！门主也是真的想和你合作的！”

　　李云飞没有说话，心中冷哼，祝玉妍为了门主之位，为了操纵边不负，把自己的女儿都嫁给了边不负，这样的人，李云飞怎么可能相信她的话。也许，遇到石之轩之前的祝玉妍是有些善良的。但经历过石之轩和鲁妙子这两个人的情伤。祝玉妍怎么可能还有善良的心呢！

　　那人看着沉默不语的李云飞丧气道：“你到底想做什么？你把我们抓起来，到底想要什么，或者是你想知道什么？我都可以告诉你。”

　　李云飞笑了笑道：“我不想你们做什么！我只是想要你睡一会，明天天亮以后，你就会把一切都忘掉的。而你们的任务就会完成的。”

　　李云飞运起内力，把这几个人的几个大穴都给点住。然后，笑着对身边的寇仲，徐子陵和跋锋寒道：“我们去吃点东西，等天一黑，我们就动手，去净念禅院！”

　　寇仲点了点头道：“那好！我们现在就去吃东西！”几个人随便的点了几个菜，就回房间等待着天黑。

　　时间慢慢的过去了，太阳已经下山了，而月亮也已经升了起来。净念禅院附近的一个山坡上，李云飞四个人都站在那里遥望着这座宏伟的寺庙。

　　李云飞叹了口气道：“这么大的寺庙，竟然为慈航静斋所驱使，这也太可悲了。”

　　四个人偷偷的潜入净念禅院，只是这净念禅院的守卫实在是太森严了。简直可以算是十步一岗，五步一哨。无数的僧人都站在那里守卫着净念禅院的安全。

　　四个人慢慢吞吞的走向净念禅院之中，净念禅院中的寺庙中有着无数的大殿。一座接着一座，数都数不清楚。

　　寇仲忍不住骂道：“和氏璧到底藏在哪里啊？这里这么多的庙，我们怎么知道和氏璧藏在哪里啊？”

　　李云飞沉默了一会道：“我想这和氏璧就藏在吗边的大殿中。”

　　跋锋寒苦笑道：“只是在正中处就有七座大殿，这些什么文殊殿、大雄宝殿、无量殿诸如此类，怎么才能找到和氏璧的藏身点？”

　　李云飞笑了笑，指着中间的一个大殿道：“你们看！”那是一座比诸般大殿都要小上很多的一个小殿。但是在灯火的照明下显得栩栩如生。更有一些别样的韵味。

　　李云飞笑道：“你们没觉得这间小庙有寺庙不对的地方吗？那里是不是显得金碧辉煌？别有一番风味？”

　　寇仲点点头道：“是啊！那里好像不是什么普通的僧庙。应该藏有什么秘密？”

　　李云飞仔仔细细的看了看这宗庙，这不是一座普通的庙，这样的一座阔深各达三丈，高达丈半的铜殿，不但需极多的金铜，还要有真正的高手巧匠才能雕琢而成。也只有这样的庙宇才能藏去起和氏璧而不被别人发现。在整个中原，无论是多么富庶的地方，也没有这么完美的一座佛殿。这么多的黄铜，那要需要多么庞大的实力，多么庞大的人力才能建造成功啊。

　　李云飞心中一阵吐槽，难怪历朝历代都有这么多的皇帝想要灭佛，光看这么一座宏伟的建筑，就比皇宫里的建筑要强上不止一倍，难怪，这么多的皇帝灭佛。这也情有可原。这么大的场面。李云飞相信，就是皇帝，就是杨广。都没有看过。这些所谓的高僧。竟然还有脸侮辱杨广。他们的所作所为，比之杨广更为差劲！


第一百二十六章：了空

　　李云飞叹着气，看着眼前这座耗费了大量金钱而建立而成的铜殿，心中有种止不住的悲伤。这样的一座铜殿要花费多少的铜。而现在的货币就是铜，这简直就可以说是用钱造成的佛殿。

　　寇仲看着李云飞静静的站在那里，一句话也不说，忙拉了拉李云飞道：“师傅，你别发呆啊，我们还有事情啊！要快点，不能被他们发现了。”

　　李云飞这才从那种气愤中醒了过来，他看着周围感觉理所当然的三个人，忍不住摇摇头，看来，和尚是这个世界上最有钱的人，果然不假。

　　李云飞指了指这座铜殿道：“我想，和氏璧就在这座铜庙里。”

　　跋锋寒奇怪道：“你怎么知道和氏璧在这座铜殿里？这座铜殿是豪华不假，但是，和氏璧也不一定藏在这里呢。”

　　李云飞笑了笑，道：“这你们就有所不知了。和氏璧拥有着一种神秘的力量！它不断的散发着一种奇妙的力量。只要不是太远，我们都能感觉到。那是种让人心神宁静的力量。特别是月圆的晚上，它散发的就更加厉害了。可是我们进入这寺庙后，没有感觉到和氏璧散发的力量。那只有一种可能，就是和氏璧被放在一个可以隔绝它散发力量的地方。只有铜才能隔绝和氏璧的力量。”

　　寇仲双目放光道：“那我们还不动手？”

　　徐子陵不悦道：“小心点好吗？寺僧们现在才开始做晚课，至少该待他们睡了才可动手！”

　　李云飞指着突出于众殿宇以五彩琉璃造成覆盖的众庙瓦顶之上，居于两座佛塔间的大钟楼，道：“刚刚已经敲响过夜钟，楼上该没有人，我们不如先潜到那里去，仔细看清全院的形势，万一盗宝给人发觉时要溜起来也会方便点。就算是打起来，也要先看地形，对吧！”

　　三人大叫好计！李云飞带头向钟楼掠去，寇仲三人紧紧的跟在后面。李云飞率先跃到高耸的钟楼之上。站在上面俯视这片庞大的建筑群。那铜殿就在所有的大殿的最后面。整个寺院都有着淡淡的念经声。整个寺庙中充满着浓烈的禅香。

　　李云飞看着牢牢关上的铜殿大门，整个铜殿除了这个大门外，就只有殿顶的几个人头大小的通气孔。而且，那通气孔根本就没有人能够进去。

　　寇仲显得很着急，问道：“这铜殿这么严密，我们怎么进去啊？”

　　李云飞也头痛的很，这殿门只要里面关上，就没有任何人能够进去了。可是，不进去，那怎么能偷走和氏璧呢！李云飞一下狠心，道：“我们就在这里等着，我就不相信，在里面守在的人就永远不出来，我就等着他出来。”

　　徐子陵郁闷道：“他要是一直不出来呢？”

　　李云飞沉声道：“我就不相信他连饭都不吃！而且，我听说这和氏璧有一种压力。虽然戴在身边可以定气凝神，但是，人不能长时间在和氏璧附近，要不然，会受不了和氏璧的那种力量！”

　　就在说话的这一段时间，寺庙里的僧人都已经做完晚课了。他们按着顺序一个跟着一个走了出来。空气中的念经声也已经消失。

　　寇仲笑道：“念了这么久的经，现在他们定是集体去方便后再去睡觉。哈！若是二百多个和尚去挤茅厕，定然有些人会等到他娘的忍不住。那时候就好看了！”

　　李云飞他们忍不住的笑了出来，寇仲这话实在是太搞笑了，而且，李云飞也奇怪，他们这么多的人怎么方便！要是忍不住，会不会随地就解决呢！

　　本来还在笑的几个人，都停了下来，因为那群念完经的和尚，不但没有散队，还在一名有着令人懔慑的体型，与其他身穿灰袍的和尚有别的蓝袍和尚领头下，笔直的朝着李云飞藏身的这个方向走过来。

　　除了身着蓝袍的和尚手持重逾百斤的禅杖外，其他人都手挂佛珠，眼观鼻，鼻观心的，宝相庄严的排在直挺挺的对走着。每个人之间的距离都恰当好处，显得很是整齐！

　　寇仲喃喃道：“茅厕不会在我们这个方向吧？”

　　跋锋寒猜测道：“也许是寺内的习惯，晚课后全体秃头都要到这里来集训，然后再散队。”

　　李云飞苦笑道：“希望是这样吧！希望他们快点散开！要不然，他们都在这里，我们根本就不能行动！”

　　这几百个和尚排成数十排，静静的站在铜殿的外面。人数虽然很多，但是一点声音都没有。连呼吸的声音都很小。除了领头的那个身穿蓝色僧袍的僧人外，还有三个像他一样穿蓝色僧袍的僧人，站在这几百个和尚的前面。李云飞知道，这四个人就是这净念禅院的四大护法金刚。

　　寇仲咕哝道：“定是了空那老家伙出来训话。原来他的闭口禅只是用来骗香油的。”

　　李云飞他们都死死的按着自己的嘴，不敢笑出声。因为他知道要是自己这群人被人发现，那就完了，这么一群高手，再加上四大金刚和了空和尚，能把他们给埋起来！

　　就在这个时候，两扇高达一丈的重铜门无风自动般张开来，露出里面黑沉沉的空间。李云飞忙低声道：“不要在说话了，呼吸小点，等了空和尚出来，你们要记得不要长时间看着他，这样他可能会感受到我们的眼光。”

　　寇仲，徐子陵，跋锋寒三个人都捂着自己的嘴，然后把自己的呼吸频率降低。李云飞知道他们都在害怕，这了空和尚，竟然用内力一下子就把这重重的铜门都给推开了。这份功力果然是惊世骇俗！一点也不比祝玉妍的内力差。

　　这时，一个高挺俊秀的和尚，悠然的从铜殿中走出，立在登殿的白石阶之顶。众僧在四大金刚带领下，合什敬礼。

　　李云飞根本就没想到，这个练闭口禅的禅主了空大师，不但不是个愁眉苦脸的老和尚，还是个如此俊秀的僧人，横看竖看都不会超过四十岁。可是，了空可是成名近三十年的高手。怎么也不该不到四十岁，显然是了空的内力已经到了高深无比的境界。和祝玉妍一样都显得年轻。

　　李云飞轻轻的从了空的身上扫过，根本就不敢长时间流览了空。了空的身材修长而潇洒，鼻子平直，显得很有个性。上唇的弧形曲线和微作上翘的下唇，更拱托出某种难以言喻的魅力，嵌在他瘦长的脸上既是非常好看。

　　了空的脸上露出一派悠然自得的模样。下领宽厚，秀亮的脸上有种超乎世俗的湛然神光，神态既不是文弱，也不是高高在上的盛气凌人，而是教人看得舒服和自然。

　　他的那对深邃难测的眼睛，能令任何人生出此人高深莫测的感觉，让人不敢小觑。身上穿的是一袭黄色内袍，棕式外套的僧服，份外的显现出他那鹤立鸡群般的超然姿态。

　　四大金刚一起大声道：“请掌门师兄移驾休息。”

　　了空淡淡的看着下面的诸多僧人，脸上带着佛祖拈花微笑的一种禅意，然后，双手背在身后，就慢慢的从楼梯顶飘然而下。然后，向远方的僧房走去。这几百个僧人就跟在了空身后，好像是不放心了空一般。

　　不一会，这一群和尚就走光了。李云飞终于松了口气，了空的武功就不下于李云飞，加上四大金刚，几百个和尚。他们四个人怎么可能搞定这么多的人呢！

　　寇仲奇怪道：“了空出来，怎么还有这么多人在这里等候呢！这到底是怎么回事？他自己出来好了！”

　　李云飞摇摇头，道：“我不知道。但是，你们刚刚感觉到没有？这和氏璧的那种力量，混乱的力量。刚才了空打开铜门的时候，我感觉到那种心慌，烦躁的气息！我相信，刚刚是了空在铜庙里忍受不住了。才走出来的。那群和尚是来保护了空的。和氏璧肯定影响了了空的内力流转。这群和尚就是害怕了空受的和氏璧的影响，这次一起来的。”

　　寇仲点点头，道：“那我们怎么偷？”

　　李云飞笑了笑道：“不是偷了，现在我们要去抢！我们直接从铜庙的门口进去。”

　　“那样我们会被这些和尚给挤死的。”徐子陵苦笑道：“那么多人，我们会被他们留在这里当和尚的。我还不想当和尚！”

　　李云飞笑了笑道：“不会，你们看，这里根本就没有一个和尚！你们知道这是为什么吗？这和氏璧散发着一股对人体有害，或者是对禅宗的人体有害的能量。所以，他们都不敢在和氏璧的附近出现，连了空这样的高手都受不了了。所以只要我们把和氏璧拿出来，那群和尚就是来了，也没有用了！”

　　寇仲狠狠的点点头道：“好，我们就拼一下了！”李云飞带头向铜庙之处走去，刚靠近铜庙，李云飞就感受到和氏璧的强大阻力。而且这种阻力还在随着时间慢慢提升！很快很快！


第一百二十七章：和氏璧

　　李云飞慢慢的走向铜殿，一步一步的走了过去，李云飞没有见过和氏璧，可是，他可以明显的感觉到和氏璧就在这铜殿中。那是一种奇妙的感觉！好像是和氏璧正在散发着超出李云飞想象的力量！那种压抑的感觉时时刻刻的影响着李云飞的心里。就这短短的十几步，这种压力就增加了好几倍。难怪那群和尚都不愿意守在这里。

　　李云飞转脸看了看跟在李云飞后面的寇仲，徐子陵和跋锋寒，也许是因为李云飞在最前面挡住了大部分的压力，所以，寇仲他们三个都显得很好。

　　李云飞运起内力强压住心头的不适，往铜殿的门口，飞奔而去。李云飞猛冲过去，抓起铜门上的两个大铜环，用力一拉，殿门应声而开。这时，佛号四起，衣袂拂动之声，同时从四方八面传来。连寺庙中的大钟也响了起来。

　　李云飞理也不理，一步冲进铜殿中。刚踏上一步，一股寒流就迎面冲来，使他的血液也差点凝固了，全身的真气散窜乱闯，使李云飞的呼吸开始显的困难。李云飞当机立断，急忙散去运起的内力，寒气立时消去，一切回复正常。

　　李云飞哪敢停留，疾步走进铜殿。一进入铜殿，就感觉像是进入了一个铜造的大罩子中，又或是到了一个覆盖的铜钟内。四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不是栩栩如生，精妙异常。衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，显现出一种富丽堂皇，金光闪闪的神圣气氛。

　　李云飞眼光扫遍了整个铜殿。一眼就看到了铜殿中心的一架铜铸的桌子，一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，就完完整整的放在上面。玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，是用黄金补上的。

　　李云飞心神乱震，人就猛冲了过去，死死的打量着这个千古奇宝。心中狂喜。这千古奇宝就出现在自己的眼前，自己武功就能够突破了。李云飞两眼发光的看着这东西！然后，转头看了看紧紧的跟在自己身后的寇仲，徐子陵和跋锋寒道：“我们成功了！”

　　这时，一声佛号在门外响起，接着阴柔的声音传入来道：“贫僧不嗔乃本寺四大护法金刚之首，负起护宝之责，几位施主若肯迷途知返，不嗔可许诺任由施主离开。”

　　李云飞伸出手，一把抓住和氏璧，一股难以形容的冰冷之气透过手心传进李云飞身体。长时间没有反应的系统传来一阵声音：恭喜编号2112获得千古奇宝——和氏璧。是否在此吸收。友情提示：一个人难以把和氏璧能量全部吸收，请小心爆体。

　　李云飞大喝道：“你们要是踏进铜殿半步，我就打碎和氏璧，到时候谁也得不到，我倒是看看你们怎么和慈航静斋的人交代？”

　　另一把低沉的声音在门外道：“贫僧不贪，施主此言差矣，举凡神物宝物，冥冥中自有神佛作主，非是由凡人决定，若施主可毁此宝，亦只是天意如此！”

　　李云飞狂笑道：“既然如此！你们又有什么资格拥有这宝物！自古以来，宝物有德者居之。你们又有什么资格占有和氏璧，慈航静斋又有什么资格拥有这宝物。”

　　门外的声音渐渐的小了下来，李云飞对着身后的寇仲，徐子陵和跋锋寒沉声道：“和氏璧已经到手，趁着和氏璧对他们的影响这么大，我们冲出去！”三人凝神静气。

　　李云飞身形一变，就飞掠到铜殿门口，伸出双手，用出全力，一掌打在寇仲进来时关上的铜门上，铜门应声飞了出去，李云飞跟在铜门后，飞跃而出。寇仲三个人紧紧的跟在李云飞的身后。

　　一声震耳欲聋的身音传来，铜门被一把巨大的禅杖击飞出去。那拿着禅杖的和尚被铜门的力道和含在铜门上的内气击中，整个人也猛的后退，然后猛的喷出一口血。

　　李云飞双脚一沓铜门身形又往上一升，人就又猛的拔高，就往寺外飞跃而去。眼看就要跃出和尚的包围圈，这时，李云飞感觉到一阵风声从后面击来。

　　李云飞身形在空中一变，就躲过攻过来的暗器。转头一看寇仲，徐子陵和跋锋寒已经被一群和尚围住了。而攻过来的暗器是那个不贪的佛珠。整串的佛珠都被不贪拿在手里。显然不贪是想用这个佛珠把李云飞打下来的。

　　李云飞看着三个人都被围住，而自己的身形因为在空中躲避佛珠而没有支撑点，身形从空中落了下来。李云飞看了看藏在胸口不断的散发出气息的和氏璧。咬咬牙，就像寇仲他们三个人被困的地方冲去。

　　李云飞的双掌不断打向这些和尚，这些和尚也在和氏璧大的影响下，显得动作缓慢，内力基本上用不出来。李云飞一路打到寇仲，徐子陵和跋锋寒对敌的地方。叫道：“你们跟我身后走。”说完，一脚踏在一个和尚的光头上，借力就往寺院外飞去。

　　一个身影猛的冲了过来，双掌击向空中的李云飞，李云飞运起内力打在攻击过来的双掌上，两个人的身形都在空中一晃，然后，同时在空中急退。落在地上后，两个人都连续的后退了十几步。然后，都猛的喷了口血。

　　李云飞沉下气来一看，竟然是那了空和尚。寇仲和徐子陵稳稳的拖住李云飞，忙问道：“师傅？你感觉怎么样啊？受的伤重不重。”

　　李云飞沉声道：“现在哪还管这些，我们快走啊！趁着了空和尚也受了伤。四大金刚在看他的伤势，我们快点走。要不然被他们围上来，我们就走不了了！”

　　寇仲和徐子陵架起李云飞，就往外面飞去。李云飞咳嗽了一声道：“你们不要架住我，我没事！我们快点走！”

　　四个人就这样飞跃到一个大殿顶上，然后，在那群和尚的注视下从大殿上飞跃到后山。一群和尚也不放弃，紧紧的跟在李云飞四个人身后。

　　四个人就这样飞奔到一个悬崖边。往下一看，这山崖最少有三十米。李云飞沉下气，叫道：“大家运气内力跳下去。”说完，带起头，就从悬崖上跳了下去。

　　每落过一段距离，就双脚撑下悬崖边上的突出点。就这样，落在了地上。反震的力道，让李云飞本就因为受内伤而闷闷的胸口更加难过！

　　而寇仲，徐子陵和跋锋寒就没有这么好的内功了，四个人都躺在崖下，不住的喘息着。而那群已经追到悬崖边的和尚，只能把头往下看看了。他们也怕跳下来的时候，李云飞他们会在那个时候攻击。

　　李云飞拉起寇仲和徐子陵就往远处飞奔。跋锋寒还好一点，内功底子很高。所以还能运起内功。跟在李云飞的身后就这样跑起来。

　　四个人一口气飞奔出二十多里后，四个人才在一座山脚的密林处停下来。李云飞长呼了口气道：“好了，看来那群和尚也不可能追上来。我们休息休息吧！”

　　寇仲和徐子陵一屁股坐在地上，不断的喘息着，寇仲笑骂道：“我靠！今天晚上真他妈的刺激！那群和尚都傻眼了吧！哈哈，真过瘾！”

　　李云飞从胸口拿出和氏璧，笑道：“这千古奇宝终于到了我们的手里了。”三个人目不转睛的看着李云飞手里的和氏璧。都伸出手来摸向和氏璧。

　　寇仲探手取过和氏璧，惊叫了一声道：“我的天！为何这么冻人手啊。”

　　徐子陵也接了过来，道：“是啊，真的好冷啊！好像一块冰块啊！”

　　跋锋寒也小心冀翼的接过，先细观印文，道：“一般的汉字我都还认得，但这八个鬼画符般的文字，你们说是甚么意思？”

　　李云飞笑了笑道：“这是鸟形篆文，我也不认识！但是我却知道，这八个字应该就是：受命于天，既寿永昌，八个字。想来，就是秦始皇命令李斯刻上的！”

　　跋锋寒微笑道：“我没有感觉到那冰冷的感觉！我现在心中一片详和，轻松写意，可知传说中和氏璧能安镇心神之说，非是杜撰。”说完，就把和氏璧递还给李云飞。

　　李云飞接过和氏璧道：“现在和氏璧开始变得平和起来。我们正好趁着这段时间把和氏璧中的能量给引出来。增加自己的内力。这样还能让我长久以来的瓶颈突破！”

　　寇仲笑道：“我们有福同享，有难同当！四个人一起吸收和氏璧的力量！”

　　李云飞点了点头，然后，四个人列阵而坐，李云飞坐在最强面，寇仲第二位，徐子陵第三位，跋锋寒坐在第四位。

　　李云飞深呼了一口气，道：“开始吧！”然后，猛的运功，真气灌入和氏璧之中。宝璧立时莹亮生辉，彩光流溢。然后释放出强大的精神力量侵入四个人的脑袋和身体之中。

　　李云飞眼前一花，自己前世的经历开始在自己面前一一而过，有喜有悲，被人追杀。被人鄙视！最后被人杀死！然后，今生的事情也一一出现在自己眼前。


第一百二十八章：终于醒悟

　　李云飞眼前一花，自己前世的经历开始在自己面前一一而过，有喜有悲，被人追杀。被人鄙视！最后被人杀死！然后，今生的事情也一一出现在自己眼前。在陆小凤世界里的经历一段段的在眼前出现。那些让自己敬佩的敌人，一一的死在自己眼前。然后回到了空间，在空间中遇到了前世杀死自己的仇人——紫衣侯。然后，虐杀了他，那种杀死自己心头最恨的人的那种感觉，让李云飞迷失在里面。

　　那种掌握着其他人的生死，操纵着别人性命的感觉让李云飞迷失在其中。不能自拔，在大唐双龙传中，作为高手的感觉让李云飞的性格越来越嚣张，越来越霸道。不把别人放在眼中，无缘无故的得罪了这么多的敌人。“邪王”石之轩，“武尊”毕玄这些明明比他强的人，他也不甚放在眼里。慈航静斋和他也没有什么仇，可是，只是因为不顺眼就言语不静。还有杀死那么多的高手，竟然连地上的包裹都不捡。武功也一直没有办法突破。现在和氏璧的精神力量让李云飞的经历一一的又出现在他自己的眼前。自己以前的作为和获得力量后的截然不同的作为让李云飞终于发现自己的改变。

　　脑海中不断的浮现出一场场画面。李云飞心中反而沉静下来，运起内力不断的吸收着和氏璧中散发的力量。良久，李云飞身体一轻，内力瞬间暴涨，终于把《明玉功》的最后一层突破。而且他感受到了自己进入大唐双龙传中的所作所为。心境终于恢复，有了一丝绝顶高手才能有的心态。不再是刚刚获得了力量就开始嚣张起来的那种暴发户了。心境上真正的强者才是真正的强者。

　　李云飞缓缓的睁开了眼睛，双眼中精光一闪，就归于平静，李云飞感觉到自己从来都没有像现在一样清醒过。眼中的世界也从来没有这么清楚过。

　　李云飞的嘴角浮起一丝微笑，终于，突破了最后一层，想来，运起明玉功，李云飞感觉自己的内力充沛，生生不息。已经半只脚踏在了破碎虚空的境界，李云飞明显的感觉到自己现在只差最后一步就能破碎虚空，成为地仙一级的人物。

　　身后的三个人也运功起身，李云飞转身看了看身后的三个人，这三个人身上都有一股臭气，身上都出现了浓浓的黑色汗水。跋锋寒还好点，寇仲和徐子陵身上的黑色汗水都开始凝固起来。

　　李云飞知道，这应该就是突破到了先天时所逼出的身体内的有毒物质。而跋锋寒由于之前内力就有一定的水平，所以显得好上很多。李云飞看着站起身的三个人，问道：“你们感觉怎么样？和氏璧的用处很大吧！”

　　寇仲从地上一跃而起，跳的高高的，然后轻飘飘的落了下来，喊道：“师傅，师傅，我从没有感觉到这么的好。我感觉自己的内力增加了好几倍。”说完，就要冲过来拥抱李云飞。

　　李云飞飞起一脚踢在寇仲的身上，道：“你们快去那边的小溪洗洗。身上这么脏！”

　　三人都低头看了看身上，徐子陵发出一声惊叫，喊道：“好脏啊！我们是怎么了？怎么身上这么脏。还这么臭！”

　　跋锋寒笑了笑道：“看来，你们是突破到了先天境界！而我应该到了先天中期！每当突破到了先天境界的时候，身体就会把体内德杂质给逼出来。所以，我们就成了这样，我以前突破到先天的时候经历过。”

　　三个人连忙冲到了附近的一个小溪边，连衣服都不脱，一下子就跳了进去。然后，连着衣服一起洗了起来。良久，三个人舒舒服服的走了出来。运起内力把身上的衣服蒸干后。这才看向李云飞。

　　寇仲一下子惊呼起来，叫道：“师傅，你怎么回事？你的武功呢？我怎么感觉不到你会武功了。莫非，你刚刚吸取和氏璧能量的时候伤到了！”

　　李云飞现在因为突破了原有的境界，基本到了返璞归真的境界，就像是石之轩一样，冒充了一个文臣这么久都没有人发现！感觉就像是个完完全全的普通人一样。

　　跋锋寒也惊讶的看向李云飞道：“你……你到了宗师级了？我曾经听说过，‘武尊’毕玄就是这样，要是不知道的人根本就看不出他会武功。你也到了他的那种境界！”

　　李云飞笑了笑道：“不错，我突破了，不过我没见到‘武尊’毕玄，所以，我也不知道他的武功到底有多高。不敢和他比较！”

　　寇仲一脸惊奇的看着李云飞，道：“师傅，这还是你吗？我记得你还没有突破的时候就敢要和毕玄交手，现在又突破了，怎么说话这么谦虚？”

　　李云飞微笑的解释道：“我之前的心境跟不上内功的进境，所以，显得有些嚣张，全靠和氏璧里蕴含的精神力量，让我心境圆满。你们也要记得，我之前的那种行为是不可取的。而且会得罪了很多人。你们不要效仿！”

　　寇仲，徐子陵若有所思的点了点头，齐声道：“我知道了，我以后不会这样的。没想到和氏璧的用处这么大，我们刚刚好像眼前也出现了很多的幻觉。对了，和氏璧呢！”

　　李云飞笑了笑，紧握的手伸了出来，然后展开五根手指，手中只有一些玉沫和一小块黄金。但是也在李云飞运功的时候被内力挤压的成为一个椭圆形。

　　三个人目瞪口呆的看着李云飞手里的玉沫，难以置信的齐声道：“这就是和氏璧？这就是和氏璧？这千古异宝竟成了这样？”

　　李云飞点了点头道：“这东西在我手内爆成碎粉。完了！和氏璧确实完了！谁也想不到，这千古异宝竟然就这么完了！应该是我们把和氏璧中的力量都引导出来而导致的。”

　　寇仲舐舌道：“师傅！我们小心点把粉末从你手掌上刮下来，待会拿酒送入肚子作补身，说不定另有奇效呢。”

　　李云飞微笑着伸出手，然后，一把拍在了寇仲的头上，笑骂道：“你小子就会卖乖！”不过寇仲确实是活宝，可以让这种严肃的气氛变得和谐起来。

　　跋锋寒沉道：“我们昨晚过去偷宝，现在我们应该马上就回去。这样别人就算是怀疑也怀疑不到我们身上。”

　　李云飞点点头，道：“不错，我们应该趁着天黑，马上赶回客栈。然后，再把魔门派来的人都收拾干净。不然，我没法和祝玉妍交代。何况，净念禅院和慈航静斋一定会来找我的，我也不知道怎么搞的，之前竟然当着师妃暄的面，说我要偷和氏璧，还想和祝玉妍合作。太不智了、我们现在就走，我要把一切的痕迹都消灭。”

　　四个人赶到了客栈，只有单婉晶端坐在李云飞的屋子里等着李云飞，看见四个人走进屋子，连忙问道：“云飞，你们在哪里呢？怎么这么晚才回来？”

　　李云飞摆摆手道：“先别说这个，其他的人呢？”

　　单婉晶道：“宋师道和他妹妹带着傅君瑜去见傅君婥了，傅君婥刚刚到洛阳来了。至于拓拔玉他和她师妹被王博留在了曼清院！我本来也要留在那里和尚妹妹聊聊天的，怕你担心，所以，我就回来了，结果你竟然不在！”

　　李云飞松了口气，真没想到连老天都帮他，就向寇仲他们三个人冷冷道：“你们三个！现在就去把魔门的人都给解决了，记住我不想要活口。我不想有人指证我夜里不在客栈！”

　　三个人点点头，就出去做事了，李云飞看了看有些糊涂的单婉晶道：“你要记住，我从昨天夜里一直在房间里，没有出去一下！记住了！”

　　单婉晶一脸的疑惑的问道：“怎么了，是不是出了什么事情？”

　　李云飞点了点头道：“我之前去偷和氏璧，明天，王世充，净念禅院，慈航静斋，魔门都一定会派人来找我的，现在我就要做出我不在场的证据。要不然，我怎么也不可能摆平这么多的人，你要知道，他们可是高手无数！”

　　单婉晶奇怪道：“那你不如把和氏璧交还给净念禅院和慈航静斋，这样不就行了吗？我们可以不要和氏璧啊！”

　　李云飞摇摇头，道：“实话告诉你吧！和氏璧碎了！现在就算是我想交出来，也没有办法了。”

　　单婉晶紧张的点了点头道：“那好吧，你教我怎么说，我到时候就怎么说！”

　　李云飞笑了笑，安慰道：“你也不要害怕，没事的。你只要记得，无论什么人问你，你都要说，我昨天一直在客栈里。其他的我会搞定的。”

　　单婉晶点了点头，道：“我知道怎么说了，但是你要小心点。他们肯定不会就这么算了的。和氏璧谁都想要。他们会用武力威逼的！”

　　李云飞笑了笑道：“你不必害怕！我以前武功就不差，这次借助和氏璧之力突破了瓶颈，现在，我的武功相信不会比石之轩，宁道奇他们差的。要是真打起来，我也不怕！”


第一百二十九章：都来找麻烦

　　天刚朦朦亮，王世充就率先来到了李云飞住的客栈里。也不敲门，直接撞开了李云飞的门就冲了进去。而此时李云飞正端坐在床上等着王世充的到来。

　　王世充看见李云飞坐在床上，马上就冲了过去，一把拉起李云飞。李云飞一把掀开王世充的手，不耐烦的说道：“你干什么呢？这么没有礼貌？”

　　王世充也不管这些，急呼呼的问道：“我得到消息，和氏璧昨晚被人抢了，了空大师也受了点伤。是不是你做的？”

　　李云飞一皱眉头，装作很着急的样子，一把拉住王世充的领子，喊道：“你说什么？你说什么？和氏璧被人偷了，是谁干的。到底是谁干的。”

　　王世充疑惑道：“不是你做的吗！你不是说要去抢那和氏璧吗？不是你是谁？”

　　李云飞怒吼道：“我还好奇是谁呢。我准备今天晚上再去抢和氏璧的。昨天晚上我在客栈里一晚上都没有出去！我不是和你说过了吗？我会在今天晚上去净念禅院抢夺和氏璧。我连计划都做好了。”李云飞喃喃自语道：“是什么人。竟然在我计划的前一天去抢。”

　　王世充这下更加疑惑了，他怎么也想不到和氏璧不是李云飞偷的，一下子就瘫坐在床上。喃喃道：“到底是谁偷的。不对，那你从曼清院这么早回这个客栈干什么？”

　　李云飞双眼猛的一睁，身上气势突然爆发出来，怒道：“难道我要到哪里，还要和你报告不成。我可不是你的手下！最好小心点！”

　　王世充被李云飞的气势一压，脸色一白，整个人站起身子，连着退后几步，然后随着停在李云飞不远处，喘着粗气道：“我不是这个意思！我只是想知道你为什么要先回来！”

　　李云飞爆发出来的气势瞬间收回，然后道：“我杀了边不负和上官龙两个人。我要向‘阴后’祝玉妍有个交代！所以，我先回来等着她来找我！和她把边不负和上官龙的死算个清楚！”

　　王世充看着李云飞，半响道：“既然不是你做的！那我就先回去了。打扰你休息了，真是不好意思！”

　　李云飞笑了笑，道：“我希望王大人可以查出是谁抢到了和氏璧，然后告诉我，因为和氏璧对我有很大的用处！我需要知道它到底在谁那。”

　　王世充点点头，转身推开门就离开了，李云飞知道，王世充并不是相信了自己的鬼话，只是王世充是个聪明人，他发现自己远远不是李云飞的对手，所以很知趣的走了。他害怕要是惹恼了李云飞，李云飞会出手杀了他。毕竟刚进入的时候，李云飞就打伤宇文化及，后来又杀了宇文无敌。还当者他的面杀了魔门的边不负和上官龙。他当然害怕李云飞杀了他。而且，和氏璧不见了，对他只有好处，没有坏处。他就当做不是李云飞偷的。

　　李云飞走出房门，敲响了几个人的房间，把几个人都叫了出来。就在昨晚，寇仲，徐子陵和跋锋寒三个人把魔门的几个人搞定后，李云飞已经把自己的想法和他们三个人说了。而现在就等着魔门，慈航静斋和净念禅院的人来找麻烦了。

　　李云飞轻轻的坐在桌边喝着上好的龙井。慢慢的等着将要发生的事情。不到一个时辰，祝玉妍就带着她的那群手下走到了李云飞的面前坐了下来。祝玉妍可比王世充有派头的多。她坐下后，那起茶壶给自己到了一杯。

　　然后，缓缓的喝了一口，道：“你在等我来？消息你知道了？”

　　李云飞点了点头道：“不错！王世充一大早就冲进我的房间，然后，他就把这个消息告诉我了。我知道，你一定会来的。所以我就在这里等着你的到来。”

　　祝玉妍优雅的笑了笑，轻声道：“那你有什么和我说的吗？要知道，我还在等着今天晚上去净念禅院离夺宝呢。可是，我一起来就得到消息。和氏璧竟然在昨晚被人抢走了！你可以告诉我。这和你有没有关系！这是谁做的。”

　　李云飞摇摇头道：“我确实不知道。昨天晚上我一直在房间里休息和修炼。也是今天早上得到消息的。说实话，我也想知道是谁把和氏璧偷走的！不信，你可以问问婉晶，她昨天晚上就在我隔壁，我离开没离开她比谁都知道！”

　　祝玉妍死死的盯着李云飞，然后道：“你旁边几个房间里的人，是不是你杀的！我的人今天早上在郊外发现了他们的尸体！你既然一晚上都在，那你告诉我是谁杀了他们的！我很好奇呢。”

　　李云飞轻轻笑道：“是我啊！他们是别人的密探。我发现后，就把他们杀了。我不知道是祝师的手下，要不然我就不杀他们了！”

　　祝玉妍笑了笑道：“那不是我的手下。我只是想知道你昨晚在不在，就派人去找他们，然后发现的！”

　　李云飞微笑道：“哦！那我误会祝师了，我道歉！请祝师原谅我以小人之心度君子之腹！”

　　祝玉妍盯着李云飞道：“你的武功怎么涨得这么快？才一晚你就突破到宗师级了。我记得，你以前也就和我差不多，现在怎么强成这样！”

　　李云飞又笑了笑，道：“昨天晚上，我突破了我长久以来的瓶颈，这是因为这段时间在江湖上的经历让我的心境日益圆满。所以，才能安全突破的。”

　　祝玉妍死死的盯着李云飞道：“好，就算你说的清楚！我就试试你的身手怎么样。”说完，双手一推，祝玉妍的人影蓦地消失不见，李云飞的耳边响起了呼呼风暴的狂啸声。风啸像浪潮般扩大开去，刹那间整个天地尽是狂风怒号的可怕声音。偏是这客栈四周宁静如昔，李云飞当然知道这是祝玉妍弄出来的手脚。要是之前，心境不高的时候，当然会受到影响。就是现在当风声变成雷雨的声音时，李云飞都有置身于狂风暴雨核心中的可怕感觉。祝玉妍的魔功果然厉害非常！

　　李云飞心如明镜，运起内力，双手就朝着前方排山倒海而来的“巨浪”核心处击去。幻觉骤然消失。耳膜中的魔音也消失的无影无踪。

　　李云飞紧接着一掌就打向了不远处的祝玉妍，这时，一条赛雪欺霜，美至异乎寻常的玉手从宽敞的袍袖内探出来，纤长优美的玉指在空中作出玄奥难明的复杂动作。

　　这动作就好像是要把李云飞进攻她的所有路线都给压制住，李云飞也不慌张，另一只手也打了过去，四只手撞在了一起，祝玉妍的内力就好像是一股若隐若现的神秘力量一般，淡淡的攻进李云飞的身体力。

　　若不是李云飞的明玉功大成，定会吃个不小的亏，于是，运起内力，一用力把祝玉妍的内力逼出双手，再一用力，一掌打向祝玉妍，祝玉妍紧跟着一闪，那如玉般的手，又一次和李云飞的掌撞在一起，巨响过后，祝玉妍退后三步，而李云飞原地不动。李云飞依依不饶，再一次攻向祝玉妍，这时，祝玉妍身后的绾绾手中的天魔带就打向李云飞，李云飞伸出手，一把抓住绾绾攻过来的天魔带，顺势一拉，就把绾绾拉了过来，手一下印在了绾绾的肩头。绾绾应声而飞。然后，重重的撞在了客栈的墙上。

　　绾绾向前一冲，就要再和李云飞交手，却被祝玉妍一把拉住，淡淡道：“李公子，内力高深无比，我都比不上，你还想丢人？他是让你呢！我们走。”

　　李云飞的耳边立刻听到声音：恭喜编号2112完成任务6：击败“邪后”祝玉妍，任务奖励：《天魔功法》，任务积分：300000。

　　完成任务7：击败绾绾，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：100000。

　　李云飞心中狂喜，没想到自己竟然打赢了祝玉妍，还得到了祝玉妍的功法《天魔功法》，一下子愣住那里。他自然知道祝玉妍的魔宫千变万化，要不是《天魔功法》最后一层没有练成，恐怕就是宁道奇也不是她的对手！

　　祝玉妍看见李云飞半响不说话，李云飞抱了抱拳大声道：“李公子是我见过的最年轻的宗师级高手。我比不上你。就此告辞！无论和氏璧在不在你手中，我祝玉妍也不会再管这件事了。”

　　李云飞一下子从狂喜中醒了过来，也拱了拱手道：“那祝师走好！晚辈就不送了！不过，我说实话，和氏璧确实不在我手里。请祝师相信！”和氏璧确实不在李云飞那里，因为和氏璧已经化为尘埃了。自然算是不在李云飞的手里。李云飞心中狂笑：我可没说假话！只是意思不一样罢了！

　　祝玉妍点了点头，道：“既然不在你手上，那就最好，你要知道，就算你能打赢我，但是，你也不一定是宁道奇的对手，何况还有净念禅院的那群和尚！你自己小心！”


第一百三十章：辩才无双

　　寇仲，徐子陵和跋锋寒本来在自己的房间里，听见打斗声，冲了出来，看见李云飞打败了祝玉妍，都一脸惊喜的跑到李云飞的旁边，特别是寇仲，带着一脸的兴奋，叫道：“师傅，你打败了‘阴后’祝玉妍，传出去后你将会成为江湖上最年轻的宗师高手！”

　　李云飞微笑道：“不，祝玉妍是不想和我拼命。要不然，哪这么容易就把她逼走了！你们也不要高兴的太早了，还有慈航静斋和净念禅院的人没有来呢！”

　　就在李云飞说话间，一个个武林人士走进这间客栈，一个个都坐在李云飞旁边的桌子上，没有一个人开口，也没有一个人发出声音，一个个都静静的坐在那里，一句话都不说。只是盯着李云飞。人越来越多。全部都是江湖人士，每一个都算的上好手。他们坐在那里就这样盯着李云飞。

　　李云飞也不恼，让小二上了些早餐，就叫站在他旁边的寇仲他们坐了下来，一起吃起了早餐，而且吃的很慢很慢。然后，就坐在那里慢慢的品茶。不急也不燥。

　　终于，有人忍受不了了，要知道，来的这些人都算是江湖上有名有姓的人物，他们什么时候受过这样的冷遇。要知道武功这东西和性格不相关，一些脾气好的能忍受住，那些脾气差的，就不会再这样忍受下来。

　　一个彪形大汉一掌打在面前的桌子上，桌子应声而碎，然后，他猛的站了起来，大声喊道：“李云飞，你不要以为你武功好，就不把我们放在眼里。告诉你，我们这边这么多人，你武功再好也没用！”

　　李云飞轻笑道：“是你们没把我放在眼里吧！我在这里坐着，一句话也没说，反而你们，都坐在我面前盯着我，现在还要和我动手。”李云飞脸色一变，一掌拍在桌子上，桌子上发起一声巨响，李云飞身体猛的站起来，怒道：“你们以为我李云飞是好欺负的吗？”身体猛的散发出一股强大的气势！

　　这一群人看见李云飞生气，显得有点害怕，猛的站了起来，后退了几步，这群人都紧张的互相看了看，然后好像想起了什么来似的。显得好了很多，然后，站在那彪形大汉旁边的一个中年文士，欠了欠腰道：“请李公子息怒，他这个人就是这样的脾气，对于他的鲁莽，我向你道歉！但是，也请李公子把和氏璧交回来。”

　　李云飞缓缓的坐了下来，沉声道：“我不知道你从哪里得到消息的，又是谁告诉你们和氏璧在我手中。告诉你们，和氏璧确实不在我手中，你们信也好，不信也罢！都散了吧！”

　　那中年文士笑道：“王博先生是了空大师的好友，他得到消息，和氏璧确实被四个人盗走。而你们又正好是四个人，昨天杀了边不负和上官龙以后你们就走了。所以，你们有嫌疑！”

　　李云飞轻笑道：“就因为这样就认准是我做的？凭什么！昨天晚上不在的人多着呢，你们一一去找啊！”

　　这时，一个师爷模样的文士，正一边捻弄嘴唇上的胡须，一边微笑道：“在下‘病书生’京兆宁，乃知世郎府中的食客，今奉知世郎之命，想请李公子四人到知世郎的府上一聚！商量和氏璧的问题！”

　　李云飞显得有些生气，这些王八蛋怎么就死死的咬住自己不放呢。于是用一种硬硬的口气道：“你们怎么就咬住我呢！我说了不是我做的！你们记住，不是我。”

　　“病书生”京兆宁抱了抱拳道：“可是据慈航静斋的传人师妃暄所言，你曾经说过，不服气慈航静斋持有和氏璧，所以要强抢！有没有这回事？”

　　李云飞点了点头，沉声道：“我敢当着师妃暄的面说出来，就没怕过。要是我抢了和氏璧，我早就走了，还留在这里做什么？等你们来找我麻烦？告诉你们，我和你们解释是想和你们说清楚，不要以为我怕你们了。”然后，李云飞手中的剑一下出鞘，冷冷道：“就算是你们一起上，也要死上几个，就看你们谁的运气不好了。告诉你们，不要被一些有心人利用了。我得罪了很多人，所以很多人想要我死。但是，他们自己又不敢，就利用你们来找我麻烦！你们自己想想传出消息的人有没有来？他们为什么不来！剩下的我就不多说了，你们自己想想吧！做朋友，我欢迎，做敌人！”李云飞手中长剑一竖，冷冷道：“我也不怕！”

　　这群武林人物也不是傻子，他们互相看了看，都有点打退堂鼓。这时，一阵掌声响起，一个好似平凡无比的道士和师妃暄带着了空和尚和四大金刚走了进来，李云飞死死的看着那个道士。这个道士要是在外面，李云飞连都不看，但是连师妃暄都走在他后面，这就有些不对了，李云飞马上就知道，这个道士就是三大宗师之一的宁道奇。只有他能把气势完全收拢住，这点李云飞都不能。

　　鼓掌的人就是跟在宁道奇后面的师妃暄，她一边鼓掌一边走了进来。停在了李云飞的附近，笑着说道：“我真没想到李公子的辩才这么好，自己做过的事竟然能撇的远远的。”

　　李云飞狂笑了起来，道：“你把他们都当成傻子了？我告诉你，和氏璧不是我偷的，你少把这罪名加在我身上。”李云飞缓缓的凝视着周围的人，道：“你们也不要相信她，也许这和氏璧还在她自己的手中，她只是来找我转移天下各个霸主的视线呢！等我死了，他就宣布这和氏璧在我的地方找到，你们说，这有没有可能！”

　　这一群武林人士都愣住了，然后聚在一起，讨论着这事情的真假，每个人看向师妃暄的眼光中都带着一丝的怀疑，毕竟，谁也没有亲眼看见和氏璧被偷的事实。

　　站在师妃暄身边的那个道人，轻轻的笑道：“我宁道奇可以作证这和氏璧确实被盗了。凭我宁道奇的名头也不屑于撒谎吧！”

　　李云飞也跟着笑道：“宁前辈自然不会撒谎，但是宁前辈敢说这和氏璧一定是我偷的吗？”

　　宁道奇摇摇头，笑道：“老道士确实不知道和氏璧是谁偷的，只是，我曾经向慈航静斋借过和氏璧，而慈航静斋斋主也希望我能护送和氏璧，可是和氏璧被盗了，虽然于我无关，但是，我总要尽一份责任。”

　　李云飞爽朗的笑了笑道：“哦？那宁前辈准备怎么找？在我这里搜吗？我李云飞虽然不是什么有名的人物，但是，我绝对不会让你就这样搜的。除非你能拿出证据。证明确实是我偷走和氏璧，要不然，你这以大欺小的罪名怎么也得背上！我想宁前辈不会这样做吧！”

　　宁道奇脸色轻变，他从师妃暄那得到的消息，李云飞是个嚣张无比的年轻人，没想到李云飞竟然能层层解析，而且辩才这么好，他是肯定不能强行搜东西的。要不然，他就真的背上了以大欺小的罪名。那对他这三大宗师的名头是个很大的影响。

　　了空后面四大金刚的不贪念了声佛号，道：“贫僧可以作证，昨晚上这四位施主来敝寺盗走和氏璧。夜虽然很深，但是，我看到了他们四个的脸。而且了空师兄也曾经和李公子交过手。”

　　宁道奇沉声道：“你说的可当真？”

　　不贪双手一合，道：“阿弥陀佛！出家人不打诳语！贫僧亲眼看见了，了空师兄应该也看到了。”了空和尚点了点头。李云飞心中苦笑：走火入魔的自己也太嚣张了，连个面罩都不带。不过，李云飞可不是轻易放弃的人。反而笑了笑道：“各位大师，确定是看见我们四个的脸了？”

　　了空和四大金刚都点了点头，不贪更是一脸的正色道：“当然了，我们出家人怎么会诬赖好人！”

　　李云飞问道：“那我就问问，各位大师是怎么把偷宝的人脸上蒙面的布拿开的，说句实话，凭我的武功，你们不一定能把我留下，还能把我脸上蒙面的布拿开。”

　　不贪愣了下，道：“阿弥陀佛！四位施主都有蒙面，我们直接就可以看见你们的脸。”

　　李云飞大笑道：“各位，你们看我李云飞像个傻子吗？去偷个东西还不蒙面？我这不是想让你们抓住吗？我李云飞没那么傻！你们去偷东西，还不蒙面？我……”

　　师妃暄一下打断了李云飞的话，道：“你还当着很多人的面说，你要抢和氏璧呢！那你这么说就不傻吗？”

　　李云飞叹了口气道：“说实话，我当时只是不爽，你们把这天下当成你们自己的一样，随意选择天下共主，所以我才吓吓你们，我没想要偷和氏璧，我又不想当皇帝，要那个东西有什么用？我只是想气气你们，让你们守的森严点。让你们守的紧张点，累一点。绝对没有真的想要偷和氏璧！”


第一百三十一章：动手

　　师妃暄张了张嘴，然后一句话也没有说出来，最后，无奈的闭上了她的那张风情万种的樱桃小嘴。

　　不贪怒气冲冲的问道：“那你又怎么解释那四张和你们一模一样的脸？总不能说你们有双胞胎兄弟吧？”

　　李云飞沉声道：“我们确实没有双胞胎的兄弟！但是据我所知江湖上有种人皮面具，它可以做的和真人无异！我怀疑是有人故意装成外面四个人的样子。要不然，我一个人去就行了，干嘛还带着他们三个呢！还不蒙面。各位给我评评理，我李云飞像是这么傻的人吗？”

　　周围的那群人都开始议论纷纷，好像是相信了李云飞的话了，毕竟谁也没有直接证明和氏璧是李云飞盗取的。而且，李云飞的解释也能够接受，最主要的就是李云飞是个强者，谁也不会冒着被杀的危险去得罪一个强者。毕竟谁都不傻！

　　了空和尚看见周围的人开始议论纷纷，一掌就攻向了李云飞，好强的一掌，就像狂风般的打了过来，李云飞一愣，这老和尚什么意思，竟然在这个时候动手了，李云飞当然不害怕，昨晚上他就试出来，了空和尚和自己以前的实力差不多，昨晚两个人都受了伤，而李云飞被和氏璧的力量治好了内伤，而了空和尚就没有这么好的运气了。而且，就算了空和尚没有受伤，李云飞也不怕，突破后的他和三大宗师相差无几，又怎么会怕了空和尚呢。

　　李云飞也不躲闪，一掌就迎了上去，一声巨响，两个人的手掌击打在一起，李云飞没有什么事情。而了空和尚可就惨了，昨晚的内伤，加上李云飞没有留手，这一掌下来，了空和尚一口血就喷了出来。整个人往后退了三步后，被宁道奇轻轻称住。

　　李云飞不依不饶几步上前，一掌打向了空和尚，了空和尚忙双手尽出，两掌合力接住李云飞的攻击，李云飞心中冷笑，看来这个老和尚还是不相信自己，竟然亲自出手试自己是不是受伤，也顺便试试自己的内功修为。他做梦都没想到李云飞内力全部好了，连内力都涨了很多。现在李云飞打伤，打死他，剩下的人也无话可说，毕竟他先动手的。突然偷袭小辈，还被打伤，打死。这人丢大了。这里这么多的江湖人士。要不了几天，恐怕净念禅院掌门人偷袭李云飞，反被李云飞打伤，这消息就传遍江湖了。

　　李云飞的掌狠狠的打向了空和尚迎上来的双掌上，这时，宁道奇双手一伸就拉下了空和尚的手，一掌击在李云飞攻过来的掌上。

　　一股庞大的内力打了过来，李云飞也不惧，全身的内力就涌出手掌，李云飞一脚踏碎客栈上的木板，整个人往后连退六七步。而宁道奇显得也很狼狈，身形往后退了三步后被师妃暄用力顶住。虽然明着看宁道奇好像强过李云飞一样。可是明眼人都看出来，两个人相差无几，宁道奇是被师妃暄稳住的。

　　李云飞长笑一声，大声道：“怎么？一个和尚不行，再来个道士，现在连个尼姑也上了？”李云飞本不想得罪宁道奇和师妃暄的，但是，现在人已经得罪了，也不怕得罪的多一点。不过，他也不傻，现在再出手，被他们三个连起手来，那可就死定了。

　　宁道奇一摆手，沉声道：“小友不必如此，我只是不想小友打伤了空大师。这才出手，小友只要不再动手，贫道绝不会动手！”宁道奇倒是真有一股宗师风范。说起话没有以势压人，要不然，那边这么多的高手一拥而上，谁也受不了！

　　李云飞心中暗喜，看来强者就是受尊敬，现在都小友，小友的称乎了。李云飞看宁道奇也不是不讲理的人，一拱手道：“前辈也是讲理的人，这了空和尚偷袭我怎么算？莫非，我就要受着这股气，要是我的内功修为不够，刚刚岂不是被了空打死也没人管？你要让了空和我解释清楚，他要是拿不出合适的理由，就是前辈再怎么说，今天，我和他没完！”

　　不嗔双手一合，道：“阿弥陀佛！老衲来为了空师兄解释！”

　　李云飞一摆手，道：“我要听的是了空和尚的解释，你解释算什么？又不是你动手的！你知道什么？”

　　不贪一指李云飞，怒道：“你明知道了空师兄修炼的是闭口禅！还要他说话，这就是让他破功啊！你……”不贪指着李云飞的手好像有些颤抖。

　　李云飞笑道：“我也不难为你们，就让了空和尚写下来，要不然，我怎么知道了空为什么要打我。”

　　了空和尚拿出一只笔，不贪拿出纸张，就写了下来，李云飞忍不住翻了个白眼，这了空和尚也真狠啊。竟然随身带纸笔，怕是靠这个方法谈论了不少事吧！

　　李云飞凑过去，看了看纸上的字，写的是了空和尚想试试李云飞身上受没受伤，昨天偷和氏璧的人和了空交手受了不轻的内伤，所以，今天他想试试。看来和氏璧不是李云飞盗的。因为李云飞没有受内伤，而且，内力也比偷和氏璧的那人强上很多。所以，还向李云飞道歉！

　　李云飞心中狂喜不止，这当然了，全靠和氏璧帮的忙啊！要不然内伤怎么会好，功力怎么会进步，这样看来，这一劫躲过去了。李云飞还没开口，那师妃暄反而开口叫道：“不对！我以前见过他，他的武功绝对还没有到这种宗师级，和氏璧，对一定是和氏璧帮他突破了。他的伤也一定是被和氏璧治好的。”

　　李云飞一拍桌子，怒喝道：“师妃暄！我只不过和你有一些争执罢了，我是讨厌你们慈航静斋！我讨厌你们的虚伪，自大。你们把自己当成救世主一样，我很不爽！要知道，这个世界上谁也不是救世主！少了谁，太阳一样升起落下！少了谁，其他人一样能生活下去！不要把自己当做天道的代言人！我不齿！我们之间的矛盾是我们之间的事情！你也不能试试都针对我吧！”

　　这下连宁道奇都有点疑惑的看向师妃暄，毕竟现在连净念禅院的人都相信不是李云飞干的，而师妃暄却依依不饶，这就显得师妃暄很小家子气。像李云飞这样的高手，确实不能被人侮辱！

　　师妃暄叫道：“李云飞，我就是不相信你武功突然变的这么厉害！我记得你和边不负动手时我也看到了。顶多就和了空大师差不多，却绝对没有宗师级的内力，可是，你现在竟然能和宁前辈相差无几，你自己说，我该不该怀疑？”

　　李云飞开始有点不耐烦了，冷冷的看向师妃暄道：“我在这段时间突破我自己的瓶颈这不可能吗？我已经陷入这瓶颈很久，所以，前段时间我的脾气也大了一些，但是，我杀了边不负后想通了自己长久以来都没有想通的事情！所以，就理所当然的突破了。宁前辈，你说这可不可能！而且，你说我是因为和氏璧而突破现在的瓶颈。我就奇怪了，就算和氏璧是我偷的，我一夜之间也不可能解开和氏璧的谜团！要是这么简单就解开谜团，宁前辈早就破碎虚空走了！”

　　宁道奇点了点头，道：“这和氏璧现世千余年，都没有人能解开它的秘密！他绝不可能一晚上就把和氏璧的秘密解开的，你这样说，恐怕我也不能认同。”

　　师妃暄闭上了嘴，沉默了一会，突然道：“不管怎么说，我还是怀疑他！要是真被他解开了和氏璧的秘密呢？除非，你让我们搜一搜！”

　　李云飞心中暗恨，这师妃暄怎么就阴魂不散呢，咬住了就不放口，她妈的，她不会是属狗的吧！想了一下，李云飞摇摇头，道：“我不可能让你们搜得，要不然，这件事传出去，人家一定是以为我怕了你们，我哪还有面子在江湖上混！我今天已经够给你们面子了，要是你想动手，我奉陪。要不是你们人多，师妃暄，我告诉你，你恐怕连我三招都接不了！”李云飞的口气中带着一丝强烈的自信。

　　宁道奇叹了口气，道：“我也不搜你们的房间了，你让我们在你的房间走一圈这总行了吧！我们绝不动你们屋子里的任何东西。在座的这些朋友可以看着我们，绝不会让你丢一点脸的。”

　　这下李云飞可就疑惑了，他这是什么意思，不翻东西，只走一圈，他是想做什么？李云飞问道：“不知宁前辈这是什么意思？”

　　宁道奇笑了笑，道：“我也不瞒你们，这和氏璧会撒发出一股神秘的力量，我能够感应到，但是，必须在附近才行，所以，我在你们这里走一圈就知道和氏璧在不在了。”

　　宁道奇既然这样说了，李云飞当然同意了，反正和氏璧已经不在了。现在谁也找不到了，当然不怕了。于是点了点头，打开自己的房门，站在旁边看着宁道奇异样的搜寻！


第一百三十二章：和氏璧事了

　　宁道奇在几个人的房间都仔仔细细的转了一遍，然后，轻轻的走了出来，向师妃暄和周围的武林人士点点头，道：“这里真的没有一丝和氏璧的气息！我们错怪小友了！和氏璧应该不是他偷的。”

　　师妃暄脸色变的有点难看，也不说话，冷着脸转身就要离开这里，李云飞一个纵身窜到了师妃暄的身前，手一伸就拦住了师妃暄的路，冷冷道：“师妃暄，你想就这样离开？”

　　师妃暄怒道：“你还想怎么样，现在已经证明和氏璧不是你偷的了，你还想怎样？”

　　李云飞一指师妃暄，心头涌起了无名业火，怒道：“师妃暄，别人给你们慈航静斋的面子，把你像仙子一样供着，可是，那是别人，在我眼中你和街边的乞丐没有什么区别！你们的和氏璧被盗，你就咬着我不放，非要说是我偷的，我没说什么！了空和尚动手偷袭我，我没说什么！宁道奇帮助了空和尚挡住我的攻击，我没说什么！后来，你们搜了我的房间，我也没说什么？现在一句话也不说就走了，你们难道当我李云飞是纸糊的吗？你们当我这里是什么地方，想来就来，想走就走，今天，你们不给我个交代。我说什么也不会完的。大不了我们打一场。我就看看今天这里要死几个人！”李云飞没有真的生气。和氏璧本来就是他偷的，但是其他人又不知道，被人这样无视，传到江湖上，其他人会说李云飞怕了慈航静斋，怕了宁道奇。而且，还会怀疑是不是真的是李云飞偷了和氏璧，要不然，怎么练反抗都不反抗。

　　宁道奇显得很平静，脸上不带着任何的表情，沉声问道：“那小友想怎么样才能算了！”

　　李云飞轻笑道：“很简单，师妃暄当着大家的面向我道歉！要不然，这件事就不能了！”李云飞死死的把住了宁道奇的脉，他不让宁道奇道歉，就让师妃暄道歉，他知道，宁道奇没有什么话说。李云飞又没要他道歉，和他就没关系了，就算是打起来，宁道奇也不好帮忙。

　　师妃暄摇摇头，斩钉截铁的说道：“我不会当着这么多人面道歉的。当这么多人的面道歉？你让我们慈航静斋的脸面放在哪里？”

　　李云飞一挥手，大声道：“就你们慈航静斋要脸面，我就不要？你把我的脸面放在哪里。今天，你要是不道歉。事情没完！”

　　宁道奇插嘴道：“小友，我代他道个歉如何，你就原谅她吧！她也是因为和氏璧被盗而着急！又没有找到嫌疑人，所以，说话有点急，在这里我郑重向你道歉。这样行了吧！毕竟她是个女人，就不要和她生气了！”

　　李云飞朝宁道奇笑了笑，道：“这件事和你没关系的，你们就是事事都护着她，向着她，捧着她。把她当成仙子一般对待，她才成了现在这个样子，好像真把自己当成仙子一样。高傲的没了边！连句道歉都不肯！”

　　师妃暄一听这话，一把拔出自己手中的宝剑，用剑指着李云飞，眼角带着一丝泪花，道：“你不要太过分了！我……我……”说话的声音带着一丝哭腔。

　　李云飞看着这个一直都很坚强的绝代美女在自己面前露出软弱的一面，眼角的泪都快要落了下来，心中一阵痛快。终于降服了这个美女，不容易啊！

　　李云飞轻笑道：“拔剑了？那好啊，就让我来试试你的剑法！”说完，拔出自己的剑，随手阵了个剑花，道：“出手啊，让我看看你的剑法！”

　　师妃暄手中长剑一抖，化作朵朵梅花，就刺向李云飞，只见李云飞随手一挥就刺入每一朵梅花的花心，顿时，梅花散开，剑已经被打歪，师妃暄顺势收剑，就化作守势。等待李云飞的进攻。李云飞长笑一声，剑就已经出手，没有花样，没有变化，简简单单的一刺，就好像流星划过天际一般，攻向了师妃暄。

　　师妃暄到底是慈航静斋最出色的弟子，一见李云飞的剑以势不可挡的速度攻了过来，手中的剑转动起来，化作层层铁网，护卫着自己周身。李云飞冷笑一声，身形不变，剑接着刺了过去。只听两把剑击打在一起的声音响起。然后，一把剑被打飞了出去，死死的撞在旁边的墙上，稳稳的停在了上面，众人仔细一看，原来是师妃暄的剑被李云飞打飞了出去。而李云飞的剑已经稳稳的停在师妃暄洁白的玉颈上，不伤到分毫。

　　李云飞耳边传来系统提示：编号2112，击败师妃暄完成任务8：击败师妃暄，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中一卷。任务积分：100000。

　　李云飞理都不理耳边的声音，看着束手无策的师妃暄，笑道：“现在能道歉了吗？师大小姐！”

　　师妃暄一抬脖子，哼了一声，道：“我就不道歉，你要杀我就动手吧！我才不怕死！”

　　李云飞双眼猛的一睁，咬着牙，怒喝道：“你以为我不敢杀你，你这是挑战我的忍耐力。不要让我再说第二遍了，快点道歉！”师妃暄也是看准了李云飞不敢杀他，这里有宁道奇和了空和尚，四大金刚，他们怎么也不会看着师妃暄被杀死的。所以，死咬住嘴就是不说话。

　　李云飞咧开了嘴，剑朝前刺了刺，师妃暄的脖子上立刻出现一道血痕，他就是不相信有人会为了一句话求死，他一挥手止住了要过来的宁道奇和了空两人，冷冷道：“不要以为有他们帮着你，我就不敢杀了，惹恼了我，我的剑只要轻轻再往前一送，某些人可就永远也实现不了自己救世的愿望了！她在这里委委屈屈的死了后。以前拼命练的武功就再也没用了。你想死吗？”说完，作势要把剑往前一送。

　　师妃暄眼睛一睁，哭喊道：“对不起，我错了，我不该咬着你不放。我错了……我错了。”一边说一边流着眼泪，洁白的双颊滑落点点泪珠，那凄美的画面，让李云飞看的一阵目眩。

　　李云飞凑过去，笑道：“我就说过，说这句话很简单的。这不就好了吗？哭什么呀！好像我欺负你一样。”说着李云飞从怀中拿出一张手绢，笑道：“来，把眼泪擦擦吧！以后要听话，别这么倔。”

　　师妃暄一把打飞李云飞递给她的手绢，哭道：“谁要你假好心。是你把我弄哭的，现在还在这里假好心，我才不要呢！”

　　单婉晶这时，从旁边捡起手绢，递给师妃暄，然后站在师妃暄旁边安慰道：“妹妹不要生气，他就是这个脾气，他真的不会杀你的，只是吓吓你而已，你别生他的气。”

　　师妃暄接过单婉晶递给她的手绢，擦了擦眼泪，道：“我可不可以走了。”好像很听话一样。

　　李云飞发现师妃暄这妹子，突然间奇怪的变的懂事了这！于是，笑了笑，点点头，道：“当然可以，你们随时都可以走！”然后看着周围还在围观的那群武林人士，道：“你们也可以走了，难道要我赶你们走吗？”

　　那群武林人士，一个接一个的快步走出去，他们今天看了这么多的事情，早就想出去说说了。只是，李云飞没说让他们走，他们也不好走。现在一听李云飞让他们走，这不马上快步离开，离开后，肯定会把今天发生的事情添油加醋的说出去。好满足自己的虚荣心！

　　宁道奇，师妃暄，了空和尚和四大金刚，看见这一群武林人士走光了以后，才慢慢的走了出去，李云飞看了看还在哽咽的师妃暄，笑道：“告诉你，你这辈子路走的太顺了，现在让你吃点苦，总比以后吃苦要好，这是件好事。人总是要见见风雨的。别哭了，以后武功练好了，再来找我报仇吧！”

　　师妃暄身影顿了顿，头也不回的离开了，李云飞轻笑道：“真是个不讲礼貌的小姑娘！好了，今天的事情都过去了。雨过天晴了。和氏璧的事情就这么算了吧！唉，真辛苦。要是宁道奇他们不讲理，一拥而上，我可就惨了。这么多人连跑都没法跑，那时候可就是真的死定了！”

　　单婉晶拉着李云飞道：“那个师妃暄也只是个姑娘而已，明明是你偷了他们的和氏璧，你怎么还这么不讲理，还把她弄哭了！你这样不是过分了吗？”

　　李云飞一把拉过单婉晶，把她按坐在自己腿上，然后，抱住她，笑道：“他们又不知道是谁偷的，还这么嚣张，我就让她吃点苦头。你真的以为他们这么讲理？告诉你，那只不过是他们认为和我交恶不值得。凭我的武功，他们要想抓我，恐怕要死上大半吧！宁道奇试过我的武功了。我虽然打不赢他，但是，他要打赢我也难的很。他们就是看见我武功竟然到了宗师境界。这才变的讲理了。他们要真的讲理，了空和尚和宁道奇就不会出手试探我了。”


第一百三十三章：传言

　　寇仲小跑了过来，兴奋的喊道：“师傅，你今天打败了‘阴后’祝玉妍和了空和尚，还和宁道奇打了平手，从此以后，江湖上就会多了个绝顶高手，‘剑圣’李云飞了。”

　　李云飞笑了笑道：“我今天和这么多绝顶高手交手，现在很累了，我回房间休息一会，你们想做什么就去做，过一段时间，我们还要赶路呢！”

　　寇仲奇怪的问道：“我们不是已经弄到和氏璧了吗？还要去哪里？”

　　李云飞开心的笑了笑，道：“去拿我的另一件宝贝——邪帝舍利。我们去杨公宝库。那里有我们需要的东西。”

　　寇仲皱着眉头，道：“邪帝舍利？师傅你已经突破到宗师级了，怎么还要去找邪帝舍利呢！而且，我们不知道杨公宝库的入口。不但如此，杨公宝库入口据说是在长生诀中，可是整个长生诀我们都看遍了。没有一点能看懂的，我们到哪里找？”

　　李云飞摇摇头，道：“第一，没人会嫌弃自己太强，第二，我们去找杨公宝库的建造者，天下第一奇才——鲁妙子！他建造了杨公宝库，他一定知道杨公宝库的入口！”

　　寇仲惊叫道：“鲁妙子，那个天下第一奇才，据传，此人武功、医学、机关、八卦、天文、园艺、建筑、兵法、赌术等等无一不精，是天下最出色的全才。可是此人不是死了吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“不，他没死，也没有什么人能杀他，据传鲁妙子和祝玉妍是对恋人，后来鲁妙子发现自己对不起自己的妻子，幡然悔悟，隐居起来了。祝玉妍多方寻找，都没有找到！”

　　徐子陵插嘴道：“鲁妙子隐居起来，连魔门这么大的势力都找不到，我们到哪里去找他啊！江湖这么大！我们怎么找？”

　　李云飞笑道：“我知道他在哪里，他躲在自己的女儿那里，我们可以修养几天，然后去找鲁妙子。”

　　寇仲好奇的问道：“鲁妙子的女儿是谁？”

　　李云飞笑了笑，道：“飞马牧场场主——商秀珣，我们去飞马牧场。”

　　“就是那个江湖人称美人场主的商秀珣？”寇仲叫道：“我知道她！据说是个出色的美人！师傅，你不会是想见美女吧！”

　　李云飞刚要说话，突然感觉到单婉晶的醋劲，因为李云飞又感觉到腰上的疼痛。李云飞微笑着，一巴掌拍在寇仲头上，怒道：“不要瞎说话，告诉你到时候别丢我的脸，你们都该干嘛干嘛吧。我回去了。”李云飞说完，静静的走回自己的屋子。他本来是不太在意这邪帝舍利的，毕竟不知道好不好用，可是他得到和氏璧后，得到的好处实在是太大了，这使他忍不住想要得到邪帝舍利。毕竟在原著邪帝舍利的用处可是不比和氏璧的用处小。

　　李云飞走进自己的房间，把门从里面死死的关上，然后坐了下来，从戒指中取出自己打败祝玉妍而得到的天魔功法。和随机奖励的两卷天魔策。

　　那随机奖励的两卷竟然是真传道的《子午天罡》和灭情道的《紫气天罗》。除了从祝玉妍那里弄到的天魔功之外，其他的功法实在算不得什么。不过，据说集齐天魔策后，能得到奇书《道心种魔法》。那可是能够破碎虚空的功夫。不过，天魔功法很有用。毕竟这种精神类的功法李云飞从来都没学过。

　　李云飞翻开天魔功法，书化作白光进入李云飞的脑袋里，而李云飞的脑海中不断显现出各种运功的图面，一幅幅的出现在自己的脑海中。李云飞不断的参悟着天魔功法的玄妙。良久，良久，李云飞轻轻的睁开了眼睛。他终于悟通了天魔功法的玄妙。然后，李云飞打开其余的两本秘籍《子午天罡》和《紫气天罗》。这两本秘籍可就比天魔功法容易练得多。没有多久，李云飞就悟通了这两本秘籍。

　　随手打开了自己的属性：

　　编号2112：空间称号：“剑仙”。大唐双龙传世界称号“剑圣”、称号加成：威慑武林人士。影响：在空间和大唐双龙世界中都有着广大的影响力。

　　内功：明玉功10级（满级）移花接木8级，天魔策：天魔功法1级，子午天罡1级，紫气天罗1级。（集齐天魔策会悟出道心种魔功法。）

　　轻功：凤舞九天8级。

　　剑法：飞仙剑法9级。狂风快剑10级（满级）

　　掌法：虎爪绝护手9级。

　　兵器：七星龙渊剑。寒冰玉虎爪。

　　衣服：白羽衫。

　　头饰：碧玉簪。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：健康。

　　李云飞从戒指中拿出长生诀，又从头翻了一遍，这东西和天魔策算是一个级别的东西，可是，他上面是甲骨文写的，就算是空间的系统多么强大，这种跟本就看不懂得东西，他根本就学不会。也许只能到空间中问问引导者了，毕竟这东西恐怕只有他们那些仙人能看懂了。

　　不过，李云飞很快就打断了自己郁闷的想法，就算是不学长生诀，只凭他现在的武功，恐怕空间战还能再次拿个第一吧！东西决战自己必定会是种子选手之一。自己再也不是个可有可无的人物了。再也不是让人随意杀死的角色了，人生真是奇妙，李云飞现在的心中已经不再怪罪紫衣侯，要不是他李云飞恐怕还在过着朝不保夕的日子。每日都在恐惧着自己何时会死，每日都在害怕，有一天会死在别人的手里。

　　就在李云飞缅怀过去日子的时候，一阵敲门声响起，打断了李云飞的遐想，李云飞从回忆中醒了过来，往外一看，天竟然已经黑了。走到门前，打开了门，是寇仲那小子。

　　寇仲一看见李云飞开门，立刻问道：“师傅你没事吧？你已经在房间里一天了，一点声音也没有，我担心你，就过来敲门。顺便叫你吃晚饭！”

　　李云飞笑了笑，道：“没什么事情的，我本来在运功，没想到，这一运功一天就过去了！我能有什么事，好了，我们去吃饭吧！”说完，走了出来，一把拉住寇仲就往外面走去。

　　一到餐桌边，除了单婉晶，徐子陵和跋锋寒外，宋师道，宋玉致，傅君瑜和傅君婥都在，最让李云飞奇怪的就是淳于薇和拓拔玉竟然也在。李云飞微笑着坐了下来看着拓拔玉问道：“别人来，我不奇怪，你这个被我侮辱了的人物，怎么也来了。能走还不快走，回来干什么？”

　　拓拔玉低下了自己的头，用一种尊敬的语气道：“能败在您这样的高手手中，并不是一种侮辱，能成为您的手下败将。这也是我的一种荣耀！”

　　李云飞看了看宋师道，伸出手指，在头上绕了绕，问道：“他怎么了，脑袋不会是坏掉了吧！竟然对我这个敌人这么尊敬？”

　　淳于薇插嘴，道：“不，这是我们大草原上勇士的骄傲！能败在您的手上，是我们的荣耀。您的威名会传到草原，而我败于您手中的事情会让我得到足够的尊敬！”

　　李云飞眼角抽搐了几下，这两个人到底是犯什么病了。本来对自己不理不睬的，现在怎么了，这么尊敬！

　　宋师道笑着解释道：“你是不知道，你现在的威名已经大到不可思议了。据江湖传言你今天连败‘阴后’祝玉妍，了空大师，宁道奇三人，还几招就打败了年轻一辈的师妃暄和绾绾。你现在的名头可是比三大宗师还大呢。无数的年轻人都拿你做他们的偶像！想要拜你为师的人多的数都数不清。他们当然认为败在你手里是种骄傲了。”

　　“连败祝玉妍，了空和尚，宁道奇？”李云飞张大嘴问道：“这消息你是听谁说的？谁告诉你我打赢了宁道奇？”

　　“外面都在传啊，无数江湖人士都说他们亲眼看见的，我们回来后也问了寇仲，他也是这么说的！”宋师道奇怪的问道：“难道不对吗？”

　　李云飞叹了口气道：“我到是很想打赢宁道奇，可是我确实没有打赢宁道奇，这点我不得不承认。我只是和宁道奇对了一掌，我们都没占什么好处。后面我们就没有再交手了。”

　　寇仲急忙接着李云飞的话说道：“那个了空和尚偷袭师傅，然后被师傅打伤了，师傅攻向了空的时候，被宁道奇接住了，然后，两个人都退了好几步。这样说来，宁道奇本来就占了便宜。他和师傅打了平手，说明师傅比他强啊！”

　　李云飞摇摇头，道：“不是你想的那个样子，我打向了空的那一掌本来就用了全力。我就是想宁道奇接住我的掌，好借此试试他的内力，这一试，宁道奇内力果然高深无比。我们都没有打赢对方的信心，所以，索性就不打了。好了不说这些了。”李云飞看着傅君婥问道：“不知道，傅小姐什么时候来到洛阳的？”

　　傅君婥展颜一笑，在这么多美女之中，竟然显得有些惊艳，她看了看呆了下的李云飞，笑道：“我得知我二妹来到这里，我就赶了过来。”


第一百三十四章：多情公子

　　李云飞转头看了看坐在傅君婥旁边的傅君瑜，两个人长相真的很相似，就好像两个年龄段的同一个女子坐在李云飞面前，一个十八岁，一个二十六岁，一个青春，一个成熟。就这样俏生生的坐在李云飞面前，李云飞笑了笑，问道：“杨广也已经死了，你们两个人来中原的任务也完成了，你们准备以后去哪里。”

　　傅君婥看了看李云飞，轻轻道：“我们来中原的目的已经实现了，过几天我和二妹就要回高丽了。那里毕竟是我的家乡！我也想家了。”

　　李云飞点了点头。道：“是呀！离开家这么久也该回去看看了，你们这次来到中原看到的都是腥风血雨，全是战争！等以后，江山一统了，你们再来中原看看，那时候一定不一样了。也许哪天，我就去高丽看看。也好见识见识高丽宗师傅采林的风采！”

　　宋师道张张嘴，就会没有说出话来，李云飞当然知道他是因为什么，这个第一次见到傅君婥就被她迷上的男人，听见自己心爱的女人要离开，自己又不能开口，这种痛苦确实难以忍受，可是，宋师道作为宋阀少阀主，怎么也不可能和汉族以外的女人通婚的。何况是高丽女人呢！他又怎么和傅君婥说出来。

　　李云飞点了点头，对着坐在自己面前的这一群人道：“那你们呢！你们这段时间要做什么？”

　　拓拔玉尊敬的说道：“我和我师妹也要回草原了，这次师傅派我们来中原就是来杀他的。”拓拔玉一指跋锋寒接着道：“他杀了我大师兄，我要替我师兄报仇，可是，我杀不死他，要回去向我师傅禀明！”

　　李云飞的心里起了很大的疑惑，于是问道：“你们大师兄怎么会被跋锋寒杀死的。按照我的想像，你们大师兄要比你们强吧！跋锋寒之前的武功和你们相差无几，他是怎么杀死你师兄的。”

　　拓拔玉摇摇头，道：“我也不知道当时发生了什么，只知道，他杀死了我师兄，然后，师傅就派我来中原杀他，就这么简单！至于，他是怎样杀了我师兄的，我就没问了。”

　　李云飞转过脸来，看着正在低头吃东西的跋锋寒，跋锋寒一抬头，看着众人都在看他，一摊手，道：“好吧！告诉你们好了，并不是我的武功比他高，当初我是做马贼的，你们不知道，我的所有亲人都被突厥颉利可汗的金狼军屠杀了，所有，我只要见到突厥骑兵，我就杀光他们。那次，我和颜回风相遇，哦，就是毕玄的大弟子，他叫颜回风，这还是我后来知道的。然后，他还想活捉我，最主要的是，太根本就看不起我，所以，被我杀了。说实话，他要是认真起来，我还真不是他对手呢！”

　　拓拔玉道：“反正我也不是你的对手，过两天我就回草原去了。希望你能逃过我师傅的追杀！”

　　李云飞又看向宋师道，问道：“宋兄这段时间准备去哪里呢？”

　　宋师道微微一笑，看了看坐在他不远处的傅君婥，沉声道：“我父亲命令我去飞马牧场。要我们宋阀于飞马牧场结盟。这样我们就有足够的战马组建骑兵了。没有骑兵的军队始终都不入大流！”

　　李云飞惊奇道：“你们也要去飞马牧场？这么巧，过几天，我们也要去飞马牧场一趟。”

　　宋师道奇怪的问道：“不知李兄去飞马牧场有何贵干！不会李兄忍不住也想争一争天下吧！”

　　李云飞爽朗的笑了笑，道：“你应该知道，我们武人的愿望就是破碎虚空，飞升仙界。这皇权我还真没在乎！何况，就算是我现在想争一争天下也晚了。天下差不多被瓜分完了吧！这次去有一些私人的小事！我就不和你们说了。等过几天，我们一起去吧。这样相互也有个照应！而且，我们还可以坐你们宋阀的船，那样还省得我到处找船呢！”

　　宋师道点了点头，道：“那好，我们就一起去吧！那依李兄之见，我们什么时候走为好！”

　　李云飞笑了笑，道：“等过几天吧，我刚刚和这么多的高手交手，我要把这份战斗经验消化消化。等过两天，我们就走！不说了，大家吃东西吧！”

　　宋师道点了点头，不在说话，一群人都低下头，吃起了东西，一股分离得气氛在众人身上不断展现出来，特别是宋师道，李云飞能感觉到他心中的悲哀。这也许就是一个大族的悲哀吧！他永远也不可能以自己的意愿来找寻自己的真爱。

　　在一种压抑中吃完晚饭以后，众人本来都想回到自己的房间。可是据宋玉致却拉着众人去逛起了洛阳的夜市，李云飞本不想去的，但是却被单婉晶拉着和众人一起去逛起了夜市。

　　洛阳被王世充治理的很好，百姓过的也算是安逸。所以，夜市上的人很多，人山人海也不为过。到处都是欢声笑语。众人那种离别的伤心也被冲淡了不少，几个女人手里都拿着冰糖葫芦在美滋滋的吃。开心的就像是几个孩子一般。

　　李云飞看着路边的小摊，到处都燃着灯火，把这片天地都燃烧的犹如白昼一般，李云飞已经很久很久都没有这么开心了，现实的时候，虽然他算得上是个标准的宅男，可是，晚上有空的时候也会逛逛夜市。可是自从进入这个世界以后，每天都是想着如何变强，如何不被人杀死。怎么样能和剧情人物交流。每天，每天都活着很累。终于有一天能开开心心的和这么多朋友一起逛夜市。此时的李云飞显得很开心。开心的表情就没有消失过。

　　李云飞和其他人一样，就像个孩子一样玩闹着，争吵着，突然他发现有道如实质般的目光照射在自己身上。李云飞神情不变，往看向自己的人那边望去，来人的身型高挺笔直匀称，相貌长的相当英俊，头顶着一个竹笠，却是个儒生的打扮，但这样却更显得他文采风流，智勇兼备。

　　他手摇折扇，竟有种说不尽的倜傥不群，潇洒自如。他充满男性魅力的脸容挂着一丝骄傲的笑意。静静的站在李云飞的不远处，眼睛不断的打量着李云飞身体上下。手中的折扇“刷”的一声打了开来。画上竟全部都是美女的画像。

　　李云飞一眼就出了，此人应该就是邪王的弟子——侯希白，一个号称多情公子的男人。一个惜花也怜花的男子。

　　李云飞静静的走了过去，站在他的旁边，轻轻的说道：“你应该就是多情公子——侯希白吧！”语气很温柔，就好像一个多年不见的朋友一样，静静的站在那里。

　　侯希白点了点头，没有说话，果然不愧是天下女子倾心的人物，就算是静静的不说话。也别显一番风采。

　　李云飞笑了笑，问道：“你来找我做什么？是你师傅的命令？他想让你找死！”

　　侯希白摇摇头，道：“在下我为妃暄讨个公道！我知道你武功高强，可是，我必须来，她本是个女子，你何须如此侮辱她呢？”

　　李云飞长笑出声，道：“我侮辱她，此话怎讲？明明是她先辱我，我只是做一个男人该做的。又怎能说是侮辱她呢？”

　　侯希白第一次显得有些激动，道：“你打赢她就罢了，还要她当着那么多人面前向你道歉！最主要的是，你还当着这么多武林人士面前把她打败。逼她道歉！”

　　李云飞冷笑一声，道：“江湖就是这样，弱肉强食，强者可以欺辱弱者。要是我不够强，被师妃暄，或者宁道奇他们打死！那还有人来给我找个公道吗？公道自在人心！我没有做错什么！”

　　侯希白道：“妃暄不是那种人，她不会无缘无故的杀死任何人的。她是个很讲道理的女子！”

　　李云飞笑了笑，心里骂道：妈的，老子的马子也认为老子讲道理！然后看着站在这里好像要李云飞解释的侯希白，冷笑道：“不管怎样，你是来找我麻烦的！就不要说这么多话了，你打不赢我，说什么都是虚的。以我现在的功夫，恐怕就是邪王亲自前来，也拿不下我！”

　　侯希白点了点头，道：“明知不可为而为之，大丈夫也，就算是我打不赢你，我也要试试！侮辱妃暄的人就是侮辱我，我就算是死在这里，我也要见识见识你的武功！”

　　李云飞把剑拿在手中，道：“那我就陪你玩玩！”李云飞话音刚落，侯希白手中的折扇就攻了过来，身形有种说不出来的潇洒好看！李云飞伸出没拿剑得那只手，一掌拍在侯希白的折扇上，侯希白身形一顿，然后竟然恢复原样，接着打了过来。李云飞惊奇的看了看侯希白，他没想到这个侯希白能接的住自己的一掌。恐怕侯希白用的武功是借力打力这种的武功吧！刚刚一定是用一种奇妙的武功把李云飞的内力卸去！


第一百三十五章：爱还是恨

　　李云飞也不着急，手一转，就抓住了侯希白手中的扇子，侯希白用力一挣，转动着自己手中的扇子想要把扇子从李云飞手中夺过来，李云飞稳稳的抓住了扇子，侯希白无论怎么样用力，扇子都没有任何变化，还是拿在李云飞的手里。

　　侯希白一咬牙，一只手抓着扇子把，另一只手就攻向李云飞，李云飞一掌打在侯希白的胸口，侯希白被李云飞一掌打的飞了出去，一直死死抓着扇子的手也松开了。

　　李云飞耳边又传来系统的声音：恭喜编号2112，完成任务17：击败：“多情公子”侯希白，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　李云飞笑了笑“刷”的一声，打开扇子，扇面上画着很多很多美女，翻开扇子背面，上面有一副大大的美人图，是绾绾的画。赤足白衣，美艳迷人，李云飞笑了笑，道：“你不是喜欢师妃暄吗？怎么自己扇面上画的却是师妃暄死对头的画，你就不怕师妃暄生气？”

　　侯希白捂着胸口，一脸甜蜜，道：“在我眼里，妃暄是完美的，我根本就画不出她最美的姿态！因为她每一个表情，每一个动作都是这么的完美！这么的美丽，我要是画出她的姿态，就要画上几百上千张。也许一辈子也画不完！”

　　李云飞忍不住笑了起来，笑的弯下了腰，道：“没想到号称多情公子的人，却是最痴情的人。只是不知道号称要为天道献身，号称绝情绝欲的慈航静斋传人会不会爱上你这个魔门的人呢，最主要的是，你是邪王的弟子，你可能不知道，邪王和慈航静斋的仇可是很大的哦！我就奇怪，万一，魔门和慈航静斋交战，你帮谁啊！哈哈哈，你帮谁啊！”

　　侯希白一指李云飞，怒道：“你……”

　　李云飞也不想杀他，杀他也没有什么太大的好处，而且会得罪很多人，何况，李云飞也不算太讨厌这个人，而且就算杀了侯希白，掉落的东西最多就是魔门花间派的一些秘籍，这些东西没什么大用。

　　李云飞慢慢走到侯希白身边，把扇子丢了下去，笑了笑道：“你还是好好练好了武再来找我吧！就你现在的武功，就算是我要放水，都没办法。”李云飞指了指附近一个摊子，然后，沉声道：“还有，躲在那边的某个人，出来吧，你和侯希白差不多时候来的，躲了这么长时间都不出来。到底想怎么样。”

　　附近的一家卖佛香的摊子后，走出了一个一身白衣的美貌女子，自然是师妃暄了，李云飞早就感觉到了，侯希白来了没多长时间后，这个女人也过来了，一直都站在摊子后面注视了李云飞和侯希白。只是李云飞没想管他而已。现在侯希白躺在地上，李云飞自然把她叫出来，把人带走。看侯希白的这个样子，根本就不能自己走。

　　侯希白看见师妃暄走了出来，显得有点惊慌，可能很不想让自己心上人看见自己被人打到在地的样子。竟然挣扎着从地上摇摇晃晃的站了起来。李云飞是留手了，但是，看见他这么嚣张，李云飞打他的时候稍稍的用了一点力，所以，侯希白现在的伤，绝对算不上轻。

　　师妃暄走了过去，扶住了摇摇晃晃的侯希白，怒视着李云飞，眼睛中都带着一丝火气。师妃暄到底也算是侯希白的朋友，他们两个还一起游过三峡，这是师妃暄唯一一次和男人一起游玩过。

　　李云飞耸耸肩，笑了笑，说道：“美女怎么这样看着我呢？不会是某人爱上了我吧！看我的眼神都带着爱慕。在下真是受宠若惊啊！”

　　师妃暄冷哼了一声，看着摇摇晃晃的侯希白，问道：“侯公子没事吧！伤的怎么样？”

　　侯希白点了点头，道：“我没事。只是我听说这人侮辱了你，就想替你出出气。可是，却丢脸了。我哪还有脸见你呢？”

　　师妃暄摇摇头，道：“没有了，你要知道，连宁道奇宁先生都伤不了他，你要是能打赢他，我又怎么会受到他的侮辱呢？”

　　李云飞不耐烦的说道：“不要一直说我侮辱你，说实话，辱人者人必辱之。你好好想想，要不是你先侮辱我，我无聊啊，找你麻烦？是你无论如何都不肯放过我。你们自己人看不好和氏璧。就怪在我头上。现在这个人还来找我麻烦，你说，我不杀他就已经是给邪王，给你面子了。带他走吧！最好不要再找我了。下次，我可就不会这么好说话！”

　　师妃暄一脸的愤怒，道：“到底是谁在找谁麻烦。明明是你自己先说你讨厌慈航静斋的，还说你要盗和氏璧。现在和氏璧被盗了，我自然第一个想到的就是你了。你现在却说是我们先找你麻烦的。你……”

　　李云飞一下子打断了师妃暄的话，道：“这些以前的事情就不要说了，你要知道这些事情都已经过去了。不要再说了。反正现在也没有什么死伤，就这样算了，只要你们不再来找我麻烦，这件事我就掀过去了。侯希白的这件事，我就当没发生。行了吧！”

　　侯希白冷冷的看着李云飞道：“你刚刚的侮辱我记在心头，这件事情我不会就这么算了的。练好武以后，我会找你报仇的。”

　　李云飞一个飞身突然出现在侯希白的身边，一个手紧紧的掐在侯希白的喉咙上，然后，笑眯眯的说道：“我现在是不是应该把你杀了，这样就不会再有人找我麻烦了。虽然他永远也追不上我。”侯希白这个人，为了师妃暄什么事情都愿意做。现在明知道不是李云飞的对手却还在这里嘴硬。李云飞当然有些生气了。

　　师妃暄看了看李云飞，道：“你这是什么意思？你刚刚才说过，不会杀他的。”

　　李云飞手抓紧侯希白的脖子，笑道：“对不起，我说谎了。你应该能原谅我吧！”说完，手一用力，就把侯希白高高的提了起来。侯希白在空中死命的挣扎着。却怎么也逃不过李云飞的手掌。

　　师妃暄拉下李云飞的手，道：“他就是这样嘴硬。我保证，他以后不会再找你麻烦了。这样行了吗？放过他吧！他是为我出气来的。要是你杀了他，我会后悔一辈子的，我会一辈子不安心的。我一辈子都不能原谅自己的。”

　　李云飞笑了笑，脸上带着一丝若有若无的冷意，笑眯眯的说道：“你后悔一辈子和我又有什么关系？我们现在可是敌对关系，你后悔，心境不全，我应该高兴的。因为这样，我又少了个敌人！说实话，我现在朋友不多，敌人却是一群一群的，能少你一个也很好啊！”

　　师妃暄看着就要喘不过气来的侯希白，急急忙忙道：“对了，你杀了他会得罪他师傅‘邪王’石之轩，这也不值得对吧！”

　　李云飞笑了起来，他感觉一直以来，从来没有今天这么高兴，他伸手把侯希白仍在地上，道：“哈哈哈，你难道不知道，我成名战就是和石之轩的一战吗？他追杀了我五天五夜，害的我差点把腿都跑断了，现在好了，你叫我看在石之轩的面子上饶了他，你不知道，我现在最想的就是再遇到石之轩，我真想看看他的不死印法到底有多厉害！以前和他交手时，我能感觉到他没用全力。就是他小看我，才让我逃走，我现在才能成为这样的高手！”李云飞指了指地上的侯希白，道：“不过，我不杀他，毕竟以我现在的功夫就算他再怎么用功，也追不上了。而且，我和石之轩交手的时候，他也没有找我徒弟的麻烦，算是给他面子，我也不找他麻烦了。”李云飞把头伸在师妃暄的耳边道：“而且，你这样的一个大美人向我求情，我怎么也会给你个面子啊！”说完，向师妃暄的耳边吹了口热气。看在师妃暄猛的缩回去的头，李云飞开心的大笑了起来。一边笑一边转身就走。

　　师妃暄气的跺了跺脚，恨恨的看着头也不回的李云飞，眼神中带着一丝迷茫。李云飞是整个江湖上最不给她面子的男人，对她从来都没有好气，她本来应该恨李云飞的，可是，她并不知道，女人的恨会很容易变成爱。好女人都喜欢坏男人，这个原则无论在哪个时空都是一个真理。

　　师妃暄现在很迷茫，她知道自己应该恨上李云飞，可是，她却怎么样都恨不下来。在师妃暄眼前的所有男人都一样，每一个人在她面前都是一副正人君子的样子，就连侯希白也一样，每一个人都很听她的话，她可以操纵着这些人的心理。每一个都愿意为她做任何事情！就算是李世民这样的一方霸主，对她也很好，言听计从！可是面对着一个对她很坏得男人，她却恨不起来。甚至有些时候还会想起他。


第一百三十六章：商秀珣

　　师妃暄默默的注视着李云飞离开的背景，李云飞感觉到了师妃暄的目光，不过，他没有回头。他也不知道这件到底是喜欢她呢，还是讨厌她呢。一般来说，女人是感性动物，可是男人是理性动物。他也不知道，到底是因为这个女人长相美丽而导致他的厌恶减低还是其他什么原因。本来，他以前读大唐双龙传的时候非常讨厌师妃暄，可是，现在见到了本人，李云飞是对她没有什么好脸色！可是一次次见面后，那种厌恶越来越少了。

　　李云飞又开始接着逛街，他的心情很好，很好！无论是谁刚刚打了一个比自己长的帅多了的男人，心情都会好起来的。何况这个男人还是个很受女人喜欢的男人。

　　李云飞高高兴兴的走在繁华的街边，从戒指里抽出刚刚得到的一卷天魔策。是花间派的《花间游》。是一卷不怎么样的秘籍。花间派是魔门中最差的一个宗派。武功从来都上不了台面。而花间派的宗主就是邪王石之轩，石之轩就是因为花间派的武功太差，才勾引祝玉妍，弄到了祝玉妍手中的秘籍。最后创了传说中的《不死印法》。成为魔门第一人。

　　不过，李云飞现在最想的就是集齐天魔策的十二卷。因为，这样就个得到天魔策中最强的功法——道心种魔。这套武学可是可以破碎虚空的武学，那时候可以直接突破到地仙一级的境界。那时候，可就算是半仙了，寿元大大增加。基本上只要只进一步就可以突破成为天仙了。在前世，李云飞从来都没有听说过谁能突破到地仙了。今生有机会成为这样的人物，李云飞想起这个就很高兴。

　　时间，总是过的很快，特别是开心的时间过的更快。这一夜一转眼就过去了。大家玩的都很是开心。都回到自己的房间休息。而李云飞也把《花间游》给学了。

　　宋家的大船上，李云飞收功睁眼，最近，他一直在练习魔门的这几套功法。那天从夜市回来后，傅君婥和傅君瑜就告辞回高丽去了。而拓拔玉和他师妹也在傅君婥她们离开以后也告辞离开了。

　　在这些人离开后，李云飞就在客栈里闭关修炼天魔策上的武功。几天后，李云飞才和寇仲，徐子陵，跋锋寒和宋师道他们往飞马牧场出发。一路上都在努力修炼。

　　做完船就坐上了马车，也不知道几天，李云飞终于远远的看到了一片广大的草原。这应该就是飞马牧场的所在地，作为中土最大的养马地。飞马牧场的名头可是很大的，各方势力都想和飞马牧场交往。谁都知道，和飞马牧场交好以后，就可以得到源源不断的马源。在这个骑兵至上的世道。谁都知道，掌握着这么大的资源，那飞马牧场本身的势力有多大了。

　　李云飞远远的看见一只为数几十的骑兵呼啸而来，稳稳的停在了车队的面前。从这些骑兵御马的本事不难看出这些都是精锐骑兵。

　　领头的是个四十于岁的男子，他停了下来，厉声问道：“你们是何人！到我飞马牧场所为何事？”

　　宋师道掀开马车的帘子，从马车里站了出来，柔声道：“在下宋师道，是代表宋阀前来和贵牧场建交的。请向贵场主秉告！”

　　那个中年人指了指李云飞和寇仲他们坐的那几个马车，说道：“原来是宋公子，只是要带着这么多的护卫前来吗？”

　　宋师道急忙摆了摆手道：“这几个人不是我的护卫，他们是我的朋友，来飞马牧场也是有事情要找贵场主！”

　　李云飞走了出来，轻笑道：“在下李云飞，来找商场主有要事相商！”

　　这中年人惊叫道：“李云飞？‘剑圣’李云飞？那个打赢了宁道奇的李云飞？”

　　李云飞轻笑道：“夸张了，哪有打赢宁道奇？只是和宁道奇交了几招而已。江湖上的传说并不能全部算真呢！”

　　那人忙点头，道：“请李公子稍等，我马上就去禀告场主！请李公子恕罪！”

　　李云飞轻笑的点了点头，不在说话。那中年人也不再盘问，直接就往飞马牧场的所在地赶去。其他人都下马来，静静的站在李云飞面前。显得特别尊敬。这是当然了，李云飞毕竟是个江湖上出名的人物。而且年龄看起来不大，武功又这么高，江湖上的人物都是很尊敬李云飞的，特别是他们这些年轻人，都很是崇拜李云飞的。

　　过了一会一个大队人马就从飞马牧场那边疾驰而来。然后停在了李云飞车队的附近就停下来了。然后，就步行着往李云飞这边走来。

　　李云飞远远的往那一群人看去，带头的是个美艳异常的女子，乌黑漂亮的秀发像两道小瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，美得异乎寻常。

　　她那淡雅的装束更突出了她出众的脸庞和晒得古铜色闪闪发亮的娇嫩肌肤，散发着灼热的青春和令人艳的健康气息。她那对美眸深邃难测，浓密的眼睫毛更为她这双像荡漾着最香最醇的仙酿的凤目增添了她的神秘感。

　　李云飞看到这个女子就已经知道了，这个美丽无比的女子就是美人儿场主——商秀珣。她静静的走了过来，走到了李云飞的面前，一抱拳道：“原来是‘剑圣’李云飞前来，有失远迎，请李公子恕罪！”然后，又向宋师道盈盈笑道：“宋公子到来，真令我们飞马牧场蓬荜生辉！”

　　李云飞微微的点了点头，道：“商场主实在是太客气了。这次的主角不是我。”李云飞指了指宋师道，笑道：“这次宋公子是来找场主有要事。而我却不是找场主的。”

　　商秀珣微微的笑了笑，问道：“那不知道李公子前来，有何贵干？”

　　李云飞摆摆手道：“商场主不会就是让我们在这旷野中聊天吧！我们倒是无所谓，只是这里也实在不是商量问题的地方吧！”

　　商秀珣一下子醒悟了过来，忙道：“实在对不起诸位了，请各位恕罪，我见到了崇拜已久的李公子，所以，惊慌失措！忘记了请诸位到飞马牧场里坐，请恕罪！”

　　宋师道笑了出来，道：“看来连商场主都是李兄的崇拜者，看来，李兄现在算是江湖上最幸福的男人了！要知道商场主的崇拜者可是很多呢。”

　　李云飞开玩笑道：“能有商场主这样的美人崇拜我，我可真是荣幸万分啊！”

　　商秀珣脸色一红，道：“不要在这里说啊！大家一起到飞马牧场再说吧！”说完就带头往飞马牧场走去。李云飞等人就跟在后面。

　　走了没有多少时间，就有一个大大的牧场出现在视线里，这飞马牧场从表面看来绝对算不上是豪华。走了进去以后才发现这大大的牧场中建造着一栋栋的房子。而最中间的那个很大的大宅就是商秀珣的场主府了。

　　走进商秀珣的场主府，李云飞就发现这里真算的上是内有乾坤。里面装修的豪华无比。李云飞当然感觉这才是最真的，江湖上谁都知道飞马牧场算得上是江湖上最有钱的一个势力。从这场主府里的豪华装修就能看出来。

　　商秀珣把李云飞他们几个人带到了客厅，几个人就坐了下来，商秀珣问道：“李公子可以告诉我来飞马牧场的原因了吗？”

　　李云飞看了看周围的宋师道和宋玉致笑着对商秀珣道：“商场主可不可以带我到一个没有外人的地方，这件事他们两位应该回避一下！”

　　商秀珣愣了一下，她绝对没有想到，李云飞要一个人和她说一些事情！然后商秀珣就带着李云飞到了一个偏敝处，然后，道：“李公子想说些什么？请讲！”

　　李云飞笑了笑，道：“我是想请场主把鲁妙子所在地告诉在下！在下找鲁妙子有要事！”

　　商秀珣愣住了，然后冷冷的看向李云飞，道：“你怎么知道鲁妙子在我们飞马牧场，莫非你就是鲁妙子一直说的敌人！或者是那个敌人的传人？”

　　李云飞摇摇头，道：“这你就说错了，我可绝对不是面鲁妙子的敌人。”李云飞想了想，道：“你也有权知道这些事情！或者有权知道鲁妙子的敌人是谁！”

　　商秀珣冷冷道：“我对鲁妙子的事情没有任何兴趣，他的敌人是谁，与我何干，你找他也不关我的事。”

　　李云飞摇摇头，道：“你是鲁妙子的女儿，这件事我知道，至于我找鲁妙子有什么事情，你最好不要知道！因为，这件事，实在算不得好事！”

　　商秀珣一甩袖子，道：“他的事情和我没有关系，你要找他，你就自己找。这件事与我无关，告辞！”说完，转身就走。

　　李云飞一把拉住商秀珣，道：“我知道很多你们都不知道的事情！你和鲁妙子的关系我也不想管，我也管不了，我来找鲁妙子我就一定要见到他。不然我绝不会走的。我在这里住个几年相信商场主也会不厌其烦吧！”


第一百三十七章：鲁妙子

　　商秀珣根本就没有理睬李云飞，转身就走。李云飞疾步上前拦住了商秀珣，苦笑道：“告诉我，我们的美人儿场主你到底想要怎么样？鲁妙子我一定要见的。我也不想和你动手，请帮这个小忙。你可以先去和鲁妙子说说。就说我想见他！这样总行了吧！”

　　商秀珣一拔剑，道：“别人怕你，我不怕你，你就是杀了我，我也不会说的。现在，我们飞马牧场不欢迎你，请你离开！要不然，我就动手了！哼，还让我去见鲁妙子，你要是偷偷的跟在我后面，不就发现他的藏身地了。我又不傻！”

　　李云飞无奈的苦笑了一声，道：“我真的没有恶意的，我受人所托前来见鲁妙子。就算你不相信，也让我见一见他，我要是他的敌人，也不屑用这种方法来骗你。凭我的武功，你这里我是进出自由。绝对没有一个人能够挡住我！”李云飞的语气中充满了自信。

　　可是商秀珣根本就不太听李云飞解释。剑一指就指着李云飞，李云飞有些怒了，道：“商秀珣，你到底想干嘛？不要逼我动手！我……”

　　李云飞话还没说完，商秀珣的剑就刺了过来，李云飞不屑的笑了笑，伸出两个手指，一下子就夹住了商秀珣手中的长剑！商秀珣用力的拔着李云飞夹在手指中的剑，可是，怎么都拔不出来。

　　商秀珣也很有经验，眼看拔不出李云飞夹住手指中的剑，手一松就放弃手中的剑，一掌打向李云飞，李云飞也不躲，在商秀珣惊喜的目光中让她打中了自己的胸口。

　　李云飞运起移花接木，一下就把商秀珣打过来的内力从脚底移走，在商秀珣不可相信的眼光中，李云飞微笑道：“美人儿场主，现在怎么样，再打我两下。”商秀珣连续几章打了过去。可是内力全被李云飞泄走。打在李云飞身上就好像是在挠痒痒一般。

　　商秀珣看着连动都没动的李云飞，惊讶的嘴都合不拢，一只手颤抖的指着李云飞，说不出话来。李云飞笑了笑道：“美人儿场主现在气出完了吗？要不要再打啊！”李云飞当然不傻，这是商秀珣的功力太差，要是换上高手，李云飞怎么也不敢给他们随便打了。而且刚刚夺下商秀珣手中的剑，就是怕她砍伤自己。

　　本来以李云飞的性格绝对不会站在这里给人打的，之所以李云飞能站在这里让商秀珣打了自己好几掌，一是因为商秀珣是鲁妙子的女儿，要是自己欺负她，鲁妙子到时候不告诉自己杨公宝库中的机关，秘密。那邪帝舍利就从眼前飞走了。

　　二是因为，商秀珣是个非常出色的美人，而且，他本来就对商秀珣这个人有些好感。原著带来的好感。

　　三是因为，就算是李云飞随便让她打，以她的武功也打不伤李云飞。所以李云飞就随便让她发泄发泄了。

　　商秀珣一跺脚，娇声道：“我不管，你欺负我。我就是不告诉你鲁妙子在哪里。你自己找吧！”说完生气的坐了下来。不再理睬李云飞了。

　　李云飞坐在了商秀珣的旁边，笑了笑，道：“能说说到底为什么这么讨厌我，或者这么讨厌你父亲吧！”

　　商秀珣大声道：“他不是我父亲，他只是个陌生人，我……我……”本来很大的声音变的越来越小，渐渐的声音中竟然带着一丝哽咽。好像很伤心一般。

　　李云飞轻轻的凑了过去，道：“我可以把我的肩膀借给你用用。你要知道，现在有一个坚强的臂膀可以成为你的依靠！”

　　商秀珣一下子涌入李云飞的怀抱中，靠着他的肩膀，然后，呜呜的哭了起来。哭声越来越大，眼泪一滴滴的打湿了李云飞的衣服。

　　李云飞拍了拍商秀珣的肩，安慰道：“别哭了，有什么事情和我说说，哭不能解决任何问题。你要知道，在我的印象中，我们的美人儿场主是个很坚强的女人。现在能不能把你伤心的事情和我说说？”

　　商秀珣慢慢的止住了自己的眼泪，声音中虽然还带着一丝颤音，但是李云飞明显的可以看出来，商秀珣的心情应该是好了很多。然后商秀珣轻轻的说起了往事。

　　鲁妙子是商秀珣的亲生父亲，鲁妙子被仇人打伤后，就一直躲在飞马牧场，而商秀珣的母亲商青雅竟然爱上了鲁妙子，而鲁妙子却一直还想着另外一个女人。但是，也许是为了感谢商青雅的收留和救命之恩。两个人就好上了。但是，男人永远都只记得自己最爱的人。鲁妙子一直忘不了自己的爱人。可是这样导致商青雅悠悠寡欢。最后，年纪轻轻就死了。而商秀珣就只能靠自己打理着庞大的飞马牧场。一个年纪轻轻的女孩子，要打理着这么大的势力，她的压力就可想而知了。从母亲死后就从未哭过的商秀珣，终于忍受不住压力哭了出来。

　　李云飞渐渐的听着商秀珣的哭诉，淡淡道：“我从你的语气中可以听的出，你对鲁妙子的濡慕之情，我可以明显的听的出，你是很尊敬他的。为什么不认回来呢？他怎么也算是你的父亲啊！就算是他做错了，你也应该原谅他一次啊！没有人能一辈子不做错事情，只要他能改，那就好了呀！”

　　商秀珣想了很久道：“我要再想想，至于你要见鲁妙子，你就跟我来吧！他在我飞马牧场的后山。跟我来吧！”说完，就带着李云飞向后山走去。

　　两个人走过一片竹林后，水声哗啦，原来竹林尽处是一座方亭，前面一个百丈高崖，高崖上一道瀑布飞泻而下，气势迫人，若非受竹林所隔，院落处必可听到轰鸣如雷的水瀑声。

　　高崖的左方有一条碎石小路，与方亭连接，沿着崖边延往林木深处，令人兴起寻幽探胜之心。两人一路走去，左转右弯，眼前忽地豁然开朗，在临崖的台地上，建有一座两层小楼，形势险要。

　　两个往小楼走去，突然一阵苍老的声音传了过来，道：“贵客临门，有失远迎。还请恕罪！”一个老人从楼上走了出来，看向李云飞和商秀珣。他一见到商秀珣惊奇万分，道：“秀珣，你也来了？”一边说一边往下面走来。

　　商秀珣指着李云飞，高声道：“老头，是他要见你，我只是引路而已，我先回去了！”说完后，商秀珣就急急忙忙的离开了这里。

　　鲁妙子的身形停在那里，不再说话，李云飞快步往楼上走去，走到了鲁妙子的面前，鲁妙子长着一张很特别的脸孔，拙古奇。浓黑的长眉毛一直伸延至花斑的两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，与他深郁的鹰目形成鲜明的对比。嘴角和眼下出现了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问的世事、疲惫和伤感的神情。神情显得很落寞。

　　李云飞当然知道鲁妙子是因为商秀珣的离去而落寞。他确实很关心商秀珣。只是，他本就不是一个擅长表达的男人。

　　鲁妙子看着李云飞，伸手请道：“小兄弟请进来坐一下吧！”

　　李云飞点了点，道：“那就打扰前辈了。”李云飞走到了笑楼的门口，这牌匾上刻着“安乐窝”三个大字，对着入口处的两道梁柱挂有一联，写在木牌上“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。”字体飘逸出尘，苍劲有力。

　　李云飞迈入大厅，大厅是四面厅的建形式，通过四面的窗户，把后方植物披盖的危崖峭壁，周围的婆娑柔篁，隐隐透入厅内，更显得其陈设的红木家具浑厚无华，闲适自然。屋角处有道楠木造的梯阶，通往上层。

　　鲁妙子笑道：“请上楼！”两人上了楼上，应该是鲁妙子的主卧。鲁妙子上前一步道：“小兄弟请坐，尝尝老夫酿的六果液！”

　　李云飞这才发觉桌上放着酒子等酒具，酒香四溢。李云飞微笑着坐了下来，端起一杯六果液喝了起来，果酿入喉，酒味醇厚，柔和清爽，最难得是香味浓郁协调，令人回味绵长。李云飞拍掌道：“好酒，好酒。我也算喝过很多好酒，可是没有一种酒能比得上前辈的酒。”

　　鲁妙子长叹了一声，道：“有酒当醉，人生几何！”说完，端起一杯就长饮下去。李云飞看着这个落寞的老人，忍不住安慰道：“那我就陪前辈喝一杯。”说完，端起酒来，又是一杯喝了下去。

　　老人淡然道：“此酒是采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶埋地陈酿三年始成，所以带着一丝的甜蜜！这是我很喜欢的一种酒！是我自创的！”

　　李云飞衷心赞道：“前辈对酿酒真在行，且创意十足。确实算的上别具一番滋味！这酒真是不错！”


第一百三十八章：往事

　　鲁妙子闭着眼睛沉默了很久，很久，最后坐了下来看着在喝酒李云飞道：“老夫居住此地已经有三十年了，从来没有别人到此地过，不知道小兄弟来此地找我所为何事？”

　　李云飞笑了笑，道：“我师傅是向雨田！前辈说我来干什么？”这当然是假的，不这么说怎么骗鲁妙子，不骗鲁妙子，怎么拿到杨公宝库的入口地址和其中机关。没有杨公宝库的入口，李云飞怎么能拿到邪帝舍利。

　　鲁妙子睁大了双眼惊叫道：“这，这不可能，向雨田已经死了。他明明已经走火入魔死了！”

　　李云飞笑了笑，道：“所有人都以为我师傅死了，可是，他并没有死。其实，他已经练成了《道心种魔秘法》。只是不想把这功法传给那几个白痴，所以，就说自己练习《道心种魔秘法》走火入魔，这样，我的那几个不成器的师兄才不敢练习这套武功！后来，他遇到了我，就收我做弟子。他飞升前告诉我，本门至宝邪帝舍利在你手中”

　　鲁妙子皱着眉头道：“但是，他明明把邪帝舍利给我，让我给他选择魔门的有能之士，然后，把邪帝舍利给那个人，让那个人可以有统一魔道。他怎么又选择你了？”

　　李云飞笑了笑，道：“因为，我出色，当初我认识他的时候，我本身的功夫就不差。后来嘛，他把魔门的功夫交给我后，就飞升了！”

　　鲁妙子点了点头，道：“既然你说向雨田把魔门的功夫交给了你，那你可不可以用出来给我看看。我不能听你说说就相信了，我答应别人的事情，必须要负责任！”

　　李云飞笑了笑，点点头。运起天魔功法，顿时，幻影重重。一片幻影出现在鲁妙子眼前。鲁妙子皱着眉头，道：“这不是道心种魔秘法，这是阴葵派的功法。你……”

　　李云飞笑了笑道：“当然了，我并没有学会道心种魔秘法，你要知道那功法不是那么容易就能练成的，我必须学会天魔策上的全部功法。可是，我以前的功法没有大成，所以，我就先放弃了道心种魔秘法，最近我功法大成，想要修炼道心种魔。所以要借助邪帝舍利的力量。于是，我根据我师傅留下的话找到了你。”李云飞这段时间拼命的练习天魔策上的功法就是为了取得鲁妙子的信任。只有取得鲁妙子的信任。他才能进入杨公宝库，不然恐怕就是李云飞的武功再怎么高，也难以进入。

　　鲁妙子点了点头，道：“我可以看的出你的武功很高，我也相信你是魔帝的徒弟，只是你愿意统一魔道，结束魔道这数百年来四分五裂的命运吗？”

　　李云飞想也不想，说道：“当然愿意，如果我不愿意，那我来这里找你干什么？”李云飞话音刚落，耳边就传来好久没有反应的系统消息：编号2112，“剑仙”李云飞接受统一魔道的大型任务，统一魔道后，编号2112可以回到空间。完成大型任务奖励，在大唐人物愿意的情况上可以带走大唐双龙传世界中三个人物。请编号2112努力。

　　李云飞心里一惊，他虽然知道可以把剧情中的人物带到空间，可是他从来都没见过有谁能把剧情人物带出来的。没想到今天竟然遇到了这种任务。要知道带着剧情人物中的人物回去，好处实在是太多了，这样就会多了三个对自己忠心无比的人。而且还平白的多了三个战力。

　　只是统一魔道这个任务实在是太难了吧！要知道，魔道都是一些桀骜不驯的人物。什么“阴后”祝玉妍，“邪王”石之轩“魔帅”赵德言，“天君”席应，“四川胖贾”安隆，“子午剑”左游仙，“倒行逆施”尤鸟倦，“妖道”辟尘这些人，一个个怎么也不可能服从别人。特别后面的一些人，武功算不上太高，可是一个比一个狠。恐怕就是死也不愿意服从别人吧！更别说一些隐秘的魔道高手。

　　不过，已经接了任务就把它做好，鲁妙子点了点头，道：“好，好，你能让我在死之前满足这个愿望，这太好了，我会亲自陪你去杨公宝库的。其中的财宝也可以给你。从今天开始你就是魔门邪极宗的新任宗主，第十四任魔帝。”说完，鲁妙子一躬身，道：“鲁妙子参见魔帝。”

　　李云飞一惊，忙把鲁妙子扶了起来，道：“前辈这是什么意思？”

　　鲁妙子笑道：“因为我也是邪极宗的一员。之前我跟随上任‘魔帝’向雨田，他是当时魔道的第一高手，哦，不，他是当时的天下第一高手，可是他对一统魔道兴趣不大，他只是名义上是魔道的代言人，是魔道各个宗派的共主。可是，他并没有管理魔门的两派六道。当他死了，不，当他破碎虚空以后，魔门又乱了。他临走之前告诉我，要我选择邪极宗的宗主。并且希望新宗主可以一统魔道。现在我选则了你。希望你能统一魔道。”

　　李云飞点了点头，道：“好，我一定会统一魔道的，你就放心吧！”李云飞可以看的出鲁妙子的双眼中带着希望，他很希望可以见到李云飞一统魔道。

　　鲁妙子长笑一声，道：“老夫相信宗主一定能成功的。我们现在就赶到长安去，我和你一起去把杨公宝库中的东西都取出来。”

　　李云飞笑了笑，道：“不必要这么着急，邪帝舍利已经放在那里三十年了，这样都没有人能得到它，过一段时间再去吧！现在就离开去取出邪帝舍利我也用不到它。你应该知道，必须把天魔策上的所有武功练到一定的境界才能练成道心种魔秘法，可是，我现在这些功法境界太低了！”

　　鲁妙子点了点头，道：“可是，我的一个仇人有可能已经发现我了，我在这里已经不安全了。没想到我最终要饮恨在那妖妇手里，一世英名尽丧！唉，我们要不要先躲着她。”

　　李云飞皱着眉头问道：“你说的那个妖妇是谁？那个要杀你的人是谁？”

　　鲁妙子腰板一挺，双眉上扬，锐目隐泛杀气，狠狠道：“你知道阴癸派的‘阴后’祝玉妍吗？”

　　李云飞点了点头，道：“当然知道，阴葵派的宗主，我又怎么会不知道她呢！怎么了？”

　　鲁妙子叹了口气道：“唉！我生平做过两件后悔终生的事，其中之一就是爱上了这女人。想我鲁妙子自负平生，竟一错再错，造化弄人，还有什么话好说的。”

　　李云飞道：“你的敌人就是祝玉妍吧！”

　　鲁妙子点了点头道：“我被她追杀躲在这飞马牧场里三十年，连出去都不敢。你知道吗？我一个人在这个地方躲着，躲了这么多年。除了商秀珣和你之外没有一个人来过这里。”

　　李云飞笑了笑道：“如果只是祝玉妍，那你就不用躲了，有我在，我相信祝玉妍是不敢来杀你的。”

　　鲁妙子奇怪道：“此话怎么讲？”

　　“因为祝玉妍是我的手下败将！”李云飞自信道：“只要我在，恐怕祝玉妍是不敢来找你麻烦的。我相信她不会冒着得罪我的危险来杀你的。而且这么多年她也没找你。你根本就不要害怕！”

　　鲁妙子皱眉道：“你的意思是说，你打赢过祝玉妍？你和她交过手？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我和祝玉妍交过手，她绝对不是我的对手。所以，你现在不用这么害怕了！”李云飞说话间放出了自己一直收揽着的气势！顿时，鲁妙子被李云飞的气势压的不断后退！

　　鲁妙子一脸的惊讶，惊奇道：“好强的气势，我曾经见过石之轩和宁道奇的气势，你的气势并不比他们差。难道，你竟然是宗师级的高手？我本来看你全无气势，我只是以为你练习的功法是那种可以把气势收揽的功法，没想到你竟然已经是宗师级高手了！我活了这么多年，从未听说过这么年轻的宗师级高手。”

　　李云飞微笑道：“你实在是太过赞扬我了。据我所知，像我这个年纪的宗师高手，还是有的。我之前和宁道奇交过手，他的内功高深无比，他应该和我相差无几。宁道奇又和石之轩交过手，我想石之轩和宁道奇差不多吧！恐怕祝玉妍要比石之轩，宁道奇这一类的宗师差上很多。所以，我可以搞定她，你不要再担心了。而现在你应该担心的是，关于商秀珣和你之间的关系问题。”

　　鲁妙子长长的叹了口气，道：“我也想和秀珣和好，只是，她没次看见我都不给我解释和好的机会。她还恨着我。而且将一直恨着我。”

　　李云飞摇摇头，道：“你错了，商秀珣也许恨你，但是没有你想象的那么深，你知道吗？刚刚我来之前，商秀珣当着我的面哭的很伤心。我可以看的出来，商秀珣对你的濡慕之情。什么时候，我会找个机会让你们两个人当面聊聊！”


第一百三十九章：四大寇出现

　　李云飞喝了口六果液，然后长舒了一口气，道：“怎么样，跟我出去吧！现在你根本就不需要躲在这里了。你可以出去了，再也没有人能够伤害你了”

　　鲁妙子开心的笑了笑，道：“我真要感谢你呢！要不然，我还不知道要在这里躲上多长时间。能再见到外面的世界真好！不过你要快点和我一起去取邪帝舍利，我可能撑不了多少时间了。”

　　李云飞惊讶道：“你这是什么意思？难道你……”

　　鲁妙子长叹了口气，道：“是啊，我受的伤根本就没好，你知道吗？三十年前，我被祝玉妍的天魔气场伤到，天魔内劲一直留在我体内，我根本就逼不出来，要不是我精通医学食疗和养生之道，恐怕我早就死了。”

　　李云飞皱着眉头，道：“让我试试吧，我内力比祝玉妍的高，相信我能够把天魔内劲逼出来，就算是我不能，那么我们就去拿邪帝舍利，那东西应该能把天魔内劲吸出来。”

　　鲁妙子一抱拳，恭恭敬敬道：“那我就在此谢过宗主了。”

　　李云飞摇摇头，坐了过去，一手把住鲁妙子的脉搏，运起内力就从经脉中向鲁妙子的体内逼去，李云飞的内劲把鲁妙子体内的天魔内劲一点点的逼退，化解。不长的时间，鲁妙子体内的天魔内劲就被李云飞的内劲磨掉了一小半。突然，李云飞把自己不断输出的内劲停了下来。

　　鲁妙子忙问道：“宗主怎么了，难道内力后继不足？”

　　李云飞摇摇头，笑道：“不是的，现在我磨掉了祝玉妍打入你体内的小半内劲，现在的内劲已经对你没有什么太大的伤害了，我刚刚突然想起了一个好办法，能帮你和商秀珣解除现在这尴尬的场面。”

　　鲁妙子一脸惊喜道：“什么办法？”

　　李云飞笑了笑，道：“我现在就不马上帮你把内劲全部逼出来，我在商秀珣的面前说你伤的快死了。她一定会试试看。当她试出你体内确实有一股异样的内劲。她就会相信你。到时候，她一定会难过的，然后，我再和她说你很后悔，而且知道错了。最后我会把所有人都叫出来，你和她两个人一起在私下聊聊。向他道个歉，毕竟你是他父亲，这样她应该会原谅你的。”

　　鲁妙子惊喜道：“这真是个好办法。那我们什么时候去啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“现在啊，马上走啊，这里虽然很美，但是你也看了三十年，也该厌烦了，现在什么事都没有你们父女和解重要。我们现在走吧！”说完，就带头往外走出去。

　　场主府大厅中，商秀珣正在和宋师道谈论关于合作的事情。而李云飞领着鲁妙子一声不吭的走了进来。商秀珣一抬头就看见了李云飞和鲁妙子两人。本来聊的开开心心的脸，立刻变了颜色。对着鲁妙子喊道：“老头，你干什么？你怎么出来了。你违背了诺言！”

　　鲁妙子叹了口气道：“我违背了什么诺言呢？”

　　商秀珣沉声道：“三年前娘亲过世时，你在娘前亲口答应我绝不管我牧场之事，又不会离开后山半步，所以我才肯让你留下来。现在你不仅离开了后山，还出现在我的面前。不是违诺是什么呢？”

　　鲁妙子呆呆的看着商秀珣，愣愣的站在那里一句话也不说。就这样的看着商秀珣。眼神中充满了怜惜和悲痛。

　　商秀珣大怒道：“不准这样看我！”

　　鲁妙子叹了一口气，目光充满了悔恨，然后看着商秀珣，轻轻道：“你长得真像你娘。”

　　商秀珣的语气回复平静，冷冷道：“不准你再提我娘亲，你这种人根本不配谈她。到现在我仍不明白娘为何至死都要维护你。好了！你究竟是否肯和和气气的自己滚蛋。我根本就不想见到你。”

　　李云飞打断了商秀珣的话，接口道：“美人儿场主，你为什么就不能好好的和前辈说话呢。你和我谈起他的时候。我完全可以感觉到你对他是有感情的。为什么你们就不能和好呢。难道你就不能原谅他吗？”

　　商秀珣大喊道：“你知道他对我母亲做过什么吗？他这种人，凭什么要我原谅他，他有什么资格让我原谅。”

　　李云飞摇摇头，道：“我知道你为什么恨他，你也和我说过，但是，人要往前看，不能光记得他的不好。你也要记得他的好啊！我从他和我说起往事的语气中可以看的出来，他早就后悔了。你为什么就不能让他解释解释呢？你要知道他活不了太久了！我能看的出来，他三十年前受的伤，到现在还没好，祝玉妍打入他那体内的那股内力还留在他体内。所以，他的伤基本上没什么起色。我观他气色就知道。他活不了一个月了。不信，你可以运气内力试试他体内的情况！”

　　商秀珣忙走了过去，一把抓起鲁妙子的手，就运起内力输往鲁妙子体内。然后，手就像是被针扎到一样，瞬间松开。李云飞知道，这是商秀珣的功力不够，被鲁妙子体内的天魔内劲瞬间给逼了出来。

　　商秀珣惊道：“这是怎么回事？好强的内劲，你……你真的活不过一个月了？”

　　鲁妙子点点头，道：“不错，我活不过一个月了，但是，我要向你道歉。我确实对不起你母亲，当你母亲去世后，我才知道，她才是我最爱的人，人只有失去了，才会知道珍惜。等我明白以后，已经晚了，那种悔恨，那种心如刀割的感觉折磨了我三年，每时每刻，只有一想到你母亲，我的心就痛。我本来想就这样死去吧。可是，宗主告诉了我，为什么不在死之前把自己一直想做，却不敢做的事情给做了。所以，我就找你道歉，希望你能原谅我。”

　　商秀珣眼泪一滴一滴的流了下来，然后，扑在鲁妙子的怀里哭了起来。喃喃道：“秀珣真的很累，秀珣这三年来真的很累。你知道吗？我每天晚上都躲在被子里哭。我一个人管理这么大的飞马牧场。真的好累，好累。你为什么不早点下定觉心呢？”

　　鲁妙子抚摸着怀里商秀珣的头发，双眼中也留下了悔恨的眼泪，鲁妙子紧紧的抱着商秀珣，喃喃道：“是我的错，是我的错，都是我的错。”鲁妙子一句一句的说着这句话。李云飞知道鲁妙子他是真的很后悔。

　　这时一个中年人快步跑了进来，然后急急忙忙的冲了进来，望着抱着鲁妙子哭的商秀珣愣了一下，他也算是跟随商秀珣很久的老人了，在他的记忆中从来都没有看过商秀珣哭过，更别说躲在别人怀中哭了，但是他很快就反应过来了，大声道：“场主，出大事了。”

　　商秀珣擦了擦眼角上的泪痕，脸色板正，沉声道：“梁谦，你也飞马牧场的老人了。你怎么不通报就闯了进来？有什么事？”

　　梁谦头皮一紧，这飞马牧场在商秀珣的带领下越来越强盛，而商秀珣在这些人眼中的威严越来越重。忙跪下解释道：“场主恕罪！小人有要事禀告！”

　　“说！”商秀珣看了看跪下的梁谦，道：“什么事？”

　　梁谦咽了口唾液，紧张的道：“禀告场主，我们的密探发现在飞马牧场附近出现了一大片的马贼！”

　　商秀珣一皱眉头，狠狠道：“不就是马贼吗？你这么紧张干什么？哪有什么马贼敢来我飞马牧场撒野！叫兄弟们小心点，准备开战！我看看是什么人敢来我飞马牧场掠夺！”

　　梁谦紧张道：“据探子来报，可能是四大寇！”

　　“什么？”商秀珣一下叫出声来：“你说是四大寇？能确定吗？”

　　梁谦点点头，道：“应该错不了，是四大寇。探子就是发现是四大寇才回来禀告的。场主，我们该怎么办？”

　　李云飞插嘴道：“美人儿场主，不知道能不能告诉我四大寇是什么人物？你们怕成这样？”

　　商秀珣叹了口气，道：“在巴东一带，不知从何处突然冒出四个身手不凡，心狠手辣的强盗。几年中，由于四处流窜抢掠，所到处像煌虫般破坏成灾，烧杀抢掠，无所不为，神憎鬼厌地四名大寇。根据其个人行为各不相同，四人之恶行，更为他们留下：‘寸草不生’向霸天，‘鸡犬不留’房见鼎，‘焦土千里’遇毛燥，‘鬼哭神嚎’曹应龙的称号。”

　　李云飞心中暗笑，就这几个垃圾也把商秀珣吓成这样，李云飞当然知道这四大寇了，四个武功不怎么样的人物，做起事情来确实心狠手辣的人物。其中最强的曹应龙还是石之轩的一个弟子。不过，以李云飞现在的功夫。恐怕就是石之轩也相差无几，那四大寇更别提了。

　　李云飞暗笑道：“你们就这么害怕这几个人？难道他们的武功很好？”

　　商秀珣点点头道：“当然了，这四个人每一个都有一流高手的境界，其中最强的曹应龙还是‘邪王’的弟子呢！”


第一百四十章：见面

　　李云飞看着吓的脸色有点发白的梁谦和正在着急的商秀珣，长笑了一声，一脸的不屑道：“就这么四个废材，也把你们吓成这样？”

　　梁谦本来发白的脸色一下子恢复了血色，而人一下子从地上站了起来，快步走到李云飞身边，一脸惊喜道：“请李公子帮飞马牧场对付四大寇。我相信凭李公子的本事，一定能打败四大寇。”

　　李云飞点点头，道：“四大寇在我眼里确实算不得什么？不要说我了，恐怕就是他们”李云飞指了指坐在客厅里的寇仲，徐子陵和跋锋寒道：“恐怕就是他们也可以把四大寇打败！”

　　梁谦一脸的兴奋，连声道谢。好像已经看到四大寇被李云飞击毙在手下。而自己的飞马牧场已经大获全胜。可是李云飞脸色一板，一脸玩味道：“我说了我要帮你们的吗？我凭什么帮你们？”

　　梁谦本来兴奋的脸色又重新变的苍白起来。他一脸哀怨的看着李云飞。好像李云飞有什么对不起他一样。看来梁谦确实是被四大寇吓坏了。

　　商秀珣沉声道：“那你到底怎么样才愿意帮助我们，你开个条件吧！只要条件合理，无论什么条件我都会答应的。”商秀珣的语气中充满了失望，看着李云飞的眼神也带着强烈的失望。

　　鲁妙子插嘴道：“宗主，你就别耍他们了，这四大寇对你来说真的算不得什么高手，可是对他们来说却是不可轻视的高手。你就帮帮他们吧！”

　　李云飞耸了耸肩道：“看来，我不帮你女儿还不行了，既然，你都说了，我就去看看，那家伙也算是魔道的人，对我统一魔道应该有点帮助吧！”

　　鲁妙子弯下身子，道：“那在下就在此谢谢宗主帮忙了。”

　　寇仲一惊，忙走过来问道：“师傅，你是什么宗主？为什么这位前辈叫你宗主呢？”

　　商秀珣也跟着问道：“老头，你为什么叫李公子宗主呢？他为什么要见你？你们之间有什么关系？”虽然商秀珣和鲁妙子和好了，但是，因为商秀珣一直都喊鲁妙子叫做老头，现在虽然和好了，但是老头这个称呼还是没改。

　　鲁妙子看着李云飞，眼神中带着询问，李云飞知道，这是鲁妙子在询问他是否把这件事说出来。

　　李云飞双眼看向梁谦，梁谦神色一变，马上点头哈腰的走了出去，李云飞暗想，这梁谦胆量不怎么样，但是眼色还是挺不错的。知道自己什么时候该听，什么时候不该听。

　　李云飞看着梁谦离开后，笑了笑看着在大厅上的这群人，道：“你们都是我的朋友，我也不瞒你们。实话都告诉你吧。我是魔道中人。魔道两宗六道的邪极宗宗主。”

　　寇仲，徐子陵，跋锋寒，单婉晶，宋师道，商秀珣都一脸吃惊的看着李云飞，他们绝对没有想到李云飞竟然是魔门中人，李云飞从来都没有跟他们说过这些事情。

　　寇仲一下从椅子上站了起来，死死的盯着李云飞，道：“师傅，你真的是邪极宗的宗主！”

　　李云飞点了点头，道：“那当然，我就是邪极宗的宗主，是魔门新一代的‘魔帝’。我和你们说过，魔门上一代的‘魔帝’向雨田的事情。他就是我师傅。不对，他也算不得我师傅。毕竟我练到武功大多都不是他教的。不过，我是亲眼看见到他破碎虚空的。他飞升前，要我帮他统一魔道。还让我找到鲁妙子前辈，然后，我就继承了邪极宗的宗主之位，顺便成为魔门的‘魔帝’了。”

　　宋师道一躬手，道：“那我就恭喜李兄成为魔门的新一轮‘魔帝’。”

　　李云飞叹了口气道：“我才不想当这个什么‘魔帝’呢！但是，我这个人说话算话，我说过，我要帮向雨田统一魔门，我说过的话就一定会实现。”其实，李云飞就是为了那三个把剧情人物带回空间的名额，在努力。

　　鲁妙子笑道：“你知道吗？有‘魔帝’这个称号，对你以后统一魔门又很大的好处，你要知道毕竟向雨田是魔门的上一个统治者。你继承他的称号魔门的人比较容易服气。要是只靠武功，那邪王早就统一魔门了。”

　　李云飞奇怪的看着鲁妙子，问道：“你不是说你躲在这里三十年了吗？你怎么知道石之轩是魔门第一高手呢？”

　　鲁妙子笑了笑，道：“石之轩三十年前就已经是成名高手了，而且秀才不出门，便知天下事。以石之轩的名气，到处都有人讨论他。”

　　李云飞摇摇头，道：“好了，我们就不要说这些事情了。”然后，李云飞看向寇仲和徐子陵，道：“我们走吧！去四大寇那里看看！”然后，指了指寇仲旁边的跋锋寒，道：“老跋，你跟不跟我们一起去。”

　　跋锋寒点了点头，道：“好吧！我就和你们一起去，我也看看这么大名气的人，武功到底怎么样？我也见识见识。”

　　飞马牧场二百里外的一片山林中，一小火堆上，架着一只十几斤重的小羔羊，被剥得精光的小羊随着小火烘烤，油光四溢中正慢慢的散发着一股浓浓地肉香。

　　小火堆旁，四个头缠白巾，衣饰各异地彪悍的中年人，正席地而坐。只是从四人的体形神态看去，都是身手不凡的一流高手，都有着一身不错的修为。

　　而在他们山下不远处有着为数众多的贼寇，一片片的坐在那里。而坐在小山上的四个人就是四大寇。

　　李云飞几个人就站在四大寇的不远处看着他们。从这四个人的长相，兵器李云飞就知道这四个人就是寸草不生“向霸天”，“鸡犬不留”房见鼎，“焦土千里”遇毛燥，“鬼哭神嚎”曹应龙四个人。

　　坐在火堆正北方的是一名身型雄伟，长了一对兜风大耳，额上堆着深深的皱纹，颧高腮陷，一付不爱说话的老学究样子，两眼似开似闭，给人城府深沉的印象。在他身边放着一枝精钢打制，看样子至少有四、五十斤重的长矛，此人应是四大寇的老大曹应龙。

　　而在曹应龙的东方，紧挨着曹应龙左手边的是一名身材高瘦，一副书生模样的男人，唇上留了副两撇八字须，身边插着个尘拂，便是有着“焦土千里”的毛燥。只看此人打扮得虽然不伦不类，若是单看外表，外人绝猜不到他就是在四大寇中排名第二的毛燥。

　　而与曹应龙相对而坐的，是一名浑身肌肉看上去粗壮结实，脸上肥肉横生，额头还长了个令他更显丑陋的肉瘤，此人便是“鸡犬不留”房见鼎。只看他面前哪一对粗壮的狼牙棒，和他哪付穷凶极恶的样子，使人乍看之下，便知道他不是个好人。

　　而四大寇中最后一位，向霸天的外貌卖相，更使人不敢恭维。一付五短身材的胖汉，矮矮的个子，短短地手脚，腆着肚子，扁平的脑袋瓜儿好象直接从肥胖的肩上长出来似的。可是那对像是永远起来的眼睛却是精光闪闪，还且带着邪异的蓝芒，使人知道他不但是内功精湛的高手，走的更是邪门的路子。放在他身边哪一对银光闪闪边沿满是锐齿的钢环，更使人感到他地危险和诡秘性，真不知道有多少人饮恨在他这对“夺命齿环”之下了。

　　李云飞长笑道：“怎么样，你们能搞定他们四个吗？要不要我出手！”

　　寇仲摇摇头，道：“我也不知道，他们看起来挺厉害的。怎么师傅，你不动手吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“我动什么手啊，你们也该历练历练！你们这样跟在我身边，根本就没什么战斗要打，你说，你们怎么进步啊。所以，这次你们来，我给你们压阵，你们要是打不过，我就会出手。走吧。我们去看看这所谓的四大寇！”

　　李云飞一个飞身就掠了过去，寇仲三个人就跟在李云飞后面也飞掠过去。李云飞轻轻的落在四大寇的不远处。静静的站在那里，寇仲，徐子陵和跋锋寒紧紧的跟在李云飞的身后。

　　四大寇一下子站了起来，四个人紧张的看着李云飞四个人，一脸的凶狠，厉声喝道：“你们是什么人？竟敢到这里来，就不怕我们四大寇把你们生吞活剥了？”

　　李云飞轻轻的笑了起来，脸上带着一丝玩味，一丝不屑，然后，淡淡的盯着这四大寇。什么话都没说。

　　四大寇的脸上反而更加惊恐，刚刚他们亲眼看见李云飞飞身过来，而现在李云飞身上根本就没有一丝气场，看起来就像是个普通人，这怎么不让着四个人惊恐异常，再加上在李云飞身后的三个算得上一流高手的寇仲，徐子陵和跋锋寒，这三个人都神情自若的站在李云飞身后。四大寇也都算是见过世面的人。看到这种情况他们当然就能知道李云飞是个很厉害的高手了。

　　看着这几个有些惊恐的四大寇，李云飞的嘴角渐渐的翘了起来。


第一百四十一章：交手

　　李云飞嘴角越翘越大，最后，忍不住的笑了出来，看着四大寇害怕成这样，李云飞的心里自然有些看不起这些人，都是些欺软怕硬的人物。

　　曹应龙吼道：“你们到底是什么人？为什么来我这里？你们到底想做什么？”

　　李云飞笑了笑，道：“我叫李云飞，你应该听说过我的名字！”

　　曹应龙脸色狂变，整个人都显得很害怕，他当然知道李云飞这个名字。现在在整个江湖上最出名的人物，恐怕就是李云飞了，作为江湖上最年轻的宗师级高手，人气之高，恐怕就是宁道奇之流也比不上。在这些江湖上人眼中，李云飞无疑是最强的，因为，李云飞年轻，他还有发展空间。

　　四大寇都一脸尊敬，抱着拳，齐声道：“见过‘剑圣’没想到竟然是‘剑圣’大驾光临。请‘剑圣’恕罪。不知道您来此有何贵干？”

　　李云飞摆摆手，道：“我本来在飞马牧场做客，可是听飞马牧场的人说你们要进攻飞马牧场。所以，我就来看看你们四个。别误会，我只是想知道名震巴东的四大寇是什么样子的。只是，一见面才知道，原来四大寇就是这般样子！”

　　曹应龙忙道：“既然您在飞马牧场做客，那我们马上就离开，以后绝对不会再打飞马牧场的主意了，请您原谅！”

　　李云飞摆着手，道：“我真的不是为了飞马牧场来的，说实话，我要是想管你们这档子事，我就不会亲自来了。不是我自夸。”李云飞一指站在身后的寇仲，徐子陵等人，道：“说实话，我要想搞定你们，我根本就不用亲自来，他们三个就够了。”

　　曹应龙沉声，道：“那您亲自来这里到底是为了什么？”曹应龙可能感觉到李云飞的不屑，脸色好了很多。他们是不敢和李云飞动手，他们又不傻，动手马上就死，不动手还有一线生机。当然选活的了。

　　李云飞笑道：“你们不必这么害怕。我也是魔道中人。我也知道你们的关系，你曹应龙是石之轩的弟子对吧！”

　　曹应龙一脸的惊讶，道：“您也是魔门的人？您是魔道哪宗哪派的人物，我怎么从来都不知道这些呢？”李云飞在江湖上的名头很响，但是他从来都没有用过魔门的功夫，也从来也没说过自己是魔门中人。特别的是，李云飞所作所为虽然称不上正道，但也绝对算不得魔道。

　　寇仲一仰头，长笑道：“我师傅就是魔门邪极宗的新任宗主。魔门新一代‘魔帝’。上一代‘魔帝’向雨田的弟子，你们魔门中人见到‘魔帝’还不跪下！”

　　这四大寇，互相看了好久，最后曹应龙，苍白着脸道：“您应该知道我是‘邪王’石之轩的弟子，我是魔门补天道的弟子，就算您是邪极宗的宗主，我也并不应该拜您。”

　　“石之轩的弟子？”李云飞不屑道：“恐怕是石之轩的门生吧！你以为我不知道吗？石之轩兼任两派的宗主，一是：花间派，花间派的传人是‘多情公子’侯希白，二是：补天道，补天道的传人是‘影子刺客’杨虚彦。你算什么？教你点武功就算是石之轩的弟子？以我看来石之轩根本就没把你放在心里！”

　　曹应龙脸色突变，他一直以来都以石之轩弟子自居，从来没有人怀疑，现在他被人揭穿了。心里当然不爽了。可是他又不敢反驳李云飞，他根本就不知道李云飞的性格。他在石之轩身边这么久，当然知道宗师级高手的可怕。不说石之轩了，恐怕就是石之轩的两个徒弟都比他们强上不少！

　　李云飞笑道：“我继承了向雨田的遗志，他让我统一魔道，我答应他了，我这个人吧！说话算话，不过，你就投靠我吧！石之轩那里，我帮你顶着，我相信你一定不会拒绝我的提议吧！”

　　四大寇互相看了很久，久久不愿意说话。这四个人在一起坏事做尽，李云飞当然知道了。他很讨厌他们四个。本来想杀了算了。不过转念又想，这四个人也算是一方势力，而自己在大唐双龙世界里这么久，连一点势力都没有。收了他们也算是收下一个势力。至于他们所做的坏事。在这个乱世中杀人放火的多了。哪个势力没干过。想想也就不在乎了。

　　曹应龙想了很久，脸色不断变化着，神色充满了矛盾，他的脸色不断的变化着，好像在想着到底山腰答应还是拒绝。他害怕李云飞，他更害怕石之轩，他很了解石之轩的性格，他当然怕被石之轩杀死。可是，他又怕李云飞干掉他。现在在矛盾中。

　　李云飞长笑一声，道：“你们也不必这么矛盾。我不是不讲理的人。这样吧。”李云飞指了指寇仲，徐子陵，跋锋寒道：“你们和他们三个打一场，你们赢了，我就放你们走。不再管你们。你们要是输了，那你就服从我的命令。曾为我的手下。怎么样？”

　　向霸天大喝道：“你说话算话？我们打赢他们，你就放过我们。不在找我们麻烦！”

　　曹应龙打断了向霸天的话，接着道：“我们四个人，你们三个人怎么打？而且，你在我们打斗的时候，不出手？”

　　李云飞点了点头，道：“所有人都知道，我李云飞说话算话，你们挑出三个最强的，三对三。这样最公平。怎么样，答不答应？”

　　曹应龙狠狠的点了点头，道：“好，你让我们讨论一下！怎么样？”

　　李云飞点了点头，看着四个人聚在一起，讨论了很久，最后从四个人中走出了三个人，分别是“鬼哭神嚎”曹应龙，“寸草不生”向霸天，“焦土千里”遇毛燥三个人。

　　李云飞点了点头，道：“你们也上吧！怎么打，是一起打，还是三对三？”

　　向霸天首先站了出来，拿起身边的一对银光闪闪边沿满是锐齿的钢环，狂叫道：“我先来，谁和我打。”

　　寇仲第一个飞身向前，道：“我来，就让我看看你这个四大寇有什么厉害的。”话音刚落，手边的剑已经出鞘，本来原著寇仲练得是刀法，但是，现在寇仲和徐子陵拜了李云飞为师，自然学的就是剑法了。

　　两人面对面的站着，都谨慎的盯着对方。手里的兵器都稳稳的握在手里，两个人都在找寻着对方的破绽，互相盯着对方，向霸天是个暴脾气，先是忍不住了，手一扬，手中的钢环就猛的向寇仲砸去。

　　寇仲身形灵活，就闪过了向霸天砸过来的钢环。手中长剑在这一瞬间就刺了过去。向霸天心中一惊，手中的钢环忙收了回来，挡住了寇仲刺过来的剑。两个兵器撞击在一起，发出一声巨大的撞击声。寇仲不慌不忙，剑继续向向霸天攻去，向霸天只有不断的挡住寇仲的剑，只这一招，向霸天就落入下风，只有疲于奔命的挡着寇仲的剑。

　　寇仲嘴角出现了一丝的冷笑，手中的剑越来越快，剑法飘逸潇洒，这就是飞仙剑法的特色，剑法用起来潇洒无比。剑法快捷灵敏。对上向霸天确实是占上了便宜。

　　向霸天的身形庞大壮实，力量虽然很大，但是动起来很不灵活，而寇仲就靠这灵活的身形打，就这样，向霸天被寇仲打的手忙脚乱，终于，向霸天一招不敌，被寇仲一剑打落了手中的铁环。向霸天当然不想认输，空手就一掌打向寇仲，但是，人马上就站住了，因为在他的脖子边上出现了一把宝剑。这把剑自然是寇仲的。

　　李云飞站了出来，轻笑道：“这一局是寇仲得胜，你们不想承认吗？”

　　曹应龙摇摇头，道：“不，我们认输。下一个我上，你们谁和我交手！”

　　徐子陵站了出来，叫道：“我上！”说完，他也拔出自己的剑指向曹应龙。李云飞没有说话，他看的出来，徐子陵应该不是曹应龙的对手。不过，让徐子陵见识见识这样的高手，那也有好处。

　　曹应龙和向霸天完全不一样，一把抓住身边的长矛就砸了过去，一寸长一寸强，曹应龙的长矛猛的打向徐子陵，徐子陵身形也灵活，一侧身就躲开了曹应龙的长矛，手中的长剑就想刺向曹应龙，可是还没等自己的剑出手，曹应龙的长矛就在半空中横转了过去，砸向徐子陵的腰部。

　　徐子陵一个纵身高高跃起，躲过曹应龙横打过来的长矛。一剑就如同大刀一样，猛的砍了过去，曹应龙也不防守，手中长矛再次变化，整只长矛就往上一挑，当徐子陵手中的剑砍到曹应龙的时候，曹应龙的长矛必会挑到他。

　　徐子陵忙收剑，身形再次拔高，一脚踩在曹应龙的长矛上，借助曹应龙手中长矛的力度身形向远处一跃，跳到了曹应龙的不远处，长长的喘了口粗气。

　　曹应龙身形一变，从原地疾驰过来，手中的长矛化作一道道白影攻向徐子陵。


第一百四十二章：得胜归来

　　徐子陵身形不断后退，而曹应龙身法竟然也快速无比，甚至比徐子陵还要快一点，一点点的追上了徐子陵，手中的长矛一下砸向徐子陵，而徐子陵躲闪不及，忙支起长剑，一下子挡在长矛砸下来的地方。

　　徐子陵整个人被这撞击打的不断后退，身体一下子撞在了一棵大树上。整棵树都大幅度的晃动起来，曹应龙趁着占据先机，手中的长矛又打向徐子陵，徐子陵用脚猛的踢向大树，然后，借助这股力道，人就像出弓的箭一样射了过去。手中的剑也借助这股力道刺向曹应龙。

　　曹应龙双手紧握手中长矛，飞快的舞动起来，手中的长矛化作一圈坚韧的盾牌，死死的挡住了徐子陵刺过来的长剑，一阵巨响，徐子陵手中的剑和曹应龙手中的长矛撞在了一起。徐子陵手中的剑被重重的打飞了出去。

　　徐子陵握着被震的发麻的手掌，掌中的血一滴一滴的滴了下来，刚刚徐子陵和曹应龙兵器的剧烈撞击使徐子陵的手被震的裂开来，血顿时流了下来。

　　徐子陵也不想认输，一咬牙，就想再动手！李云飞一个飞身，飞到徐子陵身边，对着曹应龙笑道：“他输了，下一场！”

　　跋锋寒站了出来，两只手放在腰间，左腰挂着一把刀，右腰挂着一把剑，双手放在腰间双眼紧紧的盯着毛燥，这位可是四大寇中仅次于曹应龙的人物。

　　毛燥一甩手中的拂尘，人就冲了过来，跋锋寒双手一动，已经拔出了腰间的刀剑，他竟然用的是双兵器。李云飞见识过跋锋寒不止一次动手，可是他一般都是用刀或者用剑，这次竟然刀剑合璧。能把刀剑同时用好的人李云飞见过。那就是陆小凤传奇中的峨眉掌门——独孤一鹤，江湖上出名的高手。这人可是号称刀剑双绝，几乎能和西门吹雪相提并论。

　　跋锋寒的刀剑用的只能算是一般，用起来绝对没有独孤一鹤强。不过比起独孤一鹤的几个弟子却要强上太多了。

　　毛燥的拂尘是软兵器中最难练的，可是毛燥却用的很好，可以看的出，他下了大精力来练这拂尘。毛燥的身法确实是很好，他不断的在树林中转换着身形，不断的攻击跋锋寒。

　　但是，跋锋寒的功力确实最三个人之间最强的，而且，他的对敌经验也远远比寇仲，徐子陵两个人要多的多。跋锋寒右手一用力，就把手中的剑仍了过去。宝剑化作一道流星飞向毛燥。

　　毛躁没想到跋锋寒会把手中的剑仍出去，连忙低头，剑就擦着毛燥的头皮就飞了过去。毛燥一抬头，就发现本来离自己很近的跋锋寒已经出现在自己的眼前。左手中的刀已经放到了右手。一道刀光亮起，跋锋寒一刀砍向了毛燥。

　　毛燥头皮一紧，手中的拂尘“铛”的一声就架住了跋锋寒砍过来的刀。毛燥松了一大口气。可算是挡住了这致命的一刀。可是还没等他这口气松开，跋锋寒的刀又砍了过来。毛燥一个侧身，险险的躲过了跋锋寒的刀。

　　可是这毛燥的功力本来就比不上跋锋寒，加上刚刚又被跋锋寒取了先机，现在想要搬回来拿可就难上加难了。跋锋寒得势不让人，手中的刀更加快速的舞动起来。刀刀不离毛燥的要害，毛燥左右摇摆的躲过了跋锋寒的大部分攻击，可是，躲过了要害，可算，其他的地方就没有这么好的运气了，整个上身都是刀痕。

　　终于，毛燥忍不住了，一边剧烈的躲着，一边喊道：“不打了，不打了。我认输，我认输。”

　　跋锋寒这才收起刀，静静的站在那里。脸上没有一丝得胜的表情，好像刚刚做了一件微不足道的事情一般。没有一丝自得。

　　李云飞站了出来，长笑一声，道：“三局两胜，是我们赢了吧。怎么样，你们愿不愿意投靠我？”李云飞静静的看着这四大寇。眼中没有一丝神情。

　　这四个人互相看了看，点了点头，一起跪下，异口同声道：“我等愿意成为‘魔帝’的手下，万死不辞！我等必辅助‘魔帝’统一魔门，创建万世伟业！”

　　李云飞长笑一声，道：“好，好！”然后，用内气托起了四大寇，道：“好啊，有你们相助，我离一统魔门又近了一步！”

　　“不过。”李云飞本来带着笑意的脸，变的冰冷起来，然后，喝道：“以前的事情可以一笔勾销，但是，如果我知道你们再做这些禽兽不如的事情，我就杀看你们！”

　　“遵命！我等必会听从‘魔帝’圣命！不过……”曹应龙脸上带着一丝为难！好像有话要说但是又不敢说。

　　李云飞皱着眉头，道：“你有什么话说呀？吞吞吐吐干什么？”

　　曹应龙一低头道：“是，我们这么多兄弟都要吃饭，不掠夺钱财，食物，这么多兄弟会饿死的！我们……”

　　李云飞点了点头，道：“你们说的也对，这样吧，你们这边不抢掠他人，剩下的钱财食物，能够坚持多长时间？”

　　曹应龙想了一会道：“如果我们不抢夺别人，应该还能坚持一个月左右。只是，一个月后，我们就会缺粮，就不能再撑下去了！”

　　李云飞点了点头，道：“这就没事了，你们先在这里训练，训练士兵的战斗力。过段时间，我会去打开杨公宝库，那里面的东西，可是价值连城。里面盔甲，兵器多不胜数，只要我把里面的东西都取出来。我就能成为天下强的诸侯。你们都退下吧。我有事情会来找你的。”

　　四大寇一起半跪道：“尊命！”然后，四个人带起自己的那群手下，呼啸而去。

　　寇仲看着这群人离开后，问道：“师傅，您也想争一争天下？”

　　李云飞点了点头，道：“不，我并不想争天下，我的理想就是突破现在的境界，破碎虚空，长生永远要比权力要更加重要！就是统一魔门也不是我所愿。只是我答应了别人就会做到！”

　　寇仲奇怪道：“那师傅你刚刚还让他们练军干什么？这有什么用？”

　　李云飞长笑道：“我曾经听到你和徐子陵谈话，你的理想不就是做个大将军，然后带领军队驰骋沙场，等到中原一统后，你还要在草原上击溃那些犯边的敌人。我想要满足你的愿望。你看看，现在百姓疾苦。没有一个人能够统一中原，我想统一天下，至于皇位，那我就传给你们好了。我不在乎这所谓的皇位！”

　　寇仲眼中带着强烈的湿意，他点了点头，道：“可是，现在天下也已经瓜分差不多了，这么多的强大势力，我们怎么做？”

　　李云飞笑了笑，道：“取出杨公宝库后，我们就有的是钱财了，婉晶是东溟派的公主，要知道东溟派是江湖，不，是整个中土，海外最大的兵器制造商，我和她们的关系你们也知道，这样，我就有兵器了，然后，飞马牧场给我提供马匹，有了钱，有了兵器，有了军队，有了马匹，我还有你们帮助我，加上宋阀和我们关系不差，你说我们怎么不能成事！”

　　寇仲激动道：“那好，我们快点去把杨公宝库里的东西都给取出来！”

　　李云飞点了点头沉声，道：“这里不是说话得地方，我们先回去再说！”

　　飞马牧场，商秀珣带领着众人站在门口等待，一看见李云飞带着寇仲他们回来了，马上就迎了上去，一个个的冲了过去，嘴里都不断的说着一些感激的话，这些人当然都知道这四大寇的离去是李云飞他们的功劳。

　　李云飞挥挥手，带着寇仲他们三个人和商秀珣走进了客厅，而宋师道和单婉晶都坐在客厅里等着。商秀珣看了看时间，大声，道：“来人啊！大摆筵席。我要请客人吃饭！”

　　飞马牧场的效率真快，商秀珣这边刚刚说要设宴请客，这边还没有一炷香的时间就准备好了，一道道美味佳肴都被侍女端了上来，每一道菜都是色香味俱全！每一道菜都有着独特的风味。李云飞闻着这些菜散发出来的香味，嘴里的口水都多了起来。

　　菜很快就上齐了，李云飞坐的是主位，他本来不想答应的，因为鲁妙子毕竟是前辈，而且还是商秀珣的父亲，他应该坐主位，不过，鲁妙子却以邪极宗一员的身份坐在了李云飞的下首。

　　大家应该都很饿了，本来大家都没有好好的吃上午饭，来到飞马牧场后，又出了这么多的事情，都没有想到吃饭，现在菜在眼前，而且全部都是美味佳肴。理所当然，大家都不客气的吃了起来。

　　李云飞也算是吃过各种各样的美食。要知道现在社会有着各种各样的美食，只有想不到的，没有吃不到的。而哪怕在现在李云飞也很少吃过这么好吃的菜。看来商秀珣号称美食专家，什么都不在乎，就在乎吃，这句话真是不假！从她府上厨师的手艺上看来，商秀珣在吃上真是挑剔异常！


第一百四十三章：打开杨公宝库

　　洛阳，一个地下通道中，李云飞和鲁妙子带着寇仲，徐子陵，跋锋寒，在其中走着。那天在飞马牧场吃过饭后，李云飞就和鲁妙子商量要快点取出杨公宝库中的宝物和财富。

　　据鲁妙子所说，这杨公宝库中最有价值的就是两个箱子的绝世珍宝。和几个箱子的神兵利器。其他的就是大量的黄金和大量的兵器。这些其实都是杨素留给隋朝留下的最后财富，只是，鲁妙子的机关什么人也进不去。所以，这些东西只能在宝库里沉睡了。

　　此行为到的是洛阳，路程实在是太远了，单婉晶之前跟着李云飞舟车劳顿，早就累坏了，于是，就留在这飞马牧场上。而商秀珣长了这么大也没有什么朋友，现在有单婉晶陪着她，她当然很高兴了。

　　至于宋师道他和商秀珣商量着两大势力的合作，他们还没有达成共识，所以，他要继续和商秀珣谈判，于是他也留在了飞马牧场。

　　李云飞本来不想通知四大寇的，可是想到那杨公宝库中这么多的宝贝，他就顺便叫上了四大寇，因为李云飞知道，如果只有他们几个人，怎么也不可能把这么多箱子都带走。叫上他们后，他们可以帮助李云飞的忙，把这些东西运出去。

　　洛阳！是王世充的地盘，在那里他的势力庞大无比，像李云飞这样出名的人物，他们怎么可能不认识他，恐怕。李云飞一出现在洛阳十里之外，王世充就得到了信息。这样就对李云飞他们取出杨公宝库里的东西，带来了强大的阻力。不过，幸好有鲁妙子在，他那里的人皮面具很多，这就解决了最大的难题。

　　一群人带上了人皮面具就赶到了洛阳，李云飞带着这群人随便的找了个客栈住进了进去。要知道洛阳这么繁华，他们怎么也不可能在白天把东西运走啊。

　　半夜，一群人慢慢的潜行到了跃马桥上，李云飞四处打量了一番，夜很深，四周除了几声狗叫之外就没有任何声音，更别提有人影了，李云飞走到鲁妙子身边，道：“前辈可以开启机关了，现在没有人。不过，这跃马桥每天都有这么多人来人往，这杨公宝库怎么会把入口建在这里呢？”

　　鲁妙子四周看了看道：“你们要知道，最危险的地方就是最安全的地方。这里每天人来人往，怎么会有人想到杨公宝库入口的机关就在这里呢？”

　　李云飞道：“机关？你是说这里不是入口？”

　　鲁妙子轻轻的笑道：“这里到处都是水，杨公宝库的入口怎么会建在这里呢？这里只是入口的机关而已！”

　　李云飞恍然大悟的点了点头，笑道：“那就请前辈把机关打开！”

　　鲁妙子一个飞身，就跳下跃马桥，双手紧紧的抓住桥头，身体顺着桥爬到了桥的中间，然后，用内力吸附在桥底，桥底有六个突起一点的铁柱，鲁妙子用手按住铁柱轻轻的转动一圈然后往里一按，这铁柱竟然被按了进去，之间没有一丝的空隙。就这样把六个铁柱一一都按了进去。

　　鲁妙子跃上桥头，走到桥头的四个石雕龙头前，按着龙头，往右转动，然后，把这四个龙头都一一转动起来。

　　当鲁妙子把四个龙头都转动过以后，这跃马桥就发生一阵轻微的震动。然后，就不在有任何反应了，李云飞奇怪的问道：“前辈，这里除了震动一下，怎么就没有其他什么反应呢？”

　　“还会有什么反应呢！”鲁妙子笑道：“这里又不是入口，走吧！我们去独孤家宅子里去。杨公宝库的入口就在那里！”

　　李云飞惊讶道：“你说什么？在独孤家的院子里？怎么能把入口放在那里，这样我们怎么能把东西运出来？那么多宝贝，这样一定会惊到别人的。”

　　鲁妙子长笑道：“放心吧！没事的。这杨公宝库有四条地道，其中有一条可以直接到达城外的一座小丘处。这条秘道设有车轨和运货的铁车，只要绞动拉索，可把兵器迅速运往城外。我们到时候可以走这条路出去，他们四个人叫上自己人，分散潜行到这里。把那几箱子最值钱的东西拿走。其他的可以慢慢转移！”

　　李云飞奇怪的问道：“四条地道？其他的地道在哪里啊？”

　　鲁妙子笑道：“你就这么好奇啊？另外一条地道是通往西寄园的，第三道是一条是通往一个现在不知名的宅子，以前那里是叫沙府吧！最后一道不是出口，却可直通永安渠。走吧，我们现在去独孤宅！”

　　一群人翻过独孤宅的高墙，悄悄的走到了后院的水井前，鲁妙子跳入水井中，潜到水底，在水井底一阵摸索，摸到了一块从井壁上突了寸许出来的石块，然后用力按去，在众人的期待中，“轧轧”声音响起。井壁上慢慢的陷了下去。露出了一个仅能通行一人的通道。

　　鲁妙子沿着井壁爬到了通道口，对着还在水井口的李云飞几个人道：“跟着我进来，记着，从现在开始，咱们就算进入宝库了，里面机关重重，一定要听指挥，绝不能行迟踏错半步。否则性命难保！”面临着说完率先钻了进去。

　　李云飞紧跟其后，跳下水井，跟着鲁妙子后面钻进了水井中，寇仲，徐子陵，跋锋寒等人都一个跟着一个跳下水井，跟着李云飞身后钻进去。

　　在秘道中行走了十多丈，鲁妙子突然回头道：“你们小心点，这里有块突出的石头，绝对不能按，这是机关，李云飞低头一看，有一块突起的石头就在他们行走的路上。”

　　慢慢的一道亮光从远处射来，寇仲奇怪道：“这是怎么回事？那边怎么有光，杨公宝库不会是露天的吧！”李云飞没理他，他当然知道，这杨公宝库里的亮光是夜明珠所致！

　　走到一个宽敞的通道以后，一道铁门就出现在众人的面前，四处的墙壁上安装着六颗很大的夜明珠。寇仲等人都一脸惊讶的看着这墙上的夜明珠，叫道：“我靠，真奢侈啊！连照明都用夜明珠！”

　　鲁妙子笑道：“现在惊讶太早了，要知道，这里面可是有数不清的宝贝啊！现在张着嘴惊讶，等会，你怎么张嘴了！”

　　李云飞上前，正要拉开铁门，眼光不经意间划过门侧左壁，那里被人用匕首一类的东西硬刻出一行字，写着：“高丽罗刹女曾到此地”九个字！

　　鲁妙子一惊，道：“这里竟然有人来过，高丽罗刹女？这是个什么人？她如何能进入这里？”

　　李云飞笑道：“那高丽罗刹女是个叫傅君婥的女人，她是高丽宗师傅采林的弟子！还曾经刺杀过杨广呢？没想到她到中原来不仅是要刺杀杨广，还想要这里的宝贝啊！不管她了，我们进去！”说完，一下子拉开了铁门。

　　穿过钢门，出现在眼前竟然是很多尸体，大多都保存的完好，看来，死的应该不算太久，看这些人的装束应该是些高丽人，他们应该是和傅君婥一起来中原的，没想到都死在这里。怪不得，傅君婥没有带走任何东西！原来，在这里的机关的威胁下，从原路返回了。

　　不过，李云飞有鲁妙子的帮助，他自然可以躲过这些弓箭机关。鲁妙子把几人都带到了发射弩箭的活门后，与李云飞一起打开了通往“杨公宝库”机关控制总室的互锁。

　　又是一道长廊出现在诸人面前，像历史重演般，尽头是嵌着夜明珠的钢门。这次的钢门是由“天地锁”控制，并不是拉环门，有些许麻烦。不过李云飞这里有鲁妙子，当然不怕了。鲁妙子很快的打开了这道铁门。

　　几人把门用力一推，钢门应声内移，出现了一个仅十步大小的小室。小室中央处有各水井般的设施，五人明白这便是“杨公宝库”的总控机关了。

　　诸人利用这机关将通往东区宝库的秘道打开，众人进入小室中开启的一道活壁，穿过长廊，来到一个圆形的石室。

　　这是一个宽阔的密封石室，室顶四角均有通气口。两边平排放置共十多个该是装载奇珍异宝的箱子，贴墙有几十个兵器架，放满各种兵器。但都只是普通货色，且全部都生锈发霉，拿去送人也没有人要。

　　寇仲失望道：“这就是杨公宝库？这也太差了吧！就这么点东西也敢叫做宝库？”后面的人都应声称是！

　　鲁妙子长笑一声道：“看来你们都给我骗了。这只是个掩人耳目的假库，这个宝库没有什么好东西的！跟我来！”说完带着众人走到一面石壁面前。

　　不知道鲁妙子动了什么手脚，石壁上突然出现一道可以让人进入的门。众人走了进去。是个和之前差不多的石室。

　　鲁妙子指了指石室周围环绕的四道普通的木门道：“这后面就是整个宝库的四个藏宝点，藏了可供一万人装备的精炼兵器和大批黄金！不过我们取不出去！”


第一百四十四章：邪帝舍利

　　鲁妙子从石室中央的石桌上拿起一张地图，递给了李云飞，上面绘了的详细的宝库地图，李云飞等人将这地图看完，才知道杨公宝库内埋藏了多大的一笔财富！

　　李云飞走了过去，一一的把木门打开，每个木门后都有个很大的密室，这些密室里都装着满满的金条和兵器。刀，枪，剑，戟各类兵器数不胜数，从这些保存的完好的兵器可以看得出这些兵器的质量都很不错！

　　寇仲走了过来，郁闷道：“这里的财富实在是太大了。只是这么多的财富，兵器放在这里，我们又拿不走，要是被别人拿走了，就可以在第一时间内组成一个军队，那我们就吃大亏了！”

　　鲁妙子笑了笑，道：“这些金条，兵器虽然值钱，但是却不是最值钱的东西，那边有一个小的密室，里面只有六七个箱子，那里面的东西才是整个宝库中最值钱的。比这些金条要有价值的多！”

　　徐子陵插嘴道：“那剩下的这么多的金条怎么办，就放在这里被别人拿走。要不，我们把这些东西都给运出去，就走那条可以直接到达城外小丘处的路，你不是说这条秘道设有车轨和运货的铁车吗？只要绞动拉索，就可把兵器迅速运往城外。我们运出去啊！”

　　鲁妙子笑了笑，道：“是啊，可惜我说的迅速是指最少要两天时间？”

　　寇仲一下拉下了脸，道：“两天？到时候，黄花菜都凉了！不行，不行，那样会被洛阳城内的势力发现的。”

　　鲁妙子道：“那就这样，我们先把那几箱最值钱的宝物拿走，然后把金条和兵器都给它放在这里，我会把机关再次打开，这样就能阻止别人进来。等到以后，我们有了机会再慢慢的取出来！”

　　李云飞点了点头，道：“这个办法最好，好了，我们这次来，最主要的目的不是这里的宝物，我要的是邪帝舍利！前辈，那邪帝舍利在哪里？”

　　鲁妙子走到放地图的圆桌上，拉出寸许再往左边旋转，圆桌发出轴轮转动的声音，附近的一块石板移开了，只见有一个铜质小罐深藏其中。

　　李云飞走了过去，伸手想要取出这铜质小罐，手刚刚放在铜罐上，耳边也立刻传来系统的提示：恭喜编号2112，“剑仙”李云飞，获得魔门秘宝“邪帝舍利”，被选者没有《道心种魔秘法》吸收后有百分之五十死亡率。被选者有魔门心法《天魔秘法》可以吸收，吸收后有百分之三十死亡率。请被选者自行选择。

　　李云飞翻了个白眼，他怎么可能会冒着这么大的危险呢，他现在好不容易成了宗师级高手，他可不想被“邪帝舍利”撑死。

　　就在系统声音停在后，李云飞的脑海中立刻出现了无数的血腥可怕的场面，耳边也好似听到了千万厉鬼索命的声音！

　　幸好李云飞早有准备，不为所动，伸手就把铜罐取了出来！然后，把铜罐放在桌子上，看着鲁妙子道：“这里面装的就是邪帝舍利吧？我刚刚触摸这铜罐的时候，脑海中都是血腥异常的景象。耳边好像听到万鬼索命的声音，我想这就是邪帝舍利吧！”

　　鲁妙子点了点头，道：“不错，这里面就是邪帝舍利，这就是魔门最珍贵的宝贝！无数魔道中人梦寐以求的东西！当年向雨田就是靠的这邪帝舍利中的精元，才练成了神功的。”

　　寇仲惊喜的把手伸向铜罐，道：“快啊！打开铜罐，让我们看看着邪帝舍利是什么样子的啊！”

　　鲁妙子急忙伸出手，一把抓住了寇仲伸向铜罐的手，急道：“不能打开它！”

　　寇仲听话的把手缩了回来，奇怪道：“怎么不能打开它呀！这东西还不能看吗？”

　　鲁妙子苦笑道：“这铜罐是密封住的，里面装满了水银，只要一打开铜罐，邪帝舍利就会显现出来，所有的魔门中人都会产生反应。感应到这邪帝舍利的地点！到时候，我们就危险了！”

　　寇仲忍不住骂道：“靠，这邪帝舍利真邪门了！”

　　李云飞提起铜罐，道：“不要多说了，你们去和前辈一起去拿那几箱子的宝贝！然后，我们快点走！不要在这里多留！”

　　鲁妙子带着其他几个人走进一间很小的密室，不一会，寇仲等人，每个人都提着一个箱子走到李云飞面前，李云飞走了过去，打开了所有的箱子，其中一个箱子里装着几套商贾所穿的衣服，衣服下面有两张人皮面具。

　　李云飞疑惑的看了看鲁妙子，他确实不知道这里面还有这种东西，鲁妙子笑了笑，道：“这是用来给杨素逃跑时用的，他早就想要造反了，可是，到死也没有造反。这就是他当初准备用来逃跑的。”

　　李云飞点了点头，看了看剩下的箱子，有两个箱子里装满了价值连城的珍宝，琳琅满目。另外的四个箱子里装满了各种兵器。无论一刀一盾，均大有名堂，显是杨素珍藏的历代神兵利器，任取其一，也是练武者梦寐以求的异宝。

　　李云飞拿出其中的一把刀仍给了跋锋寒，道：“你是用刀的，这把刀给你。”跋锋寒点了点头，没有说话，只是深深的看向李云飞。

　　李云飞把箱子里的兵器随手的递给了寇仲，徐子陵还有四大寇，这里面虽然都是神兵利器，可是要知道，李云飞手里的七星龙渊剑比这些兵器要好上不少！而且，兵器只有被人用，才能体现自身的价值。

　　就这样，李云飞把几个人能用的兵器给了他们。这七把武器占了两个箱子，李云飞对身后的几个人，道：“提起箱子，我们走吧！”

　　鲁妙子点了点头，道：“等一下，我去把机关开开！要不然，别人能进来的。”

　　鲁妙子身影消失在李云飞等人面前，不一会，鲁妙子就出现在众人面前。点了点头道：“都弄好了，以后有机会再来吧！”

　　李云飞点了点头，道：“那好，还请前辈带路！我们就走那个可以直接出城的那条路！”

　　鲁妙子于是带着众人顺步走到通往城外的秘道入口，火熠光映照下，两条铁轨延伸而去，轨上停放着十多辆铁制车箱，每车十轮，结构坚固，可盛载重物。看来，这就是可以取出金条，兵器的那条路。

　　洛阳城外小山丘处，本来完完整整的石壁突然分开了一个大大的出口，从中走出一个老者，身后跟着一个提着铜罐的中年人，至于这中年人身后还跟着七个男人，其中四个人手里还提着箱子。

　　这群人当然就是我们主角一行人了，他们在鲁妙子的带领下，很容易就走了出来。李云飞看着寇仲和徐子陵，道：“你们两个赶去洛阳城内，快点去买两辆马车，记得，不要露出什么破绽。而被人跟踪。”

　　寇仲，徐子陵两个人点了点头，就运起轻功向洛阳城赶去。李云飞把玩着手中的铜罐，这东西不断的在他脑海中散发着这种莫名其妙的血腥场面。要不是李云飞内力深厚，心境也曾经在和氏璧的幻象中提升过。要不然，他还真撑不了这么长时间。

　　李云飞随手把装着“邪帝舍利”的铜罐放在地上，向身边的鲁妙子问道：“前辈可知道怎么才能把‘邪帝舍利’中的精元给吸取出来。”

　　鲁妙子摇了摇头，道：“这我真不知道，要知道，邪帝舍利中有着历代‘邪帝’临死前传进去的精元，恐怕一般的高手只要一吸收邪帝舍利中的精元，恐怕，马上就被撑爆了。我也不知道怎么吸收。这只能靠你自己了！”


第一百四十五章：击败石之轩

　　李云飞无奈的看了看放在地上的“邪帝舍利”，这东西明明就放在自己面前，可是却用不了。没有什么比这东西更令人郁闷了。

　　正当李云飞郁闷时，寇仲和徐子陵两个人驾着马车来到了这里，李云飞让四大寇把那几口大箱子都给放进马车。他刚把“邪帝舍利”放了起来，突然，感觉到一阵目光注视着他。

　　李云飞一惊，打量着周围的环境，然后，沉声，道：“出来吧！我感觉到你了！”

　　寇仲，徐子陵，跋锋寒和四大寇听见李云飞的话，都谨慎的看着四周。

　　这时，在李云飞不远处的石头后，走出一个中年男人，慢慢吞吞的走到李云飞的面前，停了下来，轻声道：“小子！我们又见面了！”

　　李云飞笑眯眯的看着出现在自己面前的男子，道：“没想到，‘邪王’竟然亲自来了，只是我不知道，邪王是怎么知道我们是在这个地方的？”

　　石之轩轻笑道：“你们的人里有我的人啊！”然后，指了指曹应龙道：“他对我的忠心可是一点都没变哦！我怎么知道你们在这里，就是他告诉我的。”

　　李云飞回头看了看曹应龙，每个人都用着一种怀疑的眼神看着曹应龙，连他的三个兄弟也都怀疑的看着他。

　　曹应龙连忙摆手，道：“不是我，我没有做，不是我做的，真的不是我，我一直和你们在一起，不可能给他发送消息的。你们相信我啊！”

　　李云飞笑了笑，转过头来，对石之轩说道：“你以为你说是他告诉你我们的消息，我就信？我真的不知道什么时候，‘邪王’也会骗人了。”李云飞装着恍然大悟道：“哦！我想起来了，‘邪王’好像一直都喜欢骗人。骗了杨广，骗了天下人。”

　　“你自己说，不是他告诉我的，是谁告诉我的？”石之轩狂笑道：“是你的两个徒弟？是他们告诉我你们在这里的？”

　　李云飞轻笑道：“当然是他们告诉你的。”众人一片哗然，都不相信李云飞所说。寇仲和徐子陵很早就和李云飞在一起，谁也不相信是寇仲和徐子陵告诉石之轩，他们在这里。

　　石之轩疑惑道：“你相信是你的两个徒弟告诉我的？？”

　　“当然了！”李云飞笑道：“虽然他们不愿意，但是你还是跟在他们后面找到我了。以你的轻功，他们绝不会发现的，所以你就找到我们了。我只是奇怪，他们都带着人皮面具，你怎么发现他们的。”

　　石之轩笑了笑道：“我为什么要告诉你呢？”

　　李云飞耸了耸肩，道：“既然你不想告诉我，那就算吧！反正我也不想知道！”

　　“哼，告诉你也没什么？”石之轩忍不住说了出来：“我本来没有看到他们没怎么在意！可是，我发觉这两个人的内力和你的内力很像！要知道，我们可是交过手。他们内力和你同出一源，我当然好奇了，本来，我也没在意，没想到他们在路上的时候，他们竟然称乎对方‘小陵’，‘小仲’。我当然就知道他们是谁了。谁能把人皮面具做的这么真，连我都分辨不出来，江湖上只有一个人，那就是鲁妙子，我就跟在他们后面找到你们了！”

　　李云飞皱眉道：“鲁妙子？你找鲁妙子干什么？”

　　“你不会忘了我们之前的那一战吧。”石之轩笑道：“当时，有传言，《长生诀》中有杨公宝库入口的信息，我找不到鲁妙子，所以，把打开杨公宝库的秘密寄托在《长生诀》中，这样，我才亲自找你，想抢《长生诀》！但是，让你跑了。这次，我竟然发现了鲁妙子的东西，你说我会不会找你呢？把‘邪帝舍利’给我，我让你们走，杨公宝库里所有宝贝我全不要。全部给你。”

　　李云飞哼了一声，笑道：“你就是找到我那又怎么样？以前我还惧你三分，现在嘛！我和你也就在伯仲之间，你打不赢我，我并不怕你。你要是想要这‘邪帝舍利’，那你来抢啊！”

　　石之轩冷笑道：“是吗？我也听说了你曾经和宁道奇对过一掌，两个人都吃了点小亏。宁道奇还曾经说过，他拿不下你，我就不相信，你会变的这么强。”这是当然的，以石之轩的天资，他还是在三十以后才成名的，他当然不服气李云飞小小年纪就成就这么大的名气。

　　李云飞冷笑道：“那你就试试！”是我，身形一转，就出现在石之轩面前。一爪爪向石之轩，石之轩一拳打在李云飞手上，两人身体同时一震，后退一步，然后，李云飞上前一步又一掌打向石之轩，石之轩不慌不忙，手一缠，就把李云飞的手掌压下，李云飞另一只手打向石之轩，石之轩连忙挡住了李云飞打来的手掌。

　　一声巨响从两人手掌相交处响起。两人都被对方的强悍的内力击退四五步，然后，两个人谨慎的看着对方，李云飞长笑一声，挂在腰间的宝剑瞬间出鞘。

　　李云飞谨慎的看着李云飞，李云飞成名就是他的剑术，当李云飞剑一出鞘，气势马上就不一样了。石之轩手中不断的运起一种莫名的内劲。看起来吞吞吐吐，不断的散发出一种强大的气势。

　　李云飞身形不断变化，手中的剑就好似狂风暴雨般的涌向石之轩，而石之轩的手掌不断的和李云飞手中的剑撞击在一起，这样大力度的撞击竟然连声音都没有发出来。李云飞手中的剑竟然不能击破石之轩的手掌。就好像撞击在一片柔然的但又无比坚固的物体上。连剑上附带的内劲因为好像被石之轩吸收了。

　　李云飞当然知道这就是石之轩的《不死印法》，这种武功可以把敌人的内劲转化成为撞击的内劲，是种相当可怕的武功。不过石之轩也只能不断的防御，他根本就不能打破李云飞的剑网。

　　石之轩一点都不急，以他的经验当然可以看的出来，李云飞这样下去，体力是不可能支持住的，要知道，这样长时间不停的耍剑。手臂很快就会酸痛的，哪怕李云飞已经是宗师级的高手，但是他还是凡人，只要是凡人就一定会累。像他这样快速的挥剑当然比石之轩的以逸待劳要累的多。

　　李云飞也知道这种情况，但是他为了引诱石之轩，就只能这样了，两个人剧烈的交手着，慢慢的李云飞装着有点累的样子，手中舞剑的速度慢慢的缓了下来。

　　石之轩冷笑一声，一掌打开李云飞的剑，然后，手掌就向李云飞的身上打去，一掌狠狠的击向李云飞的胸口，李云飞身形一变，在石之轩冷笑中，这一掌就打在了李云飞的肩部。可是，李云飞没有像石之轩想象那样，整个人被打飞，反而嘴角露出了一丝笑意，手中的剑就如闪电般的刺向石之轩的胸口，石之轩果然不愧是绝顶高手，在这种情况下竟然还能躲避，不过，这快如闪电般的剑还是狠狠的刺穿了石之轩的手臂。

　　这时，系统传来消息：恭喜编号2112完成任务5：击败“邪王”石之轩，任务奖励：《不死印法》，任务积分：300000。

　　李云飞冷笑着看着被自己一剑刺穿手臂的石之轩，现在石之轩一条手臂不能用，怎么也不可能打赢自己了。而石之轩带着不可思议的表情看向李云飞，他根本就想不到自己刚刚的那一掌竟然没有用。

　　能收藏的兄弟给个收藏吧，谢谢大家！


第一百四十六章：多事之秋

　　石之轩捂着手臂不可思议的看着李云飞，他根本就不相信李云飞被自己一掌打在肩上竟然没事。要知道，哪怕是宁道奇之流，也不敢让他一掌打在身上。而李云飞被他一掌重重的打中，竟然没事！而李云飞就是抓住他打中自己后，那一瞬间兴奋的时候，一剑刺中。要不然，李云飞就算是不会输，也不可能赢他，要知道，两个绝顶高手决斗，真的打开了。哪有这么容易赢。

　　石之轩忍不住问道：“这不可能，我知道你内力极高，可是，没有人能被我一掌打中还没事的，就是号称中原第一高手的宁道奇也不可能受的了我一掌而安然无恙的。你竟然没事。”

　　李云飞摇摇头，一口血喷了出来，道：“不，我受伤了，只是不太重而已。你的功力确实强悍，要不是我有护体神功，恐怕就真的被你一掌打成重伤，‘邪王’！莫非，你认为只有你有《不死印法》这种护体神功？我也会，虽然比不上你的《不死印法》强悍，还能把打向自己的内力吸为己用，但是，我的移花接木也可以把你打向我的内力大多数都给移走！而剩下的那些内劲就只能伤我一点。不能把我重伤！而你以为打中我就能把我重伤，你自然就放松了，这样我才能伤到你！”

　　石之轩恍然大悟，道：“看来，我真的小看你了，我本来认为你这么年轻，平时表现的像是个轻狂的人。没想到，你竟然把我都给设计了！”

　　李云飞轻笑道：“你也太看不起我了，要不然我也打不赢你呢。好了，你走吧！”

　　“你放我走？”石之轩不可思议的看着李云飞，道：“你竟然放我走，你就不怕我恢复了再找你麻烦吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“别装了，我刺伤你的手臂，又没刺伤你的腿，凭你的轻功，你要是想跑，我怎么也不可能追到你。还不如现在就放你走。这样还卖你个人情呢！”

　　石之轩摇摇头，道：“你说的对，我要是想走，谁也拦不住我，你凭什么说我欠你个人情！我又不是走不了。要是传到江湖上，那江湖上的人不是会说我石之轩连跑都跑不了，还得你放我走！哼，你这个人情不必卖！”话音刚落，石之轩人就闪出十余米。然后，一转眼就消失在李云飞的眼前！

　　寇仲走了过来，郁闷道：“师傅，你怎么不去追啊！好不容易打赢他了。等他要是好起来，您要想再次打赢他，那可就太难了！”

　　李云飞点了点头，道：“你说的不错！我下次要想打败他，就不会这么简单了，可是，凭我的轻功根本就追不上他。他的幻魔身法很快。既然追不上，那我还追他干什么？要是，把他逼急了和我同归于尽，那我不就倒霉了！”

　　寇仲皱着眉头，道：“那以后石之轩要是找我们麻烦那该怎么办？我们又不是他的对手？”

　　“他不会的。”李云飞冷笑道：“他要是追杀你们的话，那我就去追杀他的两个徒弟！而且，以石之轩的身份，以他的骄傲，他是不会杀你们的。”

　　徐子陵插嘴道：“那要等他伤好了。他再来找你报仇，那该怎么办？”

　　李云飞长笑道：“我现在就打赢他了，虽然有些取巧，但是我确实打赢他了，等他伤好了，也许我就把‘邪帝舍利’里的真元给吸出来了。那时候，他就更加不是我的对手了！走吧！刚刚打斗这么剧烈，这里四周的元气波动太大。等一会，一定会有人来看看的！我们走吧！”

　　李云飞坐上马车，四大寇中的毛燥和向霸天做了车夫。李云飞，鲁妙子，寇仲和徐子陵坐在一起。而曹应龙，房见鼎和跋锋寒坐在一起。

　　李云飞闭目养伤，不知道过了不知道有多久，李云飞的伤全好了，然后，李云飞慢慢的睁开眼睛，马车还在路上疾驰着。

　　李云飞呼出一口浊气，道：“我们到了哪里？”

　　鲁妙子笑道：“你刚刚一运功半天就过去了，我们现在是往长安那边走的。”

　　李云飞一皱眉头，疑惑道：“往长安走？飞马牧场好像不在长安那边，我们怎么绕路走啊！”

　　鲁妙子叹了口气，道：“我们在路上得到消息，‘邪王’石之轩已经把你得到‘邪帝舍利’的事情公告江湖，现在无论是魔道还是正道都要找你。”

　　“魔道找我也就罢了。他们想抢夺‘邪帝舍利’”李云飞问道：“正道的人找我做什么？给他们都没用！”

　　鲁妙子笑道：“你要知道现在你的名气，武功已经不弱于宁道奇，现在你得到了‘邪帝舍利’，如果，你把‘邪帝舍利’中的真元吸收出来，那你的武功马上超过宁道奇，成为中原江湖最强者。”

　　“那有如何？即便我是中原江湖的最强者，关他们什么事？”李云飞冷哼了一声，道：“他们又不知道我是邪极宗宗主。他们管我是不是江湖第一了！”

　　鲁妙子摇摇头，道：“此言差矣。你要知道，这江湖第一的名头谁都想要。而且，你对正道的人也不太尊敬。不，是有点讨厌，宁道奇当时还和师妃暄一起来逼迫过你，他们当然害怕，你武功大成后，找他们报仇了。”

　　李云飞奇怪道：“你怎么知道师妃暄和宁道奇找过我的事情？”李云飞看了看寇仲和徐子陵，道：“一定是你们两个臭小子干的坏事！”

　　李云飞叹了口气道：“所以，你就换了条路走？让他们找不到我们的线索？可是，你想到没有，我们这两辆马车在这里，只要有人细心，就会发现我们的线索。”

　　鲁妙子点了点头，道：“我当然知道了，可是，这样他们四处找我们，就不能聚在一起了。只要不是一群一群的来，我相信以你的武功一定能搞定吧！”

　　李云飞点了点头，道：“那好吧！我们从长安绕道到飞马牧场？真是怪怪的。明明有近路还要绕道走。真郁闷！”李云飞双眼突然猛地睁开，然后，快速的掀开车帘，从车上飞驰而下，车上还带着李云飞临走时说的话“你们先走，我马上追上来。”

　　马车没有停下，还在匀速的飞驰着，而李云飞现在正站在几个骑着高头大马的人身前。这些人一见到李云飞从车上跳下来，都吓的停止骑马，一个个的缩着头，连看都不敢看李云飞一眼。

　　“你们真是不要命了！明知道我在车上，你们还敢跟在我们后面。”李云飞冷笑道：“我看你们是不要命了！”

　　这几个彪形大汉，吓得直哆嗦，一边哆嗦一边道：“我们不是跟少侠的后面。我们只是在赶路。没有任何想法的。”

　　李云飞冷哼了一声道：“是吗？你们认为我相信吗？”话音刚落，身形已经出现在这些人身边，一把扭断了带头人的脖子。然后，看着好像是另一个头领的人冷笑道：“说，你们有多少人！”这并不是李云飞嗜杀。只是，李云飞明显从这些人身上感受到强烈的血腥味。这些人都是杀人不眨眼的人文，每个人的手中都沾满了血腥。

　　这群大汉的另一个领头人吓的从马上掉了下来，一边磕头，一边道：“我们只是马贼而已，我们看见你们马车上的车轴印很深，所以，跟在你们后面想趁机抢了你们的。我们知错了。大侠饶命啊！大侠饶命啊！”这群大汉看见他们头领跪下了。也都连忙下马，一边磕头一边喊着饶命。


第一百四十七章：拦路

　　李云飞看着跪了一地的马贼，跟本就没管这些人的哀求。一掌一个把这些马贼都给打死了。看着地上这些马贼爆的一些包裹，李云飞连捡都没捡。这种级别的小喽啰根本就不会爆什么东西。最好也不过爆点银子。现在李云飞可是大款了，怎么会在乎这点钱呢。

　　李云飞运起轻功往自己马车离去的地方奔驰而去。片刻间就看见马车的踪影，李云飞一个跳跃，就稳稳的停在了还在飞速奔驰的马车上。

　　李云飞一只手掀开车上的帘子钻了进去。鲁妙子好奇的问道：“你下去干什么啊？有人？”

　　李云飞点了点头，道：“恩，有几个跟在我们后面，我把他们杀了！”

　　寇仲忙问道：“是魔道的人还是正道的人？”

　　李云飞笑了笑，道：“都不是，几个马贼而已！我就顺手把他们杀了。”

　　鲁妙子沉思道：“你确定他们是马贼，而不是在撒谎？千万不要被骗了。”

　　李云飞点了点头，道：“我知道，他们武功很差，还都给吓的给我跪下了。要知道，无论是白道，黑道，没有一个人会不在乎面子，给别人跪下的。”

　　鲁妙子点了点头，道：“那也差不多了，不过，既然只是马贼，那你为什么把他们都给杀了？他们不能给我们带来威胁啊！”

　　李云飞冷笑道：“这些马贼欺软怕硬，手上沾的鲜血数都数不清。那些被他们杀的人，求他们的时候，他们就放过了那些人了吗？这些死就死吧！其实都无所谓的！而且，万一这些人就是魔道或者正道的人呢。只是比较会演戏，又或者真的怕死也不一定。杀了就一了百了了。”

　　鲁妙子，寇仲，徐子陵等人都点头称是。他们哪个人不是杀人如麻，杀几个坏人而已，没什么奇怪的。

　　时间飞速而过，他们几个人已经在马车里过了两天整了，这是李云飞第一次在马车上过了这么久。以他这么深厚的内功，现在也坐的双腿发麻，两眼无神，头脑昏昏沉沉。

　　突然，马车猛的停了下来，然后，一阵剧烈的撞击传了过来，几人猝不及防，身体被这撞击搞得四处乱撞。李云飞身形一定。一个闪身，从马车中掠了出来。

　　马车外面竟然有着几十人站在外面，每一个都算的上是一流的高手。全部都手持兵器的站在马车前。所以，马车停了下来。

　　领头的是四个中年男男女女，站在最前面的是个手拿独脚铜人的男人。李云飞当然知道这拿着独脚铜人的人就是向雨田的大徒弟“倒行逆施”尤鸟倦，剩下的三个应该就是“帝王谷”谷主丁九重，“赤手教”教主周老叹，“魅惑宗”的宗主金环真。他们就是向雨田的四个徒弟。

　　这尤鸟倦看见李云飞一出现，马上大声喝道：“你个小子，快把我们的东西还给我们。”

　　李云飞冷笑道：“你们的东西？你们能有什么东西在我这里。不要在这里拦路。快滚，否则，别怪我动手了！”

　　尤鸟倦脸色一变，道：“我们师从向雨田那老头子，而‘邪帝舍利’是我们邪极宗的镇宗之宝。我们本不想惹你，但是你拿了我们的镇宗之宝，我们只有从你那里拿来。”

　　鲁妙子和寇仲，徐子陵从马车钻了出来，站在了李云飞身后，那尤鸟倦一看见鲁妙子，怒气直冲头顶，怒骂道：“鲁妙子，你个老不死的。我师傅把‘邪帝舍利’交给你保管，你却交给外人！我杀了你。”说完，人猛的向前一冲，手中的独脚铜人就猛的向鲁妙子砸去。

　　李云飞身形一动，就出现在尤鸟倦的身前，随手一挥，一掌就打在了尤鸟倦的身上。尤鸟倦就像是断了线的风筝一样飞了回去，重重的跌落在地上！

　　系统的声音传来：恭喜编号2112，完成任务14：击败：“倒行逆施”尤鸟倦，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　李云飞嘴角带着冷笑道：“你们什么意思，当我的面打我的人，难道你当我不存在？石之轩为什么在江湖上传言，我拿走了‘邪帝舍利’，你们不知道为什么？他也是魔道中人，他也想拿到‘邪帝舍利’，可是你们用你们那蠢的和猪一样的脑袋想想看，要是他能从我手里拿到‘邪帝舍利’，他会在江湖上宣传‘邪帝舍利’在我手里？”

　　尤鸟倦吐了口血，慢慢的爬了起来，问道：“那他为什么会在江湖上宣传你拿走了‘邪帝舍利’？”

　　“因为，我把他打伤了。”李云飞双眼一睁，怒道：“你们怕石之轩，难道把我当成死人不成。马上给我滚。否则，别怪我不看在同门的面子上，杀了你们！”

　　“同门？”金环真娇柔的说道：“你是说你和我们是同门？什么同门？”

　　鲁妙子冷哼一声，道：“看到邪极宗现任宗主，你们还不跪下？难道你们想背出宗门吗？”

　　“这不可能？”李云飞面前的这一群人一片哗然。每一个人都一脸的不敢相信。要知道，邪极宗已经有近三十年没有宗主了，而现在竟然有个人出来，说自己是邪极宗的现任宗主，给谁都不相信！

　　站在金环真和尤鸟倦中间的一个男人走了出来，大声，道：“你凭什么说自己是邪极宗的宗主？我们不相信。要知道，邪极宗的宗主只能在我们四个人中间选出来。”

　　李云飞挖了挖耳朵，问道：“那你又是谁？”

　　“我是邪极宗上任宗主向雨田的二徒弟，丁九重，向雨田那老家伙早就死了。你凭什么当邪极宗的宗主？”那男人一脸的不服气，大声喊道。

　　李云飞也不生气，道：“我说你们是白痴，你们还真是白痴。现在，我比你们强。我也不需要你们同意，我已经练成天魔策上的大半武功，只要我练成天魔策上的全部武功，我就会悟出《道心种魔秘法》，那时候，我就像向雨田一般的强大，谁又能反抗我，谁又能否认我的地位？”

　　丁九重喝道：“你这么说是什么意思？你是看不起我们吗？要得到邪极宗宗主之位，你必须得到我们的同意，要不你就要得到向雨田那老头子的同意。我们不会同意你出任邪极宗的宗主。向雨田那老家伙早就死了。你永远都不能成为邪极宗宗主！”

　　“是吗？”李云飞手一挥，道：“是吗？我根本就不需要你们承认，因为，我是向雨田宣布的下一任宗主。你们根本就没有任何权利否认我。”

　　丁九重喝道：“这不可能的，向雨田早就死了。你胡说！”

　　李云飞笑了笑，道：“凭向雨田的天纵奇才，怎么会收你们这几个废物做弟子？连自己师傅的武功都不清楚，你们还在丢什么人？向雨田根本就没有死。他早就破碎虚空，成为地仙一流的人物。你们根本就不配做他的弟子。”

　　四个人的脸色都变了，互相看着，好像在怀疑这话的真实性。李云飞喝道：“跪下，服从我，等我悟出《道心种魔秘法》，我也许会给你们一点好处。你们看看你们自己的样子。真是一群垃圾！你们好好想想看，是否想做我的敌人？”

　　李云飞知道这四人虽然不成器，可是，他们都是魔门一个宗派的门主，宗主之类的。他们如果服从自己的安排，那离李云飞统一魔道的路又近了一步。


第一百四十八章：四大和尚

　　尤鸟倦这四个人都一脸不服的样子，手中的兵器都紧紧握着，手上青筋爆出，这四个家伙听见李云飞这么嚣张的话当然生气了。可是这四个人的胆子都很小，欺软怕硬，人品低劣。当年向雨田骗他们“邪帝舍利”在祝玉妍那里，他们硬是不敢去要。而李云飞比祝玉妍还要强，这几个人当然不敢找李云飞麻烦了，即便李云飞侮辱他们。

　　“怎么样？”李云飞轻笑道：“服从我吧，你们不吃亏，以我现在的武功，名气，当个邪极宗的宗主绰绰有余，何况，鲁妙子是我邪极宗的长老，以他的身份地位都成为我的手下，再看看给我驾车的两位吧，他们是四大寇的两位。”李云飞指了指已经下车的曹应龙几个人接着说道：“看见他们没有，四大寇也投靠我了。那曹应龙本来是石之轩的人，现在都成了我的人了。怎么样。你们是否愿意成为的我手下。”

　　尤鸟倦咬咬牙，道：“我们都是一个宗派的掌门人，我们怎么能屈居人下！‘邪帝舍利’我也不要了。我们走！”说完，带着身后的众人转身就走。

　　李云飞一个闪身到了四人身前，手一伸，就拦住了尤鸟倦几人的去路。冷喝道：“你们想来就来，想走就走，你们把我当成什么了！既然你不想投靠我，那我就让你们去死！”说完，双手瞬间出手，打向尤鸟倦和丁九重。

　　尤鸟倦四个人本来就谨慎的看着李云飞，见到李云飞瞬间出手，四个人竟然同时出手，四只手掌同时打向李云飞。

　　李云飞“咦”了一声，身形一变，瞬间避开了四个人的攻击，李云飞根本就没有想到这四人的反应竟然是这般的快。本来，这四人中最强的尤鸟倦也只不过是魔门八大高手吊车尾的。没想到，这四人联手还真有点本事。怪不得，当初向雨田骗祝玉妍“邪帝舍利”在尤鸟倦这四人手里，祝玉妍也没有去抢。看来祝玉妍对这四个人还是看在眼里的。

　　尤鸟倦几个人看见李云飞闪身，马上就攻了过来，手中的兵器同时从四面攻向李云飞，李云飞腰间的剑瞬间拿到了手上，剑鞘也没拔，手一甩，就打向这四人，剑瞬间化作四道，同时打中击向自己的四柄兵器。

　　四人看见自己的兵器被打开，又马上举起兵器继续击向李云飞，而李云飞手中的剑却比他们快的太多了。就在他们举起兵器的时候，李云飞的剑已经同时击中四人拿着兵器的手。

　　四人兵器应声而落，李云飞剑再次挥动，瞬间击中四人胸口，同时把四人击倒在地。手中的剑指着尤鸟倦几个人，眼睛一睁，喝道：“看来，你们是想死啊！好，我就满足你们！”说完，手一抖，剑瞬间出鞘，而宝剑直直刺向尤鸟倦的喉咙。

　　尤鸟倦双手一举，道：“我愿意做你的手下，受你驱使，请您不要杀我！”

　　李云飞点了点头，看着剩下的三位，道：“你们呢？是想死，还是想成为我的人？”

　　这三位本来就是怕死的人，现在看到自己的大师兄都开始投降了，当然都低头俯首。举起手来投降了。

　　李云飞这才满意的点点头，道：“从今天开始，你们的宗派就并入邪极宗，但是，你们还是管理你们之前的宗派，我不会收下你们的权利的。但是，你们最好记住，背叛我的人，我会亲手杀死他的，如果，你们的表现让我满意！我也许会把天魔策上的武功传授给你们，也省得你们丢我们邪极宗的脸。”

　　四人同时跪下，道：“我等不敢背叛宗主，请宗主放心，我等必会成为宗主心腹。谨遵宗主之命！”

　　李云飞满意的点了点头，道：“这最好，你们应该知道，凭我的武功，恐怕这个江湖上，无论谁都杀不了我，你们最好不要在找个别的人来烦我，我不会给人第二次机会的。”

　　四人唯唯诺诺的点头称是，李云飞笑道：“你们要是真的忠心，我也会记在心里的，好处我自然会给你们的。好了，你们自己先走吧。记住，你们直接去飞马牧场等我。你们骑马快，先去那里。在那附近等我们的马车。走吧！”

　　李云飞看着这群人骑着马飞驰而去，嘴角的笑容越来越大。又四个人投靠自己了，还是四个宗派的宗主之类的人物，现在离自己完成那个大型任务越来越近了。

　　李云飞转身坐到马车上，向霸天刚想驾车，李云飞就阻止了他们，道：“等一会吧！马上就会有人出来的。”然后，李云飞用一种大大的声音，道：“藏在那里的几位。都出来吧！你们好像来了很久！怎么不出来。”

　　一群人从不远处的树后现出身形，这群人，李云飞只认识一个，当然是师妃暄了。除了师妃暄在，“多情公子”侯希白也跟在师妃暄身边。剩下的就是一些李云飞没有见过的人物了。但是，其中有四个穿着僧衣的僧人站在师妃暄后面。

　　李云飞看着师妃暄，脸色不变，皱着眉头，道：“又是你们，这次你们来是为什么？难道，这‘邪帝舍利’也是你们的？”

　　师妃暄看着一脸不耐烦的李云飞，她的脸色也有点难看，说道：“我也不想来，只是，知道你拿到了‘邪帝舍利’，所以想请你交出来！”

　　李云飞冷笑道：“当初你们的和氏璧丢了，你们就找我要，好，和氏璧是你们的，你们要也就要了，我没有和你们动手，你们找我的麻烦，我没有放在心上。现在我得到了我自己的东西，‘邪帝舍利’。你们又来找我要，那东西可不是你们的。你们要就给你们，你们把我当成什么人了？”

　　那四个和尚中站出一个和尚，合掌道：“阿弥陀佛！施主请把那邪物交出来。”

　　李云飞冷哼道：“我要是不交出来，你们又拿我怎么办？”

　　那四个和尚中的一个和尚，合掌道：“阿弥陀佛！施主着像了！请交出‘邪帝舍利’否则就别怪老衲等失礼了！”

　　李云飞看了看师妃暄，问道：“这四个和尚是什么人，口气好大啊！”

　　师妃暄刚想笑，但是看见这四个和尚，马上正色道：“这四位就是天台的道信大师，三论的智慧大师，华严的帝心和禅宗的嘉祥大师，他们四个是佛家四宗的四大圣僧！当年石之轩就曾经被四大圣僧追杀过！”

　　李云飞笑了笑，点头，道：“哦！我知道你们四个，你们就是那四个联起手来打赢石之轩的四个人吧！我记得，你们好像四个人都没留住石之轩啊！怎么，今天还想四个人一起来和我交手？”

　　嘉祥大师一合掌道：“阿弥陀佛！施主天纵奇才，小小年纪已经是宗师级高手。而之前还打赢了‘邪王’石之轩，所以，我们四个不敢小心。亲自前来，看见你正在收服那魔门的几个人，所以不便现身。现在，施主已经完事，所以，我等才前来现身。”

　　李云飞轻笑道：“那你们的意思就是联起手来，一起打我一个人了？不过，你留不下‘邪王’石之轩，难道你就能留下我吗？对了。”李云飞一指侯希白道：“这人怎么跟你们在一起。我记得他好像是魔门的人。还是石之轩的亲传弟子！怎么了？你们在一起合作？不知道，要是石之轩知道自己的徒弟每天和自己的死对头的传人在一起。还无比听话，会不会生起气来，把他干掉？”


第一百四十九章：以一敌二

　　侯希白脸色一变，他当然知道自己师傅石之轩和慈航静斋，四大圣僧之间的恩怨，只是他确实是太喜欢师妃暄了，使得他根本就忘记了自己的师傅。可是，现在李云飞一说出来，脸色立刻就变了，他也害怕石之轩找他的麻烦啊！

　　嘉祥和尚一合掌道：“阿弥陀佛！这就不需要李公子关心了，我们之间的事情与公子无关，我等只是想要公子把‘邪帝舍利’交出来！”

　　李云飞冷笑道：“这不可能，我说过了，没有谁能从我手里拿到‘邪帝舍利’，你们也不行，要是，一对一，鹿死谁手，犹未可知！你们人多，难道我就没人？”

　　李云飞话音刚落，身后马车上的人就都下来了，寇仲，徐子陵，跋锋寒，鲁妙子，四大寇。都一齐的站在李云飞后面。那曹应龙看着站在对面的侯希白，道：“侯希白，你这样子，和白道中人混在一起，你难道就不怕被黑道的人追杀吗？你是我看着长大的，我不希望你死在这里。为了个女人，不知得。”

　　侯希白看见曹应龙竟然也在李云飞这一边，满脸的不可思议，急忙问道：“曹叔，你怎么和他们在一起的？我师傅也在这里吗？”

　　侯希白当然不知道四大寇都投靠李云飞了，所以，他现在看见从小把自己带大的曹应龙，显得有些害怕，曹应龙可以算的上是石之轩身边的老人，现在看见曹应龙在这里，侯希白第一个想法就是石之轩在这里。

　　曹应龙摇摇头，道：“不，我已经投靠宗主了。”说完一指李云飞道：“石之轩因为自己的妻子死掉而性格大变，他根本就没把我当成他的手下，只是把我当成他的仆人而已，可是，我也是人，我也需要别人尊重，宗主对我等一视同仁，没有丝毫瞧不起我。前一段时间，石之轩诬赖我告密，但是，宗主都没有相信他，反而相信我，我当然跟随宗主了。宗主这个年龄就打赢了石之轩，要是到了石之轩这般年纪将会强成什么地步。你说我跟着宗主是不是比跟着石之轩要好的多啊。”

　　侯希白脸色一变，怒道：“曹叔，你竟然背叛了师傅？你怎么能这样呢，师傅对你也算不薄，你这一身功夫都是谁教你的。你竟然做出这样的事情！”

　　曹应龙冷哼道：“你还敢说我？”曹应龙一指侯希白，用一种不屑的语气，道：“不错，石之轩是教我一些武功。可那都是一些不算是太过高明的武功。而他自己拿手的武功，一点都没教我。我自己现在练的，还是，我投靠他之前的武功。反而你，你从小是石之轩带大的。一身武功全部是石之轩教授。全是绝学。要不然，你能在江湖上混的风生水起。名号比我都高得多。石之轩对你这么好，你都背叛他。我又为什么不可以。”

　　侯希白脸色变的通红，吼道：“我没有，我没有。我从来没有想过背叛师傅。我是师傅养大的，师傅在我眼里就像我的父亲一样。我怎么会背叛他呢。”

　　李云飞轻笑道：“那你怎么跟这些伤过你师傅的人在一起。要知道，那四个老和尚可是追杀你师傅不止一次！要想证明你没有背叛你师傅。也好说，马上过来，帮我们对付这四个和尚。怎么样。”

　　侯希白为难的看了看师妃暄，接着看了看李云飞，最后，一甩袖子，道：“你们的事情我不管。我也管不到。你们自己看着办，我谁也不帮。”

　　李云飞的嘴角露出了一丝喜色，终于把侯希白给弄糊涂了，要知道这四个和尚武功都很高，特别是联起手来，那简直是天下无敌。本来李云飞看见师妃暄那边人一出现就开始算了。跋锋寒勉强能敌住师妃暄，寇仲，徐子陵，四大寇联起手来可以支持住两个和尚。可是还剩下和氏璧和两个和尚。

　　李云飞自信能打赢一个，可是两个联起手来，那就只能勉强的支持住。要是再加上侯希白，那三个人联起手来，那李云飞可就没有办法了。要知道，这四个和尚都是了空那个级别的人物，只差一步就能成为宗师。加上这四个和尚又都不要脸，一动手就四个一起上。简直就是无赖。谁拿他们都没有办法。

　　李云飞双眼一睁，传音道：“跋锋寒，你挡住师妃暄。寇仲，徐子陵，还有向霸天，你们挡住一个和尚。剩下的人挡住一个和尚。我对付两个。”

　　鲁妙子奇怪道：“那我呢，我身上的内伤已经被你治好，现在内力也恢复不少，也能帮你点忙啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“前辈，你的功力还没有好完，只要你注意侯希白的东向就行了，我恐怕那侯希白要是在我和那两个和尚动手时，偷袭我。那我就惨了！”

　　鲁妙子明白的点了点头，李云飞大喝一声，道：“动手！”说完，就冲向那四个和尚那边。手中的剑就像闪电般的笼罩住这四个和尚中的两个。

　　师妃暄见到李云飞竟然在处于下风的时候动手，感觉到不可思议，就想动手，马上被跋锋寒拦住了。而寇仲，徐子陵和四大寇一起拦住了想要攻向李云飞的另两个和尚。

　　寇仲和徐子陵联起手来，显得异常厉害。四大寇也常在一起动手，联起手来也是纯熟无比。六个人对上两个和尚，虽然处在下风，可是，完全可以撑的下去。这四个和尚联起手来，天下无敌，可是这一分开。就完全没有那种完虐石之轩的本事了。

　　李云飞手中的剑就像是狂风般从这两个和尚身边刮过。而这两个和尚就惨了，手上根本就没有任何武器。只有靠着自己的肉掌。可是他们又没有石之轩那种可以吸取对手内气，剑气的本事。所以，只能靠着强大的内力挡住李云飞的剑气。

　　李云飞的剑越来越快，每一剑都不离开这两个和尚的要害。这两个和尚发现和李云飞打起来实在是太憋屈了。每当他们发现自己就要打到李云飞时，李云飞手里的剑就要刺到他们的要害。害的他们马上就回招来挡住李云飞的剑。每一次都这样，这两个和尚的脸色越来越难看了。要知道他们也是成名已久的人物，现在竟然被一个小辈逼成这样。最主要的是，他们还是两个人联手的。

　　反观李云飞，他根本就不怕这两个和尚打过来的掌力，要知道，他的移花接木连石之轩的掌力都能卸掉一大半，又怎么会害怕这两个和尚呢。而这两个和尚反而怕自己被李云飞的剑重伤。

　　而师妃暄那边，跋锋寒正在和师妃暄打斗着，可是，明显看的出来，师妃暄比跋锋寒要强上不少。就这样，师妃暄压着跋锋寒打。当她看见李云飞面前的两个和尚落入下风，多年来养成的一切为了宗派，一切为了正义，一切为了天下的习惯马上就养师妃暄喊道：“侯公子，帮帮忙。要是让他把‘邪帝舍利’拿走后，恐怕就是你师傅也不愿意吧。他毕竟也是你师傅的敌人！”

　　侯希白这人平时见过这么多美人，连绾绾这魔女都不能让他有任何改变，可是一沾到师妃暄，马上就变的不一样了。身形一变，人就往战斗的地方冲去，就要加入战团。可是，还没等他加入战团，就被鲁妙子给挡了下来。人就停在了鲁妙子的不远处，看着占尽上风的李云飞，就想越过鲁妙子加入战斗。


第一百五十章：干掉两个

　　鲁妙子身形不断的变化，每一次变化都挡在侯希白的身前。根本就不让侯希白能有加入李云飞那边战圈的机会。无论侯希白怎么动都冲出不了鲁妙子的阻挡。

　　侯希白脸色巨变，怒喝道：“鲁妙子，我念你是前辈，还被‘阴后’祝玉妍打伤过。我不想伤你，你莫要不识好歹！”说完，手中折扇就攻向鲁妙子。

　　鲁妙子一掌打中攻向自己的侯希白，侯希白扇子一展，挡住了鲁妙子打向自己的手掌。左手就又是一掌打向了鲁妙子，鲁妙子也不心急，也伸出左手一掌打向侯希白打向自己的手掌。

　　两人的手掌撞击在一起，发出一声巨响，侯希白和鲁妙子两人的功力相差无几，双掌相交，两人瞬间分开，谁也没占得便宜，侯希白不敢相信的看着鲁妙子，道：“这，这不可能。我记得师傅说过，你曾经被‘阴后’祝玉妍打成重伤，那天魔气在你体内肆虐，你不可能恢复的。”

　　鲁妙子笑道：“这可就多亏了宗主，是他把祝玉妍的妖妇打在我体内的天魔气逼迫出来。要不然，恐怕我现在就死了。我现在的功力恢复大半，你说你怎么打赢我。”说完，鲁妙子手掌就出现在侯希白的身前。

　　侯希白也是跟着石之轩混了很长时间的人物，这一看见鲁妙子的手掌打向自己，手中折扇直接攻向鲁妙子，鲁妙子回手防御，两人，交手数十招，不分胜负。鲁妙子的伤势没好，打不赢侯希白，而侯希白也根本打不赢鲁妙子，两人僵持不下。

　　至于李云飞，现在占据了绝对的上风，这两个和尚根本就承受不了李云飞的攻击，剑气不断的击中这两个和尚。而这两位和尚根本就不可能接得住李云飞的全部攻击。只能躲住李云飞击向自己的要害，至于其他的地方只能躲一点是一点了。就在鲁妙子和侯希白打斗的时候，这两个和尚已经被李云飞打的浑身是伤。

　　不知道这两个和尚学的是什么功夫，身体能承受剑气侵袭，根本就没有受到什么伤。就算是受伤的地方也根本就不流血！李云飞皱了皱眉头，这样不是个头，自己刚刚还和向雨田的四个徒弟打过，虽然没有费上什么功夫，但是，也浪费了体力。而现在又两个老和尚打了这么久，李云飞感觉，自己不能就这样下去。这样自己早晚会被这两个和尚拖死。

　　李云飞双手猛的用力，手中的剑速度越来越快，一剑剑的打向这两个和尚的心口，喉咙这些要害。而这两个和尚只能疲于奔命，手不断的挥舞着，挡住李云飞的剑袭。

　　突然，李云飞的脚踩中了一块圆形的石头，身形不注意中动了一动，而两个和尚，眼中精光一闪，两人手掌瞬间击中李云飞，而这时，李云飞嘴角带着一丝笑意，这可是他故意的，运起移花接木，把两人的内力互相交换，两人好像同时受到了对方的攻击一般，身形不断震动，而李云飞的剑就在这一瞬间划过一个和尚的喉咙，而正要划过另一个和尚时，那和尚的手瞬间接住了李云飞的剑。虽然被李云飞的剑割伤了手，但是，还是被他挡住了李云飞拿致命的一击。

　　李云飞的耳边立刻传来系统的一道消息：恭喜编号2112杀死四大圣僧的天台山道信和尚，获得奖励点80000，恭喜被选者，你将成为所有佛教中人的死敌！你在魔道中的声望大涨，你收服魔道中人将变得容易。请被选者继续努力！

　　至于之前被李云飞划过喉咙的和尚，现在正躺在地上，手紧紧的握住了李云飞割开的喉咙。不断的喘气着。而李云飞刚刚同时被两个和尚击中，虽然用移花接木把这两个人内力都给移走了，但是残余的内力却也把李云飞给击伤了。

　　李云飞根本就不管自己身上的伤，手中的剑一竖就攻向了剩下的那个和尚，为了奖励点，为了让这些和尚知道自己的厉害！李云飞更加拼命的攻向剩下的和尚。

　　那种和尚看见自己的好友道信和尚死了，眼睛红了起来，也开始和李云飞拼起命了。根本就不管自己的死活，就算是让李云飞刺中自己一剑，也要一掌打死李云飞。李云飞刚刚被打伤了。而现在这和尚又这样拼命。这下李云飞就只能给这个不要命的和尚逼的不断后退。可是，李云飞的功力本来就比这和尚强上很多，李云飞本不想和这些和尚成为死敌，可是这四个和尚一点面子都不给他，根本就是不把李云飞放在眼里。

　　而李云飞也知道，万一这四个和尚什么时候联起手来找他麻烦。那他可就惨了。现在在这里四个人被分开了，当然要下死手。一呢，可以让这些人知道自己不是好惹的，二呢，也为自己以后再和他们动手做个铺垫。

　　李云飞看见眼前这个拼命的和尚，热血燃上心头，也开始拼起命来了。也开始不管这和尚打向自己的内力，每一掌打过来，李云飞就用移花接木转移到地上，每一次的攻击都让李云飞脚底下的土地不断碎裂。而李云飞虽然每次被打中的时候都受了点内伤，但是因为大部分内力都被转移走了，所以李云飞受伤的不是很严重。

　　而那个和尚就惨的多了，他虽然挡住了要害，但是李云飞的剑已经把他的身上各处都给刺的鲜血淋淋。他跟本就没有李云飞和石之轩的那种本事。要是有，也不会四个人联手追杀石之轩了。

　　这时，那和尚的掌猛的打向李云飞心口要害，而李云飞一咬牙剑就像闪电般的刺向那和尚的心口，两人同时击向对方的要害。而李云飞明显要比这老和尚要快上几分，可是，那和尚根本就不管攻向自己心口的长剑，手继续攻向李云飞的心口。

　　李云飞的剑果然刺进了那和尚的心口，可是，那和尚身形继续向前一冲，手掌猛的打中了李云飞的心口。李云飞被这一掌打中，猛的吐了口血。身形被这一掌打的不断飞退。重重的跌落在地上。

　　李云飞挣扎的站了起来，要知道心口可是一个人的要害之处。要是身体上其他地方，李云飞可以用移花接木转移打向自己的内力。可是，打向自己的心口，虽然能转移，但是，剩余的内力就可以让李云飞被打成重伤了。

　　李云飞看着躺在地上还没有死的这个和尚，嘴角的笑容越来越大。最后狂笑起来，走到和尚面前，道：“你们把我当成了什么人？你们以为我是什么人？我要是石之轩？被你们四个这样追杀，我就趁你们分开的时候，挨个偷袭。不杀你们怎么能解气！你们算什么东西。不杀你们，我心难安。你们什么时候要是一起来找我麻烦。那我岂不是惨了。不过，你们安心的死吧！剩下的那两位，我很快就让他们陪你们了。”说完，手中的剑从这和尚的喉咙划过。这和尚无奈的伸着手。最后无力的跌下。死的不能再死了。

　　系统又传来声音：恭喜编号2112杀死四大圣僧禅宗的嘉祥和尚，获得奖励点80000，恭喜被选者，你将成为所有佛教中人的死敌！天台山，禅宗的和尚见到你都会对你进行攻击，你在魔道中的声望大涨，你收服魔道中人将变得容易。请被选者继续努力！

　　李云飞弯下腰把这两个和尚身下的包裹都给捡了起来，也不看看就放了起来。双眼看向师妃暄，寇仲，徐子陵那边剩下的两个和尚，所谓斩草除根，既然已经杀了他们两个人，那就把剩下的这两个和尚一起杀死算了。不能让这些和尚逃走，否又是一宗大仇。

　　李云飞双眼射出寒光，手中剑一阵就攻向了寇仲，徐子陵的那个战团。那剩下的两个和尚看见自己两个兄弟惨死李云飞手下，又看着寇仲，徐子陵，四大寇几个人。知道自己怎么也不会是这些人的对手。身形一闪，吼道：“师妃暄，我们走，我们不是他们的对手。以后再找他们的麻烦。否则今天，我们都要死在这里。”

　　师妃暄也看见两个和尚惨死，而李云飞好像一点事情都没有，知道自己今天不可能打赢李云飞。身形一转就跳出战团，人就向远处掠去。侯希白紧跟其后，半步不离，剩下的两个和尚也飞奔而去。

　　寇仲，徐子陵，跋锋寒和四大寇看见师妃暄逃跑，跟在后面就要追赶过去，李云飞一把拉住寇仲。对其他人喊道：“你们不要追了。回来吧！”

　　寇仲拉着李云飞，一脸的不服气，道：“师傅，为什么不追啊！我们能把他们都留下啊。这样以后他们就不能再来找我们麻烦了。万一他们以后趁你不在来追杀我们，我们怎么也抵挡不住啊！”

　　李云飞苦笑道：“我们就算是追上了也没有用？留不住他们的。还不如趁好就收。”


第一百五十一章：玩笑

　　寇仲皱着眉头一脸的奇怪的看向李云飞，徐子陵和跋锋寒也都是一脸的奇怪。他们明明看见李云飞把两个和尚杀掉，而现在却不斩草除根。反而放这些人走，这怎么也不是李云飞的性格。

　　李云飞大喊了一声，道：“诸位还在附近躲着的各位兄弟，要想动手的就给我出来，不然，就给我滚蛋。”李云飞明显的感觉到周围又很多道目光，一直注射着自己这群人和师妃暄的那群人。恐怕他们是想等李云飞和师妃暄两败俱伤后出来打秋风。

　　现在看见李云飞刚刚在他们面前杀死了四大圣僧的两位，躲在旁边的人怎么敢出来和李云飞交手呢。一道道人影不断的消失。没一会周围就没有任何气息了。

　　李云飞满意的点了点头，道：“看来他们都走了。还想等我受伤后来占便宜，哪有这么容易。”

　　徐子陵叹了口气，道：“师傅，这些人都走了，那我们现在去追师妃暄他们啊。要知道，放虎归山，后患无穷！我们不能就这么放过他们，趁着我们人多，把他们都留下来，现在追还来得及！”

　　李云飞苦笑着摇摇头，道：“不是我不想，是因为就算是追上去也没用。”

　　“为什么？”寇仲一脸的不服气道：“凭师傅你的武功加上我们，把他们留下来不是很难啊！”

　　“因为，我受了伤！”李云飞苦笑着，吐了口血道：“我被那和尚一掌打中心口。受了不轻的伤，刚刚我是装成没事的样子。这样才能骗过那些人，你们要知道，那四个和尚的武功都很高强。我能杀死他们，一是因为侥幸，二是因为他们不知道我的底牌。今天剩下的那两个和尚看见我的底牌，以后要是再想杀那两个和尚的联手哪里会这么容易。何况，我现在根本就运不起来内力。所以，我们就不必去追他们。”

　　鲁妙子一听李云飞说自己受伤了，马上拉起李云飞的手就把起脉来，良久后，鲁妙子皱着眉头，道：“你怎么会受这么重的伤？竟然心脉受损，不知道什么时候才能好。看来你要养一段时间的身体了。最近，不要运起内力，好好的养养身子。”

　　李云飞刚想点头，突然，眼前一花，人就失去知觉。什么都不知道了。也不知道过了多久，李云飞突然睁开紧闭的双眼，人猛的坐了起来，看着坐在身边的寇仲，徐子陵，鲁妙子，忙问道：“这是哪里？我怎么会在这里的？”

　　鲁妙子笑了笑，道：“我们在马车上，你已经昏迷一天了。”

　　“这到底是怎么回事？我怎么会晕倒的，我是受了点内伤，可是，绝对不至于晕倒！”李云飞摸了摸现在还昏昏沉沉的头，皱着眉头，问道。

　　鲁妙子摇摇头道：“不，我刚刚给你把脉，你受的内伤很重。加上你的心脉被打中后，你又运转内力。导致自己伤势加重。你自己也没有注意。所以就晕了过去。要不是你护体功法精妙无比，你恐怕都死了。要知道，你被打中的地方是心口啊。那里可是人身体上的要害。你要注意养好身体，不然会有后遗症的。”

　　李云飞感觉到自己的心口一阵剧痛，知道自己的心口确实受到重创，于是点了点头，向鲁妙子说道：“我会注意的。最近不会运转内力的。怎么样，这一路应该没有人再来拦路了吧？”

　　鲁妙子笑道：“那是当然了，要知道你杀了四大神僧的两位，他们在老一辈里算的上是绝顶高手。结果两个人联手还被你杀了。那么多江湖人物躲在旁边看着呢。现在恐怕已经传遍江湖了，又没有人知道你受了伤，哪还有人有胆子来拦路啊。”

　　李云飞虚弱的点了点头，道：“找个地方吃点东西。我现在很饿啊！连身子都软的起不来了。没想到我也会有这么饿的一天？”

　　鲁妙子笑道：“你现在全身内力都不能运转，这段时间就像个普通人一样，普通人饿了一天，早就饿的受不了了，你现在是普通人，当然饿了。”鲁妙子拿出一块大饼，道：“给你呢，饿了就吃点这东西吧！”

　　李云飞接过大饼，入手一阵冰冷，李云飞什么时候吃过这个东西，现在让他吃这个东西，李云飞一咬牙，想到想到这么饿了，也就忍了下来，一口狠狠的咬上了手里的大饼，就好像再咬自己的仇人一般。

　　李云飞一口咬在大饼上，突然“啊”的一声叫了出来，看了看手中毫发未损的大饼，然后，用手摇了摇有些晃动的牙齿，吼道：“你们就让我吃这个东西。这是什么东西？这能吃吗？这就是他妈的兵器。”李云飞拿起大饼一下子砸在身边的木板上，木板发出了一声强烈的抗议，被这大饼一下子砸得凹了下去。

　　李云飞伸出手，挥了挥手中的大饼，怒吼道：“你们吃给我看看？这他妈能吃吗？就算是没有什么吃东西的地方，你们也找点能吃的东西啊！”

　　寇仲接过李云飞手中的大饼，道：“我们今天就是吃这个东西的。这能吃的。”寇仲抿着嘴，一副想笑又不敢笑的样子！

　　李云飞一巴掌拍在寇仲头上，喝道：“能吃？你吃给我看看，我就看你怎么吃下去！吃啊。”

　　寇仲拿起大饼，手中内气一蒸，一下子就把大饼给蒸软了，然后，三下五除二的把大饼吃完了，然后，道：“我们就是这样吃的。味道还不错！”

　　李云飞的笑容越来越难看，最后，忍不住又一巴掌砸在寇仲头上，道：“你是在看我笑话？你现在翅膀硬了？敢来调笑我了。你明明知道我现在不能运起内力，好这样气我。是不是想造反啊？”

　　寇仲摸摸头道：“我其实没有这个意思！只是，师傅你根本就不应该这么拼命的，那两个和尚都处在下风，等他们知道打不赢你的时候，就会自己走的。你这样拼命，万一被那两个和尚得手，那多不值！”

　　李云飞从寇仲的语气中，从徐子陵的眼神中感受到一股浓浓的关怀，忍不住叹气道：“你以为我想杀人吗？其实，我不喜欢杀人的感觉！恐怕谁也不想杀人吧？”

　　寇仲奇怪的问道：“那师傅你既然不想杀人，那为什么还这么拼命呢？”

　　李云飞不屑的笑了笑，道：“我虽然是宗师级的高手，可是，我是最年轻的一个，所以，他们根本就没把我放在心上，哪怕是我打赢了石之轩，哪怕是我一个人逼退了宁道奇，打伤了空和尚，他们也没有把我放在心上。他们认为这是石之轩他们看轻我，所以才被我有机可乘。”

　　“那又如何？”徐子陵问道：“我们都知道师傅你的武功就行了啊！”

　　李云飞摇摇头，道：“不，我就是要立威，哪个大宗师没有杀死过很多高手。我之前确实太给他们面子了，使得他们一点面子都不给我，好像我怕了他们一样。我就是要杀了他们，让他们知道，来找我麻烦的后果。我上次没有杀人立威就已经做错了。当然要补上了。上次为了和氏璧来找我麻烦，现在又为了‘邪帝舍利’来找我麻烦！他们以为这天下间的宝贝都是他们家的？”

　　李云飞喘了口粗气，道：“你看见没，我一杀了那两个和尚，这些人马上就逃跑了。躲在旁边看的人被我一声就吓跑了。我要的就是这种感觉。要不然，岂不是什么人都能来咬我一口。”

　　李云飞说的正兴奋，突然肚子一阵狂叫，李云飞摸了摸肚子。最后，叹了口气，道：“小仲，你拿个大饼给我，我实在是饿了。对了……”李云飞又道：“记得先用内功给我蒸一蒸！要不然，我没法吃！”

　　寇仲一耸肩，一摊手，道：“没了！”

　　李云飞一下愣住了，愣愣的问道：“没了？”

　　“是啊！”寇仲点点头道：“真的没了？刚刚那是最后一块。”

　　李云飞翻了翻白眼，道：“你的意思是说，这大饼没了？”

　　“是啊！”寇仲把包裹打开道：“确实没了，最后那块被我刚刚吃了。你也看见了，那是最后一块，现在没了！”

　　李云飞狠狠的咬着牙，道：“那你是想让我去喝西北风啊？你告诉我，我现在吃什么？”

　　鲁妙子的声音从旁边传来，道：“忍着吧，看看等一会能不能找到家客栈，我们到哪里去吃点东西。现在只能委屈你忍着点了。”

　　李云飞一翻白眼，整个人就瘫倒在车上，无奈道：“你们是老天派来玩我的吧！”李云飞身形猛的坐起来，一把掐住寇仲的脖子，狠狠道：“我掐死你，我掐死你！”

　　鲁妙子连忙安抚道：“不要动气，不要动气。这样对身体不好，你现在身上还有这么重的伤，实在不易动气！”

　　李云飞掐住鲁妙子的脖子，喊道：“你肯定也和他们一起准备好的。要不然，你直接和我说没有吃的就好了，干嘛还拿个这样的东西来气我。我想把你们一起掐死！”


第一百五十二章：药膳

　　鲁妙子看着无奈的苦着一张脸的李云飞，长笑一声，道：“别生气了。他们开玩笑的，你看看外面。”

　　李云飞愣了一下，掀开窗帘，左右的看了看，他发现他们竟然已经身处在一座小镇中。街上的人因为打仗，而显得很稀少，可是令李云飞惊讶的是，凭他的感观他竟然丝毫没有发现周围的声音。

　　李云飞本来苦笑的脸猛的冷了下来，李云飞刚刚本来是在和寇仲他们开玩笑，他怎么也不会因为这样一块大饼来和寇仲他们真的生气。而刚刚表现出来的气愤也是装的。寇仲他们也知道，只是这段时间经历的事情实在是太多了。所以，大家开个玩笑来缓解气氛。

　　可是，李云飞一下子发现自己竟然连周围的这么大的动静都没有发现，这绝对是不可思议的事情。李云飞从来都没有想到有一天自己会成这样。

　　李云飞一脸严肃的向鲁妙子问道：“实话告诉我吧！我这到底是怎么了？我竟然没有发现周围的任何声音，和根本就不可能的。凭我以前的内力境界，周围只要有一点点的声音，我就能发现。可是现在，外面这么多人在说话。我什么都听不见。这到底是怎么了，鲁妙子，你是医学大家，告诉我吧，我能受的了的。”

　　鲁妙子本来被李云飞严肃的表情吓了一跳，现在听到李云飞问他这个，本来也严肃下来的表情，开怀的笑了笑，道：“你不要瞎想！没有什么事情的，你本来就心脉受损。不能运起内力。又加上你饿了很久，又和我们在一起，心里比较放心，当然就不能发现周围的声音了。没事的，养好伤就好了。”鲁妙子话音刚落，马车就停了下来。

　　李云飞伸出头一看，不是停在客栈旁，而是停在一家医馆旁边，连忙问道：“停在这里做什么？你不是说我没事的吗？”

　　李云飞现在心里确实害怕，他不怕受伤，无论多重的伤，回到空间以后都能治好。可是，在这个大唐双龙的世界里，李云飞的敌人到处都是，要是自己好不了，不知道什么时候就被人家干掉了。那时候可就想哭都哭不出来了。要知道，无论是前世今生。哪怕是死之前，李云飞都没有受过这么严重的伤。内力都不能用了，这和普通人有什么不一样。以后可你能这么拼命了。

　　鲁妙子白了他一眼道：“你受伤了，我要买点药材给你治伤啊。要不然怎么能好的快？不要疑神疑鬼的。我说你没事，你就没事。你那么深的内力，哪那么容易就费了。”说完，鲁妙子从容的走进医馆。

　　过了一段时间，李云飞看见鲁妙子从医馆中提着大大小小的包裹走了出来，然后，对着驾车的向霸天道：“找家客栈，我们都有点饿了。”

　　向霸天点头称是，然后，就开始驾着马车在这个小镇行驶着，没有多长时间，马车就又停了下来。李云飞掀开窗帘一看，是家客栈。李云飞一下从马车上跳了下来。他已经饿的发了狂。

　　这一跳，李云飞感觉到自己的心口一疼，猛的一捂心口，疼的眼睛一花，喘着粗气，道：“怎么会这么疼？真他妈的！”

　　鲁妙子一拍李云飞的肩道：“不要剧烈运动。那样对你伤的愈合影响太大。记住更加不要和人家动手。这样的话，你的伤根本就好不了。”

　　李云飞无奈的点了点头，道：“好吧，那我就不动手呗！”然后，李云飞看着寇仲，徐子陵道：“以后我就靠你们了，要是有人欺负我。你们要帮我呢！”

　　寇仲一拍李云飞的肩膀道：“没事的，一些小事而已，以后，我就照着你，谁敢欺负你，你就跟我说，我和小陵给你报仇。你就放心吧！”

　　李云飞一巴掌又拍在寇仲的头上道：“你小子怎么和师傅说话的，靠，你小子把我当成你师傅吗？你把我当成什么人了。给老子滚蛋。”说完，又一脚踢在寇仲屁股上。周围一阵笑声。

　　一群人随便找了个座位，坐下后，随意的点了几个菜后，鲁妙子就随着小二进入厨房，据他所说，他是要给李云飞弄药治伤。李云飞也没管他。鲁妙子的医术李云飞还是很放心的。

　　现在兵荒马乱的，这样的小镇本来人就不多，加上大多都是本地人，客栈里也没有几个人在，所以，饭菜很快就都上来了。而鲁妙子也跟着出来了，他看见李云飞拿起筷子就吃。一下子就打掉了李云飞的筷子。

　　李云飞一脸怒气的看着鲁妙子，道：“鲁妙子，你到底想做什么？难道我受了伤后，你们就敢欺辱我了？”李云飞的眼光慢慢的扫过几人，在座的几个人都一脸惊恐的低下头，不敢说话。手中拿得筷子也都放下了。

　　鲁妙子看着一脸怒气的李云飞，淡淡道：“你要是想好的快，就得听我的，等我给你弄的药好了后，你再吃，也不迟，现在不行。”

　　李云飞一脸无奈的看着鲁妙子，谁叫鲁妙子是个医术很高的高人呢，谁又叫他自己现在受的伤这么重，他也只能随着鲁妙子的意思办了。李云飞只好无奈的停下手来。看着还低着头的几个人道：“你们先吃吧！刚刚是我乱发脾气的。你们吃你们的吧。”

　　几人看见李云飞确实不再生气，就拿起东西吃了起来，而李云飞就只能低着头，坐在那里等着鲁妙子的药，这种待遇实在是太大了。鲁妙子看见李云飞停下手了，就又走进了厨房，他出来一趟，好像就是要阻止李云飞吃饭吧！

　　李云飞看着眼前的菜一点点的减少，等到几个人都吃饱了，停了下来。鲁妙子才端着一小盆的菜走了出来。而小二也跟在后面端着一大碗的药走了过来。

　　鲁妙子盛了一碗汤递给李云飞，道：“喝着试试？”

　　李云飞接了过来，本来以为是药，一咬牙，就喝了一口，可是汤一入嘴中后，那种无法形容的鲜美就在李云飞嘴里爆开了。李云飞一口气把汤喝完，马上就又盛了一碗。美美的喝了一口，道：“前辈的药怎么会这么的鲜美呢？这到底是什么东西？”

　　鲁妙子笑了笑，道：“这是药膳，怎么样味道好吗？这可是我亲手做的呢？”

　　李云飞美美的又喝了口，道：“这汤实在是太好喝了。前辈不是要给我熬药吗？怎么成了药膳呢？”

　　鲁妙子笑道：“这你就有所不知了。你的伤根本就不需要喝药，我用药膳给你是养身体的。你心脉受损。只能靠你自己长好。喝什么要都没有用，我就用药膳给你补补。我之前被祝玉妍打伤，就是靠着药膳才撑到你来救我呢。要不然，我恐怕就死了。”

　　李云飞一指鲁妙子手中端的盆道：“那这又是什么？也是药膳？”

　　鲁妙子笑道：“是啊，刚刚你喝的那是‘安神补血汤’。你心脉受损，会让你浑身血脉不通，我就给你补补血，你这段时间几次激烈打斗，每次都受伤，再加上你要时时提防周围的事情，我就再给你安安神！”

　　鲁妙子道：“在试试我做的‘何首乌鸡’，也是补身的。”说完，鲁妙子一掀手中的菜盆。顿时，一阵香味在空中四处飘散。李云飞闻着这“何首乌鸡”，顿时，食欲大开，把盆端了过来，就猛的吃了起来。

　　刚才是李云飞羡慕寇仲，徐子陵他们吃东西，而现在是寇仲他们流着口水看着李云飞吃东西。李云飞大口大口的吃着。突然想到鲁妙子也没吃东西，忙道：“前辈，一起吃点东西啊！我记得你也没有吃东西啊！”

　　鲁妙子一笑道：“还有菜呢，不要一口气吃饱。等下想吃都没的吃。”说完，向小二一使眼色。小二会意的点了点头。就走进厨房。

　　不一会一道道菜就从厨房端了出来。鲁妙子一道道的向李云飞介绍着这些菜的名头，什么“洋参马蹄饮”，什么“丹参桃仁炖鳖鱼”，什么“番茄墨鱼汤”。一道道都是飘香四溢。让李云飞吃的是不亦乐乎。

　　鲁妙子也坐了下来喝李云飞一起吃。药膳么，什么人都能吃，不像是药汁，只能是有病的吃。

　　过了一会，李云飞终于吃饱了，美美的摸了摸自己的肚子，道：“吃的好饱，我们休息一晚。再赶路吧！”

　　鲁妙子摇摇头，道：“我们现在离飞马牧场只有两天的路程了。要不，我们再辛苦辛苦，等到了飞马牧场，我们再好好休息。怎么样？”

　　李云飞皱着眉头道：“向霸天他们赶马车也有几天几夜了，只是，休息了一会，他们也应该累了。休息一天应该没事吧！”

　　向霸天一脸的激动道：“宗主，我们没事的，能撑的住呢！你放心吧。”然后，低声道：“宗主，车上这么多的宝贝，在这里实在是不安全。我们撑一下，很快就会到的。我们四兄弟。可以互相换着驾车，这样就能撑住了。”


第一百五十三章：宋缺的邀请

　　李云飞想了想也是。这“邪帝舍利”就在客栈外面的马车里。马车里还有好几箱子的奇珍异宝。如果放在下面也确实不安全，而且自己也受了伤，不能再用功力了，虽说大多数的人，被李云飞杀了四大圣僧中两个的事件给惊到了。但是，万一有什么傻的，愣的人来偷，来抢，这样也不好。最主要的是，如果，师妃暄再带上乱起八糟的一群人来，那就惨了。于是，李云飞点了点头，道：“那就辛苦你们四个了。”

　　四大寇都一脸感动的看着李云飞，沉声道：“能为宗主做事！怎么会感到辛苦呢！”

　　李云飞笑了笑，道：“那好，既然时间紧急，那我们现在就走！”说完，李云飞就带着一群人往客栈外的马车走去。

　　也许是因为李云飞示威杀人把师妃暄和正道魔道都给吓到了吧，这两天的路程竟然一点事情都没发生。没有人拦路，没有人找事，一路安安全全的就到飞马牧场。

　　一到飞马牧场，李云飞就把四大寇叫住了，他把这几箱珠宝，拿出一半，让四大寇都给变卖了，要知道，他们以前就是干这个行业的，每次抢来的珠宝都能找到下家去变卖，李云飞当然就让他们去把这些珠宝卖了。换成钱用来招兵买马。李云飞自然是不放心这些人了，他本来是想让寇仲，徐子陵替自己看住他们。李云飞对寇仲他们还是很放心的，而且寇仲，徐子陵的军事才能也是很高。

　　可是，现在李云飞身受重伤，一身功力根本就不能用，所以，李云飞不想把寇仲，徐子陵他们给派出去，有他们在自己身边，李云飞还是比较安全的。要知道，李云飞现在最担心的就是在自己伤没好之前，会被敌人杀死。现在自己不能出手，随随便便的来个宗师级的高手，谁也挡不住。

　　四大寇领命而去，而李云飞就带着寇仲，徐子陵，跋锋寒和鲁妙子进入飞马牧场，而宋师道，单婉晶和商秀珣站在场主府外等着李云飞他们的到来。

　　宋师道一看见李云飞从马车里出来，马上走了过去，大笑道：“李兄回来了啊！你知道吗？现在的名气可是大的很呢！连石之轩都被你打败了。据说你还把四大圣僧中的道信和尚和嘉祥和尚给打死了。现在你的名气比天下第一高手宁道奇还要大。连我父亲也希望能见见你。”说完，大笑着一拳打在李云飞的胸口。

　　李云飞苦笑着捂着被宋师道打中的地方，这一拳虽然没有用上内力，但是，他现在的身体实在是太差了。被宋师道这一拳打中后，心口忍不住的剧烈的痛了一下。

　　单婉晶看见李云飞捂着自己的胸口，好像很痛的样子，忙走到李云飞身边，关心的扶着李云飞，问道：“云飞，你没事吧！怎么了？”

　　宋师道看着捂着心口的李云飞，连忙问道：“李兄是怎么了？我这一拳根本就没有用上力气啊。你没事吧？”

　　李云飞摇摇头，笑道：“没事，你们放心吧，只是像四大圣僧那种人物，不是那么好杀的。他们是那种只差一步便可以迈入宗师境界的人物。怎么会那么容易就被我杀了呢！我是以伤换命。用我的伤来换他们两个人的命，算下来，我还赚了呢！”

　　宋师道忙拉着李云飞问道：“李兄此话怎讲？我看你脸色，没有什么伤了的样子啊！你伤的严不严重？”

　　李云飞笑了笑，道：“就是因为伤的不重，你们才看不出来的，没事的，要不了多长时间。我就能好了。”说完，李云飞凑到单婉晶的耳边道：“放心吧！我没事的。不要担心了。”

　　单婉晶听见李云飞和她说自己没事，这才松了口气，然后拉着李云飞卖宝道：“你们出去的那端时间，我和商姐姐学会了怎么做菜。我现在去做几道菜给你尝尝？”说完，用一种希望的眼神看着李云飞。

　　李云飞当然知道单婉晶的心理。一个女人当然希望自己爱着的男人能够欣赏自己的手艺。李云飞当然不会让单婉晶失望的，于是，装着很开心的样子，道：“那好啊，你去做啊！我在客厅等着看你的手艺呢！”

　　单婉晶很高兴的拉着商秀珣跑向厨房。李云飞看见单婉晶高高兴兴的离开后，转身对寇仲，徐子陵道：“你们千万不要在婉晶那里说漏嘴。只要她问你们，你们就说我的伤没事！我不希望她担心我。”

　　寇仲，徐子陵点了点头。道：“知道了，师傅你放心好了，我们不会说漏嘴的。”

　　宋师道听见李云飞这么说当然感觉奇怪了，连忙问道：“李兄，你不是说你没事吗？这到底怎么回事？你受的伤很重吗？”

　　李云飞叹了口气，道：“我就不瞒你们了，说实话，我的伤确实不轻，我被嘉祥和尚一掌打中心口。你们认为像四大圣僧这样的高手，是这么好杀的吗？要不是寇仲，徐子陵，跋锋寒，鲁妙子还有四大寇，他们的帮助，那四个人能把我给拖死。他们联起手来，确实天下无敌，可是分开后，那可就没有天下无敌的那种本事了！我就是趁机以伤换命把他们两个给干掉了。”

　　宋师道忙问道：“你说你心口被打中了，那里可是要害啊！像四大圣僧那种高手，一掌下来威力大的很，恐怕就是我父亲那样的高手，被这一掌打中了，也能被一掌打死。你怎么会只是受伤呢？”

　　李云飞沉默了一下道：“告诉你也没什么，这个底牌很快就要被天下人传遍了。”李云飞闭着眼睛淡淡道：“其实，我会一项护体神功。”

　　“护体神功？”宋师道奇怪道：“据我所知，什么护体神功也不能挡住他们那么强大的内力啊，所有的护体神功差不多都只能阻止兵器的打击，根本就不能挡住内力的侵袭！”

　　李云飞笑了笑，道：“普通的护体功夫当然只能挡住兵器的攻击，可是我的那种功夫是能把打中我的内力转移走。当然不能是全部了。只能把打中自己的内气的大部分转移到其他地方。”

　　“莫非你会……”宋师道一指李云飞道：“莫非你会《不死印法》？我听说‘邪王’石之轩的《不死印法》就是这样的武功。”

　　李云飞笑道：“这你就误会了，我的武功叫做《移花接木》，比起‘邪王’石之轩的《不死印法》可要差上很多呢！石之轩的《不死印法》可是能把打中自己的内力化为己用！而我的《移花接木》只能转移内力！差的多呢！”不过我现在有了《不死印法》的秘籍了。哈哈哈哈。当然这句是在自己心里说了。闷声发大财么！

　　宋师道一把拉住李云飞道：“别这么说啊，你要知道，有多少人希望能有像你《移花接木》那样的武学啊，你不要不满足了，能把打向自己的内力转移就已经是厉害非常了。”

　　宋师道奇怪的看着脸色奇好的李云飞问道：“你的脸色怎么这么好。我一点都没有看出你是受伤的人呢？这又是怎么回事？”

　　鲁妙子插嘴道：“这就得我来说了。李云飞的内力高深无比，身体底子很好，受了伤脸色也没有什么变化，再加上我这一路上给他做的药羹。给他补了一路，他当然看起来很好了。他的伤，连我也只能慢慢给他养着，根本就不能下药给他治。到他好，我看要养上个一两个月了。正好趁着这段时间，你研究研究‘邪帝舍利’！”

　　宋师道苦着脸看着李云飞道：“李兄，你知道吗？我父亲很想见见你这位剑术高手。前段时间，你和宁道奇对掌的事情和打赢石之轩的事情传到了我父亲那里。一天前，我父亲飞鸽传书过来，希望你能够到我们宋阀去做几天客，现在，看你的样子，我根本就不知道你什么时候能好！你怎么去我宋阀那里啊？”

　　李云飞耸耸肩道：“这我就没有办法了。你要自己想办法，你就回你父亲说，说我现在正在修炼一套武功，正在闭关中，恐怕要过一段时间才能去。对，你就这样说。”

　　宋师道一摊手，道：“恐怕不行，我已经代表你答应了！飞鸽在你回来之前就已经发了。现在到哪里我都不知道呢！”

　　李云飞无奈的看着一脸无辜的宋师道。忍不住道：“你到底是怎么想的？怎么就替我答应了？你难道就不怕我不答应你父亲的邀请？”

　　宋师道笑了笑，道：“以我们的感情，你怎么会忍心拒绝我呢？所以，我就替你答应了，我怎么知道你受了这么重的伤呢？我得到消息，你刚刚把石之轩都打败了。把那两个和尚都干掉了。还把剩下的那两个和尚都吓跑了，我怎么会知道你受伤了？没有人告诉我啊！”

　　李云飞一脸幸灾乐祸的说道：“我想你要想想怎么和你父亲解释吧！这件事和我无关，你就慢慢的等着我好吧！我要去尝尝婉晶和场主的手艺了。”


第一百五十四章：情事

　　李云飞刚想避开宋师道，跑进客厅，可是，他身受重伤而导致他根本就不能用内力，自然而然轻功也不能用了。李云飞本想避过宋师道直接进入客厅。可是没走两步就被宋师道给拦住了。

　　宋师道拉着李云飞，一脸的苦笑，道：“李兄，我们这么长时间的老朋友了，你难道能见死不救吗？你就陪我回一趟宋阀。我都已经帮你答应我父亲了。帮帮忙嘛！”

　　李云飞叹了口气，道：“我也想帮你啊。只是，我现在的身体实在不能再舟车劳顿了。说实话，我也想见见‘天刀’宋阀主的风采，这样吧，我先养断时间的伤，等我好的差不多了，我就陪你一起回宋阀去见见宋阀主，这样总行了吧！”

　　宋师道皱着眉头，道：“那我已经飞鸽传书过了，我说你最近就有时间能去的。这怎么办？”

　　李云飞一脸不耐烦的说道：“你傻啊，我不是和你说了吗？你就从新再发个飞鸽传书去，就说我现在闭关练功，过一个月再说。不就行了吗？”

　　宋师道点了点头，道：“那好吧，看来也只能这样了。那我们就去尝尝单婉晶和场主的手艺吧！”

　　李云飞几个人走进客厅，单婉晶和商秀珣已经在客厅里等着他们了。客厅的餐桌上已经上满了各式各样的菜肴。李云飞带头坐了下来，其他人也跟着李云飞坐了下来。

　　李云飞这段时间吃的东西都是鲁妙子亲手做的，鲁妙子号称中原第一才子确实不是假的，无论是什么都有涉猎。而鲁妙子的厨艺确实是天下无双，李云飞吃过的美味佳肴数都数不清。而鲁妙子做的菜比他吃的任何菜都要好吃。

　　而李云飞现在要吃的却是单婉晶做的菜，可是单婉晶刚刚和商秀珣学会做菜，以前单婉晶是东溟派的小公主，什么事情都不要她来做，更不要说是做菜了。只是单婉晶实在是太喜欢李云飞了，加上她又听商秀珣说过，要想抓住一个男人的心，就要抓住他的胃。而单婉晶当然想抓住李云飞的心了。于是，她就和商秀珣学会了怎么做菜。

　　可是，单婉晶不知道的是，一个厨师想要做好菜，并不是一天两天就能做好的。而单婉晶的厨艺也确实是惨不忍睹，李云飞刚把一道菜放进嘴里，他就差点吐了出来，要不是李云飞看见单婉晶眼中的期待。他就直接吐出来了。

　　李云飞拼命的把菜吞了下去，一脸的笑容道：“好吃啊，真好吃，没想到婉晶你刚刚学会做菜，就做的这么好吃。真是难得啊！”李云飞一指桌上的菜，对周围的一群人，道：“你们都吃吃试试。确实不错。很好吃的。”

　　寇仲没想到李云飞会骗他，夹起菜就放进嘴里，然后，嘴一张就要喷出来。李云飞死死的盯着寇仲的嘴，眼睛都不眨，寇仲当然不敢喷出来，而且他也想耍耍别人，所以，一咬牙。拼命的吞了下去。伸出大拇指，道：“好吃啊，真没想到竟然会这么好吃。师娘将来一定是个贤妻良母。”

　　单婉晶被夸的都不好意思了。脸上的笑容一直都没有落下来，不断的摇着头，道：“哪有你们说的这么好，你们也太过夸奖了。”

　　徐子陵一听寇仲说这些菜好吃，也夹起菜就吃。然后脸色狂变，拼命的吞了下来。然后，点了点头，道：“真好吃。味道不错，根本就不像是刚学做菜的人做的一样。”

　　宋师道到底是经验丰富，一眼就看出李云飞他们的脸色不对，马上，道：“你们干嘛就吃这道菜啊，换一道菜啊。我看这道菜就不错。我吃吃试试。”宋师道指了指眼前的一道菜说道：“这道菜一定很好吃。”

　　这道菜是谁做的李云飞他们确实不知道。要知道这些菜样子都是差不多的，谁也不知道这都是谁做的。商秀珣做的菜应该不错，可是，单婉晶做的菜就惨不忍睹了，现在他们都在碰运气了。

　　宋师道一口菜放进嘴里，脸色不变，摇摇头，好像在品味菜的滋味一样，然后，宋师道才轻轻的叹了口气道：“这道菜是真的不错。你们试试。”李云飞看见宋师道脸色不变，当然就认为这菜是真的不错了。于是，夹起菜就又放进嘴里。

　　这时，一股又酸，又甜，又辣，又苦的味道在李云飞的嘴里炸开了。李云飞脸色只是微微变化，然后，拼起命的吞了下去。伸出大拇指，道：“这菜的味道真不错。”然后，凑到宋师道的旁边问道：“这样的味道你都能咽下去，连脸色都没变，你也太厉害了吧。”

　　宋师道骄傲的抬起头，道：“这算什么！当初玉致做菜给我吃，那菜的味道比这还差。我都能脸色不变的咽下去，这又算什么？告诉你吧。再怎么难吃的菜我都吃过。这不算什么！”

　　李云飞点了点头，偷偷的伸出大拇指道：“看来你是真的厉害，我们都比不上你。你真是受苦了！”

　　单婉晶听见大家都在夸她做的菜好吃，一脸的兴奋，道：“我也吃吃看，我还没有吃吃试试呢。”说完夹起菜就想吃下去。李云飞对着这一桌子的人使了个眼色，然后，道：“这可不行，这是你做给我们吃的。我们要吃光，这样才能体现你的一片心意。”

　　然后，李云飞率先夹起菜就吃了起来。道：“我们先吃了。”寇仲，徐子陵，跋锋寒，宋师道苦着脸也跟在李云飞后面吃了起来。

　　单婉晶也不是傻子，看见李云飞这样说，马上就知道自己的菜有问题，不管李云飞的阻止，一下子就夹起一道菜，然后就放在嘴里，然后，就一口喷了出来。李云飞想阻止，都没来及阻止的了。

　　单婉晶知道自己的菜是这样的难吃，一脸的伤心，然后，头也不回的跑了出去，李云飞只好跟在单婉晶的后面追了上去。

　　单婉晶跑的很快，而李云飞现在身受重伤，跑几步到是没有什么问题，可是最主要的是，李云飞根本就追不上单婉晶。单婉晶跑到自己的房间，“碰”的一声，把门关上，然后，就趴在床上哭了起来。

　　李云飞推开门走了进去，坐在单婉晶的旁边，轻轻的把单婉晶拉起来，温柔的说道：“我的小公主怎么了，是谁欺负我的小公主，我替你报仇！”

　　单婉晶抬起头，嘟着嘴趴在李云飞的身上，道：“我给你丢人了。这么难吃，你就不要吃嘛！让人家出了这么大的丑！”

　　李云飞笑了笑，道：“谁说难吃的，只要是我的小公主做的菜都好吃。反正你只是做给我吃的，我觉得好吃就行了。你管这菜好不好吃了！”

　　单婉晶嘟着可爱的小嘴，道：“可是，人家吃了，真的很难吃啊！我吃在嘴里。都忍不住吐了出来。你怎么咽了下去。难吃，你就和我说啊！干什么要吃下去呢！”

　　李云飞轻笑道：“我不是说了吗？你感觉不好吃！可是，我感觉好吃啊，我感觉只有是你做的，都好吃。既然好吃了，我当然就吃下去了。你看看寇仲他们，吃的多爽快啊！”

　　单婉晶破涕为笑，一拳捶在李云飞的胸口，道：“讨厌了，就知道哄人家了。”

　　李云飞猛的咳嗽了两声，然后捂着胸口，喘了几口粗气。单婉晶一看见李云飞捂着胸口，吓坏了，急忙拉着李云飞的手，道：“云飞，你怎么了？没事吧！别吓我啊！我……我不是故意的。”

　　李云飞捂着胸口，不断的喘着气，脸色开始变色，然后，拜拜手。单婉晶吓的眼泪都掉了下来，忙哭道：“我去找医生，你坚持一下啊！我这就去找人。”说完，就往屋外跑去。

　　李云飞一把拉住单婉晶道：“没事，我骗你的，就算是我受伤了，你一下子也打不伤我呀，真是个傻丫头，骗你玩玩的。”

　　单婉晶又是一拳捶在李云飞的胸口。这下子就用了力气了，她不断的捶着李云飞，一边哭一边说道：“你真坏，你明知道人家关心你嘛！你还吓人家。你知道吗？人家吓坏了。当时，我都不知道怎么办了。”

　　李云飞把单婉晶一把拉在怀里，温柔的说道：“是我的错，原谅我好吗？我也是不想你太难过吗！好了，乖啊，听话，别哭了。看看我们小公主，都哭成个小花猫了。来，笑一笑！”

　　单婉晶拉着李云飞的手，嘟着嘴道：“你以后不要骗人家了，人家是真的害怕你出什么事，听见你受伤了。我都吓坏了。万一你真的有什么事，那我怎么办？”

　　李云飞摸了摸单婉晶的头发，道：“傻丫头，我是什么人呀，宁道奇都不是我的对手。怎么会有什么事呢。你放心好了，我的敌人绝对伤不到我的。你呀，就放宽心吧。”

　　单婉晶把头放在李云飞的怀里，轻声道：“你以后不能让我太担心了。我会害怕的。”李云飞摸了摸怀里的单婉晶，没有说话。


第一百五十五章：宝物

　　李云飞摸了摸怀里单婉晶的头发，没有说话。单婉晶抬头看了看沉默不语的李云飞，掐了下李云飞道：“想什么呢？”

　　李云飞叹了口气道：“没什么？你休息吧，我出去了。”

　　单婉晶点点头，娇声道：“你要好好休息啊！注意身体。好好把伤给养好。”

　　李云飞轻轻的把怀里的单婉晶放开，然后点了点头，道：“我知道，没事的，这点小伤很快就会好的。你不要担心。不要瞎想！只是一点轻伤而已。我走了！”

　　单婉晶点了点头，坐直了身体。李云飞就微笑着走了出去，回到客厅，李云飞和寇仲他们说了声，就回到自己的房间里。从戒指里拿出从两个老和尚身上爆的包裹。以这两个老和尚的武功，这包裹里的东西一定不会差。还有打败石之轩和尤鸟倦的任务奖励。李云飞这段时间一直和其他人在一起，根本就不能把任务奖励和包裹拿出来。现在终于有机会了，李云飞当然就找了个理由，自己一个人进入自己的房间了。

　　李云飞首先从戒指里拿出了打败尤鸟倦给的任务奖励，随机一本的《天魔策》，是一套叫做《紫血秘法》的一套心法。李云飞确实不知道是什么功夫，厉不厉害。但是，李云飞还是学了。这当然就是为了能练成《道心种魔秘法》了。

　　至于打败石之轩奖励的东西，自然就是石之轩的拿手绝学《不死印法》，这是一套远比李云飞现在所学的《移花接木》要强大的多的武学。他可以把打向自己的内力转化为自己的内力。这样的武学基本上可以说是逆天了。只是可惜的是，他只是内家功法不像《金刚不坏神功》一样，可以挡住兵器的攻击。当然，《金刚不坏神功》也不能挡住内家真气的击打。当然，这些护身神功都是有个度的。就挡不住了。

　　李云飞把《紫血秘法》和《不死印法》放在旁边，然后，拿出两个老和尚爆出来的包裹。然后，长舒了一口气，随手把包裹打开一个，包裹中出现了一本《大光轮降魔功》和一瓶丹药。李云飞拿起那瓶丹药一看，瓶子上写的是“培元丹”，李云飞记得这药应该是固本培元的极品药物。对内伤严重的人有很大的好处。这药正好对李云飞有很大的帮助，他现在身受重伤，要的就是这种良药。

　　要知道，李云飞这种伤了心脉的人，基本上是要两个月以上才能好，现在有了这一瓶的“培元丹”基本上就能减少一半的时间用来休息。

　　至于那本《大光轮降魔功》，李云飞没有听说过，不过，看起来应该是套先天级得武学。自己已经不需要这种武学了。毕竟自己练得各种武学都比这《大光轮降魔功》要强。加上自己还要集齐《天魔策》一套，好练成《道心种魔秘法》。自然也就不把这套武学放在心里。

　　李云飞随手把《大光轮降魔功》仍在戒指里。然后，拿起另一个包裹。然后，打了开来。这次比上一次要好的多，有三件物品，一件是一棵“千年何首乌”。一件是装备“阴阳冕”。还有一件“明珠”。应该是镶嵌在装备上面的东西。药材，装备和明珠上都有注解。

　　千年何首乌：经过千年成长的药材，能药白骨，去奇毒，治百病。但是，不要轻易使用，因为，不会配药的人，吃下去会直接见阎王。能和多种药物治成丹药。

　　李云飞心里一惊，从戒指中拿出陆小凤世界里得到的两件药材。前世的他根本就没得到过任何药材，虽然听说有人得到，但是没有人说过怎么用。这次在大唐双龙传中李云飞和药学大师鲁妙子相交。相信他应该知道怎么用的。

　　金灵花：天地奇花，三百年一开花，开花后如不能在一天内摘取，将自动死亡。有奇效，效用自己挖掘。

　　朱果：天地精华所化，可做成丹药，丹药未知，自己挖掘。

　　李云飞狂喜，然后把药材放在一边，等一段时间再把这些药材拿到鲁妙子那里去，让鲁妙子制成药品。那样自己以后在其他世界里就安全了很多了。李云飞拿起阴阳冕看了看。

　　阴阳冕：头类装备，装带上以后对精神类攻击抵挡力大增。并且修炼内功时佩戴，将会减少走火入魔的危险。

　　明珠：宝物类，可以镶嵌在任何装备上，镶嵌后，可以大规模的提升装备的效用。乃少有的奇珍。请珍惜！

　　在这几件物品里，这件“明珠”是最珍贵的宝物，李云飞前世装备，药品之类都见过的，就算是没见过，也听过。可是只有这“明珠”，李云飞听都没有听过。更别提见了。

　　这系统空间里，功法之类很多的。兵器装备之类就更多了，但是那些都是一般的物品，根本就没有什么用，像“阴阳冕”这样可以防御精神类攻击的物品，那就太珍贵了。要知道，好多的功法都是精神类的。听说，西方世界就有精神类的法师。他有了这种装备，对以后和西方的交战，应该有很大的用处。

　　李云飞轻笑着把“阴阳冕”带到了头上。他当然不必害怕被鲁妙子等人看见，要知道，装备这种东西，除非是被选者愿意，否则，武侠世界里的人都不能看得见的。

　　李云飞美美的想着，就算是再受几次伤也是值得的，要知道，这几件物品都算的是好东西，要不是四大圣僧分开了，要不是，李云飞《移花接木》的底牌。要不是，最后那和尚要和李云飞以命换命，李云飞根本就杀不死他们两个人。能杀死他们两个实在是侥幸。就连打败石之轩也实属侥幸。李云飞当然该谢天谢地了。

　　拿起桌子上的《紫血秘法》，李云飞绝定先把这本《紫血秘法》给学了，然后，再学那本《不死印法》，因为从高深上来看，当然“邪王”石之轩的《不死印法》要精妙的多。

　　李云飞翻开手中的《紫血秘法》，和其他的武学一样，《紫血秘法》就化作一道白光飞进李云飞的脑袋里，然后，李云飞就闭上眼睛开始不断参悟其中的运行路线和其中的精妙之处。良久，李云飞慢慢的睁开眼睛，因为他已经学会了这套《紫血秘法》。

　　李云飞抬起头一看，天空已经黑了，很明显，李云飞这一参悟就花费了他大半天的时间。李云飞走了出去，寇仲等人竟然在外面等着他。

　　李云飞好奇的问道：“你们在这里做什么？怎么都堆在我这门口？”

　　寇仲松了口气道：“我们看见你进屋后，就没有任何动静，就过来看看你怎么了。结果你把门锁上了。我们就偷偷的看看你在做什么。结果看见你闭目盘腿。我们知道你受了重伤，不能运功。自然，就把鲁妙子前辈给请了过来。根据鲁妙子前辈所说，说你是在参悟武功，参悟武功是不能被人打扰的，所以我们当然不敢打扰你。就在外面等着了。”

　　鲁妙子插嘴道：“你现在受了重伤，不能过度劳累。最好不要在这段时间里参悟武功，对你身体不好。”

　　李云飞笑了笑，道：“这你说的就不对了，我是受了点伤，但是，还没到要死的地步，正好，我最近有点领悟，当然要参悟一番，我出来，就是想告诉你们，我要闭关几天，你们不要担心，也不要打扰我。没事的。”

　　鲁妙子脸色一板，道：“这不行，我以一位医师的态度告诉你，你现在最主要的就是养伤，至于闭关？等不好了以后，我是不会阻止你的。”

　　李云飞长笑道：“我知道前辈你担心我的身体，但是我在我的包裹里找到这种东西。”说完，李云飞把那一瓶“培元丹”递给了鲁妙子。

　　鲁妙子接过瓶子，拿到鼻子上闻了一下，惊讶道：“培元丹！你那里怎么会有这种东西？制作这种东西的药方早就失传了，连我也只是见过一次，你怎么会有？”

　　李云飞装着惊讶，道：“这是培元丹？这东西是我有一次从一个小偷手里拿到的。当初，他偷我东西，我把他抓住了，从他身上拿到了这个东西。我只知道，这东西对固本培元很有用。没想到，这就是培元丹！”

　　鲁妙子抚了抚自己的胡子道：“有了这东西，我就能让你的身体在一个月之内好完全。连以前的一些暗伤都能治好！你的运气真好，连这些宝贝都能得到！”

　　李云飞笑了笑，把鲁妙子拉进屋子，把屋里的三种药材拿给了鲁妙子，这下子，鲁妙子就更加惊讶了。他愣愣的看了看手中的“千年何首乌”，“金灵花”和“朱果”，愣愣的问道：“这……这……你是怎么得到的？这些东西，我也只是听过，连见都没见过。你怎么得到的。”

　　李云飞摇摇头，叹了口气，道：“这些往事就不要说了，我只是知道你能不能把这些药材炼制成丹药？”


第一百五十六章：二十年的恩怨

　　鲁妙子仔细的看了看手中的药材，然后，放在鼻子下闻了闻，然后点点头，道：“这确实是好东西！我已经好久没有看过这么好的药材了，可惜啊，我不能帮你炼药。”

　　李云飞奇怪道：“前辈医术高深，是我见过医术最高的人，除了前辈以外，我也找不到别人帮忙！请前辈帮帮忙，帮我炼丹好吗？”

　　鲁妙子为难道：“不是我不帮你，只是，炼药也不是只要这三种药就可以的。这都不是最主要的，最主要的是，以我的医术用这些宝物来炼丹，实在是太浪费！你以后找到医术更加高深的人物，再找他来帮忙吧！”

　　李云飞松了口气道：“我还以为是什么呢，原来是这个。其他药材好说，那些剩下的宝物都可以卖出去，用来高价买卖药材，甚至可以在江湖上悬赏！至于你说自己医术不够，那就是前辈你太不自信了。我见过这么多医术高明的人物，他们没有一个比的上你的。你这天下第一奇人之称也不是假的。就算失败了，我也不会怪你的。前辈就放宽心吧！”

　　鲁妙子长笑一声，道：“是我着相了，好，我就拼一下好了。对了，你不是要闭关吗？这样，你每十天吃一颗培元丹。这一瓶子有3颗。够你吃一个月了。这一个月下来。你也就差不多好了。你去吧！”

　　李云飞点点头，对旁边的寇仲，徐子陵说道：“和婉晶说一声，就说我闭关了。几天我就会出来。你们要好好修炼。不要丢了我的脸。”

　　寇仲，徐子陵点点头，齐声道：“放心吧，师傅，我们一定会好好修炼的，你就放心吧！”

　　李云飞满意点点头，道：“那好，记住我闭关的时候不要打扰我。”说完，李云飞就走进房间，把门关上。没多久，李云飞就听见一群人从门口离开了。

　　李云飞拿出“培元丹”，倒出一粒出来，顿时，满屋里都充满了一股诱人的清香。李云飞明显感到自己心口的疼痛一轻。然后，李云飞张嘴把药吞了下去。丹药化作一道热流注入身体。李云飞感觉身体一轻，心口的疼痛也消失了。李云飞当然知道，这只是自己的错觉。他的伤当然没好。

　　李云飞没有管这些，拿起放在旁边的《不死印法》，轻轻的打开。书又化作白光飞入李云飞的脑袋里。李云飞闭目领悟《不死印法》，然后，过不很长时间，李云飞睁开双眼，这《不死印法》不愧是绝顶功法，李云飞参悟了很久才把《不死印法》学会。

　　李云飞笑着打开自己的属性：

　　编号2112：空间称号：“剑仙”。大唐双龙传世界称号“剑圣”、称号加成：威慑武林人士。影响：在空间和大唐双龙世界中都有着广大的影响力。击败“邪王”石之轩，杀死四大圣僧之二，魔道之中声望大涨。

　　内功：明玉功10级（满级），移花接木8级，不死印法1级，天魔策：天魔功法1级，子午天罡1级，紫气天罗1级，紫血秘法1级，花间游1级。（集齐天魔策会悟出道心种魔功法。）

　　轻功：凤舞九天8级。

　　剑法：飞仙剑法9级。狂风快剑10级（满级）

　　掌法：虎爪绝护手9级。

　　兵器：七星龙渊剑。寒冰玉虎爪。

　　衣服：白羽衫。

　　头饰：阴阳冕。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：心脉受损，重伤状态。（无法快速修复）需要两个月修养，才能治好，服用奇药“培元丹”，养伤时间减半，一个月后就能好全。

　　李云飞满意的点了点头，然后，站起身体，这次闭关也不知道有多久了，整个身体都有点麻了。李云飞推开门，走了出去，外面一点声音都没有。李云飞看看天色，已经是正午时分，怎么一个人也没有。

　　李云飞走到寇仲和徐子陵的屋子，里面一个人也没有，李云飞皱着眉头走到外面的客厅中竟然还是一个人都没有。李云飞心中充满了疑问，这不应该啊，飞马牧场里面的佣人丫鬟这么多，怎么现在一个人都没有。

　　李云飞慢慢的走了出去，一路上一个人也没有看见，冷冷清清的，好像发生了什么大事，李云飞走出场主府，路上也是冷冷清清的，突然李云飞看见一个人从远方急急忙忙的跑了过来。向远处跑去。李云飞一把拉住那个人。问道：“这里是怎么回事？怎么一个人都没有？”

　　那人急急忙忙道：“刚刚飞马牧场的敌人找上头了，场主和他的朋友都在那边。连场主府的佣人也都跑到那里去了。”

　　李云飞一脸的无奈，说道：“那些佣人，丫鬟就算是去了又能怎么样，连点忙都帮不上，去了也是累赘，一点用都没有。”

　　那男人一脸不服的说道：“我飞马牧场可是全民皆武，场主府的佣人，丫鬟是其中的佼佼者。每个人单位武功都不弱。当然能帮忙了！”

　　李云飞根本就不知道这些佣人和丫鬟都会武功，他根本就没放在心上，这些人最多不过三流的高手，李云飞根本连注意都没有注意他们。

　　李云飞拉住那个人道：“你们的敌人？快带我去看看！”

　　那人点了点头，道：“你跟我走。”说完，带头向城外跑去。李云飞紧跟他的后面。虽然李云飞现在不能使用轻功，但是，这人好像也不会轻功，李云飞这才能跟紧他的后面。

　　一到城外，李云飞就看见一群人堆成一圈，而寇仲，徐子陵，跋锋寒三人联手敌住了祝玉妍。而鲁妙子敌住了绾绾。商秀珣和一个男人联手敌住一个胖子。而一个身穿道袍的人站在这一群人身前，而其他人站在旁边都不敢上前。

　　单婉晶站在圈外，两不相帮。静静的站在旁边，紧张的看着这群人在交战，李云飞走了过去。单婉晶一看见李云飞走了过来，惊喜的表情出现在脸上，道：“云飞，你来了？快点帮忙啊！”

　　李云飞苦笑了一声，问道：“这到底是怎么回事？祝玉妍带的那群人是谁？她们来这里做什么？”

　　单婉晶急道：“他们是来找鲁前辈的。他们好像就是为了什么‘邪帝舍利’来的。当时，你在闭关，我们不敢去打扰你，又怕打斗声音超到你。所以，我们就把他们引到了这里？”

　　李云飞想了想问道：“我闭关多久了？”

　　单婉晶算了算，说道：“你闭关了四天。就在一炷香前。祝玉妍带着人来找到了鲁妙子前辈。那边的胖子是魔门八大高手之一辟尘，他是洛阳商会会长，是阴癸派在洛阳的台面上人物，真传派中分支老君观传人，武功极高。站在那边的那个人是‘子午剑’左游仙，是真传派中分支道祖派传人，也是个强力人物，武功很高，他的‘子午天罡’是天魔策上的武功。”

　　李云飞点了点头，他当然知道这鲁妙子和祝玉妍之间的恩怨，他们这二十年的恩怨怎么可能解除。只是他没想到，祝玉妍竟然把她手下最强的两个人都带来了。李云飞只有大喊一声道：“住手！别打了！打什么打？”

　　祝玉妍听见李云飞的声音，转身跳出战团！而寇仲，徐子陵和跋锋寒也飞身跳出战团。站在李云飞的身后。鲁妙子和绾绾也分了开来。都站在旁边，互相谨慎的看着。

　　李云飞皱着眉头，轻笑道：“不知‘阴后’大驾光临。有失远迎，罪过！罪过！”李云飞向祝玉妍拱了拱手。

　　祝玉妍娇笑道：“原来是‘剑圣’李云飞啊，怎么敢人你前来迎接呢！你‘剑圣’的威名可是比我这‘阴后’的名字要有用的多啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“‘阴后’来这里为了什么？竟然和我的这两个徒弟和一个朋友打了起来。你就不怕被江湖上的人物笑话你以大欺小？欺负后辈？”

　　祝玉妍笑道：“怎么会呢！你李云飞刚刚打伤‘邪王’石之轩，还杀了四大圣僧中的两位！现在在魔道中的威名可是大的很呢。”

　　“‘阴后’太客气了。”李云飞笑着说道：“只是我很奇怪，你可是日理万机啊，怎么会大驾光临到我这里来？”

　　祝玉妍笑道：“这你就错了。我和这鲁妙子有大仇。你把他交给我，我就马上走，绝对不会麻烦你的。”

　　“这不可能！”李云飞一挥手道：“我现在继承了邪极宗的宗主之位，‘魔帝’称号也自动到了我的头上。而鲁妙子是我邪极宗的长老。我把他交给你，这江湖同道会怎么看我？”

　　祝玉妍冷哼了一声，道：“你这是什么意思。邪极宗？你继承了向雨田的位置。这我也知道。至于鲁妙子是你邪极宗之人。我也知道。只是，你必须要把他交给我。我和他二十年的恩怨必须要有个交代！”

　　李云飞嘴角带着一丝冷笑，道：“我要是不把他交给你，你又能把我怎么样？你又能拿我怎么样？”


第一百五十七章：祝玉妍的恨

　　祝玉妍脸色突变，听着李云飞说出这么不客气的话，以祝玉妍的性格本来就要动手了，可是，她看着有恃无恐的李云飞。硬生生地把这口气咽了下来，然后，冷冷道：“鲁妙子和我有大仇，你必须把他交出来。不然，今天怎么也要打一场！我们几个只是先行者，等一等会有更多的人来到。你应该知道。我阴葵派的实力绝对比飞马牧场要强上不止一筹。你真要看着飞马牧场在这里被我们灭掉？”

　　李云飞皱着眉头，他当然知道阴葵派的势力有多大，这里的几个人每一个都是先天中后期的人物。祝玉妍更是半步宗师。加上阴葵派的各位长老。祝玉妍的另一个徒弟白清儿也是个高手。算起来，除非李云飞亲自出手，不然这场大战飞马牧场怎么也没有胜算。而且就算是李云飞没受伤，在自己出手的时候，祝玉妍和绾绾加上其他的两位魔门的八大高手，怎么也能把李云飞死死的拉住，甚至打跑。而这样的话其他人就危险了。

　　李云飞皱着眉头，想了想道：“鲁妙子，我是说什么也不会交给你的。你应该知道，我们都是魔道中人，我们魔道之人本来就被正道的人死死的压制住，要是在这里死上几个，那就实在是不值得了。鲁妙子我是说什么也不会交给你的。如果你一定要。那我们也只能在这里分出个生死！”

　　祝玉妍低着头，想了一会，道：“好，我给你个面子，鲁妙子我可以不要。你把‘邪帝舍利’交出来，我马上就走。不然，今天我们也只能在这里决个生死。”

　　李云飞一听这句话，就马上知道祝玉妍这次来的目的是为什么了。她要得的不是鲁妙子，她要的就是“邪帝舍利”，至于鲁妙子这个人，她根本就不在乎。二十年前的事情，本来就是祝玉妍对不起鲁妙子。她这次来找事，本来就不是为了鲁妙子，为得就是“邪帝舍利”。

　　要说李云飞心里不害怕。那自然是假的，李云飞他当然有点害怕了，要知道，他的伤根本就没有好多少，伤没好，他自然也就提不动内力。要是和祝玉妍他们交手，李云飞根本就挡不住祝玉妍，要是祝玉妍真的发起狠，和李云飞拼了起来，相信，寇仲他们根本就挡不住祝玉妍他们。

　　可是“邪帝舍利”李云飞也绝对不能交出去。幸好李云飞早就突破到宗师境界，不打起来，就像是普通人一样，根本就看不出来受伤，祝玉妍也知道自己不是李云飞的对手，只好忍了口气。但是，李云飞从祝玉妍的口气中可以听的出来，他对“邪帝舍利”的势在必得。大战一触即发。

　　李云飞一咬牙，狠狠道：“‘邪帝舍利’本来就是我的，想从我手中拿到，那你就来试试！你也看看四大圣僧。他们每一个功力都不比你差吧！还不是被我杀掉了。你就不怕，我拼死来，来个两败俱伤！”

　　祝玉妍本来带着一丝严肃的脸上，现在却带起了一丝冷笑，然后冷冷道：“如果说我之前还惧你三分，现在，我确是丝毫不怕你。”

　　李云飞一脸惊讶的望着祝玉妍，问道：“你这又是什么意思？难道你们真要和我打上一场？弄得我们两败俱伤？”

　　祝玉妍一脸的得意道：“本来也许能两败俱伤。但是现在看来是不太可能了！”

　　李云飞看了看祝玉妍冷笑道：“这话怎么说？”

　　祝玉妍笑了笑，道：“你受伤了吧！而且还是不轻的伤！”

　　李云飞看着脸上带着一丝笑容的祝玉妍，直接道：“是啊，我是受伤了，你是怎么知道的？我想靠你看，你应该是看不出来吧！”

　　祝玉妍耸耸肩道：“你一个人杀死四大圣僧的两位你，虽然杀了他们，但是，谁也不敢说，能杀了他们两个，连伤都不受。”

　　李云飞点点头道：“你就不怕我有什么后手，或者有什么功夫，能不受伤就把他们两个干掉？我实话告诉你，我确实有套护体神功。你应该有这个消息吧！”

　　祝玉妍笑道：“不错，你现在功力确实高深，我看不透你，而且俱当时躲在旁边看的人所说，那两个老和尚虽然打中了你，但是，你好像有一种护体功夫能挡住他们的内力。好似一点伤都没受一样！”

　　“既然你知道我有一种护体功夫，我当时又没有受什么伤，那你为什么还说我受伤了？”李云飞奇怪的问道：“我很好奇，我到底是哪点让你怀疑的。”

　　祝玉妍笑了笑，道：“我本来也以为你没有受伤，所以，当我看见你来了，并且让我们住手，我也给你几分面子，可是，你只是站在这里威胁威胁我，却没有真正动手，你的性格我可是知道的很清楚，要是你没有受伤，当你听见我要你交出鲁妙子，叫你交出‘邪帝舍利’，你肯定二话不说，马上就和我动起手来了。可是，你竟然没有和我动手，反而在这里犹豫不觉。你说我会不会知道你和那两个和尚交手时，受伤了。而且，伤的不轻吧！”

　　李云飞当然也想动手了，可是，他现在根本就不能用内力，当然在面对祝玉妍的时候，底气不硬了。李云飞轻笑道：“好，真好，‘阴后’不愧是‘阴后’。我就告诉你好了，我是受了伤。而且还不轻呢，这又怎么了。这又怎么了。就算是我受了伤，恐怕我也能敌住你吧！”

　　李云飞耸耸肩道：“我一值不愿意和你们动手，就是这个原因，我本来受了伤，我不可能冒着伤的更重的危险和你们交手的。因为过段时间，我要去和‘天刀’宋阀主见个面。我不想到时候，连伤都没好。所以，在这里，我不愿意动手。只是，你们要是真的想和我们拼一下。我也只能冒着重伤的危险动手了。”

　　李云飞眼神冷冷的扫过祝玉妍那边的一群人，眼神中带着一丝冷意，然后，冷冷道：“不过，谁想让我不好过，我就让谁更难过。相信我拼着重伤，甚至就是死在这里，怎么也能干掉几个人吧。”

　　祝玉妍盯着李云飞，冷冷道：“那你想怎么样？‘邪帝舍利’我势在必得。如果真的拼下来，谁也不好过吧？”

　　李云飞点了点头，道：“所以我现在想问问你，‘邪帝舍利’我是绝对不会交出来的。你要是知道这东西本就是我邪极宗的东西。我是绝对不会交出去的。那东西对我有大用！而且，就算是我把‘邪帝舍利’交给你，你也用不了。”

　　祝玉妍皱着眉头道：“你这话是什么意思？我不能用‘邪帝舍利’？为什么我不能用？”

　　李云飞笑了笑道：“你是不知道的，我邪极宗自古以来。有多少位宗主，有多少位‘魔帝’，他们哪一个不是雄才大略，哪一个不是宗师级的高手。没有一个能从‘邪帝舍利’中把精元吸收出来。反而，他们死前，还把自己多年的精元全部都注入舍利中。这么庞大的精元，能把任何人撑爆。你怎么吸收出来？”

　　祝玉妍摇摇头，道：“不对吧，据我所知，‘魔帝’向雨田就曾经把‘邪帝舍利’中的精元吸收出来。相信我也能！”

　　李云飞点点头道：“是啊！向雨田能把‘邪帝舍利’中的精元吸收出来，那是因为他练习了《天魔策》中的《道心种魔秘法》！你会吗？世世代代这么多的绝顶高手都想把‘邪帝舍利’中精元给吸收出来，可是他们没有一个成功的。你就知道，这该有多难了。你就算是拿到也没有用。”

　　祝玉妍想了一会道：“那为什么石之轩他到处找寻‘邪帝舍利’，难道他就能吸收邪帝舍利的精元？”

　　李云飞笑道：“他当然能了。他所创的《不死印法》精妙无比！最主要的是，他的《不死印法》可以吸收‘邪帝舍利’中的死气和魔气转化为自身的内力，精元。而‘邪帝舍利’中最难搞定的就是其中的死气和魔气了。”

　　祝玉妍想了良久道：“那你要‘邪帝舍利’有什么用？你又不会《不死印法》或者《道心种魔秘法》？那东西放在你那里也是豪无用处。你不如它给我。我把它给销毁了。那样，石之轩就永远也别想得到‘邪帝舍利’，那他就永远也别想突破自己的心魔了。这比让他死更让我快乐！”祝玉妍开始疯狂地笑了起来。本来完美的脸上带着一丝狞笑。显得有些疯狂。

　　李云飞当然知道祝玉妍这是怎么了，这个可怜的女人可是被石之轩给伤的太深了，祝玉妍对石之轩的恨意已决持续了整整二十年了，这种恨已经成为她心中的一道心魔，这二十年的煎熬，让她时时刻刻想杀掉石之轩。可是石之轩又比她强上不少，她根本就杀不死石之轩。弄到现在一想到能给石之轩找个麻烦。都显得疯狂起来。


第一百五十八章：商量

　　李云飞看着脸色异常兴奋的祝玉妍，知道祝玉妍已经陷入了自己的幻想之中，只有无奈的打断了祝玉妍的幻想，苦笑道：“别瞎想了，‘邪帝舍利’对我来说有大用！我说什么也不会交给你的，你就死了这条心吧！不过，你也放心，石之轩曾经来抢过‘邪帝舍利’，不过被我击伤逃走，他想从我手中夺到‘邪帝舍利’根本就不可能。”

　　祝玉妍摇摇头，道：“不，只要‘邪帝舍利’不消失，这就是给石之轩一种希望。让他心中还有希望。他自然不会有那种希望被剥夺所带来的痛苦。”

　　李云飞轻笑着，摇了摇头，道：“这你就说错了。你难道不知道，那种希望就在眼前，可是，无论你怎么去追逐都得不到它的那种痛苦。那种痛苦远远比希望被剥夺更加难过。而现在石之轩就处于这种状态。你想一想，石之轩明明知道‘邪帝舍利’就在我手中。可是他怎么都得不到。他就只能眼睁睁的看着这‘邪帝舍利’中的精元被我一点点的吸收。他这种痛苦远比‘邪帝舍利’被摧毁更加严重。所以，还是把‘邪帝舍利’放在我这里吧！”

　　祝玉妍点了点头，然后，好像突然想起了什么，说道：“不对，你现在受伤了，万一石之轩趁你受伤的时候来抢夺‘邪帝舍利’怎么办？”

　　“这不可能！”李云飞笑道：“你要知道，我和石之轩交手过，我当时一剑贯穿他的肩部。那种剑伤，不养个一月半月根本就好不了。就算他冒伤前来，我也能搞定他，就算是他养好伤再来，那时候，我的伤也一定好了。他就更不可能从我手里夺取‘邪帝舍利’了。反正你就好好的看戏吧！”

　　祝玉妍满意的点了点头，转身就准备带着人离开。突然，祝玉妍一下子就转过身来，猛的说道：“你刚刚说什么？你刚刚说什么？”

　　李云飞疑惑的看着祝玉妍道：“我就是说我能搞定石之轩，绝对不会让石之轩把‘邪帝舍利’抢走……”

　　祝玉妍不耐烦的摇摇头，道：“不是这个，我是问你你之前说的！”

　　李云飞皱着眉头，冷冷道：“我之前就是说这个。你到底想问什么？”

　　“我刚刚明明听见你说的，对，你是说，你是说，石之轩只能眼睁睁的看着这‘邪帝舍利’中的精元被你一点点的吸收？”祝玉妍沉思了一下，道：“你的意思？你的意思就是说……”

　　“当然了，我的意思就是说石之轩不能从我手中得到‘邪帝舍利’，难道有什么不对吗？”李云飞奇怪的看着祝玉妍问道。

　　祝玉妍猛的走到李云飞身边道：“你的意思就是说，就是说你能吸收‘邪帝舍利’中的精元！这……这就是说，你会《道心种魔秘法》或者《不死印法》？”

　　李云飞笑了笑，道：“我难道没有告诉过你吗？我是邪极宗的新任宗主，也就是魔道的新任‘魔帝’吗？”

　　“我知道！”祝玉妍不耐烦的打断了李云飞的话，道：“我所说的和你成为邪极宗宗主。成为‘魔帝’没有关系。我只是想知道，你为什么能吸收‘邪帝舍利’中的精元？”

　　李云飞笑了笑，道：“我当然能了，因为我正在参悟《道心种魔秘法》。这样，我自然就可以吸收‘邪帝舍利’中的精元了！”

　　“你正在参悟《道心种魔秘法》？”祝玉妍眉头都皱在了一起，她死死的盯着李云飞，道：“你怎么会《道心种魔秘法》？那东西只有向雨田练成过！也只有他有《道心种魔秘法》的秘籍。你怎么有。”

　　“是啊，《道心种魔秘法》只有向雨田会啊！”李云飞耸耸肩道：“所以向雨田就把《道心种魔秘法》传授给我了。这样我自然就会了。你还有什么疑问吗？”

　　祝玉妍整个人愣住了，一声不吭的站在那里良久，最后祝玉妍用一种疲惫的声音，问道：“你的意思是说这《道心种魔秘法》是向雨田传授给你的？”

　　李云飞肯定的点了点头，道：“是的，我练得《道心种魔秘法》是向雨田亲手传授给我的。”

　　祝玉妍整个人好像是丧了气一般的愣在那里，良久，祝玉妍才抬起头，轻轻的问道：“向雨田不是二十年前就因为练习《道心种魔秘法》走火入魔死了吗？他怎么能亲自传授你功法？”

　　李云飞现在终于知道祝玉妍是怎么了。祝玉妍号称魔门第一高手，在魔道排名上更在“邪王”石之轩之上，可是，他完完全全不是石之轩的对手。而江湖好事者也把向雨田算成是和祝玉妍和石之轩这一辈的高手。她一直以为在魔道中她的武功只比石之轩差，而现在突然一下发现，原来自己只是井底之蛙，那个和她和石之轩齐名的人物，那个已经死了整整二十年的人物竟然没有死，而且还有李云飞这个比她都要强的徒弟。那种沮丧，一般人根本就承受不了。

　　李云飞笑了笑，道：“你们都有所不知，当年向雨田只是诈死而已。《道心种魔秘法》是一种能改变人性格的武功，他害怕把《道心种魔秘法》传授出去会为江湖上创造出几个大魔头，所以，向雨田就诈死逃脱。可是，邪极宗的师门密令就是要把《道心种魔秘法》传下去。当他感觉自己已经在世间玩够了。于是，他就准备破碎虚空到另一个时空去。临走之前他就选中了我。”

　　“所以，他就收你做徒弟？”祝玉妍问道：“可是，我感觉你练习的武功不是我魔门的武功，反而是一种正大光明的武功！丝毫没有一丝魔气，邪气。反而有一股正气。这又是怎么回事？”

　　李云飞笑了笑，道：“向雨田也算不得我师傅吧！”李云飞叹了口气接着说道：“我的内功，我的护体功法，我的剑法都不是向雨田教的。所以，我没有叫他一句师傅。我的功法是一个我也不知道是什么人的人教的，剑法嘛，是我一个朋友教的。所以，算起来，我没有师傅。”

　　“既然向雨田不是你师傅。那你为什么要接受邪极宗宗主之位！”祝玉妍奇怪的问道：“要知道，以你的武功就算是开宗立派也不是不可能。那样你也不必背着个魔道中人的名头啊。”

　　李云飞点了点头道：“对，这是最好的方法。可是，我虽然对邪极宗宗主之位不在乎，可是，我对‘邪帝舍利’很在乎！”李云飞笑了笑，接着说道：“向雨田就是靠吸收了‘邪帝舍利’中的精元才能够破碎虚空的。谁不想破碎虚空，飞升而去，我当然也想要破碎虚空了。所以，我就答应了向雨田的一些要求。”

　　祝玉妍这才明白为什么以李云飞的功夫，以李云飞的名头，还要吃力不讨好的接受什么“魔帝”之名。还接受了个没有什么人的宗派——邪极宗。

　　“破碎虚空！破碎虚空！”祝玉妍脸上充满了悲哀，然后，冷冷道：“你是说向雨田破碎虚空而去？他飞升了？他成仙了？”

　　李云飞摇摇头，道：“破碎虚空到是真的，他也确实飞升了。可是飞升又不代表成仙。飞升就是到了另一个空间去了。也许只是到了另一个空间呢，这些我也不知道。所以，你也不要问我。我知道的都告诉你了。你们可以走了吧？”

　　祝玉妍看看李云飞几眼，然后，带着众人就离开了。就在这时，李云飞突然拦住了祝玉妍，然后，看着脸色难看的祝玉妍道：“不知‘阴后’可不可以和我单独谈谈？”

　　祝玉妍看了看李云飞，点了点头，挥挥手驱散了身后的几个人，而李云飞也让寇仲，徐子陵他们离开了。然后，祝玉妍不耐烦的说道：“你刚刚让我走，现在又把我留下来。你到底想怎么样？快点说！”

　　李云飞点点头，道：“我留下‘阴后’只是想知道，‘阴后’对《天魔策》上的武功感不感兴趣？”

　　祝玉妍当然对《天魔策》上的武功感兴趣，她一听李云飞这样问她，明显就来了兴趣，马上问道：“你这是什么意思？”

　　李云飞笑了笑，道：“我这里有《天魔策》上的武功，《子午天罡》，《紫气天罗》，《紫血秘法》。不知道你有没有兴趣？”

　　祝玉妍明显来了精神，因为祝玉妍已经破了处子之身，根本就不能把《天魔秘法》十八层修炼成功，而现在李云飞拿出这么多《天魔策》上的功法来问她。她自然想要得到这些功法了，当年石之轩就是得到《天魔秘法》后，和自己本来的武功结合创出了《不死印法》，而祝玉妍境界也不低于当年的石之轩。再有这些功法，相信她也能创出一套不低于《不死印法》或者略输于《不死印法》的功法。

　　祝玉妍笑道：“我当然感兴趣了，只是，你会这么好把这些功法给我？”


第一百五十九章：祝玉妍的臣服

　　李云飞看着明显很感兴趣但是还带着疑惑的祝玉妍，笑道：“我当然不会随随便便就把这几套功法给你的，你要知道这几套功法也是绝学一级的功法。都是《天魔策》上的武学。其中也应该都有共通之处。你得到它们以后，对你境界上的突破有着很大的用处。”

　　祝玉妍笑了笑，道：“这我当然知道，所以，我才问你需要什么条件才能把这些功法交给我？只要不过分，我会答应的。”

　　“好！”李云飞长笑道：“‘阴后’不愧是‘阴后’。果然爽快！好，我就时话说了。”

　　“你说！”祝玉妍点点头大方的说道。

　　李云飞正色道：“我希望，‘阴后’你的阴葵派能够在江湖上宣布，以我邪极宗为主。”

　　“什么意思？”祝玉妍冷冷道：“以你邪极宗为主？这话我怎么不明白？”

　　李云飞笑了笑，说道：“我的意思就是，希望你能在江湖上宣布服从邪极宗的领导。也就是说以后以邪极宗马首是瞻。只要你在江湖上这样宣布，并且服从我的领导，我就把这几套功法无条件给你。不要你付出任何东西。”

　　祝玉妍“扑”的一声笑了出来，然后，带着一脸的笑容道：“你这是什么意思？你是在跟我开玩笑吗？还是你受伤伤到脑子了？？”

　　李云飞正色道：“我绝对不是在开玩笑。我现在很清醒。只要你做到了我说的，我就马上把功法给你。”

　　祝玉妍本来带着笑容的脸变的冷了起来。然后，一挥手道：“这是绝对不可能的。让我们服从你？阴葵派服从你们邪极宗的领导？这绝对是不可能的。你就不要妄想了。”说完，祝玉妍一转身就要离开。

　　李云飞一把拉住祝玉妍，笑道：“‘阴后’先不要着急，我只是说让你江湖上这样宣传就行了。并不会让你做什么！而且，就算是你这样宣传了，你也没有什么损失啊，万一，你要是让你做了什么你不愿意做的事，你可以不答应我的要求啊。你并没有什么损失。不是吗？”

　　祝玉妍冷笑了一声道：“你说什么呢？你傻了？这又有什么意义呢？”李云飞这样做当然有意义了。他的那个大型任务，一统魔道。这个任务实在是太难了。最少也要魔门八大宗派都臣服他才行。可是，现在邪极宗已经隐秘了二十年了。根本就没有什么宗派愿意理睬邪极宗。

　　所以，李云飞突然有了一个想法。既然只是一统魔道。又没有要他把魔道的人都打败，都收服，只要他们承认李云飞的统治，那就行了。还管不管他是真是假了。只要他们口头承认不就行了。但是，看现在这样子，祝玉妍好像不愿意答应。

　　李云飞笑了笑，道：“这你就不误会了吧？我只是让你在江湖上这样宣传就行了，至于其他的么。我还真不在乎。你可以完完全全不管我的感受。甚至，你可以把我当成敌人那样不理不睬也行。”

　　祝玉妍这下子可就奇怪了，一脸疑惑的问道：“你这到底是什么意思？我怎么听不懂呢？”

　　李云飞叹了口气，说道：“这你就不知道了吧！当初向雨田把邪极宗的宗主之位给我。并且还把‘邪帝舍利’传给我。他是有要求的。”

　　“什么要求？”祝玉妍好奇的问道。

　　李云飞又深深的叹了口气道：“第一个要求就是我接任邪极宗宗主之位。我对这个本来是不敢兴趣的。不过，为了‘邪帝舍利’我就答应了。第二个要求就更离谱了。就是要我一统魔道，就算不能降服，至少也要像他那样。成为魔道名义上的领头人！”

　　祝玉妍苦笑道：“所以，你就希望我能在江湖上宣传，我们阴葵派服从你的命令，你们邪极宗，或者说是你，成为魔道的代言人？”

　　李云飞展颜一笑道：“你说的对，我就是这个意思！你不会不答应吧？这可没什么难的啊！只要你宣布一下，不要你做任何事！你一点亏也不会吃吧？”

　　祝玉妍打断了李云飞的话，说道：“别忙说这个，我只是不知道，你这样做有什么意义吗？这样做一点意义都没有，你一点好处都没有。不，除了吸引正道的眼光之外，没有一丝的好处吧？”

　　李云飞耸了耸肩。忍不住在心里翻了个白眼，心中吐槽不止，确实啊，他又不能告诉祝玉妍，自己这样是为了做空间里的一个任务，其实我根本就不认识向雨田。他能这样说吗？当然不能，所以，李云飞只能无奈的说道：“我也不想的。你要知道，这都是坏处，根本就没有任何好处。可是……”

　　李云飞话音一变，道：“可是我这个人就有一点好处。那就是……我答应人家的事情一定会做到。绝对不会食言。所以，我答应过向雨田的事情一定要做。不知道，‘阴后’能不能帮我这个忙？”

　　祝玉妍皱着眉头，想了很久，最后一咬牙，狠狠道：“不行！这件事，我不能答应你。我不会在江湖上这样宣布的。我们阴葵派不能臣服于任何人，任何门派。哪怕只是名义上的臣服。那也不行！”

　　李云飞心中一急，要是连这么好的条件，祝玉妍都不愿意答应，那他的这个大型任务就完蛋了。要知道“邪王”石之轩要比祝玉妍要难缠的多。要是祝玉妍都不答应，石之轩怎么可能答应呢。要知道，石之轩的理想也是一统魔道啊。

　　李云飞看着站在那里一脸挣扎的祝玉妍，急忙道：“‘阴后’是不是在想想呢？我的条件对你们没有一丝坏处吧！你为什么不愿意答应呢？我发誓，我绝对不会让你做什么的。”

　　祝玉妍摇摇头，道：“其实我挺想答应你的。可是，我阴葵派这么多年的声誉都在我的手上，我不能坏了我阴葵派的声誉。而且，就算是我答应，恐怕，我阴葵派的其他人也不会答应吧！”

　　李云飞叹了口气，无奈道：“你在好好想想，《天魔策》一共才十二卷，除了你们阴葵派的《天魔秘法》之外，你想想啊，你这样，一下子就能得到几卷？三卷啊。你难道就不动心？你就不想得到它们？”

　　祝玉妍点点头，道：“我当然想得到它们，可是，我不能为了我一己私欲而毁了我们阴葵派的百年声誉！好了，不说了，我走了。”

　　李云飞一把拉住祝玉妍，低吼道：“你和石之轩的事情我知道。你就不想打败石之轩？你就不想报仇？你好好想想啊，打败石之轩报仇！这是你多年的心愿啊。你来我这里抢‘邪帝舍利’不就是想毁了它，不让石之轩得到吗？现在你有机会了，只要你愿意，我就把功法传给你。凭你的天资，你一定能有所突破，这样，你就能打赢石之轩了。你不想吗？”

　　祝玉妍陷入了沉思之中，她活着的理想就是要杀掉石之轩，或者说是打败石之轩，记得原著中祝玉妍就是用出一招玉石俱焚拿自己的命和石之轩拼命。虽然最后自己死了，而石之轩只是轻伤。可是，现在机会就放在她的眼前。祝玉妍当然想抓住。她又陷入了沉思之中。

　　祝玉妍又陷入了沉思之中。好像今天，祝玉妍就一直在沉思着，一直都在矛盾之中。李云飞也不催她，就这样安心的让祝玉妍在这里沉思着。

　　祝玉妍脸色一会悲一会喜，突然祝玉妍猛的睁开双眼道：“好，我答应你，但是你也要答应我一个要求！”

　　李云飞点点头，道：“我知道你手里不止这点东西。你要再拿出最少两套《天魔策》上的功法。我才能答应你的要求。”

　　系统突然出现提示：“阴葵派”掌门祝玉妍和被选者2112进行交易，2112传给祝玉妍五套《天魔策》上的功法，阴葵派臣服于2112手下。大型任务，一统魔道完成七分之一。请被选者继续努力！

　　李云飞心中一喜，他知道了一统魔道该怎么做了。要想完成任务，必须，把阴癸派，补天阁，天莲宗，魔相道，真传道，灭情道，花间派收入手下，即便是名义上的代表。

　　李云飞高兴的一拍手，道：“好，我就答应你。不过，我现在不能把功法给你，这必须要等到你在江湖上宣布消息后，我才能给你。这样，你先在江湖上宣布消息，然后，就到飞马牧场来找我。我会一直留在这里等待你的。等你做到了，我自然会把五套功法交给你。怎么样，行吗？”

　　祝玉妍摇摇头，问道：“那我怎么相信你？我又怎么知道，你会不会骗我？万一，你要是食言而肥，那我该怎么办？难道，我就只能把这个哑巴亏咽下去吗？”

　　李云飞笑道：“我这个人什么都好，就是一样不好，答应人家的事情，我一定会做好。你应该相信我。我不会无缘无故惹你这样的敌人的。和你这样的高手成为死敌，那可是一件傻事啊！你应该会相信我吧！”


第一百六十章：单婉晶的疑惑

　　祝玉妍想了想，果断的摇摇头，道：“那为什么你就不能先把秘籍给我呢？我这个人也是一言九鼎，说出来的话就一定会实现的。怎么样把秘籍给我吧？”

　　李云飞一脸的苦笑，道：“这样吧！我们一人退一步，我先把《子午天罡》给你。等你做到了。我再把其他的秘籍给你，你看这样怎么样？”

　　祝玉妍满意的点点头，道：“那好，我们就说定了，你就先把《子午天罡》给我吧。”

　　李云飞笑了笑，道：“那好，你跟我走吧！”

　　“跟你走？”祝玉妍疑惑的看着李云飞，问道：“跟你去哪里？”

　　李云飞无奈的翻了白眼，道：“当然是回飞马牧场了。我这里又没有纸笔，怎么写给你。这些功法我都是记在心里的。至于秘籍全部被我毁了。这样子最安全。不会被人偷学，现在跟我走吧！我去默写给你！”说完，李云飞转身就往飞马牧场的场主府走去。

　　祝玉妍点点头，道：“那好，你最好快点！”说完，跟在李云飞后面往场主府走去，至于祝玉妍的几个手下都跟在祝玉妍的后面一起往场主府走去，而飞马牧场的那些子民看见已经没事了，就各自散开了。

　　李云飞他们很快就走到了飞马牧场的场主府中，李云飞带着祝玉妍走到了自己的房间，然后，李云飞就拿出纸笔开始写了起来，反正所有的东西都在自己的脑子里。

　　李云飞很快就把秘籍写好了，然后，随手交给了祝玉妍，祝玉妍拿了起来，翻开秘籍一字一句的看了起来，很明显，她信不过李云飞，他也怕李云飞给他写了一套假的功法。那样会要了她的命的。

　　很快祝玉妍就把李云飞给她的《子午天罡》给看完了，祝玉妍满意的点了点头，李云飞给她的秘籍自然是真的，他也知道，以祝玉妍的境界自己也不太可能骗的过她。而且李云飞也不想骗她，要是让她的武功真的超过石之轩，那对李云飞是一件好事。万一她没有超过石之轩，那李云飞也没有任何损失。

　　祝玉妍满意的点了点头道：“那我们就此别过，记住了下次再见，你就要把你手中的其他秘籍交给我。不要食言哦！”

　　李云飞微笑的说道：“那好，就这样说定了，希望你能快点把关于你们阴葵派臣服我的消息在江湖上传开。记住，不要让我失望啊！”

　　祝玉妍笑了笑，打开房门就离开了，祝玉妍一走开，寇仲他们一大群人就涌了进来，七嘴八舌的说了起来，李云飞被他们吵的耳朵都快聋了，终于忍不住的大吼了一声，道：“都给我住嘴！吵什么！吵什么？一个一个的说！寇仲，你先说！”

　　寇仲抓了抓头，道：“师傅，你为什么要这么做！我们不需要和阴葵派合作！刚才我们能把他们搞定的！”

　　李云飞摇摇头，道：“我不是因为这个原因，要知道，有一个朋友总比有一个敌人要好的多。何况，阴葵派是魔门第一大派。我也不想和她弄成死敌！记得那次吗？我杀了她们阴葵派的长老边不负，她也就是和我谈论了一会就算了。对于她这个人，我也没什么讨厌的。既然能成为朋友，那为什么要成为敌人呢？”

　　“那也不能把《天魔策》上的武功给她呀！”徐子陵奇怪的问道：“要知道，师傅你和我们说过，《天魔策》是天下四大奇书之一。你就这样给她了。”然后，低低的说了声“你还没教我们呢！”

　　李云飞轻笑道：“你们不知道，这《天魔策》是魔门最高心法，其中包含了整整十二卷。其中有阴葵派最高心法《天魔秘法》，也有像《子午天罡》那样的功法，这些功法都是一些普通的高级心法。根本就比不上我传给你的《明玉功》！至于，为什么说《天魔策》是四大奇书之一，是说这十二卷集齐以后的。只有一卷，两卷。甚至是五卷，六卷。也没有什么用。我也只是把这些功法记在心里。根本就没有练。你看见我用过这些功法吗？”

　　“没有”徐子陵接着李云飞的话说道。

　　李云飞笑了笑道：“那就对了，我的意思你应该知道了。你们要是想学，至少也要把我传给你的《明玉功》练至小成。否则我不会传给你们的。”

　　寇仲和徐子陵点了点头，不在说话。而鲁妙子一脸气愤的说道：“你明知道我和祝玉妍有大仇，你还和她合作！你把我放在哪一位了？”

　　李云飞叹了口气道：“我也知道你和祝玉妍二十年的恩怨！我也知道你和祝玉妍之间的仇恨！可是，我曾经听她说过，石之轩和你是她唯一爱过的两个人。你们之间的恩怨，我知道。可是，你现在也好了。你们父女也重归于好了。你何必还恨她呢？”

　　“二十年啊！二十年啊！你知道吗？这二十年我是怎么过的你知道吗？我不止一次的想要自杀。一次次的犹豫。每次想到她，我又不想自杀了，我就在心中想啊想。我要报仇，要报仇。”鲁妙子显得很激愤，他狠狠的喊道：“我每天，每天都被祝玉妍打进我身体的真元折磨着。我每天都在想，我要是死了，那该多好啊！我要是死了，我不就不用受到这种痛苦了！你知道这是什么感觉吗？”

　　李云飞摇摇头，道：“我不知道！我也没权利让你不再恨她。但是，我现在也不是她的对手！我根本就不能运起内力。只要他们的人一来全，那我们就完了。不过，你要知道，而且，像祝玉妍这样被一个男人伤害过的女人，你难道就不能原谅她吗？”

　　鲁妙子摇摇头，道：“自从你把我的伤治好了以后。我就没有想过去找祝玉妍的麻烦！我想把这件事遗忘。可是，这是她来找我麻烦。她根本就没想要放过我。既然，她不想放过我，那我为什么要放过她？”

　　李云飞摇摇头，道：“你错了，她来这里来不是因为你，她想要的是‘邪帝舍利’。她想要找麻烦的人是石之轩。不是你。而且，她今天已经手下留情了！”

　　“这话怎么讲？”鲁妙子问道：“你说她手下留情了？你这是什么意思？”

　　李云飞笑了笑道：“你真的认为，祝玉妍真的打不过寇仲，徐子陵和跋锋寒的连手？绾绾和祝玉妍练的都是一套秘法。她们联起手来，不是一加一这种算法。你们看看寇仲和徐子陵就知道了。他们两个人一对一对敌和两个人联手对敌，完全不一样！所以说祝玉妍应该是给不想和鲁妙子为敌！她也许也知道自己对不起你！所以，她手下留情了！”

　　鲁妙子沉默了良久，道：“你已经是邪极宗的宗主了。从此以后，邪极宗以你为主。你想和阴葵派联手，那就联手吧，这也不关我的事！我走了。”鲁妙子说完就向后山自己的住处走去。

　　李云飞知道，鲁妙子已经不恨自己自作主张了，他只是迈不过面子而已。李云飞笑了笑，道：“既然大家没什么问题，那就这样散了吧！要知道，刚刚大家也都累了。都要休息了！”

　　宋师道一把拉住李云飞问道：“你不是答应我，你伤一好就陪我回趟家吗？你答应我要去见见我父亲的！你不能食言！”

　　李云飞笑了笑道：“那当然了。我自然不会食言。反正我还要将近一个月才能好呢！那时候，我和祝玉妍之间的交易都完成了！自然就有时间陪你回家了！”

　　宋师道大笑道：“那好啊，既然你都答应我了，那我就没有什么意见了，你好好休息吧！”说完，转身就离开了！

　　李云飞看着人一个一个的离开，最后只剩下单婉晶坐在屋里，然后，她看见众人离开后，一个人低着头在那里，沉默不语。

　　李云飞走了过去，一把拉起单婉晶，把她揽在怀里，微笑道：“我的小公主为什么把头低的这么低啊？是有什么人欺负我的小公主吗？告诉我，我帮你打他！”

　　单婉晶摇摇头，低声道：“祝玉妍是我的外婆吧？”

　　李云飞愣了一下道：“你怎么会这么想呢？她看起来这么年轻，怎么会是你的外婆呢？你想差了！”

　　单婉晶摇摇头，道：“不，我没有瞎想！祝玉妍长的和我母亲很像！你们常说，二十年前，二十年前。说明二十年前，祝玉妍就已经是个绝顶高手了！算算年龄，她的年龄也确实够做我的外婆了！”

　　李云飞笑了声道：“你怎么会这么想啊？就算是她的年龄够做你外婆的，那又怎么样？那也不能说明她就是你外婆啊！”

　　单婉晶低下头，道：“不是的，你知道吗？我刚刚想帮寇仲他们的忙，就冲了过去。可是，那些人根本就不和我交手。他们都是不断的躲避我的攻击，根本连还击都没有还击。你不觉得奇怪吗？”


第一百六十一章：祝玉妍的往事

　　李云飞奇怪的看着好像变聪明的单婉晶，他从来都没有感觉到单婉晶是这么的聪明，她竟然能从这些点点滴滴中看出自己和祝玉妍的关系。这太让李云飞惊讶了。不过，李云飞答应过祝玉妍不说出这些关系。所以，他只有再骗骗单婉晶了。而且，他也不想让单婉晶为了自己和祝玉妍的关系难过。

　　李云飞摸了摸单婉晶的头发，轻轻道：“你怎么会这么想呢？就算是那些人不和你动手。这也不能说明祝玉妍是你外婆啊！那些人也许是看你武功太差，所以，才不想和你动手的啊！要不，就是你太漂亮了，和你交手的那人，被你迷住了！”

　　单婉晶破涕为笑，拍了李云飞一下，道：“你不知道，当时，那人本来是想和我动手的。结果，祝玉妍‘哼’了一声，他就不敢动手了。后来，我看自己也伤不到他，索性就停了下来。那人看见我停了下来，也停了下来。你不感觉奇怪吗？我和他又不认识。”

　　李云飞心中暗骂祝玉妍。你就让单婉晶他们打起来好了，只要注意不伤到了她不就行了。现在，李云飞也不好说什么了。搞的李云飞都不知道怎么说了。

　　单婉晶看着李云飞愣在那里，然后，接着说道：“你当时不在。你没有看见，当时祝玉妍看我的眼神，好像是我母亲看我的眼神一样。都是那种充满了慈爱的眼神。我……我不知道怎么办了？你知道吗？我母亲曾经对我说过，我的外婆也是魔道的一个地位很高的人。结合在一起，我敢肯定祝玉妍就是我外婆！”

　　李云飞拉起单婉晶道：“就算是她是你外婆！那又怎么样呢？难道你想和她相认？”

　　“不！”单婉晶摇摇头，道：“我只是想知道她和我有什么关系！我从小到大，就没有见过父亲。只有一个母亲。没有兄弟姐妹！没有任何玩伴！好像除了母亲外，我没有任何亲人一样！我想知道，到底有没有和我有关系的人！我听我母亲说过，她被我外婆伤的很深！我也不知道怎么回事！她不想告诉我。我怎么问也问不出来。”

　　李云飞叹了口气道：“既然你母亲不想告诉你，那自然有她的想法？也许，她是为你好呢？你要相信你母亲。你要知道，她也只有你一个亲人，她是真心爱你的！”

　　单婉晶一下“扑”在李云飞的怀里，然后，拉着李云飞的衣服，“呜”“呜”的哭了起来，一边哭一边说：“我知道，母亲她把我带大，花了很多心血。可是，我就是想知道我还有什么亲人。你告诉我好吗？”

　　“你为什么要问我呢？”李云飞奇怪的问道：“你就这么肯定我知道？也许我不知道呢？”

　　“不，你知道！”单婉晶肯定的说道：“你肯定知道这件事。我听见你说过很多江湖上的秘史。那些关系你都能知道，我的事情你也一定能知道！请你告诉我好吗？”单婉晶拉着李云飞的衣袖，不断的摇摆，然后，撒娇道：“你高诉我好吗？你就靠诉我拉。你平时什么都知道，你一定也知道我的这件事！好不好拉。靠诉人家了！你要是不告诉我，或者说你不知道，我就赖在你这里，不回去了！我让你连叫都睡不着。”

　　李云飞被赖的没办法了，这也怪他的那张嘴，什么事情都往外说，武林秘史，一堆一堆的往外说。搞得好像什么事情都知道一样。现在没办法了。要是不告诉单婉晶，恐怕自己会被她缠死的。

　　李云飞叹了口气，道：“你真想知道？”

　　“是的！”单婉晶用力的点了点头，道：“我真的想知道！告诉我吧！”

　　李云飞喘了口气，整个人坐了下来，点点头道：“既然你想知道，那我就告诉你吧！当年，祝玉妍算得上是魔门第一才女。不，魔门年轻一辈的第一美女。第一才女！年纪轻轻就把《天魔策》中的《天魔秘法》练到了第十七层！武功也算的上魔门年轻一辈的第一人！只是，她遇到了一个男人！一个让他恨了很多很多年的男人！”

　　“谁？”单婉晶好奇的问道。

　　“石之轩”李云飞叹了口气，道：“‘邪王’石之轩！当年的石之轩远远没有现在的武功！花间派传人的石之轩就是在哪个时候，出现了。带着几分忧郁，带着一身的骄傲，施施然的出现在祝玉妍的面前。”

　　李云飞深深的呼出一口气，道：“你知道吗？在石之轩没有练习《不死印法》之前，那时候的石之轩也许就像现在的侯希白一样。只是一个笑容可掬，善画嗜酒的风流才子。你见过侯希白，你应该知道，侯希白，哼……”

　　单婉晶点点头，道：“我知道他，只是这些和我身世有什么关系？”

　　李云飞长笑道：“你接着听我说，这些不说出来，怎么让你知道你的身世呢！当时，哪有什么魔道之争，哪有什么江山之战。祝玉妍就像是一朵最美丽的花一样，周旋在‘宋缺’‘鲁妙子’‘晁七杀’‘岳山’这些黑白两道最出色的，最顶尖的人物之中。祝玉妍简直就是江湖上最美丽，最受欢迎的女人吧！只是这个时候，石之轩出现了！”

　　李云飞摇摇头，道：“也许作为花间派传人的石之轩和现在的侯希白一样，都是那样的风流才子。只是，石之轩有着一种气质，那种气质是候希白永远都不可能具备的，那就是石之轩那一份流淌在骨子的桀骜不驯，那一份永远不甘居于任何人之下，哪怕一个人面对整个天地，他也不会挑一下眉的桀骜不驯！”

　　李云飞笑了笑，道：“鲁妙子曾经和我说过，花间派的传人能给人一种深深的孤独感，甚至是不断追求孤独，可是，这只是形容石之轩的。鲁妙子和侯希白从来都没有见过，他这二十多年，甚至三十年固守小楼，他根本就不知道。侯希白是谁！他说的只能是石之轩！”

　　“我怎么听不懂啊？”单婉晶问道：“这和我有什么关系吗？我根本就没有听到关于我的事！”

　　李云飞笑道：“不把以前的事情说完，我根本就没法和你说出你的身世，甚至你母亲为什么恨你外婆！等我说完了，你就全部知道了！”

　　李云飞接着说道：“花家派，哪怕是石之轩的天纵奇才。可是，花间派的功法却限制了石之轩的发展，任石之轩再天纵英才，其成就仍然无法超越本派承传心法的限制，于是心比天高的石之轩不得不承认花间一脉在两派六道不入流，这样的现实难免会让他有些忧郁、有些不甘，有些愤世嫉俗。就这样，他带着这种气质出现在祝玉妍的身前。石之轩的气质连祝玉妍都为之倾倒！”

　　“他们相爱了？”单婉晶问道。

　　“哪有这么简单！”李云飞接着往下说道：“祝玉妍修炼的是《天魔策》上的一套仅次于《道心种魔秘法》的功法，《天魔秘法》！武功出神入化。围绕在她身边的都是中原武林的一代俊杰！石之轩未必会输给他们，但是，他们也给石之轩带来了强大的压力！”

　　李云飞笑道：“你要知道，向雨田那时候已经以死避世！邪极宗没有宗主，影响力自然大减！于是，祝玉妍成了魔道的新一代领头人！花间派的功法又怎么比的上阴葵派的功法呢。加上花间派的地位又在阴葵派之下。任何一个正常男人，恐怕对于自己心仪的女子在各方面均超过自己，也还是会有些心结。更何况石之轩是一个如此骄傲的男人。”

　　“然后，他们就分手了？”单婉晶问道：“不会吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“当然不会这么简单！当石之轩明白自己比不上祝玉妍后，他就努力的突破了自己的心境。他想到了一个办法，那就是成为另一个宗派的传人！这样，他就能两相印证。增加修为了！于是，在祝玉妍的支持下。石之轩成为了补天阁的传人！石之轩不愧是天纵奇才。他把这两套武功成功交融在一起，创出了一套惊天的功法《不死印法》。于是，祝玉妍不顾自己已经练至十七层的《天魔秘法》。和石之轩在一起了！”

　　“那不就好了吗？”单婉晶道：“有情人终成眷属啊！”

　　李云飞摇摇头，道：“不，哪有这么简单啊。终成眷属！要知道，石之轩练的是两套完全不一样的功法！一套是花间派的功法，这套功法讲究的是潇洒，讲究是生气盎然！而另一套是补天阁的功法。讲究冷漠，讲究无情！所以，很可悲，石之轩成了精神分裂了！”

　　“精神分裂？”单婉晶问道：“那是什么东西？”

　　李云飞苦笑道：“怎么说呢！就是他有时候潇洒，有时候无情。他也不知道自己是怎么了。可是，偏偏这个时候，祝玉妍的师傅听说了此事。被气死了！培养了自己这么久的师傅死了！祝玉妍就找到了石之轩。”


第一百六十二章：地品丹药

　　李云飞静静的坐在那里，慢慢的揭露了这些往事，单婉晶坐在旁边安静的听着，不时的发出疑问，这些古老的往事，相信除了他们自己之外。没有人比李云飞知道的更清楚了！单婉晶看见李云飞叹了口气，停了下来，连忙问道：“下面呢？怎么不说了？祝玉妍和石之轩他们怎么了？”

　　李云飞笑了笑道：“当祝玉妍的师傅因为祝玉妍的决定被她气死后，祝玉妍就找到了当时精神状态很不稳定的石之轩！”

　　“然后呢？”单婉晶问道：“他们分手了？”

　　李云飞点了点头，道：“是的，如果当时石之轩将这自身出的情况解释给祝玉妍听，恐怕两人间的关系也还不至于走到现在的这种地步。但是，石之轩的骄傲让他觉得这样的症状难以启齿，当然，也可能是他太过自负了，总觉得自己能够在短时间内解决问题，到时再回头来寻找祝玉妍也还不迟；更可能他当时正受着补天阁行事方式的影响，于是他在不知道祝玉妍所面临的困境的情况下，就此选择了飘然远去。”

　　“离开了？”单婉晶惊叫道：“石之轩就这样离开了？那祝玉妍知道后岂不是太伤心了？”

　　李云飞点点头，道：“不错，祝玉妍师傅的死，对祝玉妍是个很大的打击，这个时候的她，在世上唯一可以依靠，可以诉说的，恐怕只有石之轩一人了！我们实在很难以想象，祝玉妍在满怀着绝望与希望交揉的复杂心境下，推开石之轩那扇柴扉时，望着空空如也的房间，那将是怎么样的一种心情？”

　　李云飞长长的吐出了一口浊气，道：“所以，祝玉妍就理所当然的认为石之轩是在欺骗她的感情，在觊觎魔门的霸业。而这个时候，石之轩却继续完善自己的《不死印法》。那个时候，石之轩的生活应该是很悲惨的，同时，要受着精神上面的折磨，还要想尽办法入那四大圣僧的门下。就是我杀死的那两个人和另外两个人。石之轩靠着自己的天资，终于把魔道的思想和佛道的思想融合在一起。这个时候，石之轩创的《不死印法》，终于完善下来。”

　　李云飞接着说道：“这个时候，石之轩不需要隐藏什么了。可是，这个时候，那满口‘万般是虚’‘一切是空’的四大圣僧却联手追杀石之轩。整个像是换了个嘴脸一样；可是，石之轩却靠着《不死印法》周旋在四个和尚之间。最终自己的《不死印法》大成。并在这场游击战中领悟出天下无双的‘不死印’和‘幻魔身法’。四大圣僧便是请了宁道奇来，都打不赢石之轩。当石之轩春风得意的时候，他来到了自己和祝玉妍的家。可是，他发现了一个让他心碎的消息。”

　　“什么消息？”单婉晶接着问道。

　　“祝玉妍结婚了！”李云飞耸了耸肩道：“祝玉妍她已经嫁人了！”

　　“嫁人了？”单婉晶一脸郁闷的说道：“你刚刚就是说石之轩，没有说祝玉妍！说一下么！”

　　李云飞点点头，道：“祝玉妍当时，认定了石之轩是在欺骗她，所以，她对所有的男人都抱着一种敌视的心理。所以她打伤了鲁妙子，要抢夺‘邪帝舍利’并且，她和一个自己十分讨厌的男人结婚。她就草草的嫁给了‘霸刀’岳山！”

　　“‘霸刀’岳山？”单婉晶问道：“祝玉妍嫁给了岳山？”

　　李云飞点点头，道：“不错，祝玉妍就嫁给了岳山！一个她根本就不喜欢的人。而且还生了个女儿！那个女儿就叫单美仙！”

　　“我娘！”单婉晶惊叫道：“祝玉妍果然是我娘！那为什么我娘这么恨她呢？”

　　李云飞一脸奇怪的看着单婉晶道：“谁说你母亲恨祝玉妍的。”

　　单婉晶一脸无辜的问道：“难道不是吗？那为什么我母亲从来都不告诉我，谁是我外婆呢！而且，她从来都没有谈过祝玉妍呢！”

　　李云飞笑道：“也许有一些恨吧。当初，石之轩武功大成归来，见到祝玉妍，发现祝玉妍竟然嫁给了一个无论是长相，武功，心智都不如自己的人。还带着满心，满眼的杀气见了自己。而且还生下了一个女儿。以他们两个人的骄傲。怎么可能解释呢！最后，怎么样，没人知道。也许祝玉妍痛下杀手，也许石之轩大笑而去。总之，两个人的误会更深了！”

　　“那接着呢？”单婉晶问道：“那结果怎么样了？”

　　李云飞摇摇头，道：“后来吧！祝玉妍就追杀了‘岳山’，以‘岳山’的武功当然不是祝玉妍的对手，但是，祝玉妍看在你母亲的面子上没有下杀手。但是还是逼走了岳山！”

　　李云飞叹了口气，道：“你母亲在这种没有父亲的生活下长大！后来，她不顾祝玉妍的反对，还和边不负发生了关系。结果，祝玉妍当然是极力反对，可是当时你的母亲已经被所谓爱情冲昏了头！所以，不顾，祝玉妍的反对，坚持在一起！”

　　单婉晶愣在那里，整个人都呆住了，她根本就没想到，边不负竟然是他的父亲。这种打击，让单婉晶整个人都愣住了，她带着泪光道：“你是说边不负是我的父亲？”

　　李云飞叹了口气，道：“不错！边不负是你的父亲。亲生父亲！”

　　单婉晶愣愣的说道：“你的意思是，你杀了我父亲！我母亲竟然叫你杀了我父亲？为什么会是这样。你既然知道，那你为什么不阻止呢？”

　　李云飞摇摇头，道：“你根本就不知道！当年的那段事情！我也不知道到底是什么？我只是听人家讲的，最后你母亲发现边不负就是个人渣！他竟然连绾绾都想强奸！而且，人品低劣！结果边不负骗了你母亲！”

　　“然后呢？”单婉晶问道：“那这又和祝玉妍有什么关系？”

　　李云飞摇摇头，道：“这我也不太清楚了，据说是祝玉妍不愿意杀掉边不负。结果，你母亲就和祝玉妍两个人决裂了。于是，她就带着还没出生的你到了东溟派！你知道吗？东溟派和魔道很多的人都有仇怨！可是，祝玉妍在一天，他们都不敢找东溟派一点麻烦！由此可见，祝玉妍还是很关系你母亲的！”

　　“那我外婆为什么不杀边不负呢？”单婉晶奇怪的问道：“你不是说她很关系我母亲吗？女儿被人欺辱，她怎么能不管呢？”

　　李云飞叹了口气道：“这我真不知道，我怎么知道她是怎么想的，也许，是因为她没有办法吧！刚刚接替阴葵派的祝玉妍，她怎么敢杀戮自己的师弟呢！你不知道，我杀了边不负后，祝玉妍来找过我。”

　　“她找你干什么？”单婉晶问道：“找你麻烦？”

　　李云飞叹了口气，刚要说话，突然看见门口有一道淡淡的人影。李云飞认出这是鲁妙子的身影。于是苦笑道：“鲁妙子前辈鬼鬼祟祟躲在那里干什么？想知道什么进来听啊！我又不会避开你！”

　　鲁妙子一脸尴尬的推开门走了进来，不好意思的问道：“你不是不能运起内力吗？你是怎么发现我的？我已经很轻很轻了，一般的高手根本就不能发现啊！”

　　李云飞无奈的看着这个号称是天下第一全才的鲁妙子，忍不住翻了个白眼道：“拜托！我只是心脉受损！眼睛没事！你的人影大大方方的出现在我的眼中，你说我知不知道？”

　　鲁妙子笑了笑，他心里也许早就没有了祝玉妍，但是，他肯定好奇，当年和自己本来好好的祝玉妍，为什么突然把自己打伤！所以，当他听到李云飞在说这些往事，所以忍不住的躲在这里听了起来。

　　李云飞奇怪的问道：“前辈不是回去了吗？来找我做什么？”

　　鲁妙子笑了笑，拿出一瓶丹药道：“你让我炼制的丹药已经炼制成功了。所以我过来找你，想把这丹药给你。”

　　李云飞连忙接过鲁妙子递来的丹药，拿了起来，刚一入手。系统竟然传来一阵声音：恭喜编号2112，“剑仙”李云飞获得地品丹药“度命丹”。

　　李云飞低头看了看这丹药的属性，心中一阵狂喜。这地品丹药可是传说中的好东西。前世也只是听说十大高手中的第一高手“绝刀”赵彦曾经在第二次任务空间得到过，珍贵异常！赵彦自己都舍不得用。只是，李云飞前世本来只是个小人物而已，根本就接触不到这些，所以，他根本就不知道，赵彦的那个地品丹药是什么，而自己得到的地品丹药叫做“度命丹”，想来是种度命的丹药。

　　度命丹：地品丹药，是用千年何首乌，金灵花，朱果联合诸多药品。由大唐双龙传中第一全才鲁妙子制成。服用后，无论多么重的伤都能立刻全消。是保命良药。

　　鲁妙子笑了笑，道：“我用了无数珍贵药材提炼而成，是治伤良药。可是耗费了我好大的心血。总算是不负你所托。”


第一百六十三章：商秀珣的心

　　李云飞一脸兴奋的把手中的丹药小心翼翼的放在怀里，脸色中都透着一丝潮红，能弄到地品丹药，实在是超出李云飞的想像了。李云飞对着站在旁边的鲁妙子应声道谢，道：“我很满意！很满意！没想到前辈的药理本事这么高。多谢前辈了！”

　　鲁妙子一脸奇怪的看着李云飞，道：“我还没说这丹药的药效呢，你就这么高兴？你能看出来？”

　　李云飞一下子反应了过来，鲁妙子还没有告诉自己丹药的药效，他也不知道自己可以直接看出丹药的药效。于是，笑道：“没有啊。嗨，我看见前辈这么晚还来找我，自然是对自己炼出来的丹药很满意！这才来送给我的，要不然，也不会对我说，你很满意了。对了。这药有什么药效？”

　　鲁妙子一脸兴奋道：“你知道吗？这药品是我炼制的最满意的丹药了！这药效简直是逆天。就你现在的伤，只要吃下去，马上就能恢复了！你说这药效怎么样？简直是逆天啊！”从鲁妙子这一脸的兴奋就能看出来，他对自己炼制的丹药很满意！当然了，能炼成这样品质的丹药，是李云飞根本没想到的，恐怕就算是鲁妙子也没有想到吧！

　　李云飞当然不会现在就把这丹药用了，要知道，这么强大的丹药，以后一定会有大用的，自己这伤也基本上快养好了。根本就用不上这个“度命丹”，想想以后，万一在什么任务空间，遇到什么厉害人物，就可以和那人拼命，当自己快要死的时候，把这丹药一吃，马上恢复原样，想想啊，这该是多么爽啊。

　　就在李云飞幻想的时候，单婉晶一下子打断了李云飞的幻想！一脸哀怨的看着李云飞，嘟着小嘴道：“你要告诉我的事情还没有说完呢？接着说么！”

　　鲁妙子也接口道：“是啊，我刚刚个你送药的时候，在门口听见你在说这些往事！我就站在门口没有进来！对了。你这些秘史都是谁告诉你的。很多秘密我都不知道！”

　　李云飞张着嘴不知道该怎么说，嘴不断的张张合合，他还没想到该怎么圆这个谎。他刚想说话，鲁妙子就直接又帮他招了个借口，道：“应该是向雨田告诉你的吧！要是他的话，就应该知道这些秘史的。想来他一直在暗中观察魔门的事情吧！想来，他也不想魔门四分五裂吧！”

　　李云飞连忙的点头，道：“是啊，是啊，都是向雨田告诉我的，当时，他是叹着气把这些事告诉我的，他也感到这些事情实在是太可惜了！”

　　单婉晶一脸的不耐烦，道：“好了，告诉我了！继续说吧！”

　　李云飞皱着眉头想了很久，最后忍不住问道：“我刚刚讲到哪里了？我……我不记得了！”

　　鲁妙子开口道：“你讲到了祝玉妍来找你麻烦的！”

　　李云飞笑了笑，道：“对啊，我当时杀了边不负，边不负是祝玉妍的师弟。我当着绾绾的面杀了边不负，祝玉妍知道后就来找我麻烦。当时，以我的武功和祝玉妍相差无几，就算是加上寇仲他们几个也不会是祝玉妍那一伙人的对手！”

　　李云飞叹了口气，对单婉晶说道：“我们当时并不是祝玉妍他们的对手，但是，祝玉妍看在你的面子上，也就算了！也许在她心里，她还是想杀死边不负的！也许，也许是因为她还在阴葵派宗主这个位置上吧！杀了边不负会给她带来不好的影响！”李云飞当时也不知道祝玉妍到底是怎么想的。也许是为了单婉晶吧，也许跟本就不是，当时，两方势力相差无几。就算是李云飞这边比祝玉妍那边少上不少人。最后鹿死谁手也不知道。不过，李云飞宁愿骗一骗单婉晶。安慰安慰单婉晶。

　　单婉晶点了点头，道：“那后来呢？”

　　李云飞笑道：“后来，你都知道了！我和祝玉妍合作了！就是这个呀！”

　　单婉晶摇摇头，道：“我不是问你这个。我是问你石之轩和我外婆他们怎么样了？”

　　李云飞笑道：“不是结怨了吗？我不是和你说了吗？你外婆和石之轩因为这些关系导致关系破裂。最后，祝玉妍就不断的要杀掉石之轩。而石之轩就隐居起来。也许，不是隐居。他化身裴矩在西域搞风搞雨。”

　　李云飞叹了口气道：“好了，事情都和你说了。你们也知道这断历史了。怎么样，鲁妙子前辈你也该回去了吧！”

　　鲁妙子一摆手道：“那好，我现在就走！马上就！”说完，鲁妙子转身就离开了。从他落寞的背影上，李云飞能看的出，他现在还在怀念当年的那种感情！不，或者是当年的那份回忆！

　　李云飞忍不住出声道：“鲁妙子前辈，你知道吗？我曾经听一个人说过，祝玉妍这辈子只喜欢过两个人，一个是石之轩，另一个就是你了！”

　　鲁妙子身形一顿，头也不回的问道：“她当年接近我，不是为了‘邪帝舍利’？”

　　李云飞长笑道：“以你的聪明才智，你应该知道，这是不可能的，祝玉妍就算是拿到‘邪帝舍利’也没有什么用，要知道，她根本就不能吸取其中的力量。祝玉妍只是想给石之轩找个大大的麻烦而已！”

　　鲁妙子淡淡道：“不管怎么样！那些事情都过去了！我也不想管这些往事了！而且，我到现在才发现自己爱的是谁！我不会再为往事而伤心了！而且，祝玉妍爱谁，那也和我无关。不是吗？”

　　李云飞知道，鲁妙子他知道了自己心中的爱到底是什么人了。他也走出了这将近三十年的阴影！李云飞也是真心为他高兴！

　　单婉晶轻轻道：“我也走了！你好好休息。”

　　李云飞拉起单婉晶，轻轻的抱住她道：“怎么了？你难道很累吗？留在这里陪陪我吧！”

　　单婉晶把头靠上李云飞的胸口道：“我真不知道该怎么办了！让我静静吧！我心里真的很乱。我也不知道，我到底是怎么了！这些事情，我本不该知道的，我很想和外婆相认。可是，我母亲又不愿意！你让我一个人好好想想吧！”

　　李云飞点点头，道：“那好，你就在我房间里休息吧！我出去走走！”说完，李云飞把单婉晶抱起来，然后，轻轻把她放在床上！然后，打开门，走了出去！

　　李云飞漫无目的的在花园里走着，他现在也不知道自己怎么了，难道，因为自己武功不能用了，所以变的有些多愁善感了！李云飞自嘲的摇摇头，忍不住长长的叹了口气！

　　这时，李云飞的背后传来一阵优美的声音“我们的‘剑圣’李云飞是怎么了，还在这里唉声叹气？”

　　李云飞当然听出了这是商秀珣的声音，他自然知道自己现在内力无法运行，整个人就和普通人一样。当然听不到商秀珣走过来的声音了。李云飞走到一座假山边，一个纵身跳了上去，然后，坐了下来。商秀珣也跟着李云飞跳了上去。

　　那是个很矮的石壁，李云飞也只能跳到那里！这也是没办法的，谁让李云飞现在功力尽失呢！

　　李云飞长长的吐出一口气，道：“美人儿场主，到这里来干什么？”

　　商秀珣一脸的娇羞道：“不要在叫我美人儿场主了，你要是愿意，就叫我秀珣吧！我娘当年就是这样叫我的！”

　　李云飞笑了笑，道：“我感觉美人儿场主比秀珣好听！”

　　商秀珣娇笑道：“我难道比你的婉晶妹妹还要漂亮？”

　　“梅兰竹菊！”李云飞长笑道：“各有千秋吧！婉晶是个很娇柔的女孩子，而你是个很坚强的女孩子。你们不一样！虽然都是那么美。但是，我很少见过像你这么坚强的美女了！”

　　“我算的上美女吗？”商秀珣问道。

　　“当然！”李云飞笑道：“你怎么会这么问呢？你绝对算的上是个绝色美女。应该是我见过的美女之中，最顶尖的之一！”

　　商秀珣娇羞的笑道：“怎么从来没有人和我说过？他们好像都没有把我当成女人一样！”

　　李云飞笑道：“因为你太出色了。出色到这些人根本就不敢和你说这些话。在他们心中，你首先是飞马牧场的场主，其次你才是个美丽的女人！再加上，你平时又不苟言笑。再加上你那种严肃的表情，就可以把那些人吓的什么话都不敢说了。他们怕你！”

　　“怕我！”商秀珣点点头，道：“你说的不错，他们是怕我，只是，为什么你不怕我呢？”

　　李云飞笑道：“你要知道，我不是你们飞马牧场的人，我又不怕你抄我鱿鱼！自然就有什么话就说什么了！”

　　“抄你鱿鱼？”商秀珣奇怪的问道：“那是什么东西？我怎么从来都没有听过呢？”

　　李云飞笑道：“就是把我赶走。他们都怕你把他们赶出飞马牧场。要知道，在这种乱世，能找到一个没有战争，没有硝烟的地方，那该有多难！所以，他们都不敢在你身边放恣！”


第一百六十三章：后山打猎

　　商秀珣落寞的笑了笑，用一种淡淡的语气自嘲道：“哪个女孩子不希望别人夸奖，不希望别人把自己当成美女！除了你之外，没有一个人夸奖我长得美丽。一个也没有。有时候，我就在想，难道我就长的这么丑吗？连一个欣赏的人都没有？”

　　李云飞长长的叹了口气，道：“我刚才说过了，你长得很美，很美！只是你太坚强了！你的那些手下恐怕也是这种想法吧！他们谁敢在你面前说出这么失礼的话？恐怕他们在你面前连大声说话都不敢吧！你这种冷冷的样子把他们都吓到了！”

　　商秀珣笑了笑，道：“是啊，他们在我面前连大声说话都不敢。更别提夸我了。我也不想成为这样，可是，我要是不装成这种冷冷的样子，别人也不会怕我，我作为飞马牧场的场主。怎么可以压制不住我的手下呢？”

　　李云飞点点头，道：“是啊！”李云飞当然知道商秀珣的心理。她装成这样也是为了能够压制自己的手下，而自己不是她的手下，所以自己能和商秀珣开些无伤大雅的玩笑！

　　两人静静的坐在石壁上，沉默了良久，谁都没有说话，商秀珣先开了口，问道：“你怎么一个人出来乱转？不在房间陪陪婉晶妹妹？”

　　李云飞笑了笑，道：“她想一个人静静，而我想出来喘口气！所以，她就留在房间里，而我就出来转转了！”

　　“婉晶想要一个人静静？”商秀珣奇怪的看着李云飞，问道：“你们闹矛盾了？吵架了？”

　　李云飞摇摇头，道：“没有，只是她知道了一些她不该知道的事情！所以，她有些难过！想要一个人静静？”

　　“她知道了一些她不该知道的事情。”商秀珣好奇的问道：“什么事情？我能知道吗？”

　　李云飞淡淡的笑道：“一些往事而已，我想，你最好还是不要知道的好！知道了对你也不好！”

　　商秀珣展颜一笑，娇声道：“你不想告诉人家就算了，干什么还找什么借口！还对我这么说，真讨厌！”

　　李云飞突然听到娇声说话得商秀珣，心里一阵奇怪，连忙转头一看，顿时呆了一下，商秀珣的脸上竟然带着一丝红韵，这样一看果然是人比花娇。

　　李云飞见过很多美女，什么样的美女他都见过，所以，以商秀珣的姿色，李云飞也只是呆了下，就回过神了，心中忍不住骂了句，我操，为什么武侠世界里的美女这么多，好像这些侠女不是美女就没办法混下去一样！

　　商秀珣看见李云飞呆了一下，嘴角带着一丝得意的笑容，然后，轻轻的问道：“你和婉晶妹妹到底是怎么了？”

　　李云飞无奈道：“我说了，我们没什么！我没事骗你干嘛！”

　　商秀珣娇声道：“我和婉晶妹妹是好姐妹！你可不能欺负她，要不然，我会为她报仇的！”

　　两人坐在石壁上不断的说着话，突然，李云飞的肚子一下子叫了起来，李云飞也感觉到有些饿了，要知道，他闭关出来后就没有吃东西，这也是他身体好，要不然早就饿晕了，于是李云飞笑道：“我有些饿了！我们去吃点东西吧！”说完，起身就要往厨房那边走去！

　　商秀珣轻笑道：“你也不看看现在天色。恐怕厨房里也没有什么东西吃了！这样吧，你尝尝我的手艺！要知道婉晶妹妹的厨艺就是和我学的！”

　　李云飞忍不住翻了个大白眼，要知道，单婉晶做出来的菜难吃的要死，要不是为了照顾单婉晶的自尊，李云飞恐怕连一点都不会吃下去。

　　商秀珣明显看出了李云飞的想法，忙道：“你要知道婉晶妹妹才跟我学了几天而已，能做成那样就已经不错了。你还想怎么样？不过，我从小就学习厨艺。今天就让你大饱口福！”

　　李云飞根本就不知道商秀珣的厨艺怎么样，要知道原著中写的都是商秀珣很会吃，对吃的东西很挑剔，瞌睡从来都没有写过关于商秀珣做的菜好不好吃，原著根本就没有人有这个口福，想来，商秀珣应该很会吃吧！

　　李云飞纵身跳下石壁道：“那好，我们去厨房找找看，是不是有什么东西能吃的！”

　　商秀珣也从石壁上一跃而下，嘴角带着一丝顽皮的笑意道：“那里能有什么新鲜的食材，我们自己动手，丰衣足食！”说完，拉起李云飞的手就往后山跑去！

　　李云飞心中一惊，商秀珣对自己也太不客气了，根本就没把自己当成外人，这个时代的女人好像不会随随便便就拉别人的手！更别提半夜和男人往后山跑。这到底是因为商秀珣不把自己当成外人，还是因为其他的呢？李云飞心里充满了疑问！

　　李云飞转念一想，管他呢！人家一个美女都不在乎，自己干嘛这么在乎。所以，也就放下自己心中的那种遐想！

　　两人快步跑到后山，两人停了下来，商秀珣突然发现自己的手还和李云飞握在一起。心中一惊，忙把手松开，双颊却慢慢变成粉红色。看起来商秀珣也在害羞。

　　李云飞心中一动，刚想出口调戏调戏。转念一想，还是算了吧！他也不知道商秀珣到底算是什么性格。毕竟她在别人面前是那种冷艳异常的样子。李云飞也不知道商秀珣的真正性格是什么，现在万一说错话了，那也不太好！

　　商秀珣干咳了一声，缓解这里尴尬的气氛，然后，笑道：“我们打点东西，然后烧烤吧？”

　　李云飞忍不住问道：“我们还要自己打猎？这里能有什么东西？”

　　商秀珣轻笑道：“这你就不知道了！这后山上的动物多的是。以前我专门叫手下抓了一些动物放生在山里，要知道，有些时候无聊了，就这后山里打猎！所以，这山里什么动物都有！”

　　李云飞笑道：“看来，我今天要饱餐一顿了！就是不知道我们的美人儿场主做的菜好不好吃！千万不要让我失望了！”

　　商秀珣娇“哼”一声，一抬下巴，道：“你就等着把自己的舌头给吃掉吧！告诉你，我做菜的味道比我们飞马牧场里的大厨都要好吃。你就等着大吃一顿吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“那好啊，我就等着看你的手艺了！”

　　“那你还站在这里不动？”商秀珣娇声道：“还不帮我抓些可以吃的东西！我好动手做呀！”

　　李云飞一翻白眼，道：“开什么玩笑呢？你不知道我的伤没好吗？还说什么帮忙，我现在恐怕连只野鸡都追不上了！更别提别的了！”

　　商秀珣这才反应过来，应声道：“那你就在这里休息休息吧！我去捉些兔子，野鸡之类的动物！”

　　李云飞实在不好意思坐在这里干等一个女人去捉东西给自己吃，他的自尊受不了，于是，摇摇手道：“不必了！我和你一起去吧！就算是功力无法用，我也可以帮你点小忙！”


第一百六十五章：赌约

　　商秀珣知道李云飞不能忍受一个女人去捉东西，然后做给自己吃，虽然这有些大男人主义，不过，商秀珣也不好说什么，于是，轻声问道：“你的身体真的没问题？”

　　李云飞一拍胸口，装着豪爽的样子道：“当然没事了！你看，我身体现在是棒棒的！虽说不能运起功力，不能用轻功，不过，抓一些不太灵活的动物，我想我还是能的。”

　　商秀珣笑道：“那就好，这样吧！我们两个人分开去打猎。看看最后谁能得到最多的猎物，怎么样？”

　　李云飞长笑道：“那好，那我们就比上一比！看看最后谁赢谁输，怎么样？”

　　商秀珣娇声笑道：“那我们有没有什么赌注？光有赌约，没有赌注，那有什么意思？”

　　李云飞笑道：“你还想要赌注？那你说说。你想要什么赌注？只要我能做到的都行？”

　　商秀珣想了一会，道：“现在先不想了，等一会我们分出了胜负以后再说！怎么样？”

　　“不好吧！”李云飞想了想说道。要知道，李云飞现在也就是死要面子活受罪。要知道，他现在根本就不能用内力了，可是，他又不肯说自己不行。但是他也知道自己肯定是比不上商秀珣，现在怎么可能让她随意的开条件。李云飞又不傻！

　　李云飞接着说道：“你还是先想好了条件再说吧！我可不想你最后给我提的条件是那种让我做不出来的事！要知道，我这个人答应别人的事情一定会做的！”

　　商秀珣想了一会，道：“这样吧，你要是输了，就教我套剑法。你在江湖上不是号称‘剑圣’吗？那你的剑法一定很高。怎么样？我这个条件，你能答应吗？”

　　李云飞皱着眉头，道：“我的《飞仙剑法》不适合你。而且，也不好传给你！”

　　商秀珣笑道：“我没说让你传我你的那套绝学。我只是想让你提点提点我几招。这么简单的条件，难道也不行？”

　　李云飞想了想，道：“那好吧！你要是赢了我，那我就指点指点你几路剑法。这样总行了吧？”只是指点指点剑法，这些根本就算不得什么。只是一些小事。李云飞当然会答应了！

　　商秀珣开心的说道：“既然你同意了，那我们现在就开始吧！”说完，就想冲出去！

　　李云飞一把拉住商秀珣，笑道：“美人儿场主好像忘了一件事！”

　　“什么事？”商秀珣奇怪的问道：“难道你还想改变赌约不成？那还不如不赌了！”

　　李云飞笑了笑，道：“美人儿场主忘了一件很大的事情。我光说了我如果输了会指点你剑法的赌约，可是，你没有说，你输了，输什么给我！”

　　商秀珣骄傲的抬起头，道：“哼，告诉你，这场赌约我赢定了。你不能使用内力，跟我比岂不是输定了！那我还说什么赌注？”

　　李云飞耸了耸肩，轻笑道：“恐怕！你不说还不行！要知道，不怕一万，就怕万一。如果，你输了呢？那没有赌注，我岂不是吃了一个老大的亏？”

　　商秀珣一抬头道：“没有一万，更没有万一。告诉你，我是赢定了。如果，你赢了我，那无论你提出什么赌注，我都同意，什么事我都帮你做！”

　　李云飞装着色迷迷的打量着商秀珣身体上下，慢吞吞道：“真的什么条件都答应？”

　　商秀珣白了李云飞一眼，然后，一挺胸部，道：“那当然，只要你赢了，那我什么条件都答应你。”说完，挑逗的看着李云飞一眼，接着道：“听清楚没？我可是什么条件都答应哦！你可要多多努力喽！”

　　李云飞轻笑道：“看来，我真要努力了。那好我们现在就比一比吧！那就以半个时辰为限。半个时辰后在这里集合！怎么样！”

　　商秀珣点点头，道：“那好，现在……现在开始！”说完，商秀珣一个纵身向树林深入猛冲进去！一下子就拉开李云飞不少的距离，可是，李云飞根本就不能用轻功，就这一下，李云飞就落入下风。

　　李云飞苦笑一声，快步向另一边飞奔而去，要知道，李云飞根本就没有想过要赢商秀珣，现在的比赛实在是无聊之极才做出来的事情。凭着商秀珣和鲁妙子的关系，她只要说上一句想样李云飞指点指点自己剑法。恐怕，李云飞连想都不想就会答应吧！

　　李云飞慢慢的在草丛中走着，不断有一些兔子之类的小动物被李云飞走路的声音给惊起来。本来，以李云飞的功夫，随便仍块石头就能把这些东西都给打晕！运起轻功，捉这些东西，不比捡东西难道哪里，可是，现在李云飞也只能站在这里干看看。什么办法都没有。他根本就追不上这些野兔。山鸡！

　　李云飞就这样四处张望着，然后，轻手轻脚的在这林子里走着。现在是晚上，兔子，野鸡之类早就回巢饿回巢，回窝的回窝。根本就没有在外面觅食的动物。这也给了李云飞一些机会。

　　李云飞四处找寻着这些动物的巢穴。他也只能想到这个办法了。要知道，这些小东西，杀伤力不足，可是，警觉性却很大。商秀珣可以把这些东西惊起来。然后，再运起轻功捉到。可是，李云飞不能！

　　终于，李云飞找到了一个好像是兔子洞的地方。手一伸，就伸了进去，然后，用力一拽，果然从中拽出一只全身雪白的兔子。

　　李云飞把这兔子往自己的左手一放，就又把手伸了进去。果然又从中拉出一只小兔子。李云飞一脸兴奋，虽然自己是输定了，但是，还好不是鸭蛋。这样还不错了！总算没把脸面丢到了姥姥家！

　　李云飞也不想费力再去抓这些东西了。这一只又肥又壮的兔子已经够自己吃了。加上商秀珣那边抓的东西，怎么也能吃的饱饱的了。

　　李云飞随手抓着大兔子的耳朵把大兔子抓起来，另一只手把另外一只很小的小兔子给抱了起来，这么小的一只兔子，李云飞怎么也不会吃的。何况就算是想吃，这兔子上也没有肉啊！可以把这兔子送给单婉晶，或者送给商秀珣，这些女人对这种又小又可爱的东西比较有爱。她们会把这小东西当做宝一样。

　　当李云飞带着自己的猎物走回约好的地方后，发现商秀珣已经坐在那里，连篝火都点好了，好像等了李云飞很久了。看见李云飞从树林中出来，忙挥着手叫道：“快点啊！我等你好久了！”

　　李云飞轻笑着走了过去，看见商秀珣的旁边躺在一头刚死的獐子。而獐子边有几只野鸡正在地上不断的挣扎！


第一百六十六章：暧昧

　　商秀珣看见李云飞从树林里走了出来，手里只提着一只野兔，脸上顿时露出开心的笑容。玉手一挥就朝李云飞那边喊去：“我在这呢！快点过来啊！”

　　李云飞苦笑着走了过去，看着笑的像一朵花一样的商秀珣，再看看旁边的猎物，无奈道：“你怎么这么快就出来了？”

　　商秀珣脸上的笑容愈加开心了，然后，看着走到自己身前的李云飞，道：“怎么样，算我赢了吧！”

　　李云飞看着自己手里的一只野兔和怀里的一只幼兔，笑了笑，道：“不错，算我输了，只要你有时间，可以随时找我。我都会无条件的指点你的剑法的。怎么样？”

　　商秀珣一拍手，道：“好，我也不让你吃亏，等下让你尝尝什么叫做美味佳肴！”

　　李云飞把手里的野兔递给商秀珣，然后，把怀里的小兔子拿了出来。商秀珣一看见这么可爱的兔子，一拉李云飞的袖口，眼神中带着强烈的渴望，眼巴巴的看着李云飞手里的小白兔，道：“好可爱啊！能不能送给我？”

　　李云飞一脸的苦笑，怎么无论是什么性格的女人。都对这种可爱的小动物这么有爱。不过，李云飞对这些也都无所谓，他本来就是想送给单婉晶或者商秀珣的。现在既然商秀珣想要，李云飞就随手递给商秀珣，道：“给你，我本来就是想送给你的！”

　　商秀珣一把抱起小白兔，一脸的开心，道：“真是谢谢你了。这小白兔真是好可爱啊！谢谢你的礼物了，我很喜欢！”

　　说完，看来看周围，发现实在是没有什么地方放着只小白兔，把小白兔抱在怀里又没办法弄东西吃。只好嘟着嘴把小白兔递给李云飞，道：“你先帮我拿着，我让你尝尝我做的烤肉！”

　　李云飞一听商秀珣是要做烤肉，就显得有些奇怪了，要知道，烤肉这东西，靠的就是配料的搭配和火候的掌握。可是，看商秀珣的样子，不像是带着配料的，李云飞一脸奇怪的问道：“你一点配料都没带，怎么做烤肉给我吃。就算是能做，这样不放配料能好吃吗？”

　　商秀珣一脸开心的笑道：“谁说我没有配料的！”说完，从腰带那里，一下拿出好几包东西来，然后，得意的笑道：“这些配料我可是随身携带的哦！全部都是独家秘方。除了我以为，没有人有这些配料了！”

　　李云飞上下打量着商秀珣的身体，他奇怪的是，商秀珣是怎么从身上拿出怎么多的小包的。他刚才在商秀珣的身上没有看出一点多余的地方，她是怎么做到的。

　　李云飞甩甩头，把这些念头从脑子里面甩了出去，道：“那好啊，我就等着尝尝你的手艺了！”说完，抱着怀里的小白兔，坐在篝火旁等着商秀珣的手艺了！

　　商秀珣一把拉起李云飞，娇斥道：“你不能光在这里看着。你要帮我的忙啊！”

　　李云飞一摊手，道：“我什么都不会，怎么帮你的忙？你不要开玩笑了！说道剑法我倒是很自信。可是，说到厨艺，那我可就是十窍通了九窍，一窍不通！”

　　商秀珣嘴角带着一丝玩味的笑容，道：“你可以帮到忙的。你可以帮我把这些鸡毛给拔了，或者，你帮我把这只獐子的皮拔了！”

　　李云飞一脸苦笑的看着商秀珣仍过来的獐子和野鸡，无奈道：“我是真的不会。你就行行好，自己弄吧！”李云飞看着一脸得意的商秀珣，摇摇头道：“我知道，我们的美人儿场主是最好的！”

　　商秀珣“哼”了一声，看着李云飞一脸的为难，心中一软，道：“那好吧！看你可怜，我就行行好，自己弄好了。真是的，还叫‘剑圣’呢，什么都不会。”

　　李云飞现在可被商秀珣的多变搞的胶头乱额，这人也变化也太大了，在人前一副冷面美人的样子。现在的变化也太大了。

　　商秀珣一个人在那里利索的收拾着，不一会两只野鸡就架上了篝火。商秀珣一手一只，开始不断的翻滚着被插在树枝上的两只野鸡。

　　野鸡渐渐的变的焦黄起来，商秀珣拿出配料不断的放在手中不断摇滚的野鸡上面，不一会，一股沁人心脾的香味从野鸡上传了出来。李云飞闻着这股香味，不由的手脚大动，要知道，李云飞可是饿了很久了，现在闻到这么香的烤肉。当然忍不住口水直流。

　　商秀珣看着不断的咽着口水的李云飞，嘴角带着一丝得意的笑容，李云飞闻着香味扑鼻的烤肉。忍不住向商秀珣问道：“美人场主。你到底弄好了没有，刚刚还没什么的，可是，现在我可是饿的连胃都疼了！”

　　商秀珣娇笑道：“早着呢，怎么连这点时间都忍不住？等等吧！”

　　李云飞只好坐在旁边狂咽口水，终于，商秀珣把烤鸡放在鼻子上闻了一下，道：“好了。呐，给你呢，看你给馋的，口水都快要流出来了！”

　　李云飞接过烤肉，就要咬上去。商秀珣一把拉住李云飞，无奈道：“你干什么呀，小心热啊！”说完收回递给李云飞的烤鸡，然后，撕下一只鸡腿递给了李云飞，道：“慢慢吃啊！小心把你的嘴都给烫破了！”

　　李云飞干笑了一声，接过鸡腿，然后，放在嘴边吹了吹，一口咬在上面，顿时一股香味在自己嘴中炸开。说实话，鲁妙子做的菜要比商秀珣要好吃一点。可是鲁妙子只是给李云飞做药羹。根本就不给李云飞做其他的东西吃。

　　加上李云飞现在因为闭关的关系，好久都没有吃东西了。所以，一吃到嘴里，马上感觉到这烤鸡真是美味无比！

　　李云飞狼吞虎咽的把鸡腿吃了下去。然后，接过商秀珣递过来的烤鸡，道：“你怎么不吃啊。不饿吗？”

　　商秀珣本来痴痴的看着吃东西的李云飞。听见李云飞叫她，顿时清醒过来，紧张的把头发拢在后面。然后朝李云飞笑了笑，道：“没有，我这就吃！”说完，低着头吃起来烤鸡。

　　李云飞奇怪的看着商秀珣，他实在不知道这个女人是怎么了，她到底是喜欢自己，还是根本就对自己没感觉。商秀珣装的太像了，李云飞根本就不知道商秀珣到底是怎么想的。

　　不过，李云飞这人一般自己不明白的事情就装作不知道，他既然不知道商秀珣是怎么想的，这然也就装作根本就没发现商秀珣的变化。低着头，吃起了烤鸡。

　　商秀珣看着李云飞吃的很香，脸上露出了一丝笑容。道：“慢点吃，还有烤野兔，和獐子肉呢！”


第一百六十七章：动手动脚

　　李云飞看着带着一脸开心笑容的商秀珣，点了点头，道：“那好，我就吃慢点。等着试试你的其他手艺喽！”

　　商秀珣手脚很麻利，很快就把身旁的獐子收拾好，放在手边，看他的样子。应该是经常收拾这些东西，很有经验。李云飞笑了笑，问道：“看你的手艺，你经常做菜吗？”

　　商秀珣白了李云飞一眼，道：“就你运气好，除了你之外，我还没有做过菜给别人吃呢？你应该算是第一个吃我做菜的人吧！”

　　李云飞一脸惊奇的看着商秀珣，道：“你的意思是……你这是第一次做菜？这怎么可能呢？怎么可能有人第一次做菜就做的这么好？”李云飞一边说话，一边用一种怀疑的眼神看着商秀珣。

　　商秀珣娇声道：“你干嘛这样看着人家啊！我只是说你是第一个吃我做菜的人，又没说我是第一次做菜！我之前有空的时候，就自己做点菜。有时候我就自己吃点，要是不好吃我就倒了。总之，除了你之外就没有人尝过我的手艺了！”

　　李云飞嘴角露出了一丝笑容，道：“那我还真荣幸呢！没想到我是美人场主的第一次呢。我可是太幸福了！”

　　商秀珣应该是没有听懂李云飞的调笑，反而点点头，道：“不错，你确实是我的第一次呢！”李云飞愣了一下，他本来只是想开个玩笑，没想到商秀珣竟然说出这句话，这话搞得他心猿意马起来。

　　商秀珣把野兔肉放在篝火上，架起来烤。然后，看着李云飞呆呆的愣在那里，奇怪的问道：“你这是怎么了？怎么呆住了？”

　　李云飞被商秀珣惊醒，他也不可能说自己是听她说自己有了第一次而发呆吧。于是尴尬的笑了笑，道：“没有，就是我心里有点奇怪！”

　　“奇怪什么？”商秀珣好奇的问道。

　　李云飞笑了笑，道：“我奇怪的是，你可是飞马牧场的场主，怎么说也是一方势力之一。怎么会自己做东西吃？”

　　商秀珣叹了口气，道：“你不知道，其实我宁愿不当这飞马牧场的场主。这飞马牧场的场主要它有什么用？我宁愿做个厨师，每天做做菜，这样也比现在开心。至于，飞马牧场以后的路，我是真的不想管。我也管不了。那不是我能管的了的。”

　　李云飞一脸惊奇的看着商秀珣，他实在想不到这个在原著里面坚强无比的美人。她竟然在自己面前说出这样的话。这怎么不让李云飞惊奇。

　　李云飞看着一脸落寞的商秀珣，笑道：“你不会开玩笑的吧？要知道在这中原里，你的飞马牧场也算是一方净土。大多数的势力谁不卖给你几分面子？可是，你要是当了个厨师。不是我吓你，要是在这飞马牧场以外。就凭你的美貌。恐怕早就被人抢走了。还想安安稳稳的做个厨师？不要生在福中不知福啊！”

　　商秀珣淡淡的笑了笑，道：“你说的这些我也懂。我这个飞马牧场的场主当的也不是很舒心。你想想，我飞马牧场虽然盛产马匹。可是，我们根本就没有什么大规模的军队。只是有些骑兵而已。各方势力虽说都给我点面子。可是，他们未必能看得起我！只是，像是各大势力都和我们飞马牧场有点生意上的交流。所以才给我点面子，其实我什么都不是！”

　　李云飞笑了笑，道：“不，你说错了，你是我见过最出色的女性之一。小小年纪就统帅一方势力。不要这么自嘲呀！你也可以看到你手下对你的态度，他们还是很尊敬你的！”

　　商秀珣拨弄拨弄手中的烤肉，自嘲道：“他们是尊敬我母亲。我接受飞马牧场才三年。他们这些老人只是遵守我母亲的意思。支持我而已！好了，今天这么高兴，不说这些丧气的话了。”

　　商秀珣把手中的烤野兔递给李云飞，道：“呐，试试这个烤肉。”李云飞接过烤兔肉放进嘴中，咬了一口，顿时，一股清香在嘴中蔓延。李云飞拿起兔肉看了看，油光水滑的。可是，李云飞刚刚竟然没有发现任何油腻的感觉。就好像吃进自己嘴里的不是烤肉，是一些其他的没有一丝油的东西。

　　李云飞看着一脸笑意的商秀珣，问道：“这……这是怎么回事？怎么……”

　　“怎么一点荤腥都没有是吗？”商秀珣抬起娇媚小脸，一副骄傲的样子说道。

　　李云飞点点头，道：“不错，我把这肉放进嘴里，竟然没有一丝荤腥的味道，满嘴都是清香。这不太可能。而刚刚的烤野鸡就不说这种味道。我没有看见你靠野兔和烤野鸡有什么区别，我很好奇这是怎么回事？”

　　商秀珣骄傲的说道：“你当然不知道了。这是我的独门秘密，我就是不告诉你。”

　　李云飞笑了笑，低下头接着吃起了兔肉。别说，李云飞这是第一吃到这么奇特的烤兔肉。商秀珣娇“哼”了一声道：“你怎么不求我呀！你求求我我就告诉你。”

　　李云飞一脸的惊奇的看着商秀珣，道：“我为什么要求你，我管你做的菜为什么没有荤腥味，我只管吃就好了，就算我知道是为什么，我又不会做，我为什么要求你呀？”

　　商秀珣忍不住打了李云飞一下，道：“真是的，你就不能好奇一下吗？好了，人家告诉你好了，这烤兔肉我加了我的独门配料，这配料能把荤腥转化成清香。让烤肉别具一番风味。”说完还把一包配料递给李云飞。

　　李云飞摆摆手道：“不必给我，就算是给我，我也看不懂。我又不会做菜。不过说句实话，以你的厨艺就算是做了厨师将来也一定是个大厨！”

　　商秀珣脸上都笑开了花，李云飞看的出来，商秀珣很喜欢做厨师，只是她根本就不能改变自己。他管着上千上万人的生命，她不能不负责任。

　　李云飞点了点头，不在说话，低头吃起了东西。两个人就在这种沉默的气氛中吃完了这一次算是完美的晚餐。

　　前院，李云飞和商秀珣并肩的走在这条路上。刚刚李云飞和商秀珣一起把大多数的烤肉都吃了，至于那只獐子，现在就扛在李云飞的背上，本来商秀珣要把獐子肉也烤点给李云飞吃，只是，李云飞吃的实在是太饱了，所以，他就提议把这獐子带回来等第二天的时候在让商秀珣做给自己吃。就在刚刚李云飞把獐子送到了厨房，两人并肩的在院子里走着。

　　李云飞突然开口，道：“我有些累了，就先回去休息了。你也回去吧。”

　　商秀珣点了点头道：“是啊，你闭关这么久，一出来就和‘阴后’交锋，然后还和我一起去后山打猎。你的伤还没好，要注意休息。我先回去了。”

　　李云飞目送着商秀珣回到自己的房间后才回到自己的房间。走进房间，李云飞发现单婉晶在自己的床上睡的正香。

　　李云飞走了过去，看了看单婉晶，没忍心把他叫起来。于是走到桌子旁，趴在那里睡了起来。本来，要是李云飞没受伤，随便找个地方，打坐运功，一眨眼时间就过去了，哪像现在还要在这里趴着睡。

　　也许是累了，也许是其他的原因，李云飞很快的就进入梦乡。时间过的飞快。突然李云飞感觉到有人站在自己的身边，一下子惊醒过来，原来是单婉晶睡醒了，看见李云飞趴在桌子上睡觉显得很辛苦，所以，就想把被子盖在李云飞身上结果就把李云飞给惊醒了。

　　李云飞站直身体活动活动了筋骨，然后看着单婉晶问道：“你睡醒了？”

　　单婉晶点了点头，道：“恩，睡醒了！不好意思，睡了你的床，还的你趴在桌子上睡。”

　　李云飞笑了笑，摸了摸单婉晶的头，道：“傻丫头，你也太和我客气了。怎么样，你想清楚了？不在为自己的身世难过了？”

　　单婉晶点点头，笑了起来，道：“我现在不难过了，我还有一直关心我的母亲，还有你，还有一个我母亲虽然不想相认，但是还是很疼我的外婆。我还有什么值得难过的。”

　　李云飞笑着点点头，道：“你说的很对，有这么多人关心你，你应该开心点。这些往事，你就不要难过了。好了，让我看看我的婉晶，看看眼睛都哭肿了。”李云飞一把把单婉晶拉到自己的怀里。

　　单婉晶娇羞的把头埋在李云飞的怀里，李云飞搬起单婉晶的头，注视着单婉晶的眼睛，慢慢的低下头，吻在单婉晶的小嘴上。

　　单婉晶“嗯”的喘息了一声，就沉醉在李云飞温柔的吻上面。李云飞那双坏坏的双手不断的在单婉晶身上游走。单婉晶发出阵阵娇媚的喘息声。

　　良久，李云飞的大嘴从单婉晶的小嘴上拿开。微笑着看着一脸潮红，气喘嘘嘘的单婉晶。忍不住用嘴把单婉晶那只晶莹剔透的耳垂含在了嘴里。两只大手又开始在单婉晶的全身活动起来。


第一百六十八章：相认

　　单婉晶娇羞的推开李云飞，轻声道：“你现在身体还没好。不要太累了。你好好休息。”说完推开李云飞就往门外跑去。李云飞没有追上去。他确实挺累的，除了身体累，心也挺累的，和祝玉妍交锋的那段时间，李云飞可是不能运起内力的。他只能提起胆子和祝玉妍谈判。这可是让他的精神一直处在紧张状态。现在人一放松，自然就累了。

　　李云飞平躺在床上，很快就进入梦乡。时间飞快，李云飞就这样平平淡淡的过了六天。在这段时间，江湖上疯狂地传着一个谣言，那就是以祝玉妍为首的阴葵派竟然沉服在邪极宗之下。而新任的邪极宗宗主竟然是这段时间内江湖上最富盛名的剑圣——李云飞。

　　这不能不让江湖上的人士惊讶，要知道，李云飞号称剑圣。曾经击败宇文阀阀主宇文伤。击杀四大圣僧之二。打败了空和尚。击败“阴后”祝玉妍。与宁道奇交手，不分胜负。击败石之轩。这些战绩统统的笼罩在李云飞的头上。让李云飞的盛名更盛。

　　而李云飞也这段时间把《天魔策》上的另外三卷尽数摘录下来。静静的等待着祝玉妍的到来。李云飞知道祝玉妍很快就会来到。她等待一个能打赢石之轩的机会已经很久很久了。这消息一传到李云飞的面前，李云飞就知道祝玉妍马上就会出现。

　　祝玉妍果然不出李云飞的所料，很快就出现在李云飞的面前。而李云飞也把自己摘录的剩下三套武学《紫气天罗》，《紫血秘法》，《花间游》递给了祝玉妍。

　　祝玉妍接过几本秘籍，一本一本的看了看，看见到自己手里的秘籍只有三本，一下子皱起了眉头，一脸怒气的问道：“怎么是三卷？你当初答应我给我五卷的。可是，现在只有三卷。加上你上次给我的一卷。只有四卷。你怎么解释？”

　　李云飞当然没法解释了。他手中只有这四卷任务得来的秘籍。李云飞当然也想早点把十二卷天魔录集齐呢。现在看来，这段时间是不太可能了。只能沉声向祝玉妍道：“真是很抱歉。我是有五卷的。可是，我现在身体不便，没有办法把那卷《天魔策》取出来。”

　　“你是说，还有一卷不在你身上，但你知道藏书地点？”祝玉妍盯着李云飞问道。

　　李云飞笑了笑道：“不错，我知道《天魔策》中另外一卷的藏书点。我可以在我身体好了后，前去取出来，交给你！”

　　祝玉妍冷哼道：“我怎么知道你是否又像这一次一样骗我呢？要是你再骗我那该怎么样。”

　　李云飞冷哼了一声，道：“‘阴后’说话太过了吧。要是我真的想骗你，为什么会把这三卷秘籍交给你。直接就是一本也不给你，或者我连见你都不见你，你又能奈我何？干嘛还把这三卷交给你？我这个人不喜欢骗人。我欠你的那一本自然会在最快的时间内交给你了。你可以先参悟这三卷再说！”

　　祝玉妍点点头，道：“好，我就再相信你一次，希望你能快点把剩下的那一卷交给我！”说完，就把这三卷秘籍放进怀里。点点头道：“就此告辞。下次再见之时，希望，‘剑圣’不要让我失望！”

　　李云飞一摆手，道：“请‘阴后’等等！有个人想见你！”

　　“谁？”祝玉妍奇怪的看了看李云飞问道。

　　李云飞笑了笑，拉开了关上的门。只见单婉晶就俏生生的站在门外，一见李云飞打开了门，就轻轻的走了进来。

　　李云飞笑了笑，道：“我知道，你一定在心里骂我是个傻子！你的这次行动一点心思都没费，就弄到四套上成武学。我竟然连反抗都没有反抗就把《天魔策》中的四卷交给了你。而且还答应你再给你一卷。是不是？”李云飞总不能说自己是为了做一个空间下达的任务吧！

　　祝玉妍点了点头，她当然奇怪李云飞的态度，以李云飞嚣张的个性，怎么也不可能就这么算了。可是，李云飞竟然把这四套精妙的武学交给了她，只是让自己做了一个对自己没有任何坏处的宣传。祝玉妍她当然奇怪了。

　　李云飞指了指单婉晶，道：“我是为了她，你怎么说也是她外婆。婉晶是我的女人。你一直也很照顾她。当初，我杀了你师弟边不负，那你都和我继续合作。我虽然知道你们是想利用我，鹬蚌相争渔翁得利。可是，你怎么说也因为你师弟的死，背负着很大的压力，我就卖你个人情。”

　　“你怎么能当着婉晶的面把这话说出来呢？我不是不让你把我是她外婆的事情告诉她的吗？你怎么能食言？”祝玉妍一脸气愤的看着李云飞道。

　　“你管云飞的事！”单婉晶插嘴道：“是我自己发现蛛丝马迹后，追着云飞让他说的。这些事和云飞无关！”

　　李云飞冷笑一声道：“你也不好好的演戏。露出这么多的破绽，婉晶就是不想知道也难呀！真是不知道你是怎么想的。既然你这么关心她，你就变形出来呀，什么话都不说，婉晶她怎么知道呢？”

　　祝玉妍沉默了良久，看着单婉晶，缓缓道：“孩子，我真是你的外婆。”说话间，李云飞竟然看见祝玉妍的眼角上带着一丝水珠。李云飞惊讶的眼睛都蹦出来了。要知道祝玉妍这女人，心黑手辣，杀人无数。现在竟然流出了一丝眼泪。看来祝玉妍还是很关心单婉晶的。

　　祝玉妍的眼角都带着泪花了，那单婉晶的眼睛里早就充满了泪水。泪水一滴一滴的从眼角滴落。祝玉妍凝视着单婉晶，双手紧紧的攥着。

　　李云飞实在不想看这种画面。于是长声，道：“你们在这里说说话，我就不在这里打扰你了。你们……”李云飞想了想，没想到怎么说，于是走出门口，从外面关上了门。

　　李云飞刚一关上门，就听到门里单婉晶那种激动的哭声。想想看，李云飞现在没法运起内功，可是却能听的到单婉晶的哭声，你们说这哭声该有多大呀。

　　李云飞面带微笑的走出这道过道。一出过道，李云飞就看见寇仲，徐子陵，跋锋寒，鲁妙子，宋师道，商秀珣那一群人就站在自己房间的附近，一看见李云飞出来，都一起松了一大口气，寇仲还急忙问道：“师傅，你没有什么事吧？”

　　李云飞看着一脸着急的寇仲和他身后的诸位，奇怪的问道：“我能有什么事？你们怎么都用这种眼神看着我。”

　　寇仲翻了个白眼，道：“和你在屋子里的人是‘阴后’，是‘阴后’呀，是那个杀人无数的魔道巨头之一。你怎么一点都不担心呢？她要是收了东西后，下了杀手，师傅啊，那你就惨了。”

　　“怎么会呢？”李云飞轻笑道：“祝玉妍怎么敢出手呢。她根本就打不过我好吧！我没出手她就谢天谢地了！你记得那次吗？她和绾绾联手，也被我打败了。我怎么会怕她呢？”

　　徐子陵一翻白眼道：“师傅，你可不要忘了，你打赢她的时候，可是一点伤都没受，可是，现在呢？你连内功都不能运起来。你们要打起来，恐怕，你连她一招都受不了！”

　　李云飞点了点头，道：“是啊，我知道自己受了重伤。打不赢祝玉妍。不，是连打都不能打。”

　　“那你还和她单独呆在一起这么久，要是万一……”商秀珣关心的问道：“要是万一你和祝玉妍起了矛盾，那该怎么办呢？你还不让我们跟你进去。”祝玉妍来的时候，李云飞就一个人和祝玉妍单独的谈着。不容许其他人在，而祝玉妍的手下也不跟进去。他们都在这过道的另一边。离寇仲这群人这边不远，也不近。能互相看见，但是说话声音就听不见了。

　　李云飞邪笑，道：“是啊，我知道自己受了重伤，你们也知道我受了重伤。可是，祝玉妍不知道呀！她还以为我只是受了点轻伤而已。她自然不敢跟我拼命。何况，她也不想和我拼命。相信她连和我交手的欲望都没有！”

　　“为什么呀？”寇仲好奇的问道：“为什么祝玉妍不想和师傅你交手？你们之前不是有冲突吗？”

　　李云飞轻笑着看向鲁妙子，道：“至于为什么祝玉妍不想和我交手。鲁妙子前辈知道。你们要是好奇可以去问问他。不过，我是不会说的。”

　　寇仲，徐子陵，宋师道，商秀珣都好奇的看着鲁妙子，连一直都冷冷淡淡的跋锋寒也带着一丝欲望的看着鲁妙子，相信他们都想知道原因。

　　鲁妙子充满疑问的看了看李云飞。他是在询问李云飞，这件事是否能说出来。而李云飞轻轻的点了点头，同意了鲁妙子的询问。毕竟单婉晶和祝玉妍现在相认了，她们也不需要在把这个秘密藏起来不说了。

　　鲁妙子清了清嗓子道：“告诉你们也无妨？单婉晶是祝玉妍的外孙女！这下你们知道为什么祝玉妍不会和李云飞拼命了吧？”


第一百六十九章：绾绾的挑逗

　　众人一脸惊讶的看着鲁妙子，好像认为鲁妙子是在撒谎一样。单婉晶是祝玉妍的外孙女这件事，谁都没想到过。单婉晶是东溟派的小公主，而祝玉妍是魔门的“阴后”，这两个人根本就是两个世界的人。要是不知道原委，任谁也想不到单婉晶是祝玉妍的孙女。

　　几人看见鲁妙子很郑重的点着头，连忙看向旁边的李云飞，他们还想向李云飞求证。李云飞看着众人的带着不敢相信的眼神，带着一丝微笑用力的点了点头。

　　寇仲先是小跑了过来，一脸惊奇的问道：“这怎么可能，我看祝玉妍的样子最多三十。怎么可能是单婉晶的孙女呢？这绝对不可能的。这……这也太不真实了！”

　　李云飞轻笑道：“这你就不知道了，内功练到这么一个高深的境界，早就可以保持青春常驻。根本就不会被岁月侵蚀。恐怕祝玉妍的样子就算是到了七老八十也还是这番样子吧！她成名于三十年前，是和鲁妙子前辈一辈的人物，怎么可能才三十呢。”

　　寇仲叹了口气，道：“我又何尝不知道呢，只是，我不想把她当做一个四五十岁的人。对了，师傅你怎么一个人出来了？师娘和祝玉妍两个人在一起？”

　　“恩。”李云飞点点头，道：“婉晶正在和祝玉妍相认呢，我想她们应该有很多我不该听的话。所以，我就出来了。不要打扰她们相认嘛！毕竟能走到这一步也不容易。”要知道，原著中单婉晶和祝玉妍根本就没有相认。最后祝玉妍死去了，单婉晶还不知道祝玉妍就是她外婆呢。

　　李云飞往祝玉妍带来的那群人那边看去，这次除了绾绾以为，祝玉妍的二徒弟白清儿也来了。两人静静的站在这一群人之中，人比花娇，美艳异常！

　　李云飞满吞吞的走了过去，这群人一看见李云飞走了过去，手中的兵器瞬间出鞘，都一脸谨慎的看着走过来的李云飞。他们当然知道，这个长相清秀，看起来就像个文弱书生一般的人物。可是个天下少有的高手！这下子走到了自己的面前，他们怎么能不谨慎？再说双方还打过不少次交道，之间的关系应该算是敌人！这样算下来，他们当然害怕李云飞出手了。他们又不知道李云飞受了伤！

　　李云飞带着一丝玩味的笑容看向绾绾和白清儿，笑道：“我只是过来看看两位老朋友！没想到两位竟然把我当成敌人了。这也太伤我的心了。我可是日思夜想的想着你们啊！怎知你们竟然这么对我，唉……我还是离开好了！”

　　绾绾朝身后挥一挥手，身后本来严阵以待的一群人都把手中的兵器收了起来，但是还是带着一丝敌意的看向李云飞。绾绾娇媚的一笑，道：“你这个坏人，人家对你也是日思夜想呢，你怎么能这么对人家呢？现在才想起来见我！”说话间，绾绾的眼角竟然带出了一丝泪花！

　　李云飞眼角忍不住的抽搐了几下，这绾绾的演技也太好了，这药是放在现实世界，那奥斯卡影帝之流，连绾绾的小手指头都比不上吧！

　　李云飞苦笑道：“绾绾大小姐就不必演戏了，这也太过火了吧？算起来，我们应该还算是敌人吧！你这么说，你认为我会信？”

　　绾绾一听李云飞这么说，本来只是眼角带着泪花，这下子眼泪就从眼里流了出来，语气中竟然还带着一丝哀怨，道：“你这么说，也太伤人家的心了。人家的心里可是一直有你的。你竟然说出这么绝情的话，绾绾的心都痛死了！”

　　“绾绾姑娘这玩笑就开大了！”李云飞轻笑道：“我这人长相不好，脾气不好，心情不好就动手。绾绾姑娘这样的大美女怎么会把我这种人放在心里呢？”

　　绾绾眼角的泪一下子收了回去，然后，娇笑盈盈的说道：“李公子简直太客气了，作为江湖上最年轻的宗师级高手，威名赫赫！可是多少少女的梦中情人！怎么会没有人喜欢呢！我可是每天夜里做梦都想着你哦！”

　　李云飞看着这个变脸比翻书还快的绾绾。无奈道：“那好吧！既然绾绾姑娘对我这么有好感，我也不是个虚伪的人。这样，你就做我的女人算了！”

　　绾绾一下子愣住了，她没想到，一直以来文质彬彬的李云飞竟然说出这样的话，一下子竟然不知道该怎么说。但是绾绾到底是绾绾，只是愣了一下子，马上就顺杆往上爬，娇笑道：“那绾绾就做李公子的女人好了？”说完，走到李云飞的身边就把身子靠近李云飞的身子，半倚在李云飞的身上。

　　李云飞现在是打蛇不成，反被蛇咬，这绾绾一靠上来，李云飞立马就感觉吃不消了。身子竟然僵硬起来，绾绾是什么人物，一感觉到李云飞的身子有些僵硬，马上就拉起李云飞的手道：“从今以后，绾绾就是公子的女人了。公子想做什么。绾绾都答应！”说完，还用一种娇媚的眼神看着李云飞。

　　就在李云飞尴尬之余，一个声音了过来“真不要脸！”，李云飞转脸一看，竟然是白清儿！这个和李云飞只能算是一面之交的女人。李云飞当初还调戏了她一句。想不到现在她竟然替自己解了围。

　　绾绾这女人手段高超，听见白清儿骂自己“不要脸”竟然一点气都不生，反而娇滴滴的看着白清儿道：“我早就知道你喜欢李公子，我怎么说也是你师姐，这样好了，我让给你一半总行了吧！”说完，绾绾把李云飞的身子让出了一点道：“便宜你了，来呀！”

　　这下子白清儿被绾绾气的不轻，一脸怒气，道：“我才不像你这么不要脸呢？好像一辈子没有见过男人一样。投怀送抱的。我丢不起这个人，我要是你，我就死了算了！”

　　这两人好像真的闹起了矛盾，但是，到底是真的还是装的，李云飞还真不知道。这魔门的人演起戏来，简直太真了。要是相信了，相信就是被人家卖了，还要给他们数钱呢！

　　绾绾根本就不理白清儿，反而轻笑着把嘴凑到李云飞的耳旁，轻轻道：“公子，就要了绾绾吧！绾绾想成为公子的女人！你就收了绾绾嘛！”绾绾一边缠着李云飞，一边在李云飞的耳边吐着热气。

　　李云飞咽了一口口水，差点就把持不住了，要知道，绾绾可是少见的大美女，在江湖上数一数二，加上练习的《天魔功》可是那种带着魅惑的性质的。要不然江湖上也不会有这么多喜欢绾绾的男人了。你们说李云飞能把持住吗？

　　不过李云飞也是见过大世面的人，像绾绾这个级别的美女见过也不少。这才稳稳的把持住了。李云飞可不想丢脸，想想，李云飞要是一动手，或者一答应。绾绾马上就从他身边离开，然后跟他说这只是开个玩笑！你们想想，要是这样李云飞那就丢人丢大发了。李云飞怎么可能不谨慎呢！

　　李云飞装着一副不在乎的样子看着绾绾道：“绾绾姑娘，我知道你媚功厉害，我服气了还不成吗？你就不要刷我呢！我要是把持不住，把你掠走，或者半夜跑到你房间里，这就不好了吧！”

　　绾绾根本就不在乎，反而继续挑逗道：“那公子半夜一定要到绾绾的房间里哦！绾绾会一直等着你的。你要是不来，我可是会伤心的！”


第一百七十章：和好

　　李云飞无奈的看着油盐不进，水火不侵的绾绾，脸上的苦笑越发大了起来，他现在是拿绾绾是一点办法也没有了。这个好似魔女一样的人物，把李云飞的性格死死的。

　　最后李云飞只能妥协，道：“绾绾姑娘到底想干什么？就直说好了，用不着在这样吧！”李云飞现在苦苦的压制着自己的欲望。他现在不能用内力压制，只能靠毅力了，可是，毅力这东西实在是太不听话了。李云飞坚持不住只有妥协！

　　绾绾听见李云飞服软妥协，于是就把娇躯脱离了李云飞的身体，一脸骄傲的站在李云飞的身前，娇笑道：“我只想知道一件事情！只要你告诉我，我绝对不会再戏耍你。”

　　李云飞点点头，郁闷道：“说吧！你有什么事要问我？只要我知道的，我一定告诉你！”

　　“那你就告诉我，你那天和我师傅到底说了什么？”绾绾一脸好奇的问道：“为什么我师傅回去以后就像变了一个人一样，不顾我们的阻止，竟然在江湖上发表声明，竟然说我们阴葵派臣服于邪极宗。这……这根本就超出了我们的想象。我师傅不可能做出这样的事！你到底和我师傅说了些什么？”

　　李云飞长笑一声，道：“原来你想知道这件事情，好吧，告诉你也无妨。你是知道的，我继承了邪极宗的宗主之位。也就是魔门的新一代‘魔帝’，本来，我对这位置不怎么在乎的。可是，我想要‘邪帝舍利’，所以，我就从向雨田那里接下了邪极宗宗主之位了。”唉，说一句谎话要用无数句去圆谎。不过，谁又知道，李云飞连向雨田长啥样都不知道呢？

　　绾绾奇怪的看着李云飞，道：“就算是这样那又怎么了？接下邪极宗宗主之位和我师傅最近的表现没有关系吧？你做你的宗主，这关我们什么事？”

　　李云飞笑了笑，道：“当然有关系，我答应向雨田要一统魔道，他才把宗主的位置传给我的。可是，我发现一统魔门真的很难。我这人说话向来算话，所以，我就想到了这个办法。希望，‘阴后’可以在江湖上发布这样的消息。这样，也算是给向雨田一个交代吧！”

　　“可是，以我师傅的性格怎么会答应你这件事情的？”绾绾现在更加奇怪了，她太了解祝玉妍了，她自然知道以祝玉妍的性格根本就不会答应这样的事情的。

　　李云飞叹了口气，道：“你是‘阴后’最宠爱的弟子。她几乎把你当成自己的女儿一般。你应该知道，祝玉妍曾经被石之轩伤害过。”

　　绾绾点点头，道：“这我当然知道。”绾绾冷哼了一声接着说道：“只要我《天魔秘法》到了最高境界，我自会找石之轩算算这笔账！”

　　李云飞摇摇头，道：“以祝玉妍的性格，她怎么会让你冒险去和石之轩交手呢？何况，就算你《天魔秘法》大成，你也未必是石之轩的对手，石之轩武功之高超出你的想像。”

　　“你不还打赢他了吗？”绾绾不服气的说道：“你都能打赢他，我想只要我的天魔劲大成，我就能打赢他！甚至杀了他。”

　　李云飞苦笑了一声，道：“你知道吗？我是打赢了石之轩，可是，我靠的不是自己的功夫，只是石之轩当初并不知道我有一套护身功法，他太自信了，他认为自己那一掌能直接把我打成重伤，我就是趁他打中我的时候，一剑重伤他的，可是，就算是这样，我还是留不住他，他要想走谁又留不下他，你想要杀死石之轩，那简直太难了！”

　　绾绾不服气，道：“哪我师傅的仇就不报了？”

　　“这就是为什么‘阴后’答应我在江湖上宣布阴葵派臣服邪极宗的原因了！”

　　“你这话是什么意思？”绾绾一脸的好奇，看着李云飞道：“我怎么听不懂？”

　　李云飞笑道：“石之轩当年靠着《天魔策》上两卷的武功就创出了《不死印法》这套绝学。成为江湖上少有的高手。我答应给‘阴后’五卷《天魔策》上的武功。她就答应了我的条件了！你想想，‘阴后’的聪明才智不下于石之轩，同样条件下，她一定不会逊色于石之轩的。”

　　“什么？”绾绾小嘴张的大大的，忍不住喊了出来，道：“你给了我师傅五卷《天魔策》上的武功？”

　　李云飞很肯定的点了点头，没有说话，绾绾也没等李云飞说话，就又问了起来“你既然有五卷《天魔策》上的武功，那你怎么不练啊？”

　　李云飞忍不住翻了个白眼，道：“我已经练了，只是我想要的不是《不死印法》这个级别的武学。我想要的是集齐《天魔策》十二卷，我要的是《道心种魔秘法》，至于这些武学，只是参考资料而已。”

　　“我师傅就是为了这五卷《天魔策》中的功法，就把我们阴葵派多年来的声望毁于一旦？这不是我师傅的性格？她不会这么做的！”绾绾好像根本就不相信李云飞的话一样。

　　李云飞叹了一口气，道：“你不知道，一个人心中的恨要是大到一定程度，那她可以为了完成这个心愿做出所有不可相信的事！”

　　绾绾低着头，不再说话，她当然知道祝玉妍因为这件事情伤了多少年了。心中终于有一丝希望，她当然什么都不管一下子扑了上去。相信只要能报仇，祝玉妍什么都能付出。

　　就在李云飞和绾绾说话得时候，单婉晶和祝玉妍手拉着手从过道走了出来，从两人发自内心的微笑，李云飞可以想像的出来，她们现在应该很高兴的。相信她们已经谈好了！

　　李云飞朝祝玉妍那边点点头笑了笑，算是打声招呼。祝玉妍看见李云飞对自己笑了笑，竟然还以微笑。这算起来应该是李云飞第一次看见祝玉妍发自内心的笑容。虽然已经四十多岁了。可是，从她的相貌上看来，最多不过三十，祝玉妍的这笑容一露出来，竟让李云飞心里忍不住一荡。

　　祝玉妍走到李云飞的身前，点点头，道：“谢谢你在婉晶面前替我说话。也谢谢你帮我和婉晶相认。”祝玉妍眼中带着一丝哀伤，缓缓道：“我还以为自己永远都不能和婉晶相认呢。唉！只是美仙……”

　　李云飞笑了笑，道：“这没什么的，毕竟婉晶是我的女人。至于东溟夫人。我想，你可以和婉晶一起去看看她，我相信她应该能原谅你。毕竟当年你不杀边不负也是有原因的！这么多年了，她应该早就原谅你了吧，这么说，你都是她的母亲。血浓于水，她也许只是拉不下这个脸面而已。你不就是这样吗？拉不下脸去找她，最终还不是伤到你自己？”

　　绾绾倒是很平淡的听着，她应该是早就知道单婉晶是祝玉妍的外孙女了。毕竟她是祝玉妍最亲密的人。基本等同于女儿了！

　　祝玉妍想了一会，对单婉晶道：“这样也对，婉晶，你陪我去看看美仙。我想和她说清楚。我不想再和她这样下去！就算是让我赔罪。我也答应！”

　　单婉晶看了看李云飞，道：“我想等云飞的伤好了，我再陪你去！这样我也能心安！”

　　李云飞笑了一声，道：“一点小伤而已，算不得什么。你们的事情要紧，还是你们先去吧！有寇仲他们陪着我，我能有什么事？你们去做你们该做的事吧！这么多年了，这件事也该了了！”


第一百七十一章：赶往宋阀

　　单婉晶看看李云飞，感觉李云飞现在的精神很好，而且，她出门很久了，也开始想念和自己相依为命的母亲，而现在自己刚刚和外婆和好，而外婆要和自己去见母亲。甚至要向自己母亲道歉，以此来了断多年来的冷战。这确实是件很重要的事情。

　　单婉晶歉意的看了看李云飞，问道：“云飞，你真的没事？你的伤……”

　　李云飞一拍自己的胸口，道：“我当然没事了，你看我现在都能打死一头牛！能有什么事？你就把心放宽吧！说没事，那就没事。你就安心的走吧！”

　　单婉晶点点头，朝祝玉妍那边看过去，问道：“外婆，那我们什么时候走？”

　　“宜早不宜迟！”祝玉妍一挥手，道：“既然我都想通了，那我们就现在走！我这么多年没见美仙，我也想她了，现在想想，是我这个做母亲的错。唉，是我的错呀！当初，要是我下狠心杀了边不负，也不会有后来的这么多事了！”祝玉妍摇摇头，不在说话。气氛一下子凝重起来！

　　李云飞笑了笑，道：“你就不要责怨自己了，这我也知道，当年你初掌阴葵派，声望不够，要是没有边不负和你那些师妹帮助，恐怕你的掌门之位不保，你不杀他，恐怕就是怕有人说你乱杀功臣吧！好了，你们走吧！”

　　祝玉妍深深的看了看李云飞一眼，没有说话，但是，李云飞从她的眼里看到了感谢，李云飞知道，祝玉妍这是在感谢自己给她和单婉晶之间搭的线。

　　单婉晶却是很感动，一下子扑在李云飞的怀里，一下子亲在李云飞的嘴上。李云飞吃了一惊。单婉晶这小丫头，其实是很害羞的。平时在一起的时候，都是李云飞他主动的，单婉晶只是被动的承受而已。没想到，现在这丫头竟然当着这么多的人的面亲了李云飞，这点李云飞没有想到。

　　单婉晶害羞的把嘴从李云飞的嘴上拿开，然后，凑到李云飞的耳边，道：“云飞，谢谢你！要不是你和我说出来，我一直到现在还被蒙在蛊里，什么都不知道呢！也不能和外婆相认。我真的很感谢你！”

　　李云飞轻佻的笑道：“这么说你就太客气了，你可是我的女人呢，你呢回东溟派陪你母亲一段时间，而我呢，过几天等伤好了，会去岭南宋阀一趟。你在东溟派住几天后。就可以先来飞马牧场等我，记住了，等你回来以后，要把你自己全部交给我，真真正正的做我的女人！”

　　听到李云飞这话，单婉晶的小脸一下子变得通红，头也害羞的低了下来。李云飞一摸单婉晶的小脸，道：“怎么样，答应我好吗？”

　　单婉晶害羞的点点头，幅度小的李云飞差点没有发现。单婉晶点完头，从李云飞的怀里一下子跳了出来，快步走道祝玉妍的身边，拉着祝玉妍的手急忙道：“外婆，我们走吧。”

　　祝玉妍点点头，道：“好啊，我们走！”说完，微微向李云飞点点头，就带着手下众人向府外走去。

　　寇仲他们看着祝玉妍一群人离开后，一窝蜂的走到李云飞面前，七嘴八舌的问起了事情，李云飞看见这群跟八婆一样的人物，怒从心中起，怒喝一声，道：“有什么想问的，一个个问，不要一起问。我听不清楚！”

　　商秀珣一下子抢到了第一位，她问道：“你刚刚在这边和绾绾调什么情啊！你们是什么关系？怎么这么亲密？”

　　李云飞玩味的看着商秀珣，这女人什么时候关心这个了，不会是也喜欢上自己了吧，我靠，李云飞心中忍不住吐槽，他什么时候这么受女人欢迎了。李云飞摸摸自己的脸，不是很帅呀。比起那个侯希白什么的，差远了。这是怎么回事！李云飞还真不知道。前世的李云飞根本就没有尝试过被很多女人喜欢！

　　商秀珣看着李云飞玩味的笑容，脸色一红，道：“看什么看，我只是替婉晶妹妹问问而已。你这样做对得起婉晶妹妹吗？竟然背着她跟别人打情骂俏！你……”

　　李云飞笑了笑，道：“把是绾绾想知道一些事情，靠这个来逼迫我，我和绾绾没有什么关系！”李云飞叹了口气接着道：“绾绾她只不过是在演戏而已！”李云飞也不知道绾绾是不是在演戏，不过，眼前有一个吃醋的女人，他又不傻！当然就这么说了。

　　商秀珣奇怪的问道：“她想知道什么，要和你这么亲密！我看，就算是情人也没有这么亲密吧！”

　　“就是祝玉妍的一些事。”李云飞笑道：“她不敢问祝玉妍，只有来问我！”

　　商秀珣点点头，不在说话，寇仲一下子插嘴道：“师傅，师娘怎么走了，你怎么让她和祝玉妍一起走了，就不怕祝玉妍对她做些什么吗。这样很危险好吧！”

　　李云飞轻笑道：“危险？不会，怎么说祝玉妍也是婉晶的外婆，她还是对婉晶很有感情的，这点我还是能看出来的。她又怎么会对婉晶做什么呢？”

　　宋师道这时候终于找到机会说话了，拉着李云飞，苦笑道：“大哥，这次你要帮帮我了。”

　　“什么事呀？”李云飞看着一脸苦笑的宋师道问道：“你怎么现在这个样子？”

　　“我爹又传书来了。他催我，让我尽快带你回家一趟！”宋师道苦着脸道。

　　“我不是让你告诉你爹我正在闭关吗？怎么他还来信催你了？”李云飞奇怪的问道。他当然奇怪了，要知道宋缺怎么说也是宗师级得高手，怎么会这么失礼，让自己的儿子催一个正在闭关的人，何况，李云飞的武功也未必比宋缺差。

　　宋师道不好意思的摸着头，道：“嘿嘿，我没敢这么和我爹说，我只是说马上就回！”

　　李云飞看着这个怕自己爹怕成这样的宋师道，无奈的摇摇头，对鲁妙子道：“鲁妙子前辈，你帮我把把脉，看看我的伤还要多长时间能好，这一转眼，就过去大半个月了！”

　　鲁妙子那起李云飞的手腕，给李云飞把了把脉，沉思了一会道：“你好的很快，出乎我的预料。我当初想，你就算是有了那‘培元丹’也要一个月才能好全！现在看来，再过个七八天就能好的差不多了！比我预料的要快上不少！”

　　宋师道一脸的惊喜道：“那岂不是说，李兄只要再过个七八天就能和我一起回去了？”

　　鲁妙子点点头，道：“是差不多，现在以云飞的身体，做做马车之类的，还是能的，中途多休息休息就好了！没事的，云飞的身体很好！”

　　宋师道一听鲁妙子这话，就好像听到了圣旨一般，拉起李云飞，就朝外跑去，寇仲，徐子陵，跋锋寒三个人只有跟在后面。

　　李云飞挣开了宋师道的手，无奈道：“我和你走还不成吗？不要这样拉。我跟不上！”

　　宋师道赔笑道：“是我的错，嘿嘿，我一激动，忘了你的伤！”

　　李云飞无奈的摇摇头，对跋锋寒，道：“锋寒，我是练剑的，你跟在我身边这么久，我也没有什么教你的，你见到生阀主的时候，多像他请教请教。宋阀主号称‘天刀’，刀法天下第一。你能从他那里学到很多东西！”

　　兄弟们，没收藏的收藏一下吧。今天收藏涨得悲惨的很，请各位兄弟帮帮忙。再次谢谢大家！


第一百七十二章：宋缺

　　宋师道带着李云飞他们坐着马车就往岭南宋阀赶去。你别说飞马牧场的宝马就是快，只用了五天不到的时间李云飞他们就赶到了岭南，宋阀在岭南这片地方的势力大的惊人。李云飞他们刚到岭南，就有宋阀的人前来迎接。

　　宋阀作为天下四大阀门之一，在岭南的统治力简直是强大无比，当年杨坚一统天下，建立大隋，手下精兵悍将无数，都要顾忌宋族的势力，对他们采取安抚政策，封宋缺为“镇南公”，由此可以看的出宋阀的强大了。

　　李云飞他们很快就在宋师道的带领下到了宋阀住的玉林，那时候称之为郁林州。而李云飞刚到城外，竟然发现一美男子带着众人在城门外等待，而紧跟在这名美男子身后的竟然是“地剑”宋智和“银须”宋鲁，看见这名男子身后的两个人，李云飞马上就知道这美男子是谁了，他一定是宋缺。

　　在宋阀除了宋缺之外，谁也不敢就这样站在这两人身前。知道宋缺亲自在城外迎接。这就让李云飞受宠若惊。要知道，宋缺除了是天下第一刀法宗师之外，他还是宋阀的领导人。

　　当年宋缺登上阀主之位，整顿岭南，平定夷乱，联结南僚诸雄，那时候隋帝杨坚扫荡南方，以十万大军欲征岭南，宋缺率一万精兵对阵，双方决战于苍梧，宋缺十战十胜。连杨坚都束手无策。最后，只能封宋缺为“镇南公”。从这里就能看出来宋缺的雄才大略。也能看得出宋缺的势力之庞大。

　　而李云飞只是个剑客，虽然功力之类的和宋缺相差无几。但是，李云飞根本就没有什么势力。也就是最近收了四大寇和向雨田的几个徒弟。和宋缺比起来，就什么都不是。

　　本来李云飞认为宋缺能在宋府门前等待就很好了，没想到，宋缺竟然带着宋阀核心的两位一起站在城门外等待，这就让李云飞有点惊讶了。虽然现在江湖上把他比做三大宗师级别的人物。可是李云飞知道，他还是比不上宋缺的。不是武功上比不上。只是，宋缺三十年间无敌的名声实在是太大了！而李云飞比起他就差点底蕴了。

　　李云飞看见宋缺站在城门口等待，连忙从马车上跳下来，快步走到宋缺身前，一抱拳，长声道：“没想到宋阀主竟然亲自前来迎接，这真让在下受宠若惊！”

　　宋缺仔细的打量了李云飞一眼，道：“你有资格让我来城外迎接。不过……”宋缺沉吟了一下，道：“你受伤了？”

　　李云飞惊讶的看着宋缺，他这伤祝玉妍看了这么久都没看出来，而宋缺只看了一眼就看出来了，从这点就看出来两人的功力。高下立判。李云飞一下就知道了这宋缺的武功确实可怕！恐怕比起宁道奇还要强上一点。

　　李云飞微笑着点点头，道：“不错，前段时间和四大圣僧中两位交手，虽然击毙了那两位，但是我也被打中心脉。受伤严重。靠着‘培元丹’的滋补，我也是足足的养了二十余天。到现在还没好全。”

　　宋缺笑着点了点头，道：“原来如此，我就想，你要是能够击毙四大圣僧其中两个还不受伤，那份功力，恐怕我拍马都赶不上，我就是太想见见你这位少年英豪！不知道你受伤，打扰你养伤了，真是抱歉！”

　　宋缺狠狠的看了宋师道一眼，道：“你这么不告诉我李公子受伤了。这样，我也不会催你了！竟然还打扰李公子养伤，这让我怎么说你好呢？”

　　宋师道沉声道：“我当时不敢不谨慎，云飞的仇人不少，他当时又受伤了，万一这个消息在传送的过程中出现一点点漏洞，那时候后果不堪设想！所以，我就没有在信中向你说明！”

　　宋缺道：“那你可以用其他借口来回我呀！真是的……”

　　李云飞笑了笑，道：“宋阀主说这话就实在客气了，师道是我好友，你是他父亲，就算是我长辈了，你想见见我，我怎么能推三阻四呢！”

　　宋缺身后的“地剑”宋智插嘴道：“没想到我们当时见面，你离宗师级别只有一步之遥，虽说只有一步之遥，但是那一步天差地远，多少天纵奇才都被困在那一步，没想到你竟然突破到了。你绝对算是江湖上最年轻的宗师高手了！我比起你来差远了。当时，我离你差距都很大，现在就更大了！”

　　李云飞笑了笑道：“你实在是过谦了。‘地剑’之名，名传江湖，你这么说，让我无地自容了！”李云飞就是这样的人，你敬我一尺，我就敬你一丈，李云飞一直都是这样。宋缺，宋智这么给李云飞面子。李云飞当然要吹捧过去。江湖就是这样，除了武功要高，你还要会做人！

　　“银须”宋鲁插嘴道：“你们就不要互相吹捧了，难道我们这么多人就站在这寒风中聊天？”

　　宋缺长笑一声，道：“是我失礼，竟然把我的贵客放在这里吹风。实在过分了！失礼之处，还请海涵！”说完，伸出一只手邀请道：“请到了宋府，我们在聊聊！”

　　李云飞微笑的点点头，齐步走了过去，宋缺慢了半步，等到李云飞和他并排走动后，宋缺这才和李云飞齐步走着。这简直太给李云飞面子了。“地剑”宋智“银须”宋鲁都走在李云飞和宋缺后面。这宋阀的礼仪真是做的很足！

　　至于宋师道，寇仲，徐子陵，跋锋寒他们都是紧紧的跟在李云飞后面走着。只有这时候，李云飞才有时间打量宋缺的风采！

　　这一打量，李云飞才发现宋缺除了是个美男子之外，身上带着一股宗师的大气。不比石之轩时而孤寂，时而阴邪的气息，宋缺身上就是那种宗师的大气，是那种泰山压顶而面不改色的那种气质。还有那种万物都在自己手中的那种气质。看起来很有一股威严。李云飞知道这应该就是那种长时间做为宋阀阀主，万千生命掌握在自己手中所培养出来的气质。就像李云飞身上那种飘逸。那是他练习《明玉功》，学习飞仙剑法所带来的。

　　但是李云飞这种气质不是自然形成的，不像叶孤城，他那种天生地寂寞，那种养成的飘渺。都是李云飞遥不可及的。不过，这才多长时间，相信，在过个十几年，李云飞也会养成自己独特的气质。


第一百七十三章：重伤复原

　　李云飞在宋缺的招待下和宋阀的核心人物一起吃了一顿很丰盛的晚餐。据宋缺所说，他本来是想和李云飞讨论讨论武学的，不过，现在看见李云飞的伤势还没好。宋缺自然也就不打扰李云飞的休息了，反正李云飞也会在这里住上一段时间。所以宋缺也不急，时间多的很。

　　时间过的很快，转眼李云飞就已经在宋府住了好几天了。而且，李云飞也发现自己的伤已经好的差不多了。本来前几天的时候，李云飞就已经可以运起内力，只是不知道怎么的，他总感觉真气流转的不舒服。所以，李云飞就又忍了两天。

　　而现在李云飞感觉自己的真气运行已经正常了，不在是前几天的那种一运起内力就不舒服的那种感觉了，想来应该是已经全好了吧！寇仲，徐子陵，跋锋寒他们一得到李云飞伤好的消息，马上就赶到李云飞的房间来，齐声向李云飞道贺！

　　李云飞看见寇仲他们三人走了进来，大笑一声，道：“你们来的正好！我近一个月没有动手，身子都痒了，你们三个陪我玩玩！”

　　寇仲，徐子陵，跋锋寒三个人的武功比起李云飞来可是差远了，但是，李云飞现在伤刚刚好，再加上李云飞记得还有个打败跋锋寒的任务没有完成。现在正好趁机完成。

　　寇仲他们三个听见李云飞要和他们动手，顿时高兴的应了下来，要知道，能和李云飞这般宗师级得高手交手，对自己武学的提升有着难以想象的帮助，所以，他们一听李云飞要和他们交交手，顿时开心的不得了！

　　四人走到客房的后院中，李云飞一脸的平静，道：“你们三个动手吧！我也想看看你们现在武功到底怎么样了？”

　　寇仲三人相互望了一眼，突然一起拔出手中的兵器就攻向李云飞，李云飞去笑了一声，也不用兵器，双手成掌瞬间击向攻向自己的两剑一刀。寇仲三人还没有反应过来，手中的兵器被李云飞这一掌打的歪了过去。

　　寇仲三人也不惊讶，仿佛是理所当然一般，他们早就有被虐的心理了。跋锋寒手中的刀在空中一转又攻向了李云飞。李云飞心中感慨，跋锋寒的功夫到底深一点。反应要比寇仲，徐子陵要快上一点，毕竟他学武比较早，手中长刀虽然被李云飞打的歪了过去，但是，只是一瞬间这刀又转动起来，继续攻向李云飞周身的诸大要穴。

　　李云飞变掌为爪，右爪稳稳的抓住跋锋寒攻过来的长刀，微微运起内力，长刀应声而断，左掌一掌打中跋锋寒的胸口，顿时，跋锋寒被李云飞一掌打出战团。

　　顿时，李云飞的耳边传来系统提示：编号2112完成任务17：击败跋锋寒，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　李云飞也不管这声音，因为这个时侯，寇仲，徐子陵的剑也攻了过来，李云飞瞬间转身，两手屈指用力一弹，两人手中长剑竟被这一弹之力击开。然后，李云飞顺势握拳，击中寇仲，徐子陵。两人被这一拳打飞了出去。李云飞击中三人的时候都是转化成一股柔劲，只是把他们打飞出去。却不会受伤！

　　寇仲三人连手，竟被李云飞在瞬间击败。这份功力，当真是惊世骇俗！寇仲三人看见李云飞立在场中，双眼半张半闭，好似根本就没有用上全力。不由苦笑的迎了上去，道：“师傅，你功力尽复，可喜可贺，瞬间就击败我们联手，我等心悦诚服！”

　　李云飞大笑出声，好像要把这段时间不能用起内力的郁闷都发泄出来，良久，李云飞停下笑声，看着有些呆滞的三个人道：“你们不知道，这段时间可把我给憋坏了。就好像武功被废了一样。一个月呀。要不是我知道自己的伤能好，我恐怕都疯了！要不是受伤了，我这段时间会这么难过吗！还要看祝玉妍的脸色！要是之前，恐怕我是打过了再说吧！”

　　寇仲笑道：“师傅这次的伤受的也真重！活生生的养了这么长时间的伤，下次可不要这么拼命了。要是伤了底子。又或者伤了后被仇人发现了，这样都不好！”

　　李云飞苦笑道：“你以为我想硬拼？我要不解决他们，等你们被另外的两个和尚摆平后，那我就惨了。而且，万一白道的，黑道的都来凑个热闹。恐怕我们都要留在那里。”

　　徐子陵一脸鄙视的说道：“那四大圣僧也太假了，竟然都是联手对敌的。四个人一起上。这样就算是打赢了，恐怕也不光彩吧！”

　　“这你们就不懂了。”李云飞长笑道：“你们要知道，能值得他们联手对敌的都是什么人？我，石之轩这种级别的人物。其他人恐怕早就被他干掉了吧！就算是我，要不是你们帮我挡住两个，我也得像石之轩那样跑。不，恐怕比石之轩更惨，我不会《不死印法》恐怕被他们弄死了也不一定呢！”

　　就在李云飞和寇仲他们说话间，宋师道赶了过来，一眼就看见站在院子里说笑的李云飞，宋师道一看见李云飞竟然在院子里说笑，马上就走了过来，道：“李兄的伤看来是全好了吧！”

　　“你怎么知道？”李云飞奇怪的问道：“你应该看不透我的伤势吧？”

　　“那个当然！”宋师道笑道：“我当然看不透，连‘阴后’那种出色的人物都看不透，我怎么能看透。”

　　“那你是怎么知道我伤好了的？”李云飞问道。

　　宋师道笑道：“我刚刚听见有人大声长笑。就赶了过来！看见你在这里和他们说笑。”

　　李云飞插嘴道：“就算是我大笑，也有可能是我遇到了什么可笑之事呢？也不一定是我的伤好了呀！”

　　“此话不假，但是，我一进来就看见你和寇仲他们说笑。”宋师道接着道：“我想李兄要是没有好，也不会在此说笑吧！一定是和以前一样，一个人在屋内疗伤呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“算你说的过，我的伤确实好了，这还是我第一次伤了这么久呢，不过想想那两个死去的老和尚，那我就知足了！”


第一百七十四章：天刀的厉害

　　李云飞一脸幸灾乐祸的对宋师道笑道：“告诉你吧，我当时虽然受了这么重的伤，但是，我心里还是很爽的，你想想，用重伤换那两个和尚死亡，这个买卖怎么看都超值的！”

　　宋师道也跟着笑道：“说实话，这个买卖虽然很值，但是，下次最好不要，万一你要是被什么人看见，传到江湖，那你就惨了。到时候无数想要成名的人物就会蜂拥而至。纷纷挑战你，以借此出名，你怎么办？”

　　“怕什么！”李云飞冷笑道：“我还有寇仲他们在身边呢？他们会替我接着别人的挑战的！”李云飞冷笑了一声，这种事情他当然知道。但是受伤这事情谁也不愿意的。

　　宋师道点了点头，不在说话，李云飞反而笑道：“我伤好的差不多了，请你和宋阀主说一声，就说我想拜访拜访他，请他指点指点！”李云飞这次同意来见宋缺就是为了完成那个打败宋缺的任务。现在身体已经好全了。当然想要见见宋缺了！顺便和他交交手！

　　宋师道点了点头，道：“我父亲就在磨刀堂中，李兄和诸位随我前去！”说完，带头往宋缺的磨刀堂走去。

　　李云飞来到宋府也有好几天时间了，但是一直就是因为伤势未好，没有在这宋府中走动！这一看简直不得了，这宋府美的超出李云飞的想象。

　　这一路上一座座的府邸，一栋栋的楼阁森立峥嵘，每一栋建筑都是典雅美丽，以木石构成，由楼顶至花窗，缕工装饰一丝不苟，营造出一种充满南方文化气息的雄浑气派，更使人感受到宋阀在南方举足轻重的地位。层层叠叠，交织在一起。

　　众人走了很久，终于在府邸的末处看见了传说中的磨刀堂。宋师道停了下来，道：“李兄让我前去禀告一声！”

　　李云飞笑了笑，道：“这也是应该的！”李云飞当然要宋师道前去禀告一声，这次他不告而来，总归不好。宋师道点了点头，就走进了，磨刀堂。

　　这一去，竟然用了很长时间，过了很久，宋师道才从磨刀堂走了出来，道：“家父请诸位进去！请……”宋师道一摆手说道。

　　李云飞走进磨刀堂才知道宋师道为什么用了这么长的时间了，这磨刀堂从外面丝毫看不出来，可是一进来，李云飞才发现磨刀堂并不是像他名字一样只是一个小地方。它竟然大的惊人。

　　进门后是一道横越池塘花圃的曲廊，沿廊前行，左转右曲，放眼四方，绿荫遍园，步移景异，意境奇特。曲廊尽端是座六角石亭，恰是池塘的中心点，被石桥连接往环绕庭院一匝的回廊处。

　　宋师道走在前面带路。相信要不是他在前面带路，李云飞他们要找很久的路，才能找到宋缺在的地方。

　　石桥的尽头是另外一个入口，隐隐看见另一个空间，古树参天，茂密硕壮，生气勃勃。穿过石亭，过桥登廊，在宋师道的带领下通过第二重的院门，眼前豁然开阔。

　　尽头是一座宏伟五开间的木构建筑，一株高达十数丈的槐树在庭院中心气象万千的参天高撑，像罗伞般把建筑物和庭院遮盖，在阳光照耀下绿阴遍地，与主建筑浑成一体，互相衬托成参差巍峨之状，构成一幅充满诗意的画面。

　　李云飞等人在宋师道的带领下，慢慢的走进了刻有磨刀堂三个大字的房间。这三个字和门外的那三个字完全不一样。别人看不成来，但是李云飞看出来了，这三个字是宋缺亲自写的，字迹之间竟然带着一种刀气。从中可以看出来，宋缺的刀法已经到了一种无法形容的境界了。

　　李云飞对着跟过来的寇仲，徐子陵，跋锋寒，道：“你们三个在这里等着，我和宋师道进去。”说完，不管寇仲他们回答，就先迈入磨刀堂中。宋师道连忙跟了进去。

　　磨刀堂偌大的空间里，一人背门立在堂心，身上不见任何兵器，体型像标枪般挺宜，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，两手负后，未见五官轮廓已自有股不可一世，睥睨天下的气概。这自然就是“天刀”宋缺了。

　　两边墙上，各挂有十多把造型各异的宝刀，向门的另一端靠墙处放有一方像石笋般形状，黝黑光润，高及人身的巨石，为磨刀堂本已奇特的气氛，添加另一种难以形容的意味。

　　李云飞看着眼前这个截然不同的宋缺，之前的宋缺，好像是一个政客一般。又好像是一个和善的朋友一样。可是，现在在磨刀堂中的宋缺就好像是一个枭雄。一个刀客。完全不是前几天的那种气质。

　　李云飞知道，这是宋缺已经把刀法练成一种境界，不想动手的时候就能完美的隐藏起来，一想动手就惊天动地。所谓关公不争眼，睁眼就杀人。这已经是一种境界了，李云飞对这种境界的认知绝对比不上宋缺。

　　宋师道一弯腰，道：“启禀父亲！我已经把李兄带来了。”

　　宋缺转过身来，淡淡道：“你去外面等着吧！”

　　宋师道转身就走出磨刀堂，李云飞微微一躬身，道：“见过宋阀主。”

　　宋缺一摆手，道：“不要多礼，我今天不是以宋阀阀主的身份和你交流，而是已‘天刀’宋缺和你交流，我现在不是宋阀阀主，只是一个江湖人士。”

　　李云飞淡淡，道：“既然‘天刀’都这么说了，那好，我今天就把你看做江湖人士！”

　　宋缺满意的点了点头，道：“好，你最好这样，我几个月前在宋阀内就听到你的名头，所以单独去江湖一趟，回来后在那磨刀石上刻了你的名字，在我心中，你已经是一个可以做我对手的一个人了。只是，我没想到，短短几个月后，你竟然做了这么多让我惊讶的事情。你竟然把石之轩打败了！”

　　李云飞笑了笑，道：“实在是过奖了。我也只是取巧而已。‘邪帝’功力高深，我要不是取巧，根本就不可能打赢他！”

　　宋缺摇摇头，一指磨刀石道：“你不必妄自菲薄。打赢了就是赢了，没有什么不好意思的，当年，我追杀石之轩都没有打赢他。没想到竟被你打赢了。所以，在磨刀石上，你的位置是第一位！”

　　李云飞转身一看，这块巨大的磨刀石上刻着十数个名字，而第一位的名字，赫然就是他李云飞的名字。

　　宋缺长笑一声，道：“今天我就和你交个手，生死务论！”

　　李云飞正色，道：“好，我今天就试试‘天刀’宋缺的《天刀八诀》。”

　　宋缺往墙上探手一按，“铮”的一声，其中一把刀像活过来般发出吟音，竟从鞘子内跳出来，和给人手握刀柄拔出来全无分别，李云飞没有半分惊讶，这本事他也会，擒龙功，又或者控鹤功都能达到这种效果。

　　宋缺再隔空虚抓，厚背大刀若如给一条无形的绳索牵扯般，落入他往横宜伸的左手掌握中。李云飞顿时感觉到就在厚背大刀落入宋缺掌握的一刻，宋缺的人和刀竟然合成一个不可分割、浑融为一的整体，那完全是一种强烈且深刻的感觉，微妙难言。

　　李云飞看见这一手心中，顿时冒起寒气。李云飞一眼就看出来，这是人刀合一，没想到宋缺早已经到了人刀合一的境界。这境界可遇不可求。李云飞只有用起天外飞仙的时候才进入这种状态中。

　　李云飞运起《明玉功》，双眼顿时陷入空明，一扫心中的惊惧，他被宋缺先声夺人，竟然差点被他毁了心境，幸好李云飞提早发现，要不然，李云飞就玄了。

　　李云飞双手不动，腰间的宝剑竟然也开始轻轻的吟动起来，然后声音和幅度越来越大。李云飞为了摆脱宋缺的手段，自己也用起这套功夫来，他想要告诉宋缺，自己并不比他差。

　　果然宋缺惊讶的看着李云飞，好像不相信李云飞竟然瞬间就冲破他凝聚的气势。并且还能够反击起来，和自己的气势交织在一起。

　　李云飞腰间宝剑在一声龙吟中冲出剑鞘。李云飞右手一接，稳稳的接住宝剑，凝聚气势，一股剑气瞬间冲天而起。一点也不比宋缺的气势要差上万分。

　　宋缺长笑数声，道：“好，好，好。我真没想到，你竟然强到了这种境界，好，你的境界绝对不低于我，真好，真好。江湖上能有你这样的高手，我辈不孤啊！来，就让我看看你成名的剑法吧！”

　　李云飞手中长剑一转，淡淡道：“‘天刀’宋缺，名不虚传！怪不得你好称天下第一刀手。就凭你刚刚那一手，我就承认你是当之无愧的天下第一刀手！要不是我发现的早，我早就被你的气势压制住了。那时候，我就输定了！‘天刀’宋缺，果然厉害！不是我夸张，你绝对比‘邪帝’石之轩要强！不过，我今天就要试试这天下第一刀手的厉害！”说完双眼盯住宋缺，谨慎的看着他。


第一百七十五章：天刀八法

　　李云飞和宋缺两个人互相谨慎的盯着对方，一丝也不敢放松。要知道，高手交手首重气势，气势压制住对方，这场仗就赢定了，所以，宋缺才用人刀合一境界的气势来威压李云飞。不过被李云飞识破后，冲破了宋缺的气势压力。

　　宋缺，李云飞，石之轩都算是宗师级得高手，而李云飞之前能击败石之轩，除了靠自己《移花接木》的护身功法之外，石之轩小瞧了李云飞，这也是李云飞能赢得一个原因之一。毕竟李云飞突破到宗师境界之前，石之轩曾经追杀过李云飞。所以，在他那骄傲的心中。李云飞绝对不应该是他对手的。

　　可是现在，李云飞打败石之轩，杀死四大圣僧其中两个。这份战绩加持在身上，宋缺也不敢小看李云飞。所以，当自己的手段没有用的时候，宋缺才会这么谨慎的看着李云飞。而宋缺的可怕，李云飞也是知道的，所以，两个人成了现在这个样子，谁也没有出手。只是看着对方的行动。

　　最终，李云飞手中长剑一阵，首先出手，一剑击向宋缺，剑气冲天，四处飘散，整个磨刀堂里的物品都被李云飞这剑气击的开始碎裂开来，李云飞的剑就在这一瞬间击向宋缺周身各处。相信只要击中一剑，便是有何种护体功法，都不能挡住这一剑。

　　宋缺手中长刀也在这一瞬间发出无数道刀气，每一刀都和李云飞的剑气交织在一起。而宋缺手中的刀也出现在李云飞击向他的剑路上。

　　两柄兵器在一声“雷鸣”中撞击在一起，瞬间后又分开。李云飞手中长剑再阵，剑鸣之中，李云飞手中的长剑再一次的击向宋缺的身体。整个磨刀堂全部笼罩在李云飞的剑气之中。

　　宋缺双眼猛睁，手中长刀再一次击出。刀气和剑气撞击在一起，互相抵消。这刀气和剑气撞击在一起，显得美丽异常。宋缺手中长刀刀气再起，攻向了李云飞，没想到宋缺竟然在这一瞬间抢占了先机。

　　李云飞也不慌张，手中长剑也起，虽然被宋缺这一下抢占了先机，但是了李云飞根本就不慌张，这本就是平常之事，要知道，他们这种高手动起手来，哪里这么容易分出胜负。刀气，剑气再次冲天而起，竟然把这磨刀堂的屋顶打的冲天而起，碎裂开来。

　　说了这么长时间，可是两人动起手来也只不过是一瞬间而已，但是两人就在这短短一瞬间内交手而带起来的巨大威力，把磨刀堂中所有物品都损坏。而且冲天而起的剑气，刀气竟然把磨刀堂的房顶击碎。

　　碎石从空中不断的掉落下来，掉在磨刀堂之中。但是，每当碎石掉落在李云飞和宋缺周身各处之时，都被散发在李云飞和宋缺周身的剑气，刀气击成粉碎。

　　宋缺长笑一声道：“好，好，好，‘剑圣’之名果然名不虚传。厉害，真厉害！这么多年来，你是唯一一个能和我打成这样的人物。你果然没让我失望！”

　　“你也没让我失望。”李云飞凝重的点了点头，道：“‘天刀’宋缺，天下第一刀，果然厉害！”

　　“好，那你就接我第三刀！”宋缺长笑道：“你只要能接住我八刀。那就算是你赢了！”

　　李云飞当然知道这是什么意思了。《天刀八法》本就只有八刀，只要自己接了宋缺的八刀，那也就不需要再打了。要知道，宋缺虽然有第九刀，但是，那一刀实在是太可怕了，只要宋缺一用出来，就算是杀掉了李云飞，那他自己恐怕也得脱力而死。李云飞也算是宋阀的朋友，要是两人因为比武都死了，那就太不值得了。而且，李云飞是宋阀的客人，宋缺怎么也得给李云飞几分面子。

　　而且宋缺说的是接，他让李云飞接住他八刀，而不是和李云飞动手八招。这说明他要李云飞接住他的刀，这无疑是更难。

　　李云飞沉声，道：“既然你这么说，那我就接你八刀，来吧，第三刀！”

　　宋缺身形猛动，急冲向李云飞，手中刀就像是宋缺的一只臂膀一样，快速的舞动起来。就在宋缺靠近李云飞的时候，手中长刀横扫，直接扫向李云飞身体。

　　李云飞手中长剑一竖，直接挡住了宋缺横扫过来的长刀，宋缺的刀和李云飞的剑一触即闪，宋缺接着攻向李云飞，他手中的天刀每一部分均变成了制敌化敌的工具，以刀柄，刀身，刀的每一部分，甚至任何令人想也没想过的方式，攻击李云飞。

　　李云飞手中长剑就如同软化起来。化作一道光圈，在自己周身舞动。根本就不让宋缺的刀钻进任何空档缝隙，任凭宋缺展开密如骤雨、无隙不入、水银泻地般的近身攻击。而李云飞也能挡住宋缺的攻击。

　　宋缺眼看李云飞挡住了自己的攻击，而自己快若闪电的攻击，竟然被李云飞用这种取巧的方式挡住，只能抽身而退。这一瞬间，两个人竟然好似从没交手一般，身形游回到了原地！

　　宋缺竟还刀鞘内，面手下垂，自然而然生出一股庞大无匹的气势，紧罩住李云飞，即使不是内行人，也知宋缺手中长刀再出鞘时，将是无坚不摧，轰无动地的骇人强攻。何况李云飞这种绝顶高手。

　　宋缺本来半闭着的双眼猛的睁开，长刀瞬间出鞘。这一切，李云飞只能用一个快字去形容，这根本就是发生在肉眼难看清楚的高速下，李云飞明显的感觉到宋缺拔刀时，天刀早离鞘劈出，化作闪电般的长虹，划过两丈的虚空。劈向了李云飞。

　　宋缺这一刀竟然好似要把周围的全部气流都吸收进来，李云飞凝神注意着，宋缺这一刀真是厉害，竟然隐隐有种让人心惊的感觉。

　　李云飞凝神静气，手中之剑迎上了宋缺浑然无隙，天马行空的一刀。李云飞的这一剑死死的于宋缺的刀撞击在一起，震动之间，李云飞身形不变，已经挡住了天刀的这一刀。

　　宋缺长笑一声，双手紧握住长刀，闪电般的横劈过来，直接劈向李云飞的头颅，相信李云飞要是稍微挡不住，那一定会被这一刀瞬间秒杀。

　　但是，李云飞是一个不比宋缺差的绝世高手。一手紧握剑柄，一手撑住剑面，死死的挡住了宋缺这必杀的一招。刀剑相交，李云飞借着宋缺的这一刀，身形就好像被宋缺这威猛的一招击飞了一样，退出了宋缺的攻击范围。

　　宋缺虽徒劳无功，却没有丝毫气馁又或躁急之态，长刀在手，猛的全速冲刺，直往前方三丈外的李云飞之处，箭矢般激射而去，朗声道：“接的好，再接我一招！”

　　宋缺手中刀锋笔直激射，迅速拉近了自己与李云飞的距离，刀气已经把李云飞完全锁紧笼罩，李云飞手中长剑急速抽动，化作一道道剑气，迎上了宋缺的刀气，可是，宋缺现在的刀气是聚而不发，威力比之前要强上很多，李云飞的剑气竟然不能击碎宋缺之刀气。

　　李云飞嘴角露出一丝笑容，也不气馁，手的剑继续射出一道道剑气，每一道剑气都击向了宋缺攻过来的刀气，这么多剑气的击打终于击碎了宋缺的刀气。

　　宋缺身形在空中转动，又一刀击向李云飞，李云飞身形狂变，竟化出道道残影，身形在这磨刀堂之中不断变化，躲过了宋缺的再一次攻击。

　　宋缺还刀入鞘，稳稳的停了下来，长笑道：“爽快！真爽快！没想到，你真的接住了我的《天刀八法》，我宋缺说话算话，这一战，你赢了！”

　　就在宋缺承认自己败了的时候，李云飞耳边传来系统的声音：恭喜编号2112，完成任务4：击败“天刀”宋缺，任务奖励：《天刀八法》，任务积分：300000。

　　李云飞心中狂喜，要知道，他也不一定是宋缺的对手，宋缺的第九刀，李云飞根本就挡不住，可是，李云飞也知道，宋缺如果用出了这一招，也定会脱力而死。宋缺应该不会在这种友谊的交流赛上用出来，要不然，这任务根本就不能完成了。

　　果然只要宋缺自己承认败了，这任务就算是完成了。

　　李云飞笑了笑，道：“宋阀主，实在是太客气了。我们最多只能算是平手，根本就不能算我赢。我只是接住了阀主的《天刀八法》而已！”

　　宋缺摇摇头，道：“不，你说错了，我的全部刀法都在这《天刀八法》之中，你接住了我的《天刀八法》，就说明你赢了！而且，我事先也说好过，你只要接住我的这八刀，就算你赢了。”

　　李云飞笑道：“只是私人切磋而已，何必争个胜负呢？就算是平手吧！”

　　“不必，我宋缺说到做到。”宋缺长笑道：“我说你赢了，你就赢了。不必顾忌我。要知道，以你的年纪，能有这份修为，那你已经算是奇才了。至少比我强。你要是到了我的这种年岁，我相信你绝对比我强。你一定能冲破宗师境界，破碎虚空。”


第一百七十六章：第九刀的真实性

　　就在李云飞和宋缺交谈的时候，整间磨刀堂都开始松动起来，房屋开始摇摇晃晃。李云飞心里一紧，身形一闪，就已经冲出磨刀堂，宋缺紧跟其后。也飞掠出来。

　　李云飞和宋缺刚从磨刀堂飞奔出来，身后的磨刀堂就坍塌下来。李云飞转身看着坍塌的磨刀堂，苦笑着对身边的宋缺道：“看来我们刚刚太用力了，你看看磨刀堂都塌了！”

　　刚刚宋缺和李云飞的那场大战，两人都没留手，宋缺的刀气和李云飞的剑气虽然都互相抵消了一些，但是很多散开的刀气，剑气都击中了周围的墙上。就是这样，才使周围墙的内部全部被击碎。只是刚刚两人的刀速，剑速太快，四周的墙虽然碎开了，但是，还没有散开。

　　等到两人打完后，因为墙的内部被击碎了，所以整个房屋都开始塌陷了。而李云飞和宋缺两个人就是因为感觉到了磨刀堂周围的墙壁开始震动。虽然这些东西不能让两人受伤，但是要是被这瓦块，碎石击中，那就太丢人了，两个人这才飞奔出来。

　　寇仲，徐子陵，跋锋寒，宋师道他们还站在院子里等着呢，一看见李云飞和宋缺从房屋里飞掠出来，看到两个人都没事，寇仲他们都是一脸的惊喜。要知道，刚刚李云飞和宋缺打斗的很激烈。就算是站在院子里的寇仲他们都可以听的清清楚楚。何况，刚刚宋缺和李云飞还把磨刀堂的屋顶打飞了呢。

　　寇仲看着从磨刀堂出来，而且毫发未伤的李云飞，刚想打声招呼，就看见自己面前的磨刀堂就然在一声巨响中倒塌下来。

　　寇仲他们都被这磨刀堂倒塌的样子吓了一大跳。然后，一脸惊讶的望着李云飞和宋缺，好像不敢相信一样。他们怎么也想不到，李云飞和宋缺交手竟然能把这一座这么大的磨刀堂都给捣毁。实在是惊世骇俗！

　　李云飞拍了拍依旧张大着嘴巴呆愣在哪里的寇仲他们，大声道：“醒醒，醒醒。你们都给我醒醒！把嘴张这么大干什么！”

　　寇仲等人被李云飞打醒后，都一脸的惊奇的看着李云飞，好像从来都不认识李云飞一样！李云飞被他们几个人看的发毛。忙问道：“你们这么看着我干什么？不会我哪里脏了吧！”说完还往自己身上看了看。

　　“师傅，你好厉害呀！”寇仲一脸惊喜道：“恭喜师傅。现在连‘天刀’宋缺都败子你手上，只要，你在江湖上说声，师傅，你就是江湖第一高手了！我师傅是天下第一高手了。”寇仲一边说着一边傻笑着，好像李云飞刚刚没有打败宋缺，打败宋缺的人是他一样！

　　李云飞无奈的一拍寇仲的头顶，翻着白眼道：“你个小子，说什么傻话呢？我没有打败宋阀主。我们只是打了个平手而已。”

　　“怎么会？”寇仲一脸的奇怪的问道：“我刚刚明明听见宋缺前辈亲口说自己输给你的。怎么师傅你却说你没有赢宋前辈呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“这你就不知道了，只是宋阀主谦虚而已。而且今天的事情只能烂在肚子里，我要是知道你们谁传出去，我就把你们逐出师门！听到了没有？”

　　寇仲，徐子陵两个人软塌塌的说了声“听到了！”然后就不在说话了。好像很失望李云飞竟然会和他们说这样的话一样。李云飞这个人一直以来都是个讲道理的人。

　　李云飞知道自己没有打赢宋缺，他当然不会让寇仲他们瞎说自己打赢了宋缺的这件事！他们只能算是平手。

　　李云飞转身向宋缺，道：“实在是抱歉了。竟然把阀主的磨刀堂毁坏了。这真是实在不好意思！”

　　宋缺跟着笑了笑，道：“这也不是你的错。这件事，我也得负责任。不能怪在你身上。还是我先找你动手的呢！这应该怪我呀，不过没关系，这只是一件小事而已！你不必放在心上。我会派人在这里从新建一栋更好的。到时候，我们再打一场。”说话间宋缺发生一阵爽朗的笑容。

　　这时候，李云飞感觉到有人在自己身后戳了戳自己的后背，回头一看，看见跋锋寒一脸期待的看着李云飞，好像想说什么，又不好意思一样。连连的给李云飞施以眼色。

　　李云飞这才想起来，跋锋寒是想让自己向宋缺求求情，让宋缺教给他几招，要知道，宋缺是天下第一刀客，而跋锋寒恰好是个练习刀法的人。现在看见天下第一的刀法宗师就在自己眼前，怎么可能不见猎心喜。

　　这本来就是人之常情，就好像一个信佛的人，一下子见到了佛祖一样。好像一个喜欢物理的人，看见牛顿，爱因斯坦一样。都会忍不住想要请教。而跋锋寒自己不敢向宋缺请教，只好来求李云飞了。

　　李云飞笑了笑，拉过跋锋寒对宋缺道：“宋阀主，我有个事情麻烦你！”

　　宋缺展颜一笑，道：“有什么事情你就说。没有什么麻烦不麻烦的。能做到的，我一定帮忙！”

　　李云飞指了指跋锋寒，道：“我这位朋友是个学刀的。阀主是天下第一刀客，他很崇拜你。想要让你指点指点他两招。不知道……”

　　宋缺看了看跋锋寒，然后向李云飞问道：“你是剑术宗师，你身边的人怎么会是练刀的呢？”

　　李云飞苦笑道：“阀主还是天下第一的刀客，宋师道和宋玉致还是用剑得呢？这不矛盾吧！跋锋寒是草原上的人，杀了‘武尊’毕玄的大弟子，然后就逃到中原来了。”

　　“杀了毕玄的大弟子！”宋缺惊讶的看着跋锋寒，道：“你能杀死毕玄的大弟子？这很好，好，我练习一遍你的刀法给我看看！”

　　李云飞向宋缺一脱手，道：“阀主在此指点跋锋寒，我就不在旁边打扰了。我就先回去了。”

　　宋缺拱了拱手，道：“那好，你先回去休息，休息。等我们都休息好了，我们再打一场！”

　　李云飞点了点头，就带着寇仲，徐子陵向自己住的院子走去。一路上寇仲和徐子陵都是吞吞吐吐的，好像想有事情要问李云飞，又不敢一样。

　　几个人走到了李云飞的房间后，李云飞坐了下来，向寇仲和徐子陵问道：“你们有什么事想要问我的？说呀。一直吞吞吐吐的。这也不像你们的性格啊！”

　　寇仲想了一下，道：“我就是想知道，师傅你和宋缺的比斗到底是谁赢了？我真想知道！”

　　李云飞轻笑道：“你就这么想知道结果？如果是我输了，那又怎么样？要是我赢了，那又会怎么样？”

　　寇仲摇摇头，道：“我们跟着师傅你好久了，除了师傅武功没有大成的时候，曾经没有打赢过‘邪王’石之轩那次，除了那次后，师傅你就是百战百胜。没有谁是师傅你的对手。在我们心中，师傅你就是天下第一的人物，你就是我们心中的偶像，我们追寻的目标。所以，我想知道师傅这次是不是又赢了。”

　　李云飞知道寇仲他们的这种心理。寇仲和徐子陵本来只是扬州的两个小混混而已，想要进“石龙武馆”里学武，人家都不理他。结果竟然被李云飞这个绝顶高手收下做了徒弟。而且，武功也越来越高。在他们心里，李云飞就是他们的父亲，或者是哥哥一样。他们把李云飞当成了偶像，所以，他们绝对不想自己的偶像破灭。他们想自己的偶像是永远的天下无敌！

　　李云飞沉吟了良久道：“我们也不能说是谁输谁赢！宋缺的刀法全部在《天刀八决》中。而我接住了宋缺的这八招。宋缺曾经在比武之前和我说过，只要我接住他的《天刀八绝》，就算我赢，我接住了。所以，宋缺他自己认输了！”

　　“那不就得了？”徐子陵激动的说道：“这不就是说师傅你赢了。你把宋缺的所有招式都接住了，那就是你赢了呀！师傅你果然是第一高手。现在连第一刀客都败在师傅你手上，天下谁是你的对手啊？”

　　李云飞苦笑道：“你们不知道，宋缺虽然说我接住他八刀就算我赢。而我也接住他八刀了，他也自己认输了。可是，我不想自欺欺人。宋缺除了这第八刀之外，他还有传说中的第九刀。据说，宋缺的第九刀比前面的八刀加起来还强。只是，以宋缺的内力，用出来后，会直接力竭身亡！所以，他没有用而已！我没见过宋缺的第九刀，所以，我不敢说我自己打赢了宋缺。”

　　寇仲不屑的说道：“万一是宋缺骗你的呢？万一是宋缺根本就不会这第九刀，他只是随便说说而已！或者，是他骗你，也不一定呢！毕竟你没有见过他用。而且，也没有人见过他用啊！”

　　李云飞一下子愣了下来，寇仲这话说的也许对呀。原著中好像也只是宋缺说自己有第九刀，他也没有用过。万一这一招只是虚的。只是骗人的，也不是不可能！


第一百七十七章：白莲法决

　　李云飞转念一想，不，宋缺应该会这第九刀，一：他只靠这前八刀就能和李云飞打成平手了，他也不至于骗李云飞。至于所说的第九刀李云飞是真的不敢接，那一招，据宋缺所说，连他自己都不能用出来，用出来后，自己就能被这招搞的力竭而死！

　　李云飞挥挥手，道：“不至于！宋缺怎么也是天下第一刀。他不至于骗我。好了，你们下去吧。不要再说了！今天，我和宋缺的这一战，谁都不许说出去，记住了，谁都不能说出去！这就是我们私人的一战！只有我们知道。记住了吗？”

　　“要是宋缺那边的人说出来了呢？”寇仲问道：“他们偷偷的说出来，我们也没有办法呀！”

　　李云飞笑了笑，道：“如果是他们说出来，就跟你们没关系了！好了，让我消化消化刚刚和宋缺交战带来的突破！”

　　“师傅，你又突破了？”寇仲一脸惊喜的问道：“你刚刚和宋缺交手又有了突破？”

　　“没有！”李云飞苦笑道：“我只是说说而已。我现在想起刚刚和宋缺交手时的惊险，就有点后怕。相信只要我有一招不对，就会被宋缺杀掉。不过，在生死之间徘徊的感觉很不好。你们就让我一个人呆呆吧！”

　　寇仲，徐子陵都点点头走了出去，李云飞坐了下来，从戒指中拿出来完成任务的两本书。一本是打败跋锋寒给的书，是《天魔策》中的《白莲法决》，一套李云飞根本连听都没有听说过的功法。至于那个宋缺自动认输而赢来的那套《天刀八决》李云飞就放了起来。要知道这套功法跟本就不是李云飞能用到的。

　　李云飞练习的是剑法，这刀法根本就是虚的。也许有人说，可以刀法剑法一起练呀。可是，要知道，据李云飞知道，绝顶高手中没有一个是练习两种兵器的。一个人要想练好功夫，除了自己的天资之外。最主要的是持之以恒。练什么的就要一直练下去。这刀法虽然是套很高级的刀法。但是，李云飞根本就不在乎。

　　李云飞拿起《白莲法决》淡定的翻开这本书。他最近翻书翻的头都疼了。《白莲法决》又化作一道白光进入他的脑袋中。李云飞闭着眼睛开始感悟这套武学，脑海中不断的出现各种运功路线。不知过了多久，李云飞也把这套《白莲法决》练会了。

　　现在十二卷《天魔策》李云飞已经练习了五卷了。李云飞打开了自己的属性。

　　编号2112：空间称号：“剑仙”。大唐双龙传世界称号“剑圣”、称号加成：威慑武林人士。影响：在空间和大唐双龙世界中都有着广大的影响力。击败“邪后”祝玉妍，接任邪极宗宗主之位。获得“魔帝”称号。击败“邪王”石之轩，杀死四大圣僧之二，魔道之中声望大涨。于宋缺交手。宋缺肯定你的武功。江湖上声望大涨！

　　内功：明玉功10级（满级），移花接木9级，不死印法1级，天魔策：天魔功法1级，子午天罡1级，紫气天罗1级，紫血秘法1级，花间游1级。白莲法决1级。（集齐天魔策会悟出道心种魔功法。）

　　轻功：凤舞九天9级。

　　剑法：飞仙剑法9级。狂风快剑10级（满级）

　　掌法：虎爪绝护手9级。

　　兵器：七星龙渊剑。寒冰玉虎爪。

　　衣服：白羽衫。

　　头饰：阴阳冕。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：健康。刚刚于高手交手，功力耗费巨大。

　　李云飞满意的看着自己的属性，这《天魔策》已经集齐了整整五卷了。已经有了一小半了，相信就算是集齐也不是不可能。据这套神级武学越来越近了。

　　李云飞无奈的拿出另一套神级武学《长生诀》。这套通篇用甲骨文（也许是蝌蚪文）写的神级武学。实在是天下第一的画饼。别说是李云飞了，给谁也看不懂。寇仲和徐子陵是因为傅君婥死掉后，练功走火入魔才练成这套武学的。这有着一种不可复制性。

　　李云飞就算是知道寇仲他们是怎么练成的。他也根本不敢试验。搞不好就这么被干掉了也不一定。他现在武功这么高，为了一套画饼，万一死了也太不值得了。何况，寇仲和徐子陵的这种方法也只是一人练了一副图。剩下的六副图，他们都没有练。相信他们练的这一副图，也许还没有李云飞的《明玉功》好呢。李云飞可不会拣了芝麻丢了西瓜。

　　李云飞站起身体，走了出去，就看见寇仲和徐子陵联手对上了跋锋寒，寇仲和徐子陵联起手和跋锋寒交手。竟然也只是打了个平手而已。要知道，就在之前，寇仲和徐子陵他们的内力虽然比跋锋寒差上一点。可是跋锋寒要想打赢他们也比较难。更别提寇仲和徐子陵联手了。

　　可是，这才过了多少时间，跋锋寒竟然能接住寇仲和徐子陵的联手了。李云飞仔细的盯着跋锋寒的招式。跋锋寒的招式竟然和以前完全不一样了，招式变的精妙起来。其中竟然有着宋缺的一些影子。

　　寇仲，徐子陵逼退了跋锋寒，闪出战团道：“不打了，不打了！老跋，你怎么了，吃药了。怎么会变的这么厉害？我和小陵联手才能和你打成平手。这……这怎么可能？”

　　跋锋寒本来一直冷着的脸，现在也带着一丝笑容，道：“这还要谢谢李师傅呢！多亏他把我引见给宋前辈。宋前辈看见我的刀法不错。资质还不错。就指点了我几招。怎么样，我进步很大吧？”

　　“恩，你进步很大！”李云飞走了过去，轻笑道：“相信你练习的很辛苦！怎么样？有什么感觉？”

　　跋锋寒本来一直是那种冷着脸的人，可是，从李云飞出来后，就一直看见跋锋寒在笑着。连嘴都没闭上过。李云飞可以看的出，跋锋寒现在很高兴。相信他应该有很大的进步。

　　寇仲，徐子陵看见李云飞走过去。连忙一鞠躬，道：“师傅，你闭关出来了？”

　　“闭关？”李云飞奇怪的问道：“我多久没出来了？”

　　“没多久！”寇仲想了想，道：“就一天吧！怎么？师傅你没闭关吗？”


第一百七十八章：再传武功

　　李云飞不在意的笑了笑，对着寇仲道：“小仲，小陵你们看看跋锋寒，他只是和宋缺学了点刀法，现在就能个和你们打成平手了。要是，他把宋缺教给他的刀法悟透。那时候，你们还能接他几招。”

　　寇仲和徐子陵低着头，没有说话。李云飞知道他们心里一定是很惭愧的。要知道，李云飞剑法及其高明。他一直以来，都没有藏私的把飞仙剑法教给了寇仲和徐子陵。可是，寇仲和徐子陵根本就不能把飞仙剑法练好。

　　寇仲低着头，想了很久，最终鼓起勇气，道：“师傅，我感觉你教给我们的飞仙剑法不太适合我们。我们怎么练都练不好！”

　　“哦？说说怎么回事？”李云飞到现在飞仙剑法都没有练至满级。他当然想知道原因了，现在寇仲和徐子陵竟然不能练好飞仙剑法。李云飞感觉这是有原因的。

　　寇仲想了想，道：“我们能把这剑法的动作做出来。但是我们怎么练都没有感觉。根本就不能进步。就好像陷入瓶颈一样。根本就不能练好。”

　　李云飞低着头想了很久，脑中突显一道灵光。他想到了一种可能“我想这和你们的心境有关系。”

　　“师傅这话是什么意思？”徐子陵连忙问道：“心境和我们练不好剑有什么关系？”

　　李云飞叹了口气，道：“我的这套剑法是别人传授的。《飞仙剑法》，听这名字就能知道，这是一套孤高的剑法。当初传给我这套武功的人。功夫天下无敌。一生杀死敌人无数。从无败绩，所以，他创的《飞仙剑法》剑法是一种孤高寂寞的剑法。”

　　“孤高寂寞？”寇仲忙问道：“这是什么意思？”

　　李云飞笑了笑，道：“这你就不知道了。他的这套剑法孤高寂寞，用起来就像仙人一般。你们完全没有他的那种心境。那种以为无敌而寂寞的感觉。那种人在高处，不胜寒冷的感觉，连我也没有。那是大大小小数百战，杀敌无数而带来的感觉。别说你们了，就算是我也没有。所以，你们练不好，也情有可原。我也只是把这套剑法练至小成，距离大成，人剑合一。我还没到呢。”

　　“那怎么办？”寇仲问道：“既然我们不能把这套剑法给练至大成。那师傅你就传我们其他的武功好吗？”

　　李云飞苦笑道：“我会的武功确实不多。但大多是内功心法！剑法，我还会一套不太厉害的《狂风剑法》。一套《虎爪绝户手》！你们想要学什么就和我说。”

　　寇仲眼睛一转，道：“那我学《虎爪绝护手》，小陵学《狂风剑法》！师傅行吗？”

　　李云飞忍不住直翻白眼，他当然知道寇仲打的是什么算盘。寇仲他学习《虎爪绝户手》，徐子陵学习《狂风剑法》。那样他们两个人只要随便互补互补，两个人就能把两套武功都学会。他们认为多学一套武功总比少学一套要好。

　　李云飞笑了笑，道：“你们要是两套都想学，你们就直接和我说呀！干嘛不好意思。还要用这种小手段。我能把武功练到现在这个地步，说明我不傻呀。你们不要把我当成傻瓜好吧！”

　　寇仲傻笑着摸了摸头，向李云飞恭维，道：“我怎么也瞒不了师傅呀。我这不是怕师傅你说嘛！但是，我想多学点总比少学点好。对吧！所以……”

　　李云飞大笑道：“你这个滑头。其实你两套武学都学也没什么的。你们想学我就教你们。也没什么的！只是我以前认为你们武功太差，学的多了对你们也有影响。所以，就传了你们一套剑法。现在，你们武功也算不错了。在江湖上也能算得上一流高手了。今天，我就把这两套武学传给你。”

　　李云飞手中宝剑在寇仲，徐子陵眼前出鞘。手中宝剑化作一道道剑影，在这一瞬间化作数十条剑影。然后李云飞停剑而立。李云飞发现这套大成以后也只能化作二十多条剑影的剑法。自己竟然在这一瞬间用出了数十条。看来比以前的剑法更加快速。这是李云飞内功进入宗师级以后产生的效果。怪不得在聚贤庄之战。乔峰只用了一套最普通的《太祖拳法》就把众人给打的落花流水。看来，当武功境界到了一种地步，哪怕是最简单的武学也能发挥巨大的威力！

　　李云飞笑了笑，道：“其实这套剑法是我最早学的剑法了。比起《飞仙剑法》来，这套剑法就容易的多，要想用好这套剑法，只要记住一点。那就是快。记住这点，你们才能发挥这套剑法的威力！”

　　寇仲和徐子陵不愧为绝世天才。更重要的是，他们两个是大唐双龙传中的主角。李云飞刚把这套武功用了一遍后，寇仲和徐子陵就已经能打出来了。虽然打的没什么威力。但是，这不妨碍李云飞惊讶他们的资质。李云飞就算是靠着作弊。靠空间的帮助，恐怕也没有这两个人做的更好了。

　　李云飞满意的点了点头，道：“你们已经把这套武学用的很好了。好好练，大成后，这套剑法的威力也不小！”

　　寇仲摇摇头，道：“师傅，我感觉这套武功有什么不对。但是，我就是不知道什么地方不对！师傅你知道吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“我当然知道。其实没什么，你们没有发现，这套剑法，从头到尾都是攻，连一招守势都没有。对吗？”

　　寇仲这才一下子悟出来，忙道：“对啊，对啊。我怎么没有发现呢。这套剑法怎么能只有攻，没有守呢？是不是，这剑法还有下一半？”

　　“没有。”李云飞严肃，道：“这套剑法只有攻，没有一丝守势。就是要让练习这套剑法的人知道。最好的防守就是攻击。只要你能从头到尾都攻击着对方，那要守势有什么用？”这就是李云飞纯粹在忽悠寇仲和徐子陵。其实他也知道，剑法中有完全都是攻击的《独孤九剑》，也有全部是守势的《太极剑法》。

　　武功就是这样，哪有无敌的武功。不过，这些就要靠寇仲，徐子陵自己悟了。李云飞是不想管的。当然他也管不到。

　　李云飞看着站在院子里发呆的寇仲和徐子陵，道：“你们先不要发呆。我把爪法也一并教给你们吧！这套爪法有些阴狠。你们学不学！”

　　“学！当然学了。”寇仲一脸惊喜道：“能学为什么不学呢？”

　　李云飞点了点头，手掌一伸就转变成爪形。然后，就在院子里打了起来。这套从陆小凤世界里杀掉飞天玉虎奖励的爪法。在秘籍的精妙程度确实远远大过李云飞之前刷的那套剑法《狂风快剑》。

　　爪影重重，劲气乱飞。李云飞很快的就把这套爪功打完了一遍。寇仲和徐子陵呆呆的看着周围被李云飞手上劲气击的粉碎的草地。他们没想到，这套爪功竟然这么强。

　　李云飞吐出一口浊气，道：“我现在也算是被你们掏空了。你们就好好的练习这两套武功。”李云飞说完这话，向寇仲和徐子陵传音道：“你们给我用心练习。我刚刚和宋缺交手。就算不是我赢。也打了个平手，现在跋锋寒被他教了点刀法就能打平你们两个人的联手。你们说，要是传出去，我的脸放在哪里搁呀。你们要努力努力，再努力！不要再让我丢脸了。”

　　寇仲和徐子陵相视一眼。然后朝李云飞用力的点了点头，就埋头继续练习武功了。

　　李云飞把跋锋寒叫到了自己房间，从头打量了跋锋寒一眼，问道：“宋阀主告诉没有告诉你，他传授你什么刀法？”

　　跋锋寒愣了一下，点了点头，道：“据宋前辈说，他传给我的是自己绝学《天刀八决》第一决。”跋锋寒说道这里，一脸的兴奋，道：“这是我见过的最精妙的刀法了。真没想到，宋前辈竟然把自己的绝学传给了我。这超出了我的预期！我本来只是想让宋前辈指点指点我几招，我就满足了，谁知道……”

　　跋锋寒越说越兴奋，他早就陷入瓶颈很久了。李云飞又不会刀法，所以，他只能自己摸索。可是要知道，即便跋锋寒天纵奇才。可是，这天底下，天才多着呢。想要练好武功，不是光靠自己练习就能练成的。像那些，在深山老林中闭关几十年后，一出世就天下无敌。这种事情是不可能发生的。武功不是光靠自己练就能练出来的。

　　可是，宋缺只是指点指点跋锋寒，只是传授他一刀半式。跋锋寒就突破自己很久以来的瓶颈。变强了不少，这怎么不能让跋锋寒欢喜异常！

　　李云飞点了点头，道：“你要好好练习宋阀主传授给你的刀法。要知道，连宋师道都没有得到宋缺的传功！你的运气很好。宋阀主的刀法绝对算是天下第一。”

　　跋锋寒想了想，道：“不知道我能不能拜宋前辈为师呢。宋前辈武功高强，能拜他为师，三生有幸！就是不知道，宋前辈会不会答应？”


第一百七十九章：“地剑”宋智

　　李云飞看着一脸正色的跋锋寒，脸上带着一丝轻笑，问道：“你是真心想要拜宋缺为师？”

　　跋锋寒用力的点了点头，道：“不错，我是真心想要拜宋缺前辈为师。宋前辈刀法无双。我想和他学习刀法之道。只是不知道宋前辈他同不同意？”

　　李云飞想了想，道：“我知道你的想法，只是……只是宋缺此人刀法通神，可是，他的刀法连自己的儿子，女儿都没有教。可见他的刀法并不是所有人都适合的。而且，每个人都有自己的道。你已经走这么远了。再改恐怕不容易！”

　　“自己的道……自己的道……”跋锋寒喃喃自语道：“我自己的道，我的道到底在哪里呢？我又能走下去吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“你的道是什么我不知道。我只知道，你要坚持走下去。每个人的道都是不同的，只有超脱自己，才能走下去。宋缺是练习刀法的，但是，他并不一定适合你。恐怕他自己也知道，所以，就算是你想拜他为师。他也必定不会收你。”

　　跋锋寒静静的坐在那里，沉思着。李云飞也没有打扰他的沉思，一个人从房间里走了出来。跋锋寒的刀法不错，天资也不错。要是就这么改变了自己走的道路。有些可惜了。就像寇仲和徐子陵如果没有遇到李云飞，按照原著，恐怕已经找到了自己以后的道路了。所以，李云飞才把自己的剑法，爪法教给他，这也是寻求自己心里的一丝安慰。

　　走到院外，寇仲，徐子陵还在努力的练功，他们两个也发现自己的不足了。他们有着比跋锋寒高的多的条件。他们有一个宗师级的师傅。他们可以随时请教师傅。可是，他们两人联手却被跋锋寒敌住。这简直是奇耻大辱。要知道，教导跋锋寒的宋缺，刚刚也只是和他们的师傅打成平手，这样下去让他们情何以堪。

　　李云飞看着两人的表情。就知道他们下定决心一定会努力练功的。知耻而后勇。他们的武功经过这次以后一定会大有长进的，这点，李云飞可以肯定。要知道，寇仲和徐子陵资质之高，江湖少见。最主要的是他们两个人是这大唐双龙传中的主角。相信只要他们努力，就能大有进步！

　　李云飞满意的看着两个人在那里拼命的练功。于是就一个人走了出去。这整个宋府都装修的美丽异常，富丽堂皇。每一个独立的院落都有着自己独有的特色。

　　李云飞从一个花园走到了另一个花园，这每个花园中的美景把李云飞迷住了。没想到宋阀竟然如此奢华，每个花园里都是鲜花满园。这是说明不了什么。但是不要忘了，现在还在冬天之中。恐怕就是皇宫中都没有这分景色吧！

　　宋阀看管各个院落，花园的士兵很给李云飞面子。他们好像认识李云飞一样，每当李云飞从他们身边走过，他们都立马敬礼，好像李云飞是他们的上司一样，恭恭敬敬的。

　　李云飞看着眼前的景色不禁感慨，这豪门大户的生活。就这一座小小的花园耗费的钱财恐怕就能够帮助几千位饥民活下来。朱门狗肉臭，路有冻死骨。这些豪门大族才是这天下霍乱的根源。

　　李云飞想到这里禁不住的长长的叹了口气。这时，李云飞的背后发出一道声音：“李公子，叹什么气呢？难道我宋阀招待不周？”

　　李云飞早就发现身后有人，只不过，他不愿意发出声音出来，李云飞也不想把他揪出来。毕竟这里是他的地盘。站在李云飞身后的就是宋阀的二号人物，“地剑”宋智。

　　李云飞笑了笑，道：“宋阀招待的很好，只是我这人没见过世面。看见这么美的景色，忍不住叹了口气而已！只是，宋二阀主不忙着宋阀的琐事，怎么会出现在这里？”

　　“我是特地来找李公子的！”宋智笑了笑，道。

　　“哦？”李云飞惊讶的问道：“不知宋二阀主来找我有何贵干？”

　　宋智笑了笑，道：“我来找李公子是想问一下之前的事情！不知道，李公子能否解答一下我的疑问？”

　　“说吧！”李云飞一摆手道：“只要我能告诉宋二阀主的事情。知无不言，言无不尽。这点请宋二阀主放心？”

　　宋智沉声问道：“我听说，你前段时间和大兄交手？还把大兄的磨刀堂毁了。是吗？”

　　李云飞点了点头，道：“送阀主刀法通神。厉害无比。我和宋阀主交手怎么敢不小心。自然不能留手。所以，最后两人的气劲把宋阀主的磨刀堂给毁了！听说，宋阀的经济掌握在宋二阀主的手中。”

　　李云飞眼睛一睁，故意问道：“你不会是来找我陪钱的吧？要是你找我赔钱，我可赔不起？”

　　宋智摇摇头，笑道：“李公子说笑了。听说李公子得到了传说中的奇宝——杨公宝库。那里面宝贝无数！你怎么会没钱呢？李公子现在恐怕是富可敌国了！”

　　李云飞惊讶的看着宋智问道：“你真的是来找我要钱的？把我家底查的这么清楚？”

　　宋鲁苦笑道：“唉！我此次前来当然不是为了李公子的家底前来！我宋阀虽然是四大门阀最穷的。可是，也不会连重建这个小小的磨刀堂的钱都没有，还来找你。”

　　“那你来找我干什么？”李云飞这下子有些奇怪了，要知道，他虽然认识这个宋智，但是确实不熟。只能算是点头之交。他找到自己，李云飞确实不知道，宋智来找自己到底是为了什么？

　　宋智沉吟了片刻，道：“我就不客气了。我只是想知道你前段时间和大兄交手过后的胜负。不知道李公子能不能告诉我呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“我们的胜负宋阀主没有告诉你吗？你想知道，你可以去问他呀！关于磨刀堂这件事，毕竟是我和他一起造成的！”

　　宋智叹了口气，道：“大兄又一次闭关了。我也不知道他什么时候能出关。所以，我只能来问你了！”

　　李云飞笑了笑，道：“我们当时候把磨刀堂给毁了。所以，没分出胜负就从磨刀堂里跑出来了！所以呢，我和宋阀主没输没赢！”

　　宋智笑了笑，道：“据我所知，磨刀堂是在你们交手后才开始倒塌的！你们是分出胜负以后才出来的。请你告诉我，你们的胜负？”

　　“胜负真的这么重要吗？”李云飞反问道：“如果我输了那怎么样？如果我赢了那又怎么样？毕竟这场仗我们都已经打过了！至于胜负吗？那些都是虚的！”

　　“不，在我心里，大兄是天下无敌的。在所有的宋阀中人的眼里，大兄是无敌的。现在大兄又开始闭关！他没有说出你们的胜负。但是我想要知道是谁赢了！”

　　李云飞沉吟了一会，道：“应该算是平手吧！宋阀主的刀法天下无双！我……”

　　李云飞话还没说完，宋智竟然颤抖着站了起来，指着李云飞，断断续续道：“你是说你和我大兄打成平手了？”

　　李云飞用力的点了点头，道：“不错，我和宋阀主的那一站，真是我活到现在最巅峰的有一站。我有种感觉，我和宋阀主还会再有一战的！”

　　宋智显得有些激动，道：“你和大兄打成平手，这不可能，我大兄乃天下第一刀客。刀法天下第一。你只是后辈。怎么可能和我大兄打成平手。你不要在自己脸上贴金了。就算是打成平手，也是我大兄让你的。”

　　李云飞一听这话，就有些不耐烦了。自己怎么说也是个宗师级得高手。就算自己和宋缺打成平手。这也是很正常的。到了宋缺和李云飞这一步，内力早就已经生生不息。有时候哪怕就是打了几天几夜也不一定能分出格胜负。打到一半，或者打了一会不想打了，这也是有可能的。

　　李云飞和宋缺那一战本就是公平一战。谁输谁赢各安天命。现在这宋智竟然敢怀疑他，这能不让李云飞生气吗？他宋智是有个“地剑”的称号。但是，他宋智算个什么东西，竟然敢怀疑自己，李云飞现在越想越不爽。

　　宋智还站在李云飞的旁边激动的一直喘着粗气。好像根本就不相信，李云飞能够和宋缺打成平手一样。这种低视让李云飞火从心起。

　　李云飞狠狠的盯着宋智，道：“我和宋缺交手输赢，关你什么事？你凭什么管我们？你算个什么东西？我们交手输赢，关你屁事？”

　　“哼！”宋智冷哼一声道：“江湖上都说你是个武功不低于我大兄的高手。我却不相信！我和你见过几次面。你武功是高。但是最多也就比我强一点。你凭什么说和我大兄打成平手？”

　　李云飞长笑一声，道：“我知道你号称‘地剑’宋智。江湖上的人都说你剑法高超，但是江湖上也给了我一个‘剑圣’李云飞的称号。那我今天就空手和你过几招，让你知道一山还有一山高！省的你认为我李云飞的武功是假的。还最多就强你一点。今天，我十招之内摆不平你，就算我输了！”


第一百八十章：暗藏杀机

　　就这李云飞和宋智对视的时候，突然系统出现声音：恭喜被选者，编号2112，激发任务：教训宋智，奖励秘籍《地剑剑法》，奖励任务积分，50000。希望被选者完成任务。

　　李云飞呆了一下，自己竟然激发了任务。这种事情无论前世今生从来都没有发生过的，这……这实在是莫名其妙！这时，宋智怒喝一声，手中宝剑一扬，大声道：“李云飞，你……你欺人太甚！好，我今天就看看你这个‘剑圣’怎么能赤手空拳的十招打赢我！告诉你，辱人者人必辱之！”

　　李云飞长笑道：“说的好，辱人者人必辱之！你看不起我，就想让我看不起你。就你这点本事，恐怕就算是我的两个徒弟都能打赢你。你还在我面前嚣张！就算是宁道奇，也不敢如此说我。你倒是独一位！”

　　李云飞用着一种轻视的眼光看向宋智。本来他对宋智的印象是很好的。可是今天一看，全无在别人面前的谦卑！当初，宋智在宋师道的面前，对李云飞是面面俱到！没有一丝嚣张的气息。在宋缺面前，对李云飞也是恭恭敬敬的。可是，这一转眼，在没有旁人的情况下，竟然这么嚣张！就算是没有这个任务，李云飞也肯定会教训教训他的。简直也太嚣张了。李云飞可是新近的宗师级高手。最近还打赢了石之轩。甚至还杀掉了四大圣僧之间的两位。

　　要知道李云飞现在的名气就算是比不上宋缺，那也是和石之轩差不多。不假，宋缺在江湖人的眼里比石之轩强上一点。但是，他也未必就真的比宋缺要差上半分。只不过宋缺是好称天下第一刀客，而且一生从无败绩。而石之轩却曾经败给宁道奇一招。但是要说石之轩和宋缺武功的高低，两人相差确实不大。

　　李云飞就是因为打赢了石之轩，宋缺才这么给他面子，亲自带人在城外迎接。这也确实是很给李云飞的面子了。可是宋缺给李云飞面子。这宋智确在李云飞面前这么嚣张。这让李云飞如何不生气！宋智武功也就和绾绾，师妃暄差不多！甚至还有所不如，李云飞决定要教训教训他。让他知道天有多高！水有多深！

　　李云飞轻笑着看向宋智，道：“动手吧！让我看看你这地剑有什么绝技！”

　　宋智整个人突然间冷静下来，淡淡道：“是你自己说的，你要空手接我剑的。而且如果十招你没有拿下我，那就算你输？”

　　李云飞愣了一下，一下子明白了宋智的心思。宋智也怕李云飞和他动剑。相信宋智也知道，李云飞能被江湖上的人物称为“剑圣”。剑法毕竟厉害无比，而且李云飞还打赢了石之轩。宋智也知道自己不会是李云飞的对手，所以，他当着李云飞的面子这么嚣张，就是想要让李云飞说出这样的话。因为这样他才能有胜率！否则，他连一点胜李云飞的机会都没有。

　　李云飞叹了口气，道：“你这到底是什么意思？你到底想要怎么样？”

　　宋智笑了笑，道：“我希望能赢你。但是，我也知道，在正常的情况下，这根本就不可能，所以，我用计来激怒你！希望，你能说出这种话！”

　　李云飞皱着眉头问道：“你为什么想要赢我？赢我对你有什么好处？要知道，就算这样，你也未必是我对手。而且，如果我没受你的激怒呢？你的计谋不就没有用了吗？”

　　“因为你赢了我大兄！”宋智沉声，道：“就算是这样输了，但是，我尽力了！没有别的办法！我只能这样！至于我为什么知道你会受我的激怒？这很简单！你要知道！你和我大兄很像！像你这样的高手都受不了别人的侮辱！我知道，你必然会动手教训，教训我！”

　　李云飞这次就更加不明白了，沉声问道：“我这有件事情确实不知。你和我无冤无仇？你为什么要和我动手？我并没有在你面前做过什么伤害你的事，和说过伤害你的话吧？”

　　“没有！”宋智摇摇头说道：“只是因为你打赢了我大兄！所以，我才要和你动手！”

　　李云飞笑道：“我和宋阀主是私下较量。没有输赢之分！就算是我赢了，我也没有打算说出去！而且，我赢得也不算是光明！你何必要为了这件事情找我麻烦呢？”

　　“你赢了我大兄！是我大兄亲口告诉我的。以我大兄的性格，必不会藏着掖着。必会把这场大战宣扬出去。那我大兄不败的神话就破灭了。你知道吗？这神话一旦破灭，会给我们宋阀带来多大的影响吗？”

　　李云飞摇摇头道：“我不认为会有多大的影响？胜败乃兵家常事！何况，我当时也并不能算是赢了宋阀主！就算说出去。人家也会说宋阀主谦逊过人！会有什么影响？”

　　“你不知道！”宋智摇摇头，道：“影响很大，我宋阀的军队都是以大兄为信仰！他们的信仰就是不败。可是，现在大兄现在败了，不管是怎么输的。输了就是输了。我们宋阀的军队不比其他。这件事情对他们的影响很大。对我们的影响很大。所以，我要赢你！我要为我宋阀从新找回自信！”

　　李云飞笑了笑，道：“那好，我就和你动手，条件还是这样，十招，我不用剑和你交手十招。只要我打不赢你，那就算是我输了。不过，你要小心。我绝对不会留手的！你就好好的接招吧！”

　　李云飞话音刚落，双手化掌就击向宋智，手掌带着呼呼风声击向了宋智的胸口。宋智的剑早已经出鞘。看见李云飞双手打向自己，手中剑瞬间击向李云飞打过来的路线。拦住了李云飞这一招。

　　李云飞冷笑一声，双手化爪，一爪就爪向宋智的宝剑。手中猛的一拧，剑身发出一阵钢铁变形的声音，宋智心中猛的一惊，双手一用力，从李云飞的手中拔出宝剑，李云飞“哎”了一声，心中一阵感慨，这宋智手中的剑挺好的，以李云飞的功力，刚刚那一下竟然没有把这剑拧断，还被宋智从手中一把夺了回去。这宋智的本事还真不小！

　　宋智心中惊恐万分，自己这一剑竟然就这么被李云飞破了。现在李云飞就摆明了用自己深厚的内力来接住自己的剑。现在只有抢占先机了。

　　宋智手中宝剑一转，在空中化作一道白光，出现在李云飞周身四处大穴之上。李云飞当然毫不惊慌，双手化作几道残影。一把抓向宋智打过来的宝剑，宋智手中宝剑在空中又一次变化，躲过李云飞的双手，一剑继续击向李云飞。

　　李云飞心中毫不慌张，他的手也丝毫不慢，在宋智不相信的眼神中，又一爪再一次抓住了宋智手中的宝剑。这一次比上一次更加快速。一手抓住宋智的剑，另一只手就背在背后，李云飞的意思是说，哪怕我就只用一只手只要我愿意，照样能把你欺负的哭出来！

　　宋智还想从李云飞手中夺回宝剑，只是这一次他就失望了，李云飞手紧紧的抓住了宋智的剑刃，宋智根本就没办法把剑从李云飞的手里抢回去。要知道，这剑已经紧紧的被李云飞抓在手里。要想从李云飞手中抢回宝剑，这根本不可能。

　　宋智苦着脸，深深的叹了口气，闭上了一下眼，好像要放弃的样子。李云飞眼看着就要胜利了。所以心中忍不住的放松了一下，就在这一瞬间，宋智手中的剑一分为二，从宋智手中的剑里，竟然又抽出了一把小剑来。在这一瞬间用前所未有的速度刺向了李云飞，这把小剑瞬间出现在李云飞的喉咙处，眼看李云飞危险了。

　　这一瞬间，剑稳稳的停在了李云飞的喉咙处三丈前。丝毫不动。往下看，李云飞的两只手指紧紧的夹住了宋智刺向自己的小剑。就在那一瞬间，李云飞的两只指头在不可能的情况下突然出现在宋智小剑的前面，死死的夹住了宋智刺向自己的小剑。无论宋智怎么动，小剑都纹丝不动。就好像生了根一样。

　　宋智死死的盯着自己这被李云飞紧紧夹住的小剑。好像根本就不相信自己这完美的一招竟然就这么被李云飞破了。这可是宋智想了很久才想起的一个方法。可是，竟然毫无作用！

　　李云飞手一转，从宋智手中夺来小剑，慢慢的抚摸了一下，道：“没想到，真没想到，你竟然用了这一招，你也是剑术名家。怎么能这么做？你怎么说也有着‘地剑’的称号！你这么做就不怕被江湖人士耻笑吗？你就不怕遗臭万年吗？”

　　宋智沉默了良久，道：“只要能赢你，无论什么手段，我都敢用，就算是被江湖人耻笑，我也不怕。”

　　“剑中藏着机关暗器。你这‘地剑’还是不要做了吧！你所作所为要是被宋阀主知道了。恐怕，他也不会原谅你吧？”李云飞冷哼一声，道。


第一百八十一章：教训宋智

　　李云飞冷冷的看着宋智，神色十分气愤，他实在是没想到，这宋智竟敢做出这种事来，竟然在自己的剑里带着一柄小剑。要知道，这样的做法实在不应该是宋智这样一个成名剑客所做的事！剑中暗藏机关暗器。这简直比背后伤人还要过分。这怎么不让李云飞生气！

　　宋智沉默了良久，道：“今日之事，乃我之罪过！我谁都不怨，要杀要刮，悉听尊便！”

　　李云飞冷哼一声，随手一挥，就一掌打了过去去，宋智应声飞了出去躺着地上。就在这时，李云飞耳边传来了系统的提示：恭喜被选者，编号2112，完成任务：教训宋智，奖励秘籍《地剑剑法》，奖励任务积分，50000。

　　李云飞听到了系统的提示，不屑的笑了笑，冷冷的看向宋智，宋智趴在地上，想要爬起身体，爬了两下发现自己连爬起来的力气都没有，最后只能颓废的挣扎了两下，冷冷道：“杀了我吧！”

　　李云飞摇了摇头，道：“杀你，我为什么要杀你？你是宋阀主的弟弟。杀了你，我不好像宋阀主交代！但是，你给我记住了，你要是再偷袭旁人，让我知道了。我就真的杀了你！我李云飞说到做到。今天的事情，我会和宋阀主说明的。”

　　宋智脸上带着一丝惧意，冷哼了一声，大喝道：“你杀了啊，有种你就杀了我。只要你不杀我，一有机会，我就狠狠的咬你一口。让你求生不能求死不能！”

　　李云飞仿佛听见了一句笑话一样，大笑了起来，道：“你要是能打的过我，那现在躺在地上的应该是我呀。怎么躺在地上的人是你？”

　　“不要神气，要不了多长时间，我就会让你知道我的厉害的！”宋智怒喝道：“我要杀了你，你就等着吧！早晚有一天，你会为自己的所作所为买单的。我会让你日日夜夜都睡不安稳！”

　　李云飞耻笑的看着宋智，道：“你是再做梦吗？就凭你？”李云飞走到宋智面前，一只手就捏住了宋智的脖子，一把把宋智提了起来。宋智身体就这样悬空在空中。

　　李云飞笑了笑，道：“还想杀我？就你这点本事？恐怕你还要再继续练个几十年再说，你和你哥哥相比，简直是差劲到了极点！偷袭我就说了，你还想杀我？你的脑子是怎么想的？真想把你这里切开，看看里面是不是空的？”

　　李云飞现在是非常的生气。要知道，这宋智名气不小，怎么智商低到了这般田地？竟然现在来威胁他。而且刚刚还敢做出这种事情。李云飞是真的动了杀机。虽然他是宋缺的弟弟。但是，李云飞都想费了他，省的他以后来找自己的麻烦？但是，一想到这人是宋缺的弟弟。李云飞就忍下了这口气。总不能在宋府里还不给宋缺的面子。把他弟弟给杀了吧？

　　宋智在李云飞的手中挣扎了两下。眼看自己摆脱不了眼前的李云飞，无奈的放弃了自己的这个想法。他现在的小命就在李云飞的手里。他自己连从李云飞手中挣扎逃脱的可能性都没有。更不能乞求李云飞就这么算了。

　　李云飞手紧紧的握着宋智的脖子，冷冷道：“我和你无冤无仇。甚至于我来你宋阀做客，你们就是这么对待自己的客人的？”李云飞声音越来越大，手中的力道也越来越大“你来挑战我，那就算了。你用言语来让我中计，我都没有说什么？你竟然敢用机关！被我捉住了。还一口一个要杀我。你把我李云飞当成什么了？”

　　李云飞捏着宋智的喉咙，力量越来越大。“你把我李云飞当成个死人了？”李云飞一把把宋智甩了出去。宋智在空中化作一道弧线，重重的掉了下来。然后在地上滚了几圈。

　　宋智闭着眼睛道：“杀了我吧。士可杀不可辱。就算我偷袭你，那也没什么。兵不厌诈嘛！你何必这么生气呢？你要是感觉不解恨，那我也给你偷袭一下好了，又不会少快肉？”

　　宋智本来声音很大，结果看见李云飞带着一丝寒光的眼神，心中一紧，身音紧跟着变的小起来，道：“你和我本来无仇无怨！你来我宋阀做客，我举双手赞成。可是，你知道吗？”宋智叹了口气，缓缓道：“你竟然打赢了我大兄？这绝对不可以。绝对绝对不可以让你就这么走出我，宋阀的大门？我刚刚绝对没有说一句谎话。我说的全部都是真实的。我不能就这么让你赢了我大兄的事情泄露出去。唯一的结果就是杀了你，或者是赢了你。”

　　“恩！”李云飞点了点头，道：“你接着说？你就是因为这个才用机关暗器来偷袭我的？”

　　“不错！”宋智点了点头，道：“就是因为这个，我才想尽办法来杀你。可是，你武功太强了。剑术实在是太高明了，我想就算我再练习个几年。我也不是你对手！”

　　李云飞笑了笑道：“剑中有剑，这的这个想法还真是有够独特的呀？我相信如果不是我的话，恐怕还真没几个人能承受住你的这招暗剑？”

　　宋智耸了耸肩道：“我真没想到，你竟然强成这般地步。我这十拿九稳的这一招就这么浪费了？实在是太可惜了！”宋智叹了口气，好像还在为自己现在的处境感慨。

　　“谁？”李云飞喝道：“出来！”

　　这时，宋师道从外面走了出来，走道李云飞的面前道：“李兄，我不是故意呆在外面偷听到你们的谈话的。请你能够原谅？”

　　李云飞笑了笑，道：“这些都是小事，只是，现在你也应该知道你二叔都做了些什么？你说，我应不应该就这么算了？”

　　宋师道笑了笑，道：“我二叔虽然做出了这么一件事。但是他是我亲二叔，希望你能手下留情放过他！这件事情，我会报给父亲听，父亲他会有决断！所以，我希望李兄能够放过我二叔！就当给我个面子！”


第一百八十二章：赔罪

　　宋师道看了看在地上挣扎的宋智，竟然没有生气，反而一脸歉意的看着李云飞，道歉道：“这件事就算是我宋家欠李兄的人情。还请李兄看在我和我父亲的面子上放过我二叔。我在此向李兄陪罪了！”

　　李云飞心中感慨万分，宋师道真不愧是世家子弟。还是很讲理的。宋智伤在自己手里，宋师道看见了反而向自己道歉。这份修养，难能可贵！

　　李云飞看着一脸正色的宋师道，点了点头道：“我就卖给你一个面子。人你就带走吧！只是这件事……”李云飞虽然不怕宋阀，但是，多一事不如少一事。今天，宋智先来找李云飞麻烦，后来交手的时候，他竟然想用这种卑鄙的方法来伤自己，如果不是李云飞功夫够高。内力够深，恐怕会被宋智伤到了也不一定！

　　宋师道看了看李云飞，道：“我二叔的所作所为，我一定会向我父亲禀告。相信我父亲一定会亲自向你道歉的！”

　　李云飞笑了笑道：“那实在是不好意思了，只是，宋智受伤了，如果宋阀主不知道这件事情也不好。只是……”

　　宋师道笑了笑，道：“不，这件事情本就是我们不对，我会记住的。请你放心，我定会一五一十向父亲禀告的。请李兄放心？”

　　李云飞满意的点了点头，转身离开这个花园，来的时候一肚子兴奋，满脑子都是这些美景啊，现在到好，一肚子气的离开了。这怎么让李云飞能有好心情。

　　回到自己所在的小院。寇仲，徐子陵现在还在练功。看来跋锋寒对他们的影响很大。李云飞没有管他们，一阵风一般的掠进屋里。从里面关上了房门。

　　李云飞坐了下来。从戒指中拿出刚刚完成的任务奖励——《地剑剑法》。这是一套很精妙的剑法，虽然比不上叶孤城的《飞仙剑法》，但是，也算是一套少见的精品剑法。

　　李云飞要这剑法也没有用，不过，他还是打开来了，顿时《地剑剑法》化作白光进入李云飞的脑海中。这种情况李云飞不知道经过了多少次。当然也就不在意了。反而闭上眼睛开始悟起了这套《地剑剑法》。脑海中剑影重重，每一招，每一式都在脑海中过了一遍。

　　良久，李云飞缓缓的睁开了眼睛。刚刚，《地剑剑法》已经学习成功了。这并没有像是《天魔策》上的武功一样，一参悟还要闭关今天，这剑法，李云飞很快就学会了，要知道，李云飞本就是剑法不凡，这《地剑剑法》虽然不错。但是，也不至于让李云飞怎么高兴！

　　李云飞也没有出屋，就坐在屋子内等人。要知道，宋智刚刚被自己打伤，宋师道一定会把这件事情禀告宋缺。宋缺是个明白事理的人物，这事本来就是宋智的错，挑衅李云飞不说，还敢在兵器上做手脚。相信宋缺并不知道这件事。要是被宋缺知道了一定会阻止的。并不是他嫌弃丢人，只是他知道向李云飞这样的宗师级高手并不是这么容易就能打赢的。而且这样还会得罪李云飞。

　　李云飞静坐在房间里，静静的等待了一会。果不其然，没过多久，李云飞就明显感觉到宋缺的气息向自己这边靠近。

　　李云飞笑了笑迎了上去，要知道，宋缺一直以来都很给李云飞面子，现在，李云飞也要卖个面子给宋缺，江湖上就是这样，你给我面子，我给你面子。你不给我面子，我就不给你面子。就是这样，传统，或者说势利。

　　李云飞快步走了出去，迎上了走进李云飞院子里的宋缺，然后，一躬手道：“宋阀主竟然大架光临。有失远迎罪过罪过！”

　　宋缺笑了笑，道：“莫要客气，莫要客气。李公子实在是太客气了！我这次来，是来赔礼道歉的。”

　　李云飞笑了笑，道：“赔礼道歉？那些都是小事！怎么敢劳阀主大驾？听说阀主最近还是在闭关修行。怎么能为了我这点小事，就出关了。”

　　宋缺正色道：“这怎么会是小事呢？要知道，在兵器中做手脚，这实在是太过分了，你就是杀了他也不为过。我应该给你一个交代。只是……只是这宋智是为了我的事才做出这样的事情来！我难辞其咎！”

　　李云飞摇摇手道：“宋阀主实在是太客气了，这件事情怎么会与你有关？”

　　宋缺叹了口气道：“李公子，你有所不知，我和你那天之战确实是我输了。虽然是打赌输了，但是输了就是输了，我从不抵赖。只是，我才知道，原来我的输赢实在是太重要了。这件事一传到我军队中，一下子掀起了巨大的狂潮！他们的士气一下大跌啊。”

　　“有这回事？”李云飞确实不知道这件事情，忙问道：“这是怎么回事？我怎么不知道？”

　　宋缺长长的叹了口气道：“你是真不知道。我军队靠着我这百战百胜的气势压制了诸多军队。可是，我这个主帅竟然输了。当然就士气大跌了。宋智也是好心办坏事！他就是想凭自己的本事打赢你，让军队里的人知道，连他宋智都能打赢的人物。我宋缺也能打赢。只是，他小看了你。”

　　宋缺顿了顿道：“来人，把二爷带上来，请李公子施家法！”李云飞还没反应过来，宋智就被两个人架了过来。走到李云飞面前。

　　李云飞皱了皱眉头，这宋智的伤完全没好，就这么被架到了自己面前，看来宋缺很注意他和自己的关系嘛？


第一百八十三章：麻烦

　　宋缺指了指被几个人抬来的宋智，脸色不变，丝毫不为自己弟弟的伤势担心，反而冷冷道：“我这二弟做错了事，就要受到惩罚！我也不能护着他。要是让别人知道会说我宋缺不会管教弟弟。”

　　李云飞心中忍不住骂了一句，这宋缺真是好深的心机，他要是想要处罚宋智会把宋智带到自己面前？早就处罚过后来找自己了。现在一口一个要处罚宋智，可是，转手又把这个难题交到了李云飞的手里。李云飞就是再怎么生气也没办法做什么！刚把宋智打成这样。还能把宋智杀了不成。

　　李云飞笑了笑，道：“既然宋阀主都亲自来了，这件事情我就当没有发生，把它抹掉如何！”

　　宋缺点点头，道：“这件事就算是我欠你的一个人情，这人情我会还的？”

　　好厉害的心机！李云飞不禁再次感慨。既把这件事了结了。也安抚了李云飞的心。让李云飞不会为了这件事情迁怒自己。而这个人情，基本上和没有一样，简单的事情，李云飞自己就能搞定。至于李云飞也搞不定的事情，他宋缺也基本上搞不定。宋缺根本就不需要还这个人情！

　　不过，就算宋缺不说这样的话，李云飞也没办法跟宋缺翻脸。一是，宋缺对自己确实很够朋友，二是，宋智受伤了，而自己没事。三是，宋师道又是自己朋友。加起来，李云飞怎么也没办法和宋缺翻脸。再加上这里是宋缺的地盘。李云飞就是不想算，也不行。

　　无奈，李云飞一拱手，道：“既然如此，那宋阀主还是快点把宋二阀主带回去休息吧！看宋二阀主的样子，恐怕要养一阵子的伤了！我之前含恨出手，用劲实在是太重，这点，我应该向阀主赔罪！请阀主原谅则个！”

　　宋缺摆摆手，一指宋智道：“怎么能这么说呢？这件事首先应该怪这小子！就算是给我，要是有人这么偷袭我，我也会动手的。李公子不必放在心上，他这是咎由自取！我不会放在心上的。”其实就算宋缺放在心上了，那又有什么用？打伤都打伤了，还能再翻脸不成。

　　李云飞点点头，看着宋缺把人带走。然后，转身对身后的寇仲和徐子陵，道：“不要在这里练武了。等过几天，我们就离开这里。”

　　“为什么呀师傅？”寇仲和徐子陵一脸的不愿意，问道：“我们在这里好好的呀，怎么要离开这里呢？这里还是不错的呀？吃的好住的好！为什么离开呢？”

　　李云飞翻了个白眼道：“吃的好，住的好？你在哪里不是吃的好住的好？我刚刚把宋智打成重伤！你说我们是不是离开这里呢？”

　　“不用啊，刚刚宋缺不是来找师傅你把这件事解决了吗？”寇仲忙问道：“既然这样，我们忙着走干嘛？”

　　李云飞摇摇头，叹了口气道：“宋缺也许不把这当做一回事。但是其他人呢？宋智呢？你们换个角度想想，要是你们被人打成重伤，你们会就这么算了吗？”

　　“那肯定不会！”寇仲摸了摸头，想了一会道：“要是我肯定会记在心里的。怎么也不可能就这么算了！”

　　李云飞笑了笑道：“你们也不会就这么算了吧！”

　　“不是啊。”徐子陵想了想道：“要是我，我就算了，毕竟是我自己技不如人！不会怪在别人身上的。”

　　李云飞眼角抽搐了一下，这徐子陵完全是在打自己这个当师傅的脸呀。这句话完全可以在李云飞说话之前说，徐子陵这样说让李云飞情何以堪！

　　“那如果是寇仲被人打成重伤，你会不会报仇？”李云飞不耐烦的问道：“你不会还是不报仇吧？如果被打伤的是你的兄弟呢？”

　　“那我会报复的，无论是谁，都不能打伤我兄弟后还能有个好结果的。”徐子陵斩钉截铁道：“无论是什么人都不能阻止我！”

　　李云飞这次是真的笑了起来，道：“那你应该知道我的意思了！你要知道，宋智是宋缺的弟弟。刚刚宋缺虽然把宋智带到我的身前，说要给我个交代，但是说实话，他这就是想要把这件事情了解。这也是因为他不占道义方面的原因。但是，这件事，宋缺一定会放在心里的。就算是宋缺不放在心里。那宋鲁呢？他二哥被我打伤，他怎么会不记恨呢？”

　　“宋智一直以来都是宋阀的智囊，现在怎么会做出这样不智的事情呢？这一点都没有那种智囊的感觉，反而感觉很是鲁莽！”寇仲疑惑的向李云飞问道。

　　李云飞想了想，道：“据我所知，宋智确实不该如此不智，也许……也许是因为其他的原因吧！宋缺和我交手后败了的这件事，有谁和别人说过没有？”

　　“没有啊。”寇仲，徐子陵都是一脸的疑惑的看着李云飞道：“师傅？你怎么会这么问？”

　　李云飞皱着眉头想了很久，他怎么也想不出寇仲和徐子陵没有说出交战的结果，那只剩下宋缺，宋师道和跋锋寒了。宋缺最有可能，因为他是个很骄傲的人。他既然输了，自然不会乱说。有人问他，他自然会说实话一样。

　　“那就是宋缺告诉宋智的？”李云飞慢慢的走到自己的房间，然后，就坐了下来，示意寇仲和徐子陵坐下，道：“也许就是因为这个原因呢？宋智才来找我麻烦的！”

　　“这个原因？”寇仲忙问道：“师傅，你这话是什么意思？为什么宋智要来找你麻烦？我到现在还不是很了解。我只是知道，师傅你和宋智交手后把宋智打成重伤！”

　　李云飞点了点头，道：“是啊。你们不知道而已！我就告诉你好了。宋智本来用计激我上当。想让我用不完全的状态和他比试！我就要十招之内赤手空拳打赢他！”

　　“不用说！”寇仲笑道：“那肯定是师傅你赢了！要知道，你的那套《虎爪绝户手》可是一套少见的爪法呀！”


第一百八四章：因果

　　李云飞一把拍在寇仲的头上，笑骂道：“就你聪明！这不是明摆着的吗？要是我输了，那就是我受伤了！现在宋智受伤了。不就是我把他打伤了吗？还要你说，乱说话！”

　　寇仲摸了摸头发，尴尬的笑了笑，道：“嘿嘿，我就随便说说，师傅，你接着说！当我什么都没说！”

　　李云飞摇摇头，叹了口气道：“当时，我夹住了宋智手中的剑，本就应该这么算了的！可是那宋智竟然从自己带来的那柄剑里又抽出了一把小剑。他那把剑竟然是子母剑。”

　　“什么？”寇仲和徐子陵都一脸气愤道：“那宋智怎么说也是江湖上成名的剑客，他竟然敢这么做？就不怕这件事传出去，搞的他身败名裂？”

　　李云飞叹了口气，道：“我也不知道他怎么敢这么做！幸好我当时小心点了，要不然，恐怕今天你们就是见到我的尸体了！”李云飞现在想来还是有点后怕。幸好这宋智的武功称不得高绝！否则李云飞恐怕就真的完蛋了。那一剑也确实是又快又狠！

　　寇仲皱着眉摇头，道：“这不像是宋智的为人呀！”

　　李云飞点点头，道：“这确实不像是宋智的为人，宋智此人，号称智慧过人。智武双全。他又怎么会做出这么不智的事情呢？他到底是为什么？”李云飞现在是怎么也想不通，宋智为什么要找自己麻烦，仅仅是自己打赢了宋缺？这个解释也太不靠谱了！宋智怎么说也是在宋缺闭关后管理宋阀的人物！他能把宋阀管理的这么好，怎么也不像是这么不智的人。李云飞现在就是为这件事情纠结。

　　寇仲想了想，道：“莫非宋智有什么原因？或者有人逼他这么做？”

　　李云飞摇摇头，道：“怎么可能？以他宋二阀主的身份地位？怎么可能有人敢，有人能威胁到他。我想这个世界上根本就没有什么人能威胁到宋智！”

　　“那这到底是为什么呢？”徐子陵一脸疑惑的问道：“我们又没有得罪宋智？为什么宋智来找师傅你麻烦呢？真奇怪！”

　　李云飞叹了口气道：“不要多说了，你们先去收拾收拾东西。等过了几天后，我们就和宋缺说说，离开这里。这里到底不是自己的地方。住着很压抑！”

　　“可是飞马牧场也不是我们的地方呀！”寇仲小声的嘀咕了一声道：“那里也是人家的地方，好不好！”

　　李云飞翻了个白眼道：“我一直都把飞马牧场当成我自己的地方！你们不也没有把自己当成外人吗？在那里，我看你们在飞马牧场，从来都没有把自己当做外人过！”

　　“嘿嘿！”寇仲干笑了两声，没敢说话，拉着徐子陵就往屋外跑去。一边跑，一边道：“师傅，我们就先去收东西了！这些小事就交给我们吧！”

　　李云飞坐了下来，又开始沉思起来，这件事情从头到尾都带着一丝诡异，怎么看都好像是有人在设计李云飞，或者是宋智，或者是其他人！可是，宋智为什么要设计自己，李云飞还完全没有想明白。可能是因为其他原因吧，不过，现在这里和自己没有什么牵扯了，自己要离开这里了。

　　李云飞一下子从座位上跳了起来，对，有人想要让自己离开这里，如果自己离开这里，对什么人会有好处？李云飞这是真的不知道。不过，幸好李云飞认识了宋阀的三公子——宋师道。

　　李云飞快步从门口跃过，身形不断从原地消失，然后出现在远处的空地上，这次急，李云飞根本就没有隐藏自己的轻功。身形速度丝毫不比石之轩用尽全力要差。

　　李云飞一个纵身，快速无比的身形猛的停在了宋师道的大门前。李云飞也不管站在院外的几个士兵，几步跨越进去，然后，就跑到演武堂。这是宋师道的院子里自带的一个练功房。要想成为宋阀的阀主，就必须要有一身好武功！不然，谁都不会服气你。

　　李云飞就曾经恶意的怀疑过“天刀”宋缺的阀主之位，李云飞认为宋缺这个宋阀阀主之位就是他干掉了所有的竞争者，最后占据的位子！

　　李云飞微笑着走进了演武堂，宋师道果然在其中练武。看他的样子，宋师道应该已经练了好一段时间的武。气喘粗粗的坐在那里。身上早就被练得满身是汗！

　　李云飞一进来，宋师道就看见了，然后，猛的走到了李云飞的面前。


第一百八十五章：原因

　　李云飞一进来，宋师道就看见了，然后，快步走到了李云飞的面前。奇怪的问道：“李兄来这里来，所谓何事？”宋师道的语气显得有些冷淡，显得有些生疏。李云飞当然知道这是为什么。宋师道自然是因为李云飞打伤宋智的事而在心中责怪李云飞，但是又不好明说。所以，对待李云飞显得的有些冷淡！

　　李云飞对着宋师道正色道：“我知道宋兄在为你二叔的事情生气。只是，宋智所作所为确实过分了。所以，我没有留手！有得罪宋兄的地方，请宋兄原谅！”

　　宋师道向李云飞拱了拱手道：“怎么会！我二叔做错了事，就要受到应有的惩罚。谁也不能说你什么！我只是奇怪李兄为什么到我这里来。毕竟……”宋师道的话语虽然很客气，但是，李云飞可以明显的听出宋师道语气中的疏远。

　　李云飞对宋智也确实手下留情了，要不然，当时就一掌打死他了。李云飞的功夫，境界本来就比宋智要强上很多，杀他没有什么悬念！李云飞也知道，宋师道这话是什么意思！毕竟宋智掌管宋阀已经很长时间了。宋缺这个人，经常性闭关，宋缺闭关后，宋阀就是以宋智为尊。

　　宋智也把宋阀治理的很好，所以，宋阀里所有的人都很服从宋智，所以，宋智被李云飞打伤这事，宋阀的人虽然知道原因，但还是对李云飞抱有敌意！宋师道做为宋阀一份子，又是宋阀的下任阀主。当然不能和李云飞表现的和原来一样。省的被人诟病！

　　李云飞淡淡道：“在宋兄的眼里，你二叔宋智是个什么样的人呢？”

　　“睿智！”宋师道想了想道：“文武双才！在我的记忆里，二叔总能把宋阀的所有事情完美的处理好！”

　　李云飞笑了笑道：“那在江湖上，你二叔又是个怎么样的人？”

　　“在江湖上，我二叔虽然没有李兄这样的名气，武功！但是，在岭南一带。我二叔的名头还是很响的。大家提到‘地剑’也会很给面子！”宋师道奇怪的说道：“李兄为什么这么问呢？”

　　李云飞皱着眉头道：“宋二阀主既然有这么大的名气，那他为什么会在和我比武的时候做出这样的事情？他就不怕身败名裂？据我所知，宋二阀主是宋阀的智囊！按理来说，他不会如此不智啊！那他为什么会这么做？”

　　宋师道一下子反应了过来，眉头也皱了起来，道：“这……这又到底是为什么呢？我二叔确实不该如此不智！这不应该是他的性格！我二叔做事，都会把所有的事情算准！二十年前的一战，除了我父亲外，我二叔的功劳也是很大的。他绝不会做这么不智的事情。除非……”

　　“除非什么？”李云飞连忙问道。

　　宋师道眉头深锁，摇摇头道：“没有，这不可能。是我瞎想了！这不可能！”

　　“到底是什么呀？”李云飞着急的问道：“宋兄也不是婆婆妈妈的人，怎么现在反而在这里吞吞吐吐呢？还是这事不能让我知道呢？”

　　“不是。”宋师道叹了口气道：“我不是这个意思！只是这事情透个一股诡异！好像是有什么我不知道的原因一样！我总是感觉哪里有些不对，可是到底是哪里不对，我又说不出来！到底是哪点不对呢，到底……”宋师道喃喃自语。好像怎么也想不通这件事情一样。

　　李云飞忍不住打断了宋师道的话，道：“你在这里乱说些啥呀？我是问你，你说除非有一种原因，能让你二叔做出如此不智的事情。到底是哪一种原因？”

　　宋师道沉默着，皱着眉头就是不说话，好像不想把这种原因告诉李云飞一样！李云飞看着宋师道纠结的样子，拉着宋师道说道：“宋兄，你要知道，这现在不仅仅是你自己的事情了。现在，这也是我的事情了！”

　　宋师道叹了口气，道：“能让我二叔做出这么不智的事情，只能有一个人，那就是我父亲！我父亲的话，我二叔一项听从的。恐怕只有这个原因能让我二叔做出这么不智的事情！”

　　“宋阀主？”李云飞想了想，道：“我看这件事情和宋阀主没有什么关系吧！我记得宋阀主亲自来过我这里！来替宋二阀主道歉。要是宋二阀主是被宋阀主命令的，那……那……”

　　宋师道也摇摇头，道：“是啊，我瞎想些什么呀！真是的，我父亲不会做出这样的事情！一定还有其他原因的。”


第一百八十六章：真正的原因

　　宋师道当然相信宋缺了。他根本就不相信宋智所做的事情是宋缺所命令的。可是，只有宋缺能命令宋智。让宋智做出这样的事情来。除了宋缺以外，李云飞想不到其他什么人能够做到！

　　李云飞安慰宋师道其实是不想打击宋师道的心。毕竟宋师道一直以来的偶像都是宋缺，李云飞也不想破坏宋缺在宋师道心中的地位！自然也就安慰安慰他了。

　　宋师道松了口气，道：“那除了我父亲外，还有什么人能够让我二叔做这件事？我怎么想都想不到这件事得原因！我二叔在我印象中一直都是睿智的！这……这次他到底是为什么要这么做呢？”

　　李云飞摇摇头道：“这我就不知道了。你好好想想。谁能让你二叔做出这样的事情？要是想到了，你就来我的住处告诉我！”

　　宋师道正色，道：“那好，我想到了其他原因，我就去找你。这件事情因你而起。所以，你可要帮我把事情搞定！”

　　李云飞点了点头，道：“那你就好好的休息吧。我告辞了！”李云飞拱拱手，就走出宋师道院中的演武厅！

　　李云飞出了演武厅就向宋缺住宿的地方走去。宋缺因为宋智和李云飞的事情出关。现在并没有继续闭关。李云飞快步走向宋缺的院子。

　　宋缺的院子外没有一个人。李云飞奇怪的走了进去。宋缺作为宋阀阀主，门口怎么会连一个看守的都没有？这事情透着一丝诡异！

　　李云飞快步走了进去。一步步走到了磨刀堂。李云飞知道，宋缺现在一定在磨刀堂里。果然，走进了磨刀堂后，就看见宋缺端坐在磨刀堂中。这座因李云飞和宋缺交手而毁坏的磨刀堂，已经建造好了！宋阀的势力果然庞大。这么大的一栋磨刀堂。竟然在短短的几天内就建造好了！

　　李云飞走到宋缺面前，坐了下来。道：“宋阀主，一切安好？”

　　宋缺没有回答李云飞的话，反而道：“李公子到我这里来有何贵干？”

　　李云飞笑了笑道：“阀主应该知道，我来此所谓何事？”

　　“你是个聪明人，你应该看出了宋智与你比剑时偷袭你所作的事情是有原因的！”宋缺仍然没有动，只是淡淡的说出了自己的看法！

　　“不错！”李云飞点点头道：“他的借口，我并不相信。一直都不相信！”

　　“那你为什么放过他？”宋缺有点奇怪的问道：“要知道，他可是想要你的命呀！”

　　“是的，他是想要我的命！”李云飞嘴角露出了一丝笑容道：“但是，他并没有杀的了我！而且，我也把他打伤了！”

　　“哦？”宋缺淡淡道：“只是因为这个吗？”

　　李云飞摇摇头，道：“不，当然不。最主要的是，他是你的二弟！谁的面子我不买。你的面子我得给！即便是他想杀我，我也不想和你结成死仇！”

　　“我知道，所以我亲自去向你道歉了！我把他带到你身前让你惩罚他也真心的。”宋缺淡淡道：“他做的这件事情之前我确实不知道！”

　　李云飞看着放在不远处的一副棋局，道：“看来，阀主之前有客人？”

　　“为什么这么问？”宋缺还是一副云淡风轻的样子，道：“昨天确实有人来过！”

　　李云飞笑了笑，道：“阀主是个聪明人！你也应该知道，宋二阀主也是聪明人！他不会无故做出这种事情！他应该知道，如果他那一下没有杀掉我的话。我会做什么！他连一半的把握都没有！阀主应该知道我的武功，我并不是这么好偷袭的！”

　　“宋智确实是个聪明人！”宋缺脸色依然不变。

　　李云飞接着道：“我知道他早算好了，他如果成功了最好，如果失败了我看在宋师道和你的面子上也不会杀他！他根本就没有损失！”

　　“你也打伤他了！”宋缺道：“以他的这种伤势，没有半年，恐怕不会好。你出手也不轻！”

　　“面对一个想杀我的人，我没有杀他，已经是仁慈了！”李云飞笑道：“我现在找你有事情想要问你！”

　　“什么事？”宋缺道：“你说！”

　　李云飞淡淡道：“我想知道，是谁让宋智杀我的。”

　　“哦？”宋缺脸色终于有了点变化，接着道：“你怎么这么肯定有人指挥宋智做出这样的事情！”

　　“我不傻！我当然知道了。”李云飞叹了口气道：“我不杀宋智已经是给你面子了。但是，命令宋智的那个人，我要把他抓住！亲手掐死他。”李云飞说到这里语气中已经有些怒意了。对于想杀死自己的人，无论是谁都不会原谅吧！

　　宋缺轻笑道：“你为什么肯定这件事情宋智不是主谋？”

　　“一，我和宋智并没有什么真正的仇怨！”李云飞笑了笑，道：“二，杀了我，对你们宋阀没有什么好处！”

　　“那为什么不是我，我也能命令宋智啊！”宋缺笑道：“你为什么没有怀疑我？”

　　李云飞笑道：“因为，我相信宋阀主的为人！我相信宋智做出的这件事情，阀主并不知道！如果阀主知道了，阀主一定会阻止的。我相信阀主！”

　　宋缺深深的看了李云飞一眼道：“也许，你怀疑错了呢？宋智真的只是为了我们宋阀军队的事情找你的呢？”

　　“阀主是把我当傻子吗？”李云飞笑道：“我不傻！这个借口太假了。我当时就发现了，只是，当时的环境并不太容易说出来。毕竟……毕竟那里有很多人！我想阀主端坐在这里就是因为这件是等我！”

　　“不错，你很聪明！”宋缺终于笑了出来，道：“我在这里就是在等你。但是，我没想到你会这么快就发现了。我认为，你还要几天才能发现呢？”

　　“说说吧！”李云飞淡淡道：“我现在特别想知道，到底是什么人让宋智来杀我！而宋智又为什么来杀我！”

　　宋缺轻笑道：“是几个你很熟悉的人，四大圣僧剩下的两个，还有慈航静斋的那群女人！”

　　“他们！”李云飞眉头死死的钉在一起，喃喃道：“原来是他们，我说什么人和我有这么大的仇呢？如果是他们的话，这个理由就可以了！只是宋智是你们宋阀的人，为什么会听从他们的话？”


第一百八十七章：交易

　　宋缺深深的看了李云飞一眼，仍然用一种淡淡的语气道：“你应该知道为什么？难道你还想不出来吗？”

　　李云飞摇摇头，笑道：“我是真不知道，他们有什么本事能够打动你们！你们宋阀还缺什么吗？”

　　“这个条件不是我谈得。”宋缺叹了口气道：“我当时在闭关！并不知道此事。手下人告诉我，宋智被你打成重伤，我才出关的！宋智把这件事情告诉我了。我才知道缘由的。所以，我就马上带他向你道歉！”

　　李云飞笑了笑，道：“我知道这件事情与你无关！宋阀主的人品我还是相信的。我不相信这件事是你命令的。所以，我来找你，希望你能和我解释一下。”

　　宋缺沉声道：“他们给的条件确实很诱人！宋智也是为我宋阀着想，才做出如此不智的事情！也怪我，我要是没闭关，这件事也不会搞成这样！”

　　“条件？”李云飞冷哼了一声，道：“那所谓的四大圣僧剩下的两个人到底给宋智开出了什么条件！能让他做出如此不智的事情？宋智应该知道，我的武功是那种境界？”

　　宋缺叹了口气，道：“不止四大圣僧剩下的两位，还有慈航静斋的那些女人！唉，我宋阀其实根本就没有外人看的那样风光！”

　　李云飞皱着眉头问道：“你这话是什么意思？你们宋阀是四大门阀之一。所谓，铁打的门阀，流水的王朝！各大门阀的实力，我想并不比皇家差上多少！更何况，宋阀的实力可是四大门阀里数一数二的。何必这么谦虚呢？”

　　宋缺叹了口气，摇摇头道：“我宋阀并没有你想的这么好。是的，江湖上传言，我宋阀实力雄厚！雄霸岭南！但是，我们宋阀根本就没有办法，不，根本就没有实力争取天下！”

　　李云飞道：“哦！那慈航静斋给宋智的条件是什么？让他做出如此疯狂地事情！冒着这么大的危险来杀我！”

　　“天下！”宋缺淡淡道：“她们给宋智的条件就是支持我们宋阀夺取天下！这个条件，一下子就打动了宋智的心！”宋缺好像对着天下完全没有兴趣一样，淡淡的说着，根本就对慈航静斋那群女人提出的条件不在乎！

　　李云飞大笑了出来，笑声越来越冷，最后不屑道：“天下，慈航静斋有什么资格提出这种条件？她们有什么本事能帮助宋阀夺取天下！她们只是一群女人而已！”

　　宋缺嘴角露出了一丝微笑，语气中却带着一丝沉重，道：“她们有这个资格。毕竟她们是所谓天道的代言人。江湖上的声望很高，有她们支持，对我们宋阀夺取天下有很大的帮助！”

　　李云飞点了点头，他当然知道慈航静斋的用处了。天下各方势力都竞相巴结的人物。李云飞当然知道她们这群女人的厉害。

　　宋缺看着李云飞沉思着，接着说道：“宋智这个人聪明一世，但是一心都为了宋阀崛起而努力。这次有希望能够夺取天下。你说，他能放弃吗？”

　　李云飞点了点头，道：“那四大圣僧剩下的那两个又答应了宋智什么条件！”

　　“没什么！”宋缺笑道：“她们答应给我宋阀八百僧兵。”

　　“八百僧兵？”李云飞道：“没想到，四大圣僧他们还真是舍得啊。八百僧兵，那可是不小的一个人情呢！那种武学修为都算不错的僧兵，在各个军队，最少也都能成为队正级别的。他们这个人情可卖大了！”

　　“哼！”宋缺冷哼了一声，道：“我并不需要这群僧兵。不过，宋智就是因为这两个条件答应他们要杀掉你。结果做出了这种让人不屑的事情！不过，他也是为了我宋阀的发展。所以，我才亲自向你道歉！”

　　李云飞摇摇手，道：“我不想知道，他们到底做了什么交易。我现在知道宋智做这件事的原因了。自然我也就想知道那群人在哪。请宋阀主告诉我！”

　　宋缺笑了笑，道：“我在这边等着你就是为了这个，我宋阀不需要他们帮忙，也能成功！他们就住在城里的尚茹客栈里。还在等宋智的消息呢。所以还没有离开。你要是想找麻烦，现在去找，一定能找到的！”

　　李云飞点点头，转身离开了宋缺的磨刀堂。宋缺也是个老狐狸，宋智当时一定是和慈航静斋，四大圣僧他们谈了什么条件，现在宋智没有完成杀死李云飞的任务，而宋缺也不能随便去把他们杀了。毕竟他也不想得罪慈航静斋和四大圣僧！而最好的办法就是有人干掉这些人。而李云飞无疑是最好的人选。

　　李云飞也用到了宋缺，宋缺把这些人的藏身点告诉李云飞，两个人各取所需！

　　李云飞回到自己的住处，寇仲，徐子陵已经把东西收拾好了。就站在外面等着李云飞回来。李云飞一回来，寇仲马上迎了过来，道：“师傅，我们已经收拾好了。什么时候走！”

　　李云飞笑道：“等等吧！我有件事要做。做好了，我们就离开！什么时候，我也买个府邸。别人的地方住着就是不舒服！”

　　“对啊，对啊。”寇仲接着道：“住在别人那里，我总是感觉有点寄人篱下的感觉！我们现在这么有钱，不买个大大的府邸也对不起自己吧！”

　　李云飞点点头，道：“你们把东西放在这里，等着我。我去做件事。马上就回来！”

　　“师傅，你要做什么事？”徐子陵奇怪的问道：“我们能不能跟你一起去！”

　　李云飞冷冷道：“我要去杀几个人！”

　　寇仲忙问道：“杀什么人？我们一起去，也能帮师傅你解决一些小角色！”

　　李云飞想了想也对，现在寇仲，徐子陵两个人的武功也算不错。一些小角色也能交给他们了。自己现在怎么说也是个大高手了。怎么也不能和那些小角色动手！

　　李云飞笑了笑，道：“那好吧！你们就跟我一起去吧！”

　　“那杀什么人？”寇仲也问道。

　　李云飞笑了笑，道：“四大圣僧剩下的那两个！”


第一百八十八章：报复

　　寇仲和徐子陵听到李云飞说四大圣僧剩下的两位竟然也在这里。脸色一变，忙问道：“那剩下的两个老家伙竟然追过来了！在哪里？”

　　李云飞冷哼了一声，道：“不错，这次宋智想要杀我的这件事就是他们搞出来的。我也没想到他们竟然追过来了！”

　　寇仲冷笑一声，道：“那我们这一次就把他们给干掉算了！他们竟然敢做出这种事情。胆子也太大了！”

　　李云飞笑了笑道：“他们想杀我无可厚非！我杀了他们的师兄弟。我知道他们一定会找我报仇的。自然也不会怪他们什么！我又不是那种只准我杀人，不准人家报仇的人。只是，有人想杀我，我总得把他们干掉。否则，我每天都得担心！这不是我的性格！”

　　李云飞说完话就往宋府外走去。一出宋府，李云飞就发现不对了，这城里他根本就没转过，他跟本就不认识路，更不知道那尚茹客栈在哪。一出宋府，李云飞就完完全全的晕头了。这城市很繁华。毕竟这里是宋阀掌控着的。并没有什么战争。所以没有经历过战火。街上还是有不少人的。

　　李云飞随手抓过一男子，问道：“兄台，知道尚茹客栈往哪走吗？”

　　那男人点点头，道：“我当然知道，那是这座城中最大的客栈了！”说完，转身就要离开。

　　李云飞一把拉住他道：“你还没有告诉我往那走呢？怎么走了？”

　　那男人反而一脸奇怪得问道：“不是你问我知不知道尚茹客栈吗？我说了呀，我知道。你又没有问我路。我为什么多此一举？”

　　李云飞眼角忍不住的抽搐了几下，道：“那你现在能告诉我怎么走了吗？”

　　那男人指了指路道：“往那边走，然后第一条道向左转，然后第二条道向右转。再接着第四条道向右转，接着第一条道再往右转。再走一段时间就能到了！”说完拿男人头也不回的离开了。

　　李云飞听着总感觉有点不对，不过，还是按着这个男人指的路，往尚茹客栈走去。一会往左转，一会往右转。转得李云飞头都晕了。

　　终于，尚茹客栈出现在李云飞的眼前，李云飞抬头看了看这座只能算是一般的客栈，叹息了一声道：“终于找到了。没想到找个客栈还这么难？”

　　突然，李云飞感觉到有人在后面拍自己，回头一看是寇仲在后面拍自己，李云飞看见寇仲欲言又止，于是问道：“小仲，有什么话你就说呀。怎么吞吞吐吐的！”

　　寇仲叹了口气，指着客栈不远处的一条府邸，道：“你看那片房子，是不是很熟悉？”

　　李云飞转脸看去，果然是一间很熟悉的府邸，那不是宋府吗？怎么尚茹客栈离宋府这么近？这……这……李云飞想了想那男人说的话。往左，往右，再往右，再往右。果然，路又绕了回来，看来，李云飞他们是被那男人耍了！

　　李云飞忍不住叹了口气，无奈道：“唉，反正也找到了地址，就这样吧！我们还是先把重要的事情做了，再说！”李云飞就是本事再怎么大爷没有办法。那人早就离开了，就算是想找都找不到了！而且，现在也不是找那男人麻烦的时候！慈航静斋和那四大圣僧剩下的两个要比那个突然出现的男人重要的多！

　　李云飞带着寇仲，徐子陵走进客栈，小二忙走了进来，弯着腰，道：“几位大爷是打尖还是住店！”

　　李云飞摇摇头，道：“我们找人。你们客栈最近有没有和尚和女人一起来住店？”

　　小二点点头，道：“确实有五个和尚和三个女人来住店，因为和尚和女人一起住店，很奇怪，所以，我记得很清楚！”

　　李云飞点点头，他能看的出来，这小二没有撒谎！这几个和尚和女人一定没有想到最近会赶过来找他们麻烦！所以，并没有隐藏行踪！

　　“他们住在哪几个房间？”李云飞问道。

　　那小二依然是恭恭敬敬的回答道：“他们就住在楼上的天字一号到四号房！几位大爷找他们是……？”

　　李云飞递给这小二一锭银子，道：“你招呼别的客人吧！我自己去找他们好了！”

　　小二一脸惊喜的接过李云飞递过去的银子，道：“谢大爷赏！小人去招呼其他客人了！大爷有什么吩咐尽管叫小人！”

　　李云飞点点头道：“你去吧！”说完，李云飞就带着寇仲和徐子陵登上了这尚茹客栈的二楼。二楼除了住处之外。也有几个靠窗的雅座。

　　李云飞三人坐了下来。淡淡道：“各位朋友，既然一起来这里看望我，说明是想我了。我现在亲自来了，怎么都躲起来，不出来呢？难道还想再找个机会？”

　　李云飞话音刚落，就看见四大圣僧剩下的两位推开门走了出来。他们旁边的房间也走出三个和尚。而师妃暄从天字三号房走了出来，身后还跟着两个美女。看她们武功，也只比师妃暄差上一点。

　　李云飞看见几人走了出来，一指旁边的位子，道：“请坐，不要客气！”

　　师妃暄几人都没说什么，一起坐了下来，师妃暄用一种复杂的眼光看着李云飞，问道：“你……你怎么知道我们在这里？”话还没说完，师妃暄就停了下来，她是个聪明人。看李云飞好好的来了，她就知道，她们的计划已经失败了！

　　李云飞也没有生气，反而笑道：“我能来，你们一定很失望吧！你们一定是认为我死定了，不过，我比你们想像的要厉害。所以，现在我来找你们了！”

　　师妃暄淡淡道：“你们来找我们有何贵干？”

　　李云飞笑了笑，道：“你们想杀我，我自然要来讨个公道！难道不对吗？”

　　那两大圣僧齐声道：“公道？我们两个师兄弟的公道到哪里去找？他们的死就白死了吗？”

　　“不，我没有怪你们想办法杀我。真的！”李云飞淡淡道：“我能杀你们师兄弟，你们自然可以来找我报仇！我并不怪你们。只是，如果有人要杀你们，你们会不会就站在那里让他们杀？”


第一百八十九章：逃走

　　师妃暄静静的坐在那里，没有说话。反而那几个和尚用一种仇视的眼光看着李云飞，手都紧紧的攥着，都好像要冲过来一样，但是，看着李云飞带着冷笑的脸。又不敢冲上来了。他们可是知道李云飞的本事。人都怕死。他们当然也不想死了！

　　李云飞看着这群无动于衷的人，道：“怎么了？为什么不动手？你们不是想杀了我吗。我整个人就在你们面前。动手啊！”李云飞语气中带着一丝冷意。对于想杀死自己的人。李云飞当然不能有一丝好气了！

　　师妃暄看着冷着脸的李云飞，淡淡道：“我们是来找宋阀主的。并不知道你在这里。所以，你说我们想杀你，这只是你自己猜测而已！当时，你杀死了两位圣僧。我也没说什么不是吗？”

　　“哼！”李云飞冷哼了一声道：“那是你们没有什么话说。你们来找我麻烦，最后被我杀掉两个。你们哪还有脸说什么。我知道，那些和尚恨我恨到骨头里。不过，我不在乎。毕竟我杀了他们兄弟！只是，现在你们找我来了。我就要把危险扼杀在摇篮里。省的有人再想其他的方法来杀我。毕竟是个人都怕死。我也不例外！”

　　“看来今天是不能善了了？”师妃暄叹了口气道：“我们这一战终究要打起来。”

　　李云飞笑了笑道：“是啊，那便战吧！”李云飞话音刚落，人就站了起来。寇仲，徐子陵也跟着李云飞站了起来。

　　“那好，李公子就莫怪我们以多欺少了！”师妃暄噔的一声从座位上站了起来道。

　　李云飞大笑了一声道：“你们一直都是以多欺少的。来吧，让我看看这段时间你们有什么长进。”李云飞手中剑已经在这一瞬间出鞘。对付这些棘手的敌人。李云飞当然要用自己最拿手的剑法了。

　　师妃暄那些人都一脸谨慎的看着李云飞。他们都知道李云飞的剑法通神，就算是人多。他们也小心翼翼的对付着。

　　反观李云飞，他处于明显的下风。四大圣僧剩下的那两个，师妃暄。还有三个和尚和两个女人。武功都很高。看得出来，他们应该就是慈航静斋和佛教的高手了。应该是他们特地带来对付李云飞的。

　　李云飞手中长剑耍出多道长影，攻向师妃暄和那四大圣僧剩下的两个和尚。而寇仲敌住了那三个和尚。徐子陵敌住了那两个女人。李云飞明显的看出来，寇仲和徐子陵不是那几个人的对手，看来，这些人算是精英尽出了。

　　李云飞被师妃暄和四大圣僧剩下的那两个人围着。一剑两掌打向李云飞，李云飞手中长剑不断舞动着，挡住师妃暄他们三个人的攻击。李云飞显得很悠闲。当初和四大圣僧四个人交手的时候。四对一李云飞都能干掉两个。何况这次才三个呢。

　　不过，师妃暄他们也知道李云飞的可怕。所以比当初谨慎的多，不求有功但求无过。不过，这次李云飞却是急了。寇仲和徐子陵两个人明显只能勉勉强强的敌住那五个人。但是还是有些不支，李云飞可以看出来，他们撑不了多少时间了。

　　但是，现在李云飞现在被这三个人围着，挡着根本就腾不出手来。李云飞剑无论怎么动，都冲不出战团。这三个人只求无过不求有功。都死死的当着李云飞。他们都知道，只要把李云飞挡住，等那群人搞定了寇仲和徐子陵，所有人联起手来，就能打败李云飞。

　　李云飞无论怎么样都不能冲出三人的围攻，手中的长剑舞的越来越快。所有的剑气都攻向了三人要害。三人只能勉强支撑着。

　　李云飞眼睛往旁边一看，就看见寇仲已经不支，被那三个和尚打中了几掌，幸好都不是要害，要不然恐怕已经倒地了不支了，而徐子陵也被逼的不断后退，已经退到窗边，虽然没被打伤，但看来也撑不住了。

　　李云飞心中一急，手中的剑气猛的一涨。顺势划向三人，逼的三个人不得不退后一步，而李云飞也趁机跃出战团，身形一变就攻向和寇仲交手的三个和尚。

　　那三个和尚看见李云飞冲了过来，忙转身抵挡。李云飞长喝一声道：“小仲，小陵，你们趁机离开。”说完手中长剑就笼罩住那三个和尚。

　　寇仲看见那三个和尚转身接招，也一个闪身就冲向徐子陵那一边。手中剑架住了和徐子陵动手的那两个人的剑。然后，就和徐子陵趁机跃出战团。两人从二楼跳了下去。

　　李云飞看见寇仲和徐子陵已经跳出战团。身形也跟着一闪，就跟着两个人从二楼跳了下来。然后，提起两个人就向远方飞跃而去。

　　师妃暄站在窗口看着李云飞带着寇仲和徐子陵飞奔而去。没有追上去。他们知道一。李云飞的功力太高，想走，他们也不能留住。二，李云飞的轻功太高，即使是带着寇仲和徐子陵他们也追不上。

　　李云飞带着寇仲和徐子陵飞奔而去，最后看见师妃暄他们没有追上来，松了一大口气，然后就停在了原地。轻轻的摇摇头，自嘲道：“没想到，我功法大成后，竟然也有这种时候！被人逼的乱逃。”

　　寇仲叹了口气，道：“师傅不必这样自嘲，若不是他们人多。又怎么是师傅你的对手呢？早就被我们干掉了！”

　　李云飞皱着眉头，道：“逃跑就是逃跑。我打不过他们联手，那就是打不过，没有什么借口。只是没想到慈航静斋和佛门三宗的高手有这么多。每一个都不能小瞧。我太自信了。不……我太自傲了。我应该早点派人来查看一番。要是早知道他们人这么多。我也不会这么冒冒失失的就过去了。”

　　徐子陵长长的吐出了口气，道：“师傅，那我们怎么办？难道就这么算了？我不服啊！就这么被一群人逼的逃走了。我怎么会服气？”

　　李云飞淡淡道：“我不可能就这么算了的。我会再去找他们麻烦的。不过，我想现在他们应该早就走了吧。毕竟他们知道自己暴露了。他们也知道李云飞不可能放过他们。所以，他们就一定会走的。”


第一百九十章：两不得罪

　　寇仲和徐子陵当然是一脸的不服气，被这么多人联手逼的逃跑。寇仲他们当然不服气了。但是，这也没办法，谁让人家势力大，可以找到这么多的人帮忙。而现在李云飞的势力也不小了。尤鸟倦他们四个，加上四大寇他们四个。李云飞在魔道中的势力绝对不小了。

　　李云飞无奈下只有带着寇仲和徐子陵回到了宋府了。一进宋府就看见宋师道站在门口。李云飞一阵奇怪问道：“宋兄在这里干什么？莫非是在等我？”

　　宋师道笑了笑，道：“我父亲让我在这里等你，他告诉我，如果你回来了，就请你到他那里一趟。他在那里等着你！”

　　李云飞点了点头，就带着寇仲，徐子陵一起往宋缺的住处走去。宋师道连忙跟在后面，看了看周围没人，偷偷摸摸道：“李兄，你刚刚去哪里了？”

　　李云飞轻笑道：“宋兄不知道？我去了哪里。以你们宋阀的势力你会不知道？”

　　宋师道一脸无奈道：“我是真的不知道。我本来是在练功的。但是，刚刚父亲派人命令我在这里等你们来。所以，我就在这边等着你。当然就不知道你们刚刚去哪里了！”

　　李云飞笑了笑，道：“我去杀人了！可惜没有成功。”

　　“杀人？”宋师道一下子没有反应过来，问道：“你去杀什么人？这里有什么人得罪你吗？”

　　李云飞正色的点了点头，道：“当然，谁想杀我，我就一定会还回去。双倍的还回去！”

　　“你已经知道是谁让我二叔杀你的了？”宋师道急忙问道：“是谁，让我二叔杀你的！”宋师道的表情很着急，他应该是很想知道到底是谁让宋智杀李云飞的。毕竟这个人害的李云飞差点把宋智给杀死！

　　李云飞点点头道：“是那四个和尚剩下的两个和慈航静斋的人！”

　　“四个和尚。你是说四大圣僧？”宋师道皱起眉头问道：“还有慈航静斋的人。是他们。他们竟敢这么做。我二叔怎么会听他们的？慈航静斋和我们宋阀的关系并不好啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“这个世界没有永恒的敌人。只有永恒的利益！关于你二叔和四大圣僧，慈航静斋合作杀我的事情。你可以问问宋阀主。”

　　宋师道脸色一变，道：“你的意思是说，我的父亲知道这件事情？他知道我二叔和慈航静斋合作杀你？怎么会，我父亲知道一定会制止的。我父亲为人光明磊落。不会做出这种事情的！”

　　李云飞笑道：“你不要急吗？我没说宋阀主参与这件事！这件事情是宋阀主起先不知道。后来你二叔被我打伤后，宋阀主才知道这件事。关于你二叔和慈航静斋，四大圣僧合作的事情还是你父亲告诉我的呢！”

　　李云飞几人一边说话一边走路，很快便到了宋缺的院子前。李云飞和宋师道，寇仲，徐子陵走了进去。李云飞看见宋缺竟然坐在凉亭里下着那盘李云飞上次来时就没下完的棋。

　　李云飞慢慢走了过去，坐在宋缺旁边，笑道：“宋阀主真是好雅致啊！”

　　宋缺轻笑道：“我在这里等了你好久了！你终于来了。”

　　李云飞皱着眉头问道：“你知道慈航静斋和四大圣僧带来了很多好手？”

　　宋缺点点头，道：“知道！”

　　李云飞怒从心起，但是，他又实在怪不到宋缺。只有冷冷，道“宋阀主是在耍我吗？为何不事先告诉我，他们有这么多高手，那样我就不会这么大意。现在就算我回去，恐怕也找不到他们了！”

　　宋缺笑道：“你并没有问我，他们有多少人。就离开了。我以为你能把他们都搞定。所以，就没有告诉你。”

　　李云飞眼角抽搐了几下，最后道：“宋阀主何必讽刺我呢？你和我交过手，你应该知道我的武功如何。我根本就不可能打赢他们这么多人。阀主想找借口，可以找个别的。和必找这么个借口呢？”李云飞一拱手，道：“在下告辞！阀主多保重！”说完站起身子就要离开。

　　宋缺站了起来，笑道：“李公子不必这么生气！留下来听我解释一下。”

　　李云飞其实也就是装下样子。他现在和宋阀的关系还算不错，不能因为这点小事就闹翻。现在宋缺道歉了。李云飞就势一座，道：“宋阀主还有什么话说。”

　　宋缺笑道：“慈航静斋和佛教的势力很大，即便我们四大门阀也不敢轻易招惹，我把他们和宋智合作一事告诉你，就已经得罪了他们，当然不能让他们死在我这城里。要是死在我这城里。那我宋阀就和慈航静斋和佛教成为死敌！”

　　李云飞吐出心中一口闷气，道：“那阀主何必告诉我慈航静斋和四大圣僧在哪里呢？还让我这么狼狈的逃回来。”

　　“我要是不告诉你慈航静斋和四大圣僧在哪里，你心中的这口闷气能发泄出来？你能罢休？”宋缺正色道：“我就是让你知难而退，这样你的气才会消！”

　　李云飞当然知道宋缺的意思，只是这实在是太气人了。宋缺根本就是两边都不得罪，他把慈航静斋和四大圣僧的住处告诉李云飞，这样算是报复了慈航静斋和四大圣僧背着自己和自己弟弟合作的事情。师妃暄他们也没有什么话说。

　　李云飞点点头，无奈道：“那宋阀主叫我来做什么？难道是这盘棋下了这么久没有下完。找我来和宋阀主一起下？”

　　宋缺摇摇头，道：“据我所知，李公子好像不会下围棋吧？”

　　李云飞点了点头，道：“宋阀的势力还真厉害，连我不会下围棋都知道。你们还有什么事情不知道的呢？”

　　“当然有。”宋缺道：“我到现在还不知道李公子的来历，你好像是一个凭空出现的人。根本没有从前。各大势力都想知道你的来历，可是都没有丝毫线索。比起你身后的势力来，我宋阀可差远了。不知道，李公子能不能把你身后的势力介绍给我认识一下。也许，我们能够合作呢？”


第一百九十一章：再次骗人

　　李云飞无奈的摇摇头，他又不能告诉宋缺自己是被选中者，自己是被空间扔进来的，在这个世界上根本没有以前，你们当然查不到自己的以前了。所以，只能接着撒谎道：“我背后并没有什么势力。我只是个小人物而已！并不是宋阀主所想的那样！”

　　宋缺冷冷道：“李公子，我是真心想和你背后的势力合作。并非是想试探你。请你放心。听小儿说过，你知道江湖上很多的秘闻。那些秘闻很多是我都不知道的。背后若没有势力，怎么可能查到这么多的秘闻？李公子若是不想和我合作可以直说，何必找这样的借口呢？”

　　李云飞顿时无奈，他什么也不能说，只能拱了拱手，接着撒谎道：“既然宋阀主都这么说了，我就实话告诉你吧，没错，我背后有一个强大到任何人都要心惊的势力。”

　　“任何人都要心惊的势力？”宋缺惊讶道：“那你的势力叫什么名字？能不能告诉我？也许我听说过呢？”

　　李云飞笑着摇摇头，道：“宋阀主肯定是没有听说过的。我背后的势力庞大的恐怖。可是却也隐藏的很深，基本上除了我们的人，是不会有人知道的。我看在场的人都是自己人才说出来的。还请阀主不要说出去。如果说了出去，我恐怕我们都要被组织派人杀掉。”

　　宋缺眼睛睁得大大的，忙问道：“我和李公子交过手。李公子便是在宗师级高手中也是绝对的高手。怎么能说出这么丧气的话呢？我就不相信这世界上竟然还有人能像你说的这么简单就能杀掉我们。李公子还是不要说笑的好。”

　　李云飞正色，道：“宋阀主有所不知，我背后的势力号称‘天道’，手下高手无数。阀主知道吗？宗师之上还有其他的境界！”

　　宋缺点点头，道：“我当然知道了。宗师还可以破碎虚空，成就地仙！我经常闭关就是为了能够突破宗师境界！可是，这么多年了，还是没有头绪。这一道实在是太难了。看李公子年纪轻轻就到了这般境界，将来一定会破碎虚空，成就地仙之位。”

　　李云飞叹了口气，道：“阀主不知道，‘天道’中就有不少地仙级别的高手。他们强大无比。便是我也只能接受他们的命令，不敢有丝毫推脱，据说，在地仙之上还有天仙一级的人物。那些我没见过。但是，应该不假。”

　　宋缺这下是真的被吓到了，一把拉住李云飞，道：“这……这怎么可能呢？不是说，破碎虚空后就到了传说中的仙界吗？怎么还会留在我们的世界？这……这怎么可能呢？”

　　李云飞摇摇头，又吐出一口气，道：“并非如此，有些地仙高手并不想离开这个世界，所以他们只要不破碎虚空，就可以不必离开这个世界，就可以留在这个世界。并没有你说的那种必须离开。说一个你们都知道的人物——向雨田好了。他早就可以破碎虚空了。却还留在这个世界很久，直到他已经玩腻了。才离开的。”

　　宋缺点了点头，道：“向雨田。我知道他，他是我前一辈的高手。你不就是接替了他的位子得到‘魔帝’的名号了吗？我就说，你的武功根本就和向雨田不一样，怎么可能是他传你的呢。我还是很有自信的。这天下间这么厉害的功法我还是大多都知道的。你的内力我却连听都没有听过。想来是你所说的‘天道’传给你的。”

　　李云飞笑了笑，道：“不错。”李云飞只能在心里向宋缺道歉了。撒谎也是他逼的。空间的秘密根本就不能透漏出分毫。只能骗人了。反正来到这个世界里以后骗人也确实多了起来。陆小凤世界里，所有人的以前都是迷。也没有人打听别人的以前。可是，大唐双龙世界里，却完全不同了，这些庞大的势力，想要打听一个人，还是一个这么出色的人，那是很简单的。可是李云飞就好像凭空出现的一样。所以，李云飞这样的说法宋缺才能相信。其他的说法都不能让宋缺相信。

　　宋缺点点头，道：“原来如此，只是我有一事不明？不知道李公子能不能解释一下？”

　　李云飞笑道：“请宋阀主直说。知无不言言无不尽。”

　　宋缺正色，道：“既然这个‘天道’的组织这么庞大，为什么不现世呢？这么大的势力如果现世，就算是称霸天下也很简单吧！”

　　李云飞摇摇头，道：“并不是那么简单。‘天道’的名字就是组织的目的。那群人只知道感悟所谓的天道。所以，他们根本就不会出手，甚至他们连给我们出山的机会都不给。势力再怎么庞大又有什么用？”

　　“你是说你们组织不给你们出山？”宋缺脸上露出了疑惑，问道：“那李公子是怎么出山的呢？你说的有点前后矛盾了！”

　　李云飞笑道：“你不知道。我们平时是不给出山的，但是有的时候，天道的运转出现大变。就会派我们中的一个或几个出山。”

　　“天道运行大变？”宋缺更奇怪了，道：“这又是什么东西？我怎么听都听不懂？”

　　“这些我也不太清楚。只是上层的命令我必须遵守。”李云飞叹了口气道：“我也只是个小人物而已，他们的命令，我必须完成。”

　　宋缺道：“他们的命令？能不能告诉我他们是什么命令吗？”

　　“当然不行了。”李云飞摇摇头，道：“这些事情是不能告诉阀主的，而且阀主知道这些东西对你也没有什么好处！”李云飞当然是不能告诉宋缺了。

　　宋缺笑道：“也是啊。这些事情想来是什么秘密。是我失礼了。”

　　李云飞笑了笑，道：“千万别这么说。那我就告辞了！这段时间打扰阀主了。”

　　宋缺连忙道：“李公子在我这里在住几天吧？这段时间没有好好招待李公子，还是我宋家太失礼了！”

　　李云飞笑了笑，道：“怎么会呢？只是，我的任务还没有完成！所以，现在我要去完成我的任务了！”


第一百九十二章：宋缺的请求

　　宋缺看见李云飞是真心不想留下来，于是点点头，道：“既然李公子真的有要事要走。那我也就不留你了。不过我有个请求，希望你能答应！”

　　李云飞虽然很奇怪宋缺会有事情求到他，但是李云飞也不好拒绝，只有笑道：“还请阀主直说，如果我能办到的，一定不会拒绝。”李云飞也不傻，他怕宋缺请他做一些他不想做的事情。或者是一些不能做的事情，当然要把话说清楚了。

　　宋缺沉声道：“我自幼练刀。刀法被称为天下第一。虽然说也许有人要比我强。但我还是有一分自信。可是，师道和玉致却是练剑的。我一生练刀，剑法之流，我没有办法交给他们。李公子却不同，剑法即便不是天下第一，但是也绝少对手。如果，你能帮我教导师道和玉致的剑法，我将不甚感谢！”宋缺一脸严肃的看着李云飞。双眼紧紧的盯着李云飞，眼神中带着一丝期待。

　　这下子李云飞可是哭笑不得了。他知道自己剑法是很高，可是他并不想教他们剑法。什么人叫自己教自己就教这剑法也太廉价了吧。于是，李云飞笑了笑，拒绝道：“宋二阀主剑法也是高绝，为何要舍近求远，有宋二阀主这样的高手，反而来找我？”

　　宋缺摇摇头，苦笑道：“你就不要损我了。宋智的剑法这么样，你还不知道吗？比起其他人，也许能算的上高手，比起你来，那可就差的远了。”

　　李云飞少见的谦虚道：“怎么会呢？宋二阀主的剑法我也见过，绝对算的上高手。而且，他教授宋兄他们剑法的时候也不会有所保留，这就比我强多了！”李云飞只能用这招了，宋智的剑法比起李云飞来差的很多。只能用这个借口拒绝了。之前，宋缺为了不得罪慈航静斋，结果只是告诉了李云飞他们的所在地。根本就没有告诉李云飞，他们带了很多人。现在，李云飞当然不能就这么答应宋缺的要求了。不要认为高手都是大度的。越是功力高的人就越偏激。所谓不疯不成魔。看看各种高手哪个不是小心眼。就连乔峰，得罪自己的人也干掉。根本就没有留手。所以说，李云飞根本就不想答应宋缺。只是，宋缺之前也帮过李云飞，李云飞不能就这么拒绝他。

　　宋缺长笑道：“宋智的剑法比起你来，那可就差远了。如果李公子不想教授师道他们的剑法可以直说，何必找这个借口呢？”

　　李云飞一脸的为难，心中暗骂，要是能直接说，早就说了，宋缺这段时间对李云飞很是照顾，如果传出去，那李云飞的名声就臭了。怎么可能完成那个统一魔道的任务。只好笑了笑，道：“宋阀主不知道，并不是我不想传宋兄剑法的。只是，我的剑法，是在组织中和其他人学的。我答应他，不能传给外人。所以……”

　　宋缺这下笑出声来，道：“你说的是这个呀，我并没有让你教授他那些剑法，只是让你指导指导他们的剑法。这样总可以了吧？”

　　李云飞无奈的点了点头，道：“这倒是可以，只是，我马上就要离开这里了。我没有办法指点他们呀！”

　　宋缺笑道：“这很简单，就让他们跟在你后面好了。这样你就能长长指点指点他们了！”

　　李云飞这下子只能点了点头，道：“那好吧！我和寇仲他们先去收拾一下东西，然后再来和阀主道别！”说完，李云飞站了起来，带着寇仲和徐子陵向自己住的院子走去。

　　走出宋缺的院子，寇仲拉住了李云飞，一脸为难的看着李云飞，道：“师傅，我想问你个问题。你能不能告诉我？”

　　李云飞笑道：“我们是师徒，有什么事你就直说，我肯定会告诉你的。”

　　“那师傅你能告诉我，以后你完成任务是不是也把我们带回去？”寇仲一脸兴奋的问道。

　　李云飞愣了一下，寇仲竟然问他这个问题，这问题根本就不能回答，这全都是骗人的。李云飞只能接着撒谎，道：“你想不想和我回去？要是你想和我回去，那就一起回去，要是不想回去，那就不回去好了。这都随便你。”

　　寇仲松了一大口气道：“这样啊。那就好，我想要是我们必须跟师傅你回去，那就太可惜了。我们好不容易才练成一身武功，就这么离开江湖，那不就如锦衣夜行。有什么用！”

　　李云飞无奈道：“你啊，随便你好了。你想做什么就做什么好了。我不会管你的。也许……也许过不了多少时间，我就要离开了。”

　　寇仲愣了一下，道：“师傅，你的意思是……你要离开了？”

　　李云飞点点头，道：“也许要不了多长时间，我就要离开了。我也要受人约束啊！”

　　寇仲猛的醒悟过来，道：“师傅，你的任务是什么？能不能告诉我呢？”

　　李云飞叹了口气，道：“你知道对你没有什么用。就这样吧！我们快点回去收拾东西吧。”

　　李云飞带着寇仲和徐子陵慢慢的在宋府中走着，寇仲和徐子陵都静悄悄的，两个人一路上一句话都不说。显得很安静，李云飞这下子有些奇怪了，徐子陵就不说了，这寇仲一直以来都是喜欢热闹的人。走到哪里闹到哪里。怎么会这么安静呢。

　　李云飞转身看了看寇仲和徐子陵。看见两个人都是一脸的悲哀，好像是很伤心样子。李云飞奇怪的问道：“你们怎么了。有什么事情难过吗？”

　　寇仲叹了口气，道：“我们知道师傅就要离开了。所以全身都提不起劲。心里很难过。”

　　李云飞笑了出来，无奈道：“你们不要这么悲观呀。我的任务可是很难的，哪里会这么快就离开啊。就算是离开了，那也没什么。你们可以和我一起走，或者，以后我再来这里看你们。这都行，没有什么可伤心的，都打起精神来！”


第一百九十三章：不足

　　李云飞走进自己住的院子，发现跋锋寒竟然还在院子里练习刀法，李云飞不禁感慨万千，怪不得跋锋寒的资质运气都比不上寇仲和徐子陵，但是实力却比寇仲，徐子陵要强。他的这份努力就是比寇仲，徐子陵要强的原因。

　　跋锋寒看见李云飞带着寇仲和徐子陵进来，忙问道：“你们刚刚去哪了。怎么没有看到你们？”

　　李云飞笑了一声，道：“找人报仇！有人想杀我，所以，我去杀他们！”

　　“那成功没有？”跋锋寒愣了一下，问道。

　　李云飞摇摇头，叹了口气，道：“没有，他们的高手太多了。联起手来，我们完全不是对手，最后只能逃回来。”被一群高手逼退，这没有什么丢人的。李云飞就没有隐瞒直接说了出来。

　　跋锋寒把紧握在手中的大刀放回刀鞘，道：“那我陪你们走一趟，靠人多胜利的人，我最是看不起了。加上我应该差不多吧！要是还不够的话再找几个人啊！这宋阀里的高手还是不少的。”

　　“不必了。”李云飞笑道：“他们现在应该走了吧！我现在要回飞马牧场了。怎么样，你是和我们一起走还是留在这里？”

　　跋锋寒想了想，道：“我还是和你一起走吧，虽然留在这里能请教宋阀主，但是和你在一起会遇到不少高手，实战比有人教导更好。我要找出自己的路。宋阀主的路，也许并不适合我。”

　　李云飞笑道：“那你去准备一下，我们马上就离开！你去收拾一下包裹。”

　　跋锋寒把刀背回背上。转身向自己的房间走去，李云飞对身后的寇仲，徐子陵道：“你们去把收拾好的包裹拿过来。等跋锋寒收拾好以后，我们就一起离开。”

　　徐子陵应了一声就向自己的屋子走去，他本来已经把几人的东西都收拾好了，后来，李云飞叫他一起去打架，结果徐子陵就把东西放到了自己的屋子里。

　　不一会，徐子陵就拿着东西走了出来，跋锋寒也收拾好东西走了出来。他们来的时候就拿了几身换洗的衣服，和一起银两，所以，很快就收拾好了。

　　李云飞带着几个人走出院子，宋师道和宋玉致都等在院口。他们看见李云飞他们出来，忙迎了上来，道：“李兄，东西收拾好了？”

　　李云飞点点头道：“是啊，我们本来就没有什么东西。就几身换洗衣服。很快就收拾好了。”

　　宋师道一拱手，道：“以后希望李兄多多教导了！”

　　李云飞笑了笑，道：“宋兄太客气了，我们还是互相指导吧！”

　　宋师道正色道：“李兄的剑法之高，江湖少见。我比起李兄来就差的太远了。希望，李兄不要客气，能认真教导我们。我们一定会认真学习的。”

　　李云飞看着宋师道和宋玉致严肃的脸，他知道宋师道和宋玉致不是在说客套话，他们是真的想学剑法，于是用力点点头，道：“只要你们愿意，我就把我的心得教授给你们。绝不会留手。只是，我的剑法不能传给你们！”

　　宋师道笑道：“这我知道。李兄说过了。而且李兄的剑法并不适合我，我只是想让李兄指点指点我们剑法中的缺点！李兄剑法通神，只要你能指点指点我们，就对我们有很大的帮助了！”

　　李云飞笑了笑，道：“不要这么见外嘛！我们都是朋友，能帮到你们，我很高兴，好吧，不要再客套了。我们走吧！”

　　宋府门口停着几辆豪华马车，而宋缺正站在那里等着。看见李云飞他们过来，宋缺朝李云飞笑了笑，道：“师道和玉致就希望李公子多多照顾了！”然后，看了看跋锋寒，接着道：“你的刀法带着强烈的自我风格。你只能和我一起一样，自己慢慢的悟出属于自己的刀法。谁都不能教你。我只是把我的路演示给你看看。现在你只能靠你自己了。记住，找到自己的道路。”

　　跋锋寒正色道：“多谢前辈传功之情。锋寒铭记在心，永不敢忘！只希望能有朝一日悟出自己道路，那时候定会前来和前辈论道！晚辈告辞！”

　　李云飞朝宋缺抱了抱拳就上了马车。寇仲，徐子陵跟着李云飞坐上马车。而跋锋寒，宋师道和宋玉致就上了另一辆马车。

　　李云飞盘坐在马车中，这段时间，李云飞经历了很多事情。和宋缺交手，接住宋缺的天刀八决。被宋智偷袭，险些死在宋智手中，后来把宋智打成重伤。接着去找慈航静斋和四大圣僧剩下的那两个和尚麻烦。接着被那群人围攻，只能无奈逃走。一次次交手，李云飞都能发现自己的不足，发现自己的缺点。一次次的交手，李云飞发现自己并不适合叶孤城的《飞仙剑法》。那种无视自己的生死，无视敌人生命，只为发出那最璀璨的一剑。李云飞根本就不能发挥出那剑法的全部威力。

　　别看李云飞在江湖上这么厉害，那只是他的内力精纯，剑法精妙，他若能发挥出《飞仙剑法》的十成威力，恐怕和石之轩交手的时候，就不需要以伤换伤了。叶孤城那种骄傲，那种孤高。那如同白云般的清高，谁也学不来。所以，他创的剑法，李云飞根本就不能发挥出全部的力量。不过，就像小李飞刀一样，那飞刀放在别人手中，就不再是小李飞刀了。

　　李云飞接着想了想自己的任务，这些任务搞的李云飞头都疼了，毕玄，宁道奇，傅采林这些宗师级高手根本就不离开自己的地方，都闭关悟道，希望有朝一日可以破碎虚空。光是见到他们都很难，更别说交手了。还有那个一统魔道的大型任务，更是难上加难。李云飞现在是愁的要死。他严重的发现了自己的不足，他不擅长群攻。被人围攻就完蛋了。

　　石之轩一个人能从四大圣僧四个人围攻下逃走。而李云飞只是被师妃暄和四大圣僧中两个联手就受不了了。要知道，向四大圣僧这样的高手，三人联手和四人联手完全不一样的。


第一百九十四章：穷极无聊

　　而就在李云飞回想自己的弱点时，单婉晶和祝玉妍已经来到了飞马牧场。鲁妙子虽然和祝玉妍有仇。但是，他也算是个很大度的人，既然都过去这么久了。鲁妙子也就原谅了祝玉妍。而祝玉妍也就在飞马牧场陪着单婉晶。

　　而李云飞把自己的弱点想的差不多的时候。他发现自己已经很无聊了。寇仲和徐子陵都盘坐在马车里，闭目练功。而自己，李云飞发现自己连个说话的人都找不到了。只能叹了口气，也闭上双眼练起了功来。

　　很快，李云飞沉浸在内力的运转中。不知道过了多久，李云飞感到有人靠近自己。猛的睁开双眼。寇仲和徐子陵早就收功了。现在正把手放在李云飞面前挥着。

　　李云飞一把打飞寇仲的手，怒道：“寇仲，你在干什么？没看见我在运功啊？”

　　寇仲摸了摸头，道：“师傅，马车停了，我叫你下来休息休息的！顺便吃点东西。我坐在马车里坐的腰都酸了。”

　　李云飞从马车里走了出来，然后，伸了伸懒腰，看了看眼前的酒楼，李云飞就带着寇仲，徐子陵，宋师道他们走了进去。一进酒楼，四周的目光都迎了上来。李云飞抬头一看，原来是两个人在交手。四周围满了人，都好像在旁边看戏一般。这种紧急时刻，一个人走了进来，周围当然都看了过来。

　　李云飞眯着眼看着眼前交手的两个人，这两个人在他眼里算不得什么高手，寇仲和徐子陵都能轻易的打败这两个人。李云飞看了看，实在是没有什么看头。

　　寇仲惊奇道：“师傅，这次是别人在酒楼打架，我记得师傅你常常和别人在酒楼里打架，这次该我们看人家打架了！”

　　李云飞一拍寇仲的头，道：“你小子真是的。别凑热闹了。我们吃完东西就离开。”

　　寇仲耸耸肩，看了看那边还在交手的两个人，道：“不看就不看，有什么好看的。反正都很弱。要是我呀……”

　　李云飞一听寇仲这么说话，脸上露出了一丝苦笑，这下又要动手了，那两个人听到寇仲这么鄙视他们，肯定不会就这么算了的，如果李云飞听见人家这么形容他，他也会生气的。

　　果然不出李云飞意料，寇仲话刚说完，那两个正在打斗的两个人，一起停了下来，睁大着双眼死死的盯着李云飞这边，双手握着手里的兵器，慢腾腾的走向李云飞这边。

　　其中那个拿着叉子的男人，怒气冲冲的朝寇仲那边喊道：“你小子说什么呢？找死是吧！信不信我把你刺个窟窿。”一边怒喝，一把甩动着手里的叉子。

　　寇仲双眼一蹬就要出手，李云飞一把拉住了寇仲，上前一步，朝这两人拱了拱手，道：“他只是无心之失。说错了话，希望你们不要放在心上！”

　　另一个拿着铜棍的男子也喝道：“小子，关你什么事？不想死滚一边去。我今天把这小子砸成肉饼。”说完，铜棍猛的往地上一砸，顿时把大理石的地板砸的粉碎。

　　李云飞无奈的笑了笑，对寇仲道：“你自己惹出来的，你自己搞定！”说实在的，李云飞向那人陪下礼已经很难得了，只是心情好不想动手罢了。结果那两人竟然这么嚣张。李云飞当然要教训教训他们了。只是，这种弱者让李云飞实在提不起兴趣。所以，这两个人只有交给寇仲了。

　　寇仲把手中的长剑仍给了徐子陵，然后，活动活动了筋骨，道：“小陵，帮我拿下剑。在车上闷了这么久，终于能动手了。”寇仲显得很兴奋。这也正常，寇仲他们跟在李云飞面前遇到的都是一些绝顶高手。都是他打不过的人物，现在好不容易遇到两个差的。寇仲可是欣喜若狂呢。

　　那拿叉子的男人看见寇仲不把他们两个放在眼里，怒吼一声，手中的叉子就向寇仲猛的刺了过去。拿铜棍的那个男人看见寇仲被拿叉子的那个男人抢走。把手中的铜棍一竖，指着李云飞，道：“小子，算你倒霉，我就先打倒你。”说完手中铜棍猛的向李云飞砸去。

　　铜棍带着丝丝的风声砸向李云飞。李云飞坐在板凳上，身形不动。稳稳大大的看着铜棍向自己的天灵盖砸来。

　　寇仲一个闪身，躲过叉子的攻击，身形闪到拿铜棍那人的身边，手握拳，一拳把那人砸的不断后退。

　　拿叉子的人看见寇仲竟然无视他，更加生气，手中叉子快速的舞动起来，向寇仲猛的砸了过去，寇仲身形不断闪动，把攻向自己的叉子一一躲了过去。叉子声势不变，客栈中的桌子板凳应声而碎。只要被叉子击中的桌子板凳，都碎开了。

　　李云飞看着眼前的两个男子，对坐在旁边的宋师道笑道：“这两人还算是人才。”

　　“人才？”宋师道笑道：“这样的人才，我宋阀多的是！就这点本事，连二流高手都算不上。李兄太夸奖他们了吧？”

　　李云飞摇摇头，笑道：“别看他们都不是什么强者，但是你想想，他们要是在战场上，绝对算的上是两员猛将！普通的小兵谁能挡得住他们？”

　　宋师道愣了一下，道：“要是战场上有这么两个人。我就派高手去杀了他们。他们招式凶猛。可是个人实力太差了。没有什么大用？”

　　李云飞笑了笑，不在说话，接着看寇仲和那两人交手。场中，寇仲就好像是在耍他们一样，也不出手，身形不断变换，这两人把吃奶的劲都用出来了，可是连寇仲的影子都抓不到。一招招的砸在客栈的地板，桌子，椅子上。两人累的是气喘吁吁。可是，寇仲却连汗都没出来。

　　李云飞无聊的看着寇仲在耍着两人。他当然知道这是寇仲穷极无聊。耍这两人玩呢。不过，李云飞也没管寇仲，转身把小二叫了过来，道：“把你们客栈的好酒好菜都拿出来。要快……”

　　小二为难的看着李云飞，然后，看了看还在那里刷人的寇仲，道：“大爷，能不能叫那边的大爷不要打了呢？再打一会，我们客栈就被毁了！”


第一百九十五章：乱七八糟

　　李云飞看着满地的桌椅碎片和被打碎的地板，有些无奈，寇仲只顾着玩了，这两个人的功夫又不够，只能放不能收，当然全部打在桌椅和地板上了。李云飞伸手从怀里拿出一锭银子仍给了小二，道：“你先收着，灯会碎掉的东西都算在我头上。你就安心上菜好了。”

　　李云飞其实还是很讲道理的。从来不仗势欺人，但是，别人要是惹到了李云飞的头上，李云飞就会狠狠的报复了。毕竟这些人在乱世活下来就实属不易。何必让这些人连活下来的希望都没有呢？

　　那小二伸手接过李云飞仍过来的银子。大声道：“谢大爷。小人这就叫厨师上菜。大爷稍等片刻！”

　　李云飞点点头，道：“好，你下去吧！有什么需要，我会叫你的。”

　　小二鞠了一躬。慢慢的退了下去。李云飞朝站在旁边的徐子陵，跋锋寒，宋玉致，道：“你们也都坐下来啊。站着不累啊。坐吧！”

　　几人点点头，坐了下来，只有徐子陵还在盯着寇仲那边的站斗看。李云飞笑了笑，道：“不要担心！寇仲的武功你是知道的。等他玩够了自然会过来的。”

　　徐子陵点了点头，道：“我知道，我只是怕小仲不小心出了什么问题。”

　　李云飞笑了笑，摇摇头道：“寇仲要是被这两个人打伤了，那他就不配做我的弟子了。他们差距这么大。不会有什么事的。”

　　李云飞话刚说完，那边的小二就开始上菜了。一道道香气扑鼻的菜被小二端了上来。李云飞闻着这些菜，肚子里忍不住的发出一声叫声。

　　周围坐着的几个人也都盯着桌上的菜。但是都没有动手，只是一起看了着寇仲，又看了看李云飞。明显他们想等寇仲来了再开动。

　　李云飞摆摆手道：“不等寇仲了，我们先吃。”说完拿起筷子就向菜伸去。宋师道他们几人也都饿了，看见李云飞开动了。用一种同情的眼神看了看寇仲一眼，也都拿起筷子开动起来。

　　而寇仲自从菜上了以后，他的精神明显都放在这桌子上的菜上。一听到李云飞说不等他先吃。手脚立马快了起来，身形不变，直挺挺的看着铜棍向自己砸来。眼看铜棍就要砸到寇仲的天灵盖了。寇仲嘴角露出一丝不屑的笑容。手一伸稳稳的接住铜棍。

　　那拿着铜棍的男人看见寇仲一把抓住自己的铜棍，脸色一变，用尽全力想把铜棍拽开。可是无论怎么拽都不能把铜棍拽走。

　　拿叉子的那个男子看见寇仲抓住了拿棍的那个男人的铜棍，脸色也是一变，他和拿铜棍的男人交手好多次，他是最知道这男人的实力，没想到竟然这么简单就被抓住了手中的长棍。而且还夺不走，他当然有些惊惧。手中叉子一伸就猛的刺向寇仲。

　　寇仲转动手中的铜棍一下子架在了叉子上，然后，左手化掌，一掌打中拿叉男子的胸口，那男人应声而飞。那拿着铜棍的男子看见拿叉的男子被打飞。吓的手中铜棍一扔，急忙道：“不打了，我投降！”

　　这人话音刚落，周围的人都被惊呆了。谁也没想到他竟然能说出这么猥琐的话，这还没打他了，他就投降了。连寇仲都愣住了。不过，寇仲看见这男人仍下了武器，还蹲在旁边大喊投降，也就没管他，身形一变就闪到李云飞面前。

　　寇仲看着眼前被吃的七七八八的菜肴，不禁抱怨道：“你们也太不讲究了。竟然先把菜都吃光了。”然后，寇仲一把坐在李云飞旁边，喊道：“小二，没上的菜快点上！我刚运动完，饿着呢！”

　　李云飞笑了一声，道：“你活该，这么两个人都用了这么长时间，你能怪得了谁？等着吧！”

　　寇仲耸耸肩尴尬的笑了笑。道：“我是这么长时间坐在车上，浑身都坐的发硬了，这才动手的。”说完，讨好的看着李云飞道：“嘿嘿。我也是看他们对师傅你不尊敬我才动手的。这么能让这些小人物在师傅面前放恣呢？而且这些人也不能让师傅你动手啊。所以……嘿嘿！”

　　李云飞看着寇仲，摇摇头，道：“这还不是你惹出来的麻烦吗？要不是你先当着他们面说出那种话，他们会找我们麻烦吗？以后少惹点麻烦！”

　　就在李云飞训斥寇仲的时候，拿棍的男子走到拿叉的男子身边，问道：“老张，你没事吧！”

　　那老张摸了摸胸口，道：“哎！我怎么没事啊？”话音刚落，他身后的墙顿时裂开了一条缝隙。原来刚刚寇仲打向他的那一掌用的是柔力。把那一掌转接到了老张身后的墙上，所以，墙裂了而老张却没事。寇仲也不是不讲理的人。和这两个人动手也只是穷极无聊而已。当然也就没有下狠手了。

　　老张和那拿棍男子对视了一眼，一起向李云飞坐的那桌跑来。然后一齐停在李云飞身边。这两人都是聪明人，一眼就看出了李云飞才是这群人的首脑。

　　寇仲看见这两人跑了过来，站起来怒道：“你们干什么？还想和我动手？告诉你，再打的话我可不会留手哦！”

　　老张猛的摇摇头，道：“我是来谢谢大侠手下留情的。”那拿铜棍的男子也跟着点头，道：“是啊，是啊。我们是来谢谢大侠手下留情的。”

　　寇仲一听人家喊他大侠，顿时开心起来，道：“呵呵！既然谢过了，你们就可以走了。别打扰我们吃东西！”

　　老张犹豫的看了看身边的男子，一咬牙朝寇仲道：“我们有事求大侠！”

　　寇仲愣了一下，道：“刚和我动手，就有事求到我。你们变的可真快呢？有什么事情快说。告诉你，我们吃好东西就要离开的。”

　　老张一咬牙，跪倒道：“我们想请大侠收我们做徒弟？”拿棍的男子也跟着跪倒道：“大侠武功高强，我们想拜大侠为师，希望大侠能收下我们！”他们本来想拜李云飞为师，但是他们知道这不太可能。寇仲只是李云飞的徒弟就强成这样。还是拜寇仲比较有把握。而且寇仲对他们来说也很强！


第一百九十六章：寇仲收徒

　　网络出现问题，怎么连都连不上，等人来修好，才能发上来。请各位兄弟原谅则个！！！白云在此道歉。

　　“什么？”寇仲被这话惊住了。这两人刚刚还是和自己要打要杀的，现在却要拜自己为师，这让寇仲一下子转不过弯来。人一下子愣住了，片刻，寇仲才反应过来道：“你这是什么意思？”

　　老张和拿棍的那个男子，齐声道：“我们想拜大侠为师！希望大侠能收下我们两个！”

　　寇仲摆摆手道：“我不是问你这个，你们刚刚才和我打过，现在就拜我为师。这变的也太快了啊！你们到底想干嘛？不要来烦我啊。”

　　老张一低头，道：“我叫张飞成。”张飞成指了指旁边拿棍子的男子，道：“他叫黄贾鹏。我们在这片小城里算是最强的两个人了。这一片的所有的练武的人都被我们打服了。但是，我们两个人互相不服气，今天正巧都来这里吃饭。闹了几句口角。我们就想趁机分出了高下。谁知大侠你来了。”

　　寇仲抓了抓头，道：“我来来不想惹你们的。只是看见你们在这里打架，所以忍不住说了两句。本来我也没想和你们打的。只是你们太嚣张了。就你们这点武功，还敢这么嚣张？跟我就算了，你们竟敢和我师傅这么嚣张，你们也太不把我师傅放在眼里了。你知道我师傅是谁吗？我就没见过有敢在我师傅面前这么嚣张的人。”

　　黄贾鹏抬起头，沉声道：“我们在这座小城中一直都没有找到对手，原以为自己很厉害了！其实根本就是两只井底之蛙。见到大侠的武功，我们才知道我们的武功真的算不了什么。我们只是希望大侠能收我们为徒。”黄贾鹏和张飞成重重的低下了头。

　　寇仲摇摇头，道：“你们……你们不要这样！我其实比起我师傅来差的远呢？我这一身武功都是我师傅教的。我自己都没学好，怎么能教人家呢？你们不要开玩笑了！我是不会收你们的。”

　　张飞成摇摇牙，继续道：“我们有眼不识泰山！不知道大侠是这样的高手。我们向你赔罪！”说完，啪啪的朝地上磕了几个响头。

　　李云飞这时插嘴道：“你们何必呢？能在一个地方称王称霸就已经很好了。何必非要执着呢？你们继续当你们的土霸王，不是比跪在这里求我们要舒服的多吗？”

　　黄贾鹏抬起头看向李云飞，道：“我们不想再继续这么混下去了。本来我们是不知道天下还有像你们这么强的人。虽然只是外面有很多强者。但是，我们也就以为，就算是比我们强，也强的有限。可是，见到这位大侠的身手后。我们才知道自己只是两个小丑！我们希望能改变命运！我们不想永远在这么个小山城里称王称霸。我们想走出这里，见识到广阔的天地！”

　　李云飞笑了笑，这两个人看似粗鲁，其实还不算笨。于是问道：“那你们自己出去好了！为什么还要拜他为师呢？”李云飞指了指寇仲道。

　　黄贾鹏看见李云飞没有明确的拒绝他们，一脸的喜色，道：“我们不知道外面的强者有多强，我们只是知道，能见到你们这样的强者就属不易。如果不抓住这个机会，也许我们就再也没有机会了！”

　　李云飞满意的看着眼前的两个人，对寇仲道：“你现在武功不弱，教他们两个绰绰有余！收不收他们，就看你的心情了。”

　　寇仲想了一会，对还跪在地上的两个人道：“你们是真心拜我为师？”

　　张飞成和黄贾鹏两个人一听寇仲这么说，就知道这下子有戏了。连忙道：“我们是真心拜您为师的！您就收下我们吧！我们一定会尊师重道的。”

　　寇仲显得有些犹豫，皱着眉头对两个人道：“收你们当然可以，只是你们的年纪有些大了吧！我收你们做徒弟是不是有点不好！”

　　张飞成和黄贾鹏连忙摆手道：“当然没有了。达者为师嘛！你比我们强这么多，就有资格做我们的师傅啊！”

　　寇仲点点头，道：“那好，我就收下你们了！”

　　张飞成和黄贾鹏两人一脸的喜色，立马向寇仲扣了三个响头。寇仲点了点头对两人道：“拜了我以后，你们要向你们师公叩头。”

　　张飞成和黄贾鹏两人忙向李云飞拿边跪下，恭恭敬敬的叩了三个响头。李云飞点点头，道：“好了，你们都起来吧！我门派没有什么规矩！只要互助互爱就行了！”

　　张飞成和黄贾鹏两人点点头表示明白。李云飞摇摇头，他是实在没想到自己这么简单就成了师公级的人物了。这也太让李云飞感到奇怪。虽然闭关很久，但是了李云飞的心理还是很年轻的。

　　寇仲笑了笑指着李云飞对张飞成和黄贾鹏两人道：“你们知道你们师公是什么人物吗？”

　　张飞成摇摇头道：“不知道。”然后不好意思的摸了摸头道：“我本来看师傅你们身材瘦弱，所以认为你们很弱，没想到……”

　　“没想到我这么厉害吧！”寇仲咧开嘴笑道：“我们这些练习内功的人，就算身体看起来怎么瘦弱，但是其中蕴含着难以想象的力量！”

　　黄贾鹏问道：“看师傅和师公武功这么高，一定是江湖上少见的高手！你说出来我们一定听说过！”

　　寇仲点点头道：“你们师公，也就是我师傅，那可是江湖上少有的宗师级高手，江湖号称‘剑圣’的李云飞。而我吗？叫寇仲。”寇仲指了指徐子陵道：“这位就是你们师叔徐子陵！你们听说过没有？”

　　张飞成和黄贾鹏两人想了很久，最后无奈的摇摇头道：“我们是真的没听过师傅和师公的大名！也许是我们孤陋寡闻吧！”

　　宋师道他们一脸惊讶的看着张飞成和黄贾鹏两人，这两人竟然连李云飞都不知道。李云飞最近因为打赢了石之轩和干掉了四大圣僧中的两位，风头一时无二，简直可以说是现在江湖上最出名的人物了。这两人竟然都没有听说过。简直不符合常理。这让宋师道他们都很不解！


第一百九十七章：吃东西

　　寇仲郁闷的看着张飞成和黄贾鹏两人，眼睛不断的抽搐着，他刚刚在两人面前夸赞李云飞的名气很大，结果这两人连李云飞的名字都没听过，这让寇仲的面子放在哪里呀！

　　这也是李云飞第一次被人家无视，以前那些高手，哪一个不是因为听到李云飞的名字而对他恭恭敬敬的，这次竟然有人说没听过他的名字。这让李云飞感觉到了被人无视的滋味。

　　李云飞苦笑道：“你们不会认为你们就是最强的吧！你们还听过什么高手没有？说说也许我认识呢？”

　　张飞成一脸兴奋的说道：“怎么可能，我们就算是再怎么孤陋寡闻，我们也不可能认为自己是最强的啊！我记得茶楼，客栈经常讨论的几个高手，听说最厉害的就是‘银须’宋鲁呢！”

　　李云飞一下呆住了，“银须”宋鲁，他们竟然认为“银须”宋鲁是最强的高手。这让李云飞怎么不郁闷，自己辛辛苦苦打败了石之轩。结果还没宋鲁名气大。

　　宋师道也苦笑道：“原来我三叔竟然成了江湖上最出名的高手了。”他朝张飞成和黄贾鹏那边问道：“那你们听说过‘天刀’宋缺没有？”

　　“‘天刀’宋缺？”张飞成想了一会摇摇头道：“没听说过！怎么他很有名吗？那我们怎么听都没听说过？”

　　这下子李云飞满意了，这两个井底之蛙，他们连宋缺都没听说过，那没有听说过自己就太正常了。宋缺已经成名二十余年，一直以来都是天下第一的刀客。而这里离岭南也不算太远。这两个人连宋缺都没有听说过，没有听说过自己，这点就可以归咎于孤陋寡闻！

　　李云飞笑了笑对寇仲道：“他们两个既然是你的弟子，那你就把江湖上的事情说给他听。幸好他是在我们面前说的，要是在其他人面前说的话那就太丢人了。”李云飞哼了一声道：“‘银须’宋鲁！笑死人了！”

　　寇仲点点头道：“知道了，我会把江湖上的事情都说给他们听的。不过……现在我要开动了！”寇仲话音没落，筷子就伸到刚刚上的那些菜上！

　　李云飞朝张飞成和黄贾鹏那边说道：“你们也一起吃吧！看你们刚刚的样子就不像吃过的样子。既然都是自己人了。你们就一起来吃吧！不要太客气了！”

　　张飞成和黄贾鹏不好意思的笑了笑道：“我们能和师傅，师公们一起吃东西吗？这样不好吧！”

　　李云飞摇摇头，道：“不要客气，我们现在是自己人了。人多了吃起来才香吗！坐下吧，我们门派没有这么多的规矩！”李云飞指了指寇仲和徐子陵，道“你们看，你们师傅和师叔不就是和我一起吃东西的吗？没有这么多规矩了！你们就一起吃吧！”

　　张飞成和黄贾鹏这才坐了下来，然后坐在那里就是不动筷子。很明显，他们刚刚才拜师，想要在师傅和长辈面前留个好印象。

　　寇仲把菜塞了一嘴，然后看见张飞成和黄贾鹏两个人坐在那里不动。挥挥手中的筷子道：“没事了。一起吃吧！你们这样太拘谨了。都不像是自己了！”说话间菜渣乱飞。

　　李云飞一巴掌拍在寇仲的头上道：“你能不能咽下去在说话，这样子，喷在菜里让别人怎么吃？”说完，李云飞把几道被寇仲嘴里的菜渣喷到的菜撤了下去，对不远处的小二喊道：“小二哥，麻烦你把这几道菜撤下去从新换几道来。”

　　张飞成对着小二道：“小刘，快点把你们的拿手菜上来，不要一直上这些贵的。上那些拿手小菜。你不会是想糊弄我们吧！这些菜贵是贵，你们又烧的不好吃。”

　　小二应了一声，忙跑到后面的厨房去换菜去了。黄贾鹏骄傲的笑了笑道：“我们的武功虽然比起师傅，师公你们差的远。但是，我们在这里可是吃的开呢？谁都得给我们一个面子。他们上的菜都是些名贵食材做的。但是这些东西他们做的不好吃。不像一些小菜，虽然都是常见的，但是味道很好！师公你们可以尝尝试试！”

　　李云飞点点头，笑道：“你们有心了。我们就试试你说的做的不错的小菜！”李云飞说话间，一道道菜上来了。都是一些普通的菜。

　　李云飞夹起菜放进嘴里。确实不错，比前面上的那些什么野味，珍品强多了。不过，李云飞他们可是吃过很多美味的菜肴，这些菜虽说不错，但是也没有能让李云飞动容的地步。

　　也许上的都是普通的菜吧，也许是惧怕张飞成和黄贾鹏吧，总之后面的菜上的很快。不一会大家都吃饱了。李云飞对张飞成和黄贾鹏说道：“我们现在要走了，你们是和我们一起走呢，还是……”

　　张飞成和黄贾鹏大声道：“当然是和师公你们一起走了。不过，师公可以等一下我们吗？我们想回家收拾下衣物。我们就住在不远处！”

　　李云飞点点头道：“那好。我们现在也没什么事，就和你们一起去吧！”说完李云飞就带着众人走了出去，走到马车旁边，李云飞突然转身对张飞成和黄贾鹏问道：“你们会赶车吧？”

　　两人连忙点了点头。李云飞看见两人都会赶车，于是对一直坐在马车上等待的两个车夫道：“你们可以回去了。马车就留下了，没问题吧？”

　　这两个马车夫立马点了点头道：“那李公子，我们就回去了。马车就放在这了。告辞！”这两个马车夫是宋缺派来的替他们赶车的。现在有了代替品，就用不到他们了。

　　李云飞点点头，笑了笑道：“你们回去替我向宋阀主问个好。就说我们可以自己上路了。”两个马车夫沉声应是，然后，一起运起内功向远方飞去。没有多少时间就不见踪影了。

　　张飞成和黄贾鹏呆呆的看着这两个消失的马车夫。愣住原地，他们没想到就这么两个赶车的，竟然都比他们强上这么多，他们实在是太弱了。他们知道拜这个师傅算是拜对了。这边连赶车的车夫都比他们强上不少，他们心里那点拜了个比他们小的人为师的不甘心都消失的无影无踪了？


第一百九十八章：两人的过往

　　张飞成和黄贾鹏两人驾着车载着李云飞几人往自己的家驶去。不一会，马车就停了下来。李云飞下车一看，是两家靠在一起的土屋。张飞成和黄贾鹏两人对李云飞和寇仲施了一礼道：“启禀师傅，师公。我们到家了。师傅和师公你们是不是到里面坐坐？”

　　李云飞点了点头道：“也好，我也去见见你们的家里人。你们要离开家了。我和你们师傅一起去和你们的长辈说一声。”

　　张飞成和黄贾鹏沉默了片刻，淡淡道：“师傅，师公这就不必了。我们的父母早就去世了。至于那些亲戚，不说也罢！他们根本就没有把我们当做亲戚。”

　　李云飞奇怪的看着这一起说话的两个人，道：“你们不是对手吗？怎么……怎么现在一起说话？”

　　张飞成笑了笑道：“我们是一起经常打架，我们是对手。但是我们不是敌人！我自小父母就死了。是干娘把我养到大。哦，干娘就是老黄的娘。后来，干娘也死了。我们就相依为命。一起偷摸拐骗。有一次，我们两个人一起发现了一个受了重伤的武林人士。那个武林人士伤的很重。我们一点办法也没有，只能看着他死去，后来，我们看见他死了，就想把他身上值钱的东西拿出去卖。接果，搜到了一本叫《莽牛劲》的内功心法。我们当时不懂事，就照着书上练了。”

　　“你们自己照着书上练的？”李云飞惊讶道：“怎么没把你们练死啊。你们知道什么叫经脉，什么叫丹田吗？什么都不知道，你们就乱练，还能练成？你们的运气真好。竟然没把自己练死。”

　　张飞成自嘲的笑了笑道：“那又怎么办呢？我们一直受城里地痞流氓的欺负。什么办法都没有。能有一个站直腰的机会，我们就一定要压上。无论是死是活，总之我们不想这么活下去了。”

　　寇仲和徐子陵相视了一眼，叹了口气道：“你们说的是啊！我们当时也是这样，不断的受那些地痞流氓的欺负。什么办法都没有，唯一的办法就是比他们强。所以，我们要去石龙道场去学武功。希望能够变强。后来就遇到了师傅你。”

　　寇仲恭恭敬敬的对着李云飞那边鞠了个腰道：“师傅，我们本来只是扬州城里的两个小混混，小流氓。连石龙道场中的一个小孩子都敢欺负我们。如果没有师傅你。我们也不知道会变成什么样子呢？也许连张飞成和黄贾鹏都不如。”

　　李云飞笑了笑道：“小仲，你也太客气了。这不像是你的性格啊。你怎么会这么的伤感？你一直不都是一个开朗的人吗？何必为这个难过呢？事情都过去了。不要再说了。”李云飞朝寇仲挥挥手，接着对旁边的张飞成和黄贾鹏道：“这么说你们练的是一套内功了？怪不得，我感觉你们的内功同出一源呢？只是，你们怎么一个用棍。一个用叉子呢？”

　　张飞成和黄贾鹏不好意思的摸了摸头道：“我们当时只有这一本内功心法，我们练了这个《莽牛劲》以后，力气越来越大了。没有招式秘籍之类的，我们就把自己家里的叉子，棍子拿来用。后来自己就用惯了，还创了几招叉法，棍法之类的。接着我们在这一片打出了名气，就让人打了一把叉子，一把铜棍来用。”

　　“叉子？”李云飞笑了笑道：“你们怎么想起来用叉子的，就是用钉耙，也比叉子好看啊。”

　　黄贾鹏一指张飞成笑道：“这小子最初和我抢兵器，因为家里的叉子是带着铁头的，所以威力比较大。他就抢去用了。结果他也就用的习惯了，就没改！”

　　李云飞点点头，接着问道：“那你们又是怎么反目成仇的。看你们的样子应该是好朋友。为什么还在一起打呀！”

　　张飞成不好意思的说道：“我们是想选出谁做老大的。我们练成了《莽牛劲》以后，在这里也算是没有敌手了。所有的地痞，流氓都得听我们的。但是，我们一直在为谁是大哥，二哥吵个不停。结果就在那个客栈打了起来。接着师公就和师傅，师叔他们出来了。我们当时看见师傅，师公这么瘦弱的身体，我们就理所当然的认为师公你们是不会武功的，结果……”

　　“结果踢到铁板了吧。”寇仲骄傲的抬头道：“你们幸好是遇到了我们。要是其他人，早就把你们杀了。你可要感谢老天啊！”

　　李云飞一挥手对寇仲道：“好了，不要再说了。张飞成，黄贾鹏你们两个先去收拾东西。既然你们在这里也没有什么亲人，我们就不进去坐了。你们正好跟我们离开这里。反正再这里你们已经没有牵绊了！”

　　张飞成和黄贾鹏两人应了一声，就跑向自己住了多年的破屋。李云飞端坐在马车上等着张飞成和黄贾鹏两人的到来。没一会，张飞成和黄贾鹏两人一人拿着一个包裹跑了过来。另一手里还拿着自己的兵器，一只铜棍，一个叉子！！

　　李云飞苦笑了一声对张飞成和黄贾鹏两人道：“你们把手里的兵器仍了吧！叉子，棍子。我都不会，你们还是跟着寇仲学些剑法，掌法，爪法吧！怎么也比这什么叉法好看呀。你们想想，打架的时候拿着个叉子，那该丑成什么样子啊！”

　　张飞成和黄贾鹏两人这才把手中的铜棍，叉子放了下来。跳上了马车问道：“师公，我们去哪里？”

　　李云飞沉声道：“飞马牧场！你们知道路吗？你们该不是连飞马牧场都没有听说过吧！这样，你们也太孤陋寡闻了！那里可以说是鼎鼎有名呢！”

　　张飞成和黄贾鹏两人一起摇摇头，不好意思的说道：“我们真的不知道飞马牧场是什么地方？那里是什么地方？很有名吗？”

　　李云飞点了点头道：“不错，那里很有名。而且是一块很美的地方。”寇仲偷笑了一声道：“那里有两个大美女哦！你们见都没见过的大美女哦！”


第一百九十九章：到达飞马牧场

　　李云飞带着新收的两个徒孙接着往飞马牧场的赶去。由于张飞成和黄贾鹏两个人根本就不认识去飞马牧场的路。而在座的几位也都不太记得路。毕竟一直以来都有人赶车，而李云飞他们都是坐在马车里等的。根本就不知道路该怎么走。这下子几人就没办法了。宋缺派的那两个赶车的都已经走了。这下子只能靠自己了。

　　李云飞叹了口气道：“看来我们只有走一步算一步了。实在没办法，只能在路上问路了。好了，大家都上马车吧。我们在路上浪费了这么多的时间。必须快点了！”

　　寇仲嘴角带着一丝猥琐的笑容道：“看来师傅是想师娘了！我们走吧。说完一下子窜到了马车上。”李云飞看着一脸猥琐的寇仲哭笑不得。只能对众人道：“不开玩笑了。大家上车吧，我们要走了！”说完带头走进了车子里。

　　张飞成和黄贾鹏两人坐上了车夫的位子上，赶起了车子。李云飞继续闭目练功。就这样，每到吃饭和休息的时候，都下车来吃顿饭，睡一觉。其余的时间都用来练功。

　　可是，李云飞发现无论他怎么练功，内力都没有一点的提升。虽说他的《明玉功》已经到了满级。但是别人不知道，他却知道，在满级上还有一层境界。那是一层新的境界。可是无论李云飞怎么努力，他的内力甚至连一丝增加都没有。这让李云飞感觉到一些恐惧。

　　在这空间里。每一刻都会出现奇迹，每个人都能成为强者。李云飞本身资质是不差，但是绝对算不上顶尖。他能到今天的强度，只不过是比别人多经历了几年。在别人还在为这个世界感慨的时候，他抓住了最早的那段时间，成为了空间的强者。

　　李云飞知道，他在空间里心智算不得绝顶。资质算不得绝顶。智慧亦算不得绝顶。只是他因为早就经历了生生死死。所以，他无惧罢了。当初，重生后又进入这个悲剧的世界。他不再恐惧，因为就算混的再差，无非再死一次罢了。人不畏死，奈何以死惧之。

　　无论是谁，刚刚进入这个世界都后害怕，都会惊恐。只是有人能很快的克服恐惧，完成一个个任务。变成强者。有人会害怕，躲起来。等待着时间的到来。

　　所谓强者愈强，弱者愈弱。就是这样。强者越来越强。弱者越来越弱。而李云飞是因为重生。早就知道自己的经历，所以，他根本就不需要时间来克服自己的恐惧。靠这个。他成了这个空间里的最强者。

　　他不需要战战兢兢的活在这个强者的空间。因为他是最强的。可是，现在他发现自己，自己竟然怎么练都没有一丝进步。这怎么不让他害怕呢？要是他还是弱者，他就不怕了。可是他已经成为强者。

　　这个世界就是这样，当人成为强者后，他们就会把自己的性命看的比其他什么都要重要。李云飞叹了口气。随及把心中的忐忑仍到了脑后。他知道即便自己再怎么愁，再这么叹气都没有用。只有回到空间后问问引导者了。自己给那家伙抓了这么大的面子，他怎么也得给自己一些好处吧。

　　既然练习《明玉功》没有什么用，那李云飞只能先练起了邪王的《不死印法》。这武功在李云飞看来是一套远远超过《移花接木》的功夫。毕竟《移花接木》只能把打向自己的内功之类转移走。而《不死印法》却能把打向自己的内力化为自己的内力。这就可怕了。有了这套武功，便不再怕内力用完了。虽说先天境界的人内力都生生不息。可是，他们招式耗费的内力也多啊。所以，有这套武功，基本上就不怕内力耗尽了。

　　既然都已经做好打算了，李云飞就直接修炼起了《不死印法》。修炼起来时间过的就很快。不知道过了多久，李云飞睁开了双眼，也许是之前内力就很高，《不死印法》修炼的很顺畅，已经修炼到了第二级了。

　　现在李云飞的属性：

　　编号2112：空间称号：“剑仙”。大唐双龙传世界称号“剑圣”、称号加成：威慑武林人士。影响：在空间和大唐双龙世界中都有着广大的影响力。击败“邪后”祝玉妍，接任邪极宗宗主之位。获得“魔帝”称号。击败“邪王”石之轩，杀死四大圣僧之二，魔道之中声望大涨。于宋缺交手。宋缺肯定你的武功。江湖上声望大涨！

　　内功：明玉功10级（满级。瓶颈）可以突破现有境界，进入新的一层境界，移花接木9级，不死印法2级，天魔策：天魔功法1级，子午天罡1级，紫气天罗1级，紫血秘法1级，花间游1级。白莲法决1级。（集齐天魔策会悟出道心种魔功法。）

　　轻功：凤舞九天9级。

　　剑法：飞仙剑法9级。狂风快剑10级（满级）

　　掌法：虎爪绝护手9级。

　　兵器：七星龙渊剑。寒冰玉虎爪。

　　衣服：白羽衫。

　　头饰：阴阳冕。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：健康。

　　李云飞皱了皱眉头，看着眼前满级的《明玉功》，他的心情又变的差了起来。他知道的那个现在没有多少人知道的秘密。也就是每一项武功，在满级上都有另一层境界。满级，就是你已经达到了创建了这套武功的人的最高境界。

　　可是，你还可以突破现有的境界。突破创建这套武功的人的瓶颈，进入一个即便是创出这套武功的人都没有到达的境界。那种境界是李云飞一直想要达到的。因为他知道，完成这个世界的任务后，就有一个强者登上了空间十强的宝座。他就是靠着突破创造者的境界成为空间的一大奇葩。打败了前世第一“绝刀”赵彦，成为新的王者。

　　可是，现在空间的王者是自己，那那个人，肯定会和自己交手的，若是败了，李云飞无论如何也不会原谅自己的。所以，李云飞才会这么拼命的想要突破《明玉功》的最高境界。他不希望自己能输。真的不希望！

　　李云飞抬头问了问寇仲，道：“还有多远我们才能到飞马牧场？”

　　寇仲摇摇头，道：“师傅，你应该知道，我不认识路，我去问问张飞成去。一路上都是他问的路。他应该知道还有多远能够到达飞马牧场！”

　　李云飞点点头道：“你去问下张飞成吧！这么久了，我连自己现在在哪里都不知道。”这时，在外面驾车的张飞成大声道：“师公。我听到了。我们现在离飞马牧场不太远了。只有两天的路程了！您还别说。飞马牧场还真有名，我随随便便的问问那些江湖人物，他们好像都知道！”

　　李云飞笑了笑，道：“你说的就是废话，你以为所有的江湖人物都和你们一样。什么都不知道？你们都像个什么样子？什么人物都不知道。还以为‘银须’宋鲁是什么厉害的高手呢？就他那点武功，算的上什么！”李云飞想起这两个人连他的名头都不知道，还说宋鲁是高手的事情。心里就忍不住又一阵好笑！

　　寇仲笑了笑道：“他们两个我都不知道怎么说他们了。简直是乱七八糟，我之前和他聊天。他竟然连天下三大宗师都不知道。邪王，阴后。他也不知道。这些可都是成名多年的宗师级人物。他们两个人都不知道。我算是服气了。他们也太无知了！”

　　李云飞笑了一声道：“你们还好意思说？你们不就是这样吗？我刚认识你的时候，你们还认为石龙是绝顶高手呢？还跑去石龙道场学武。无知没有什么！毕竟你们的境界还不够。就像一只蚂蚁。他如何知道，这比它大的东西到底谁最厉害！这也是人之常情！”

　　李云飞笑了笑拍拍寇仲道：“你去陪陪张飞成吧！顺便把这天下的各大强者和他介绍一遍。还有天下各方的势力，你们也和他们说说。我刚刚修炼一门新的武学，现在有点头绪了，你们不要打扰我。”

　　寇仲和徐子陵点点头，道：“我们会好好的替师傅你护法的。不会让人打扰你的。您就放心的练吧！”

　　李云飞点点头，闭上眼继续的练习《不死印法》。两级的《不死印法》根本就没有任何用处。李云飞的《移花接木》早就练到了第九级了。《不死印法》虽然威力比《移花接木》要大，但是，最少要七级左右才能和《移花接木》的九级威力相符。所以，李云飞现在就要努力的修炼《不死印法》。也许不久以后就能用到。

　　修炼武功的时间过的就是快。两天很快就到了。正当李云飞冲级《不死印法》的第三级的时候，被寇仲叫醒了。李云飞皱着眉头看了看寇仲道：“小仲，什么事把我叫醒！”

　　寇仲看见李云飞有些不悦，忙道：“师傅，飞马牧场离这里不远了。最多不用半个时辰就能到了！”

　　李云飞掀开马车的帘子。往外面看去，这个地方李云飞很熟悉。是到飞马牧场的必经之路。果然，离飞马牧场不远了！


第二百章：魔道大会

　　李云飞看着眼前的这些骑士，带头的是飞马牧场骑兵的一个队长，他看见驶入飞马牧场范围内的两辆马车。就带着手下的一队骑兵赶了过来，正好看见李云飞从马车内钻了出来，这些骑兵都是认识李云飞的，而且，李云飞这样的强者是这些武者的偶像。一看见李云飞出了马车，所有的骑兵立刻下了马。行了一个军礼。

　　李云飞朝这些骑兵点了点头，对领头的那个队长说道：“你叫什么？我好像见过你吧。”

　　领头的队长一脸的兴奋，好像不相信李云飞能记得他一样，忙点头道：“是的，小人叫商正风，上次李公子宋公子到牧场的时候，三长老带着小人来查问李公子的。当时，我就站在三长老的身后。没想到，李公子竟然能记得我！”

　　李云飞笑道：“这次就不要我们在这里等着了吧？我们可不想在这里吹着冷风。”

　　商正风忙摇头道：“不用。场主早就说了，李公子是我飞马牧场的贵宾。当然不需要禀报了。李公子请进。”说完一上马，带着手下的人把路让开。

　　李云飞朝外面的一队骑兵挥挥手，便坐回了马车。张飞成和黄贾鹏两人驾着车向城中驰去。不一会，马车便驶到了飞马牧场的场主府外。

　　李云飞从马车上一下来，就看见单婉晶，商秀珣站在场主府外等着，一看见李云飞从马车上走了出来，单婉晶马上小跑过来，看着李云飞微笑道：“云飞，你回来了？”

　　李云飞笑了笑，道：“你和祝玉妍回东溟派。你母亲和祝玉妍现在怎么样了？”

　　单婉晶脸上露出开心的笑容，道：“这都多亏了你呢？要不是你劝我和外婆相认，我也不会下定决心和外婆相认呢，要不是我和外婆相认了。我也不会劝他和我母亲和好。要是这样，恐怕现在她们也不可能和好呢！”

　　李云飞听单婉晶这么说，马上就知道，单美仙一定是和祝玉妍和好了，要不然，单婉晶不可能露出这么开心的笑容。李云飞笑着说道：“这都是你的功劳！和我没有什么关系。这是你，是你用自己的感情让祝玉妍知道亲情的重要。你应该为自己感到自豪。对了，祝玉妍呢？”

　　单婉晶笑了笑道：“外婆在场主府里，她可是等你好久了呢？”

　　“她等我？”李云飞一脸奇怪的问道：“她等我做什么？我记得我欠她的都还了吧？”

　　“谁说的！”祝玉妍从门口走了出来，身后还跟着绾绾和白清儿，看着李云飞淡淡道：“你可能忘了，我可没忘记！你还欠我一本秘籍呢？《天魔策》十二卷，你答应我说要给我五卷的。可是现在只给了我四卷。我在这里等着你把那卷给我呢！”

　　李云飞苦笑道：“怎么说，我也帮你这么多的忙，你就不能记得我的好吗？一卷而已，我又没说不给你，真是的。你也太薄情了吧！”

　　祝玉妍摇摇头笑道：“一事归一事。你为我做的事我记得。但是你答应我的也一定要完成。”

　　李云飞抽出早就准备好的秘籍，那是打败跋锋寒奖励的《白莲法决》，随手扔给了祝玉妍道：“好了，我欠你的已经还清了。不要再问我要了！”

　　祝玉妍一脸奇怪的问道：“我很奇怪，为什么你会有天魔策中的这么多的秘籍？这些秘籍都是魔道各大派的拿手绝学。他们守备的很严密，你怎么可能有？”

　　李云飞摆摆手道：“不是和你说过了吗？我这是向雨田给我的。他当年一统魔道。成为魔道的魁首，他当然有《天魔策》的全部秘籍了。这有什么值得奇怪的。”

　　祝玉妍摇摇头，笑道：“你能骗的了别人，但是你骗不了我，我知道你的秘籍并不是向雨田给你的。”

　　李云飞疑惑的看着祝玉妍道：“你为什么这么说？”

　　“《天魔策》集齐以后，就能悟出其中最强的武学《道心种魔秘法》。”祝玉妍叹了口气，道：“这套武学威力奇大无比。向雨田就是靠着这套武学破碎虚空，飞升仙界。要是他把《天魔策》全套全部给你了，你为什么舍弃这套威力无穷的内功不练。而练习你自己的内功呢？这只有一种可能。那就是你根本就没有全套的《道心种魔秘法》。我说的对吗？宗主！”

　　李云飞冷冷的看着祝玉妍道：“就算是我不修炼《道心种魔秘法》，那又与你何干！我不喜欢，难道不行吗？祝玉妍不要惹怒我。你不要忘了。你根本就不是我的对手，惹怒了我，你没有什么好处！”李云飞其实根本就没有生气。他只是撒的谎被人识破，心里感觉到不爽而已。

　　“恼羞成怒了呢！”祝玉妍笑道：“我想，向雨田根本就没有把全套的《天魔策》给你，我想他只给你几套，或者让你做一些事情，才把《天魔策》给你。所以，你现在很积极的为魔道的事情奔波。”

　　李云飞脑子一转，装着一脸沉重的，叹了口气，说道：“你说的没错。向雨田没有把《天魔策》的十二卷都给我。他最初只是给了我两卷，并且把全本的《天魔策》封在了我的脑海中！”

　　“封在你的脑海中？”祝玉妍一脸惊奇的看着李云飞道：“你说的是什么啊！什么封在你的脑海中。你开什么玩笑？乱七八糟！”

　　李云飞摇摇头道：“不是开玩笑。你应该知道的。你想想，你的《天魔秘法》不就是带给别人幻觉的那种精神类功法吗？你好好想想。你能把自己脑海中的幻觉变成真的一样！你靠的就是自己的强大的精神力吧！”

　　祝玉妍点点头道：“是这么说没错。可是这样也不能把秘籍封印在别人的脑海中啊。”

　　李云飞接着叹了口气道：“不，你不知道。向雨田的精神力强大无比。他把全套的《天魔策》交给了我。然后，用他那强大的精神力，把后面的十卷封印住了。所以，我只记得前面的两卷！”

　　“那你怎么给了我五卷？”祝玉妍这下子也好奇起来，问道：“你是怎么得到剩下的这么多卷？”

　　向雨田给我很多的任务，其中取得“邪帝舍利”就是其中之一。取得后，我脑海中的封印就消失了一层。所以，我就得到了《天魔策》中的第三卷。击败魔门第一高手“邪王”石之轩。又解开了封印的一层，得到了《天魔策》的第四卷。然后，你们阴葵派臣服于我，我又得到了一卷。

　　“你的意思就是，只要你完成任务，你就能得到《天魔策》？”祝玉妍急忙的问道：“是这样吗？”

　　李云飞点了点头道：“不错，你说对了。就是这样。我只能完成向雨田的一个一个任务，才能得到《天魔策》！”

　　“那你剩下的任务是什么？”祝玉妍忙说道：“我可以帮你一起做。这样你就能得到全套的《天魔策》！你得到了《天魔策》我只有一个要求！可以吗？”

　　李云飞笑了笑道：“我知道你的要求，你想要全套的《天魔策》是吗？”

　　祝玉妍点了点头道：“不错，我想要全套的天魔策。你应该知道，《天魔策》能让人破碎虚空，飞升仙界。那样，就能长生不老了。长生不老的诱惑，谁都免疫不了。只要你答应我能在你得到全套的《天魔策》以后，可以把这套功法，给我一观。我就借助我阴葵派最大的力量帮你完成向雨田给你的任务！”

　　李云飞摇摇头道：“给你看也不是不行。只是，你不知道，你们阴葵派帮不上我的忙的。向雨田最大的一个任务就是一统魔道。魔道两派六道。哪是这么容易就能完成的呢！”

　　绾绾本来在后面听着，突然开口道：“师傅，我有一个办法，不知道该不该说！”

　　李云飞心中一喜，连忙抓住绾绾的小手道：“有什么办法，你倒是说啊。无论成不成，我们都不会害你的。”

　　绾绾抬起头看了看祝玉妍，没敢说话。祝玉妍也急了，她当然也想得到《天魔策》。忙道：“你说吧！无论这个办法是好是坏，我都不会怪你的。”

　　绾绾点点头道：“我是这样想的，一统魔道这个任务很难很难。但是，我们阴葵派可以发起一个魔道的武林大会。我们阴葵派一直以来也都算得上魔道的领头羊。这次发起一个魔道武林大会。让天下的魔道中人都可以来参加。最后，武功第一的人就可以成为我们魔道的盟主。统领魔道中人。我想以李公子的武功，绝对可以在魔道中数一数二。我想，如果这魔道大会开成了，这个任务就成功了。李公子就能一统魔道了。”


第二百零一章：说定

　　李云飞心中一喜，这个办法还是不错的。既能把那些空间发布的一些任务完成，也能完成那个大型任务——一统魔道。简直可以说是一石二鸟。突然李云飞想到了一个可能，问道：“我们让魔道的人来参加魔道大会，他们会这么听话吗？要是他们根本就不来，这个计划就一点用都没有。”

　　绾绾脸上带着一丝魅惑的笑容，娇声道：“李公子放心，我们阴葵派在魔门中的地位很高。如果我们发布这个消息，希望魔道的人前来参加魔道大会，我相信魔道中有名气的人都会来的。”

　　绾绾说的很有底气。这就是作为魔门第一大派的底气。阴葵派可以说是魔门的第一大派了。要不是祝玉妍为了《天魔策》而在江湖上宣传臣服于李云飞的邪极宗。恐怕，即便是祝玉妍自己想要成为魔门的代言人，也不是太难。

　　祝玉妍点了点头道：“绾绾的这个想法很好。我认为可行。这样的话，你就能成为魔道的代言人。一统魔道。最起码是名义上的一统魔道。不是吗？”

　　李云飞想了想，道：“好，这也不失为一个好办法。只是，这个魔道大会在哪里开比较好呢？总不能在这飞马牧场里开吧。”

　　祝玉妍摇摇头道：“这里不行。我想，要是开魔道大会的话，就在我阴葵派里开吧。那里最适合，而且，这场魔道大会又是以我阴葵派的名义发起的。所以，阴葵派那里最适合了。李公子怎么看。”

　　李云飞点了点头道：“好，既然‘阴后’你都同意。我也没什么好说的了。就这么办吧！这件事就麻烦‘阴后’了！”

　　祝玉妍摇摇头道：“没什么麻烦的，只是，这件事成了以后，希望李公子能把《天魔策》的十二卷借给我一观！”

　　李云飞大笑道：“这点‘阴后’请放心，只要我能得到《天魔策》的十二卷。定会一卷不差的给阴后一观。我李云飞说话算话。绝不是食言毁约的人！”

　　祝玉妍满意的点了点头道：“李公子的人品我还是相信的。既然如此，那我们就这么说定了。”

　　商秀珣这时候看见李云飞他们已经谈成了，于是笑了笑道：“既然你们都说定了，那还在这门口呆着干什么，大冬天的这么冷。你们内力深厚，寒暑不侵，我们可不成。大家都进来啊。有什么话到客厅里再说！大家不要客气啊。就当是自己家一样。”

　　李云飞对身后的一群人道：“走，进来吧。也不是第一次了。大家都放心吧！”

　　祝玉妍对身边的绾绾和白清儿道：“绾绾，既然这个主意是你出的，你就负责做好请帖，然后命人送至各大魔道巨枭手中。清儿，你就听你师姐的命令，协助她把这件事办好！”

　　绾绾和白清儿一起娇声道：“绾绾（白清儿）接令！”然后，站在祝玉妍的旁边不说话。

　　祝玉妍看见绾绾和白清儿竟然还不走，皱起了眉头问道：“你们还不去做事，呆在这里做什么？”

　　绾绾低头，轻声道：“不知道师尊想把这个魔道大会放在什么时候开？绾绾好早做准备！”

　　祝玉妍转身看了看李云飞。李云飞知道，祝玉妍是让自己做决定。于是想了想，道：“现在已经是十二月了。马上就到春节了。我想，等大家过完春节，等来年二月十五再开吧！”

　　绾绾看了祝玉妍一眼，看见祝玉妍点了点头，于是娇声道：“绾绾接令！”说完看了看自己旁边的白清儿，淡淡道：“师妹，还不和师姐一起去准备。”说完，对祝玉妍和李云飞一抱拳道：“绾绾退下了！”白清儿施了一礼转身和绾绾一起离开了。

　　李云飞跟着商秀珣走进了大厅，鲁妙子就坐在大厅里等着李云飞呢。李云飞一进来，鲁妙子马上站了起来，向李云飞施了一礼，恭声道：“属下参见宗主！”

　　李云飞连忙走到鲁妙子的面前，托起鲁妙子道：“鲁师何必客气。大家都是自己人，你这样也太客气了吧！快快请坐！”

　　鲁妙子沉声道：“礼不可费！何况，宗主还是属下的救命恩人呢！还请宗主上坐！”李云飞无奈走到鲁妙子的上首，坐了下来。而祝玉妍这时才走到了李云飞的对面坐了下来。而宋师道坐到了鲁妙子的下首！寇仲，徐子陵他们也跟着坐到了最下面。

　　鲁妙子朝李云飞问道：“宗主这次去见‘天刀’宋缺。不知道交没交手？宋缺的功夫现在如何。我记得二十年轻，宋缺的刀法就到了化境！不知道他现在已经到了什么境界？”

　　李云飞想了想宋缺那威力巨大的《天刀八决》，沉声道：“‘天刀’宋缺，不愧‘天刀’之名。他现在的刀法恐怕已经到了一种其他人望尘莫及的境界。他的刀法已经可以借助天地大势。施展开来，威力之大，恐怕江湖无一人能比！”

　　鲁妙子双眼猛的一睁道：“宗主和宋缺交手了没有？”

　　李云飞沉声道：“交手了。我剑法不及他刀法。只是，宋缺扬言要我接他《天刀八决》就算他输。我只是勉强接住了他的《天刀八法》。”

　　祝玉妍一脸惊讶道：“那就是说你打赢了宋缺？你赢了‘天刀’宋缺。你竟然赢了‘天刀’宋缺。这怎么可能！这怎么可能？你才多大啊。你赢石之轩。我还能相信。他的《不死印法》已经有了破绽。所以，威力下降。可是，你赢了宋缺。这……这不可能！”

　　宋师道沉声道：“各位都是长辈，我一个后辈不应该插嘴的。只是，李兄确实赢了我父亲。这是我父亲亲自承认的。我父亲甚至说出李兄的剑法如能再进一层，便可天下无敌的话出来！”

　　李云飞谦虚道：“那都是‘天刀’夸赞。比起他在刀法中的造诣，我还差的远呢？我感觉的到，如果，宋前辈和我真的决斗，我感觉，我是输多赢少！”

　　祝玉妍看了看宋师道接口道：“你为什么又跟着这小子回来了？你不是回家了吗？”

　　宋师道一脸的苦笑，没想到祝玉妍竟然现在才发现他，这也太无视他了吧。但是祝玉妍是和他父亲一辈的高手，和他父亲也是旧识。他也不敢和祝玉妍顶嘴，于是恭声道：“前辈有所不知，我父亲虽然是刀法名家，但是，对于剑法，他却不甚了解。所以，我父亲让我和李兄学习剑法的。”

　　“你父亲让你和这小子学习剑法。”祝玉妍一脸呆滞的看着李云飞道：“这小子的剑法就么强吗？我记得你二叔不就是剑法名家吗？你为什么不和你二叔学习剑法，反而跑这么远和他学剑法！”李云飞和祝玉妍交手的时候都没怎么用剑法就打赢了。所以，祝玉妍虽然知道李云飞的剑法很强。但是她没想到，李云飞的剑法能强的让宋缺夸赞。

　　宋师道叹了口气道：“我二叔和李兄交过手，他根本就不是李兄的对手。甚至连十招都接不下。所以，我想学剑法，跟着李兄是最好的选择！”

　　祝玉妍皱着他那张明艳照人的眉头看着李云飞道：“你的剑法既然这么高，为什么和我交手的时候，你都没露出来。甚至有的时候，你连剑都没用！”

　　李云飞邪笑一声道：“你要知道，即便是我剑法都不用，你也打不赢我。可是，和宋缺交手，要是我不用剑法的话，我根本就接不住他的《天刀八决》。”

　　李云飞闭着眼睛想着宋缺刀法的威力，不由的叹了口气，道：“我的内力比宋缺强。这也是我能接住他《天刀八决》的原因。他的刀法的境界比我剑法的境界要高。而且，不止一筹！”

　　“我都不知道你小子是怎么练的。”祝玉妍摇摇头道：“剑法就不说了。你的内力竟然比宋缺的内力都高。真不知道你是怎么练的。”

　　李云飞摇摇头道：“也许是我资质好吧！或者是我找到了一个适合我的功法吧！亦或者是，我比别人努力吧！总之总有他的原因。”

　　鲁妙子对着李云飞问道：“那两个跟在寇仲后面的两个人，是什么人？我怎么从来都没见过。”商秀珣，单婉晶也都奇怪的看着张飞成和黄贾鹏。她们现在才发现寇仲后面跟着这么两个人。

　　李云飞笑了笑道：“你们猜一下这两个人是什么人？”

　　鲁妙子想了想道：“这两个人是什么人？难道还是什么名人不成？”

　　李云飞笑了笑，道：“我想你们谁都猜不到吧。”

　　单婉晶娇声道：“你快点说呀，不要卖官司了。真讨厌呢？”

　　李云飞大笑道：“这两个人就是寇仲新收的弟子。那个个子高点的叫张飞成，那个矮点的叫黄贾鹏。”

　　单婉晶一脸的不相信，沉声道：“你的意思是说，这两人是寇仲的弟子？”

　　李云飞严肃的点了点头。眼神中带着一丝笑意。单婉晶大笑道：“就寇仲这小子的两下子，还能当人家的师傅？开什么玩笑呢？”


第二百零二章：选择

　　李云飞看着一脸不服气的寇仲，对单婉晶笑道：“你还别说。这两人真的是寇仲收的弟子。你不要小看了寇仲现在的武功。他现在的武功已经到了一流高手的境界。他现在的武功，恐怕婉晶你连他五十招都撑不住。”

　　单婉晶娇声道：“他一个大男人和我们女人比个什么劲！有本事，他和在场的男人比个高下。”李云飞顿时无语。在座的男人没有一个是一流一下的高手。即便是鲁妙子，也早在二十年前就进入先天之境。只是受了这么长时间的伤，而导致鲁妙子这么多年来武功没有寸进。反而内伤使得他现在的武功都有所降低。其他的人都不说了。跋锋寒，徐子陵，宋师道的武功也不比寇仲低。更别说李云飞了。

　　李云飞叫住了还想说话的单婉晶，道：“婉晶！好了，不要打消寇仲的积极心嘛！何况，以寇仲的武功教这两位绝对是绰绰有余。”李云飞看了看宋师道，慢慢道：“我现在想的不是这个。我一直都没注意时间，宋兄，现在马上就要过年了。你就这么跟我们来好吗？”

　　宋师道自嘲的笑了笑，道：“没有什么好不好的。反正在那个家里也没有什么人一起过年。我父亲只要一闭关，就什么事都不管不顾了。在我的记忆中，我基本没有和父亲一起过过一个完整的年。每一年，我都是自己一个人过的。有时候和玉致一起过年。更多的时候就是一个人呆着。”

　　李云飞看着语气中显得很冷淡的宋师道，不禁想起了自己以前的时候，每年春节的时候，无论父母多忙总是回家陪他过春节的。每一年，一家人都在一起高高兴兴的。只是，在空间里这么多年了，都没有好好的过一个春节。

　　李云飞看着沉默不语的宋师道，走了过去，拍了拍宋师道的肩膀，道：“宋兄不必难过，今年，你完完全全可以和我们一起过啊。我们一定会欢迎你的。是不是！”李云飞朝寇仲，徐子陵，跋锋寒那边看去。

　　寇仲，徐子陵，跋锋寒都是一脸的兴奋。寇仲更是拉着徐子陵开心的交谈着。李云飞这才想起来寇仲，徐子陵，跋锋寒都是孤儿。或许这么多年来，他们根本就没有过过一个春节！这次大家能聚在一起过个春节，寇仲他们都高兴坏了！

　　李云飞凑到商秀珣那边，对商秀珣道：“秀珣！今年春节办的大一点。多请一些朋友来。人少了，没气氛！”

　　商秀珣点点头道：“这我知道，我一定办个大大的宴会。多邀请一些江湖大家来表演。办的热热闹闹的！告诉你哦，石青璇石大家和尚秀芳尚大家都是我的好朋友。反正他们春节也没事。我就把她们一起叫来表演。”

　　李云飞点点头道：“那好，这件事就交给你去安排了。”

　　商秀珣笑了笑，道：“我做事，你放心好了。不会让你有什么遗憾的。”

　　李云飞拍拍手吸引大家的注意后，沉声道：“我最近在练习一套新的武学，到了一个紧张的时刻。我就不在这里和你们闲聊了。反正离春节还有十几天。这十几天我就先闭关了。你们谁都不要打扰我。”

　　单婉晶哀怨的看着李云飞，道：“你刚回来就闭关啊！这也太急了吧！不先休息休息，我这段时间学会做了不少菜。我做给你吃啊！”

　　李云飞想了想，也对，反正也不急于一时。就算现在开始闭关，到了第二年魔道大会的时候也不可能把《不死印法》练成。于是李云飞点了点头道：“好吧，我今天晚上就尝尝你的手艺进步了没有！”

　　单婉晶一脸的惊喜，娇声道：“你放心，绝对不会让你失望的。这次我可是请秀珣姐手把手的教我的。到时候，会让你尝尝我现在的手艺。”单婉晶紧握着小手。手上青筋爆涨，泄露出她内心的紧张。无论什么样的女人都希望被自己心上人认可！希望被自己的心上人肯定。

　　李云飞无奈看着嘟着小嘴的单婉晶在那里自己给自己打气，摇摇头走到单婉晶的身边，轻轻的抱住单婉晶，道：“我相信，你这次做的菜味道一定会很好的！你也要给自己一点信心啊！要相信自己。”

　　单婉晶甜蜜的笑了笑，道：“那好，你在这里坐一会。我现在就下厨给你做几样拿手的菜。保管把你的舌头吃的咽下去！”单婉晶说完马上往厨房跑去。

　　李云飞对站在她旁边的商秀珣笑道：“秀珣，你去帮帮婉晶吧！替她打个下手。在她紧张的时候，你也可以安慰安慰她。省的她连自己原来的水平都达不到！”

　　商秀珣表情一变，瞪了李云飞一眼道：“你还真关心婉晶妹妹呢？只是，我为什么要听你的。你又不是我什么人！”商秀珣朝李云飞狠狠的“哼”了一声。这才转身向厨房走去。

　　李云飞一脸疑惑的看着商秀珣，心里很是奇怪。这商秀珣是怎么回事？对自己的态度怎么变化这么大。记得上次离开的时候，商秀珣对自己还是很友好的。怎么这没有多长时间就变成这样了。

　　祝玉妍看着李云飞一脸疑惑的样子，嘴里轻轻的叹了口气，道：“李公子难道没看出来？”祝玉妍虽然嘴里叹着气，但是，李云飞明显看见了祝玉妍嘴角的一丝笑容。

　　“看出来什么？”李云飞看着祝玉妍嘴角的笑容，心里一下子明白了商秀珣这是怎么了。这明显就是陷入爱情的小女生对自己心上人的态度！自己还让她去帮自己情敌的忙。这不是明显让商秀珣吃醋。但是，商秀珣不想表露出来。加上李云飞叫她去的。所以，商秀珣还是听话的去帮单婉晶的忙了！

　　祝玉妍用一丝怀疑的眼神上下大量着李云飞。嘴角的那丝笑容渐渐的变成了冷笑。但是语气还是很平淡：“你是真没看出来。”

　　李云飞看了看嘴角带着一丝笑容的祝玉妍。这女人可是单婉晶的外婆。而且，李云飞还有求于她，还要借助祝玉妍阴葵派的力量。李云飞怎么敢说自己已经明白了商秀珣的意思了。于是，只装着什么都不知道的样子，淡淡道：“我到底应该看出来什么呀！你‘阴后’怎么说话吞吞吐吐了？”

　　祝玉妍狐疑的眼神一直停留在李云飞的身上。她明显知道李云飞是在扯谎，但是，她也有求李云飞，于是点了点头道：“你要好好照顾婉晶！不然我不会放过你的！”

　　“这不用你来说！我要做什么，我自己知道。我需要别人的威胁！即便你是‘阴后’。即便你是单婉晶的外婆。你知道吗？”李云飞不耐烦的说道。

　　祝玉妍点了点头道：“我没有威胁你。我只是提醒你而已。我只有这么一个外孙女！我不希望我的悲剧在她身上出现。所以，我现在尽一下作为外婆的责任！”祝玉妍深深的看着李云飞。李云飞从她的眼神中可以看的出她对单婉晶的疼爱。以及对自己的一丝威胁。

　　就在李云飞想要反击的时候，单婉晶跑进大厅里来，对着大厅里的众人，道：“你们怎么还坐在这里？快点到宴客厅啊，我都开始上菜了！”

　　李云飞点了点头带着众人走进了宴客厅。现在宴客厅的大桌上摆上了两个菜。李云飞看着眼前的两道菜，眼角一阵抽搐，忍不住问道：“你不会就上这两个菜给我吃吧？”

　　商秀珣这时从厨房里端了两道菜走了出来，放在桌子上道：“云飞，你先尝尝味道。后面菜多的是。这桌子上的两道菜，一个是婉晶做的。一道是我做的。我端的这两道菜，也是这样，一道是我做的，一道是婉晶做的！”

　　李云飞感到有些不妙，这两个女人到底想要干什么？怎么分的这么清楚！她们这是什么意思！李云飞感到这将是件很棘手的事情。

　　果然不出李云飞的意料。单婉晶娇笑道：“我们要你说出哪两道菜比较好吃。”

　　李云飞一下子呆住了，看来单婉晶早就知道商秀珣对自己有了爱慕之心。所以，现在是让李云飞摆明态度。要知道，单婉晶才刚刚学习做菜。就多不到一个月，而商秀珣却从小好吃。所以，常常自己做菜。李云飞试过商秀珣做的菜。那味道确实不凡。这两人做出的菜差距太大了。无论什么人来吃一口，都能分辨出来。

　　单婉晶明显知道自己和商秀珣的差距，她还让李云飞选出哪道菜好吃，这不是让李云飞选出哪道菜好吃，这明显是让李云飞选则她还是选择商秀珣。

　　李云飞现在有些为难了。要知道无论是单婉晶还是商秀珣都是绝色美女。两人明显都对自己有意思。只要是个男人都不会只选一个吧！何况，这又是古代，人人都可以三妻四妾的。放着这么好的条件不要，非要选一个，你当李云飞傻啊！


第二百零三章：齐人之福不好受

　　李云飞看着眼前的两位绝色美女，一时间没办法说话，这两个女人亲手把李云飞拉到主位坐好。把菜夹在李云飞面前。看她们这样子李云飞就知道，她们是一定要李云飞选一个了。

　　李云飞现在没办法躲了，人都被拉着坐好了，只好把求助的眼神射向寇仲他们。寇仲他们刚张开嘴想说话。话还没说出口，单婉晶和商秀珣那带着强烈威胁的眼神就已经射到了寇仲等人的身上了。寇仲他们只能苦笑的看着李云飞耸耸肩。意思自己没有办法了。

　　李云飞无奈，只好夹起面前的菜，放进嘴里。味道很一般。看来是单婉晶做的。毕竟刚学会做菜。不过单婉晶的手艺比以前要好多了。以前做的菜都不能吃。现在能吃了，已经不错了。李云飞又夹起了另一道菜。味道很好，看来是商秀珣做的。商秀珣的手段确实不错。可以和很多酒楼的大厨相比了。李云飞满意的点了点。

　　单婉晶和商秀珣都用一种期待的眼神看着李云飞，其实道：“怎么样？哪道菜好吃？”李云飞点点头指着单婉晶的那道菜，道：“这道菜比较好吃。”没办法，单婉晶跟李云飞比较早。李云飞又不是喜新厌旧的人。只有昧着良心说话了。

　　单婉晶一听李云飞这么说，脸上的笑容立马就露了出来。然后用一种得意洋洋的眼神看着商秀珣。她知道自己的菜只能算是不难吃。绝对算不上好吃，但是，李云飞还是选她了，这让她觉得很幸福。反观商秀珣，她现在低着头，脸色深沉。是人都能看出来，她心情很不好。

　　李云飞接着夹起了剩下的两道菜吃了起来，然后，指着商秀珣做的那道菜，道：“这两道菜，还是这一道菜做的好吃。味道真不错。”李云飞看着单婉晶装着什么都不知道的样子问道：“对了，这四道菜，哪两道是你做的。那两道是秀珣做的？”

　　商秀珣本来阴沉着脸看着李云飞，现在一听见李云飞指着她做的菜说好吃。本来阴沉的脸上立马露出了一丝笑容。而单婉晶没想到李云飞竟然说商秀珣做的菜好吃，立马愣一下。然后，她就听见李云飞问她，这四道菜，哪两道菜是她做的。

　　单婉晶也不傻，马上就知道李云飞是想这么混过去，只好用一种好笑的眼神看着李云飞，淡淡的笑道：“好吧，这次就让你混过去了。下次可不会这么简单就让你混过去了。”

　　商秀珣听见李云飞这么说，也马上就知道李云飞算是接纳她了。脸上的笑容渐渐展开。商秀珣对着单婉晶笑道：“婉晶妹妹。我们去把其他的菜端出来吧。”商秀珣这是向单婉晶求和呢。

　　单婉晶也不是不讲理的人，听见商秀珣主动向她求和，就点了点头道：“秀珣姐姐，那我们就去把菜端进来吧。”

　　两人一起进入厨房后过了一会，两人一人手里端着一盘菜走了出来，身后跟着一对对的侍女。侍女的手里都端着一道道菜。单婉晶和商秀珣把手中的菜放到了李云飞面前，道：“你再尝尝味道吧！”

　　李云飞呆呆的看着两女，指着面前的十几道菜道：“这不会都是你们刚刚做的吧？怎么这么快？”

　　单婉晶和商秀珣两人摇摇头，一齐说道：“不是的，只有你面前的两道菜是我们刚刚做的。其他的菜都是我们飞马牧场的厨师做的。你再尝尝这两道菜哪道好吃一点。”

　　李云飞只好岔开话题，对着坐好的几位道：“你们也都吃啊。你要看着我一个人吃啊。大家也都饿了。都吃吧！”

　　单婉晶和商秀珣一左一右的坐在李云飞的身边，把自己的菜放在李云飞的面前，齐声道：“他们自己吃自己的。你吃你的。”说完，把菜都夹到了李云飞的面前。

　　李云飞看着眼前已经和好的两个女人，现在她们是联起手来想要给自己出难题了。现在在李云飞面前的只有两道菜，他势必不能像刚刚那样取巧。

　　李云飞只好把眼前的菜一起都吃了下去。然后看着单婉晶和商秀珣期待的眼神来了一句“都好吃。都很好吃。”

　　单婉晶和商秀珣一看李云飞竟然这么的逃过自己的难题。一起把菜夹到李云飞面前，道：“好吃，那你就吃完它。”李云飞只好一口把两人夹在自己面前的菜一起吞在嘴里。然后，硬生生的吞了下去。

　　李云飞刚咽下菜，就发现自己的眼前又出现了两双筷子，上面都夹着菜。原来。李云飞刚把菜吃进嘴里。单婉晶和商秀珣两人就又把菜夹了起来，放到了李云飞眼前。

　　李云飞看到两人竟然这个样子，这不是办法啊，看来，自己要把眼前的两大盘吃完，她们两个人才能完。李云飞不是被动出手的人，看见她们两个这么办，马上就想到了一个办法。立马装着被菜呛到的样子。把头转到一边，猛烈的咳嗽了起来。

　　单婉晶和商秀珣看见李云飞咳嗽的这么厉害，两人马上就心疼了。两人忙轻轻的拍了拍李云飞的背，然后，轻轻问道：“云飞，怎么咳嗽的这么厉害。”

　　李云飞装着无奈的样子道：“唉，你们不知道，我在岭南那里遇到了谁？”

　　“遇到了谁？”两女齐声问道。

　　李云飞摇摇头叹了口气，道：“遇到了四大圣僧剩下的两个和师妃暄。我和她们交手。唉，最后不敌，只能逃跑了。逃走之前受了一点点的伤。我是不想让你们担心，所以，没有告诉你们的。”

　　“你被他们打伤了。”单婉晶忙问道：“你怎么会被他们打伤的。以你的武功，怎么会被他们打伤的。快给我看看，你伤到哪里了？”

　　商秀珣忙对着鲁妙子道：“老头子，你快点帮云飞看看啊。”然后，忙对着李云飞问道：“你没事吧。伤的重不重？”

　　鲁妙子也被李云飞骗到了，马上走道李云飞面前，抓起李云飞的手腕，把住李云飞的脉，把了一会，鲁妙子抬头疑惑的看了看李云飞。

　　李云飞忙向鲁妙子打了个眼色，道：“没事的。只是点小伤，他们也不可能把我打成重伤的。”

　　鲁妙子也是关心才乱。他怎么说也是中原一流的聪明人，看见李云飞的眼色，他马上就知道李云飞的意思了。鲁妙子摸了摸自己胡须道：“没事的，只是一点小伤。养个几天就好了。”

　　单婉晶和商秀珣听见鲁妙子这么说，这才放下心来。单婉晶望着寇仲问道：“寇仲，我问你，云飞是怎么受伤的。就凭那三个人怎么可能是云飞的对手。记得四大圣僧中的两个还是云飞亲手杀死的。现在云飞怎么会被那三个人伤到！”

　　寇仲当然知道李云飞根本就没受伤，不过，寇仲也算是个聪明绝顶的人物，现在听到单婉晶这么问，于是，叹了口气道：“本来那三人是伤不到师傅的。可是，他们带了六七个高手来，每一个都是一流高手。那些人一起围攻我和小陵。我们根本接不住他们那些人的联手。师傅只能过来救我们。最后，被打中了背部。要不是他们这么多人，师傅又怎么会受伤呢？真气人，一个人不是对手，就带这么多的人。真不要脸。”

　　单婉晶和商秀珣听见寇仲这么说，于是认为李云飞是真的受伤了，于是，两人对李云飞的态度开始变的温柔起来。坐在李云飞左右，夹菜倒酒的。根本就不要李云飞动手。

　　李云飞笑了笑对两人道：“我没事的，只是一点小伤而已。你们放心吧。我没事的。”

　　祝玉妍皱着眉头问道：“你怎么会遇到他们三个的？那里可是宋缺的地盘。他们敢不在宋缺的同意下到岭南吗？他们就不怕被宋缺带人留在那里？”

　　宋师道插嘴道：“这点算是我们宋阀的过错，唉……我二叔做的确实做错了！”宋师道摇摇头，这件丢人的事他根本就不想说出来。

　　商秀珣问道：“宋少阀主这话是什么意思？难道还有什么难言只隐？”

　　宋师道叹了口气道：“这件事说起来都是我二叔的错。我……我二叔……”

　　宋师道话还没说出口，李云飞就打断了他的话，道：“这件事都已经过去了。何必把它说出来呢？”

　　宋师道摇摇头，坚定的说道：“做错的事就一定要认，他做错了，就一定要负责。我想他知道我说出来，也不会怪我的。”

　　李云飞看着宋师道坚定的样子知道他是一定要说出来的，宋师道这人平时很温柔，但是要是他认定的事，他就一定要做好。

　　宋师道顿了顿，道：“我二叔和慈航静斋，四大圣僧合作，想要偷袭杀李兄。他先是找李兄比剑，然后挑衅李兄，让李兄弃剑和他交手，在李兄夹住他的剑的时候，从被李兄夹住的剑里面猛的抽出一把子午剑。刺向李兄。要不是李兄功夫绝顶，恐怕这一杀招就能要了李兄的命。”


第二百零四章：深夜谈话

　　单婉晶和商秀珣一听宋师道说李云飞差点被宋智偷袭杀掉，心中一紧，忙看向李云飞，问道：“云飞，你没事吧？不会是伤到哪里了吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“没事，幸好我以前有个朋友，他教过我怎么用两只手指夹住兵器，结果，我夹住了宋智的剑。救了自己的一条命。”

　　单婉晶脸色难看的看向宋师道，冷冷道：“你们宋阀是怎么搞的。云飞是到你们那里做客的。你们怎么能做出这样的事呢？难道鼎鼎大名的‘天刀’竟然会放纵自己的弟弟做出这样的事！就不怕天下人耻笑吗？”

　　宋师道叹了口气道：“这事情我父亲他并不知道，我父亲当时和李兄交过手后就闭关练功了。所以，这件事我父亲并不知道。后来，事情闹大了。李兄含怒的一掌把我二叔打成重伤。这才有人把我父亲从闭关中叫了出来。”

　　李云飞点了点头道：“这件事情已经过去了。宋智做出如此不智的事情也情有可原。他所作的一切都是为了自己的门阀！慈航静斋和四大圣僧给了他一个他不能拒绝的条件。”

　　祝玉妍冷哼了一声道：“他们又能给宋智什么东西呢？宋阀势力之大并不低于慈航静斋和佛门！”

　　李云飞笑了笑，道：“‘阴后’就有所不知了。慈航静斋和佛门答应宋智只要他能杀掉我，他们两大势力就全力支持宋阀逐鹿中原！宋智也是被这个条件搞得昏了头，才做出如此不智的事！后来，宋阀主亲自带着宋智来向我陪罪。加上我看见宋智被我打成重伤的样子。我的气也就消了！”

　　祝玉妍冷笑一声道：“支持宋阀争夺天下？他慈航静斋和佛门恐怕没有这么大的本事支持一方门阀吧！”

　　李云飞摇摇头道：“慈航静斋的势力我不知道。但是，佛门我却知道。据宋缺所说，佛门给了宋阀八百僧兵。每一个都算的上是好手。这些和尚天天无所事事，除了练功打坐，没什么事了。所以，他们佛门的势力庞大。有着信徒的香火钱可以用。没事可以练僧兵。恐怕佛门现在的势力大的吓人吧！”

　　祝玉妍点点头道：“你说对，而且这么多年来，佛门好像都得到隋皇的支持。所以势力庞大，根深蒂固。很多的佛堂上的佛像都是镀金的。由这个可以想的出来，佛门得多有钱。有他们支持也确实对争夺天下有帮助！”

　　祝玉妍嘴角露出一丝冷意，对着宋师道缓缓道：“只是，你们宋阀就不怕我们魔门吗？你们杀了我魔门一宗的宗主，就不怕我们魔门找你们的麻烦吗？我想，我们魔门的势力并不比佛门小吧！”

　　李云飞苦笑的摇摇头道：“我们魔门的势力是庞大无比，但是，我们并不像佛门一样统一在一起。我们魔门的势力太过分散。或者说我们就像是一盘散沙。根本就不能对一方大势力进行威胁！”李云飞自嘲的笑了笑道：“更何况，更何况，我刚继承的是一个已经销声匿迹很久的势力——邪极宗。自从向雨田消失以后，邪极宗根本就没有人了，只有那四个废物。他们现在肯定一心想要我死，他们好接任邪极宗的宗主之位。”

　　宋师道苦笑道：“你们怎么扯到这里来了，我话还没有说完呢？你们给我点面子好不好？能不能让我把话说完？”

　　李云飞朝宋师道不好意思的笑了笑，然后伸手示意宋师道接着说。宋师道叹了口气接着说道：“这件事本来都是我宋阀的过错。我父亲闭关出来后知道这件事后，就发动我宋阀的势力查出慈航静斋和四大圣僧所在客栈。并把消息告诉了李兄。只是，我父亲也不太想得罪慈航静斋。所以，他并没有把慈航静斋和四大圣僧带了很多好手的事告诉李兄。这也导致李兄报复的失败！”

　　祝玉妍冷笑道：“你们宋阀还真厉害，两不得罪。两边都卖好。”

　　宋师道叹了口气道：“我父亲作为宋阀的阀主就要为自己的手下着想。他不想做的。不屑做的。也必须做。慈航静斋已经很给我们面子了。要是我们得罪了慈航静斋，这对我们宋阀的大业有很大影响。”

　　宋师道斩钉截铁的说道：“我在这里向李兄保证。如果有一天，我继承宋阀阀主之位。又或者我宋阀大业有成。我宋师道在此保证，一定会给李兄一个完美的解释！”

　　李云飞笑了笑，没有说话。现在的宋师道还太年轻，他现在所说的根本就是自己一厢情愿的想法。这一天恐怕根本就不会有，不在其位不谋其政。如果有朝一日。宋师道掌权。李云飞可以肯定，宋师道恐怕会忘了今天的话。不过，李云飞也不会打击宋师道的好心。只是向宋师道点了点头。表示感谢！宋师道都说成这样了，所以单婉晶和商秀珣也都消了一口怨气。

　　时间过的很快，大家都吃饱喝足回屋休息了。李云飞一个人睡不着，于是一个人到花园走走。正好看见商秀珣站在花园里不知道在做些什么？

　　李云飞轻轻的走了过去，凑到商秀珣的耳边轻声道：“我们的美人儿场主在想什么，竟然在这里发呆？”

　　商秀珣没有回头，站在那里淡淡道：“云飞，你也睡不着出来逛逛吗？”

　　李云飞奇怪的看向商秀珣道：“你怎么好像知道我要过来一样，一点都没有惊讶？”

　　商秀珣转过头来，指着地上的影子，笑道：“你的影子在这里呢？我怎么可能发现不了你？”

　　李云飞一拍头道：“嗨，我都没注意呢？怎么？我们的美人儿场主在这里发什么呆？难道是在赏月？可是今天没月亮啊！”

　　商秀珣转过身子看向李云飞，淡淡道：“其实，你没有受伤吧！”

　　李云飞眉头一皱，笑道：“你怎么知道我没有受伤，是装的？”

　　商秀珣轻笑道：“我又不傻，我看见你向老头子还有寇仲使眼色了。那时候我就知道你是装着受伤的。其实你自己本身根本就没有受伤！你是装的！”

　　李云飞点了点头道：“不错，只是白天的那种情况，我不装成受伤的样子能混过去吗？你白天为什么不揭露我呢？”

　　商秀珣笑了笑道：“我根本就不想找你麻烦。只是婉晶妹妹一定要给你哥好看。所以，我才配合她的。毕竟，她很早就跟着你了。在她面前，我根本就没有一丝的底气！”商秀珣自嘲的笑了笑，接着道：“我只想知道，你到底喜不喜欢我？这是我唯一想知道的！”

　　李云飞用力的点了点头道：“当然。我很喜欢你。不是因为你的美貌。只是，看见你，我就喜欢上你了。”李云飞走到商秀珣的旁边轻轻的把商秀珣抱住。

　　商秀珣挣开了李云飞的怀抱，看着李云飞的双眼道：“我不知道我自己做的是不是对的。你根本就不适合我。你有了婉晶妹妹。为什么还有和我说你爱我。你不感觉这很假吗？”

　　李云飞摇摇头道：“不，爱上一个人本来就是一件错误。你还记得我们一起在后山烤肉吃吗？那时候，我就很喜欢你了。你是那种巾帼不让须眉的人女人。”

　　李云飞叹了口气道：“你隐藏的这么深，我根本就不知道你的心到底是怎么想的。你太独立了。有时候独立的让我想要抱住你，我不知道你以前是怎么过的。我只是想让你好好的尝试着做个女人的感觉。只是这样而已。”

　　商秀珣摇摇头道：“我也许是爱上你了吧，看见你和婉晶妹妹卿卿我我，我心里就忍不住的发酸。只想和你卿卿我我的人是我自己。可是，你毕竟是属于别的女人的。你并不属于我。”

　　李云飞摇摇头道：“你和婉晶都是那么出色的人。说句实话，只要是个男人都会被你们吸引！我想，只要是个男人，都不愿意放弃你们任何一个吧！”

　　“那你是想左拥右抱，享受齐人之福了？”单婉晶娇媚的看了李云飞一眼，道。

　　李云飞点点头，笑道：“如果能享受齐人之福，那当然好了。我想无论是给谁，谁都会愿意吧！”

　　商秀珣脸色一变冷冷道：“那你就没替我们两个人想想吗？你就不能选我们中的一个吗？”

　　李云飞叹了口气道：“我要是选你，婉晶会很难过。选择婉晶，你会很难过。为什么我就不能两个都选，这样你们两个人都不难过了，这样不好吗？”

　　李云飞向前迈了一步，走到商秀珣的身前，伸出手指抬起商秀珣深深低下的头，注视着商秀珣的双眼，道：“你就让我好好的对你吧！我一定会让你们都很幸福的。男人三妻四妾本就平常。为什么你就不能接受我呢？”

　　商秀珣想了很久，最后点点头道：“你让我想想，婉晶妹妹恐怕早就知道我的心思了。她今天的表现恐怕就是想让我能知难而退。你让我怎么和她开口呢？”

　　李云飞轻轻的抱住商秀珣的娇躯，凑到她的耳边道：“你放心，这件事，我会亲自和婉晶谈谈的。我相信，我一定能劝服她的。”


第二百零五章：商秀珣的心思

　　商秀珣听见李云飞说要找单婉晶说清楚。心中一紧，忙道：“不要。”

　　李云飞皱着眉头看着商秀珣着急的样子，淡淡道：“怎么了？为何不让我去和婉晶说个清楚？难道……难道你根本就不喜欢我？”

　　商秀珣轻笑了一声，娇声道：“你不要乱想。我不是这个意思！我和婉晶妹妹本来是好友，但是因为你，婉晶妹妹对我有点意见。本来白天的时候，我和婉晶妹妹已经和好了，要是你再去和婉晶妹妹把事情说清楚，那婉晶妹妹怎么能原谅我呢？还是等一段时间过后，我亲自和他说说。”

　　李云飞想了想，点点头道：“那好吧，我就等你亲自和婉晶说吧。我想婉晶也不是不讲理的人。我很喜欢你，你又很喜欢我。我们两情相悦，婉晶一定不会说些什么的。”

　　商秀珣乖巧的点了点头，道：“你不是说有套武功要练吗？你怎么不练功反而出来和我闲聊？何况你坐了这么长时间的马车，就算是不想练武，也要早点休息啊。怎么一个人出来闲逛呢？快快回去休息！”

　　李云飞摇摇头，笑道：“我一想到你和婉晶，我就睡不着。想起你们白天争风吃醋的样子，我就心情激动。忍不住出来走走！”

　　“哼”商秀珣骄哼了一声道：“都是你。要不是你的话，我怎么会和婉晶妹妹争风吃醋呢？告诉你，你要是敢对不起我们两个。”商秀珣皱了皱娇媚的鼻头，道：“你要是对不起我们的话，我们就联手把你杀了。”

　　李云飞嘴角露出一丝笑意，他当然不害怕了。单婉晶和商秀珣本就长的貌美如花。他挺喜欢这两个女人的。而且，这两个女人的武功跟他比起来又只能算是平庸。就算是李云飞不还手，恐怕她们两个也打不赢他。李云飞自然不害怕了。

　　“笑什么笑？”商秀珣看见李云飞的嘴角上带着这么一丝可恶的笑容，怒道：“你笑什么？难道，你不想和我们在一起？还是，你说的话都是骗我的？”

　　李云飞也是怜香惜玉之人，当然不会说嘴角是因为什么笑的。忙把商秀珣一把拉在怀里，揉了揉商秀珣的头道：“你就是个小傻瓜，我这么会做出那些对不起你们的事呢？我一定会好好待你们的。”

　　商秀珣听见李云飞这么说，挣扎的身体这才停止动静，商秀珣把头埋在李云飞的怀里，喃喃道：“我相信你，你不能骗我哦！”

　　李云飞一看见眼前的美人已经把头埋在自己怀里，心中一喜，轻轻的抬起商秀珣的头，大嘴直接盖在了商秀珣的小嘴上，舌头顶起商秀珣紧闭的牙齿，舌头一下子钻进了商秀珣的嘴里。追逐着商秀珣到处乱躲的舌头。

　　商秀珣第一次接吻，根本就没什么经验，被李云飞这激烈的一吻，整个人都瘫软在李云飞的怀里。任由李云飞吻个痛快。而李云飞却得寸进尺，舌头缠住商秀珣的香舌不说，手也忍不住的在商秀珣身上动了起来。

　　商秀珣本来扭动的身子被李云飞的一吻弄的浑身发软，接着被李云飞上下齐手，身子一僵。整个身子就变的僵硬起来。就在李云飞的手抓住商秀珣娇胸的时候，商秀珣突然从迷醉中清醒过来，一下子就挣脱了李云飞的魔爪。然后整个人从李云飞的怀里猛的窜了出来。

　　李云飞看着面如桃花的商秀珣，心中一荡，忍不住向前一步。就要把商秀珣再一次的揽入怀中。不过，商秀珣这次可学聪明了，一看见李云飞要动手。马上退后一步，伸手推了推李云飞。

　　李云飞奇怪的看向商秀珣，商秀珣明明已经中意自己，为什么还要挡住自己。商秀珣看见李云飞疑惑的眼神，娇羞道：“我……我还没准备好。等……等我准备好了，我们再……再……。”商秀珣到底是女人，面子薄，什么话都说不出口。

　　李云飞看见商秀珣娇羞的样子就知道商秀珣是千肯万肯了。这么说只是面子薄，不好意思罢了。单婉晶以前就是这个样子，商秀珣比起单婉晶还就算是大胆了。喜欢自己好姐妹的男人，还在晚上偷偷的和他亲热。就算是商秀珣再怎么大胆，也不好意思了。

　　李云飞看着商秀珣，嘴角露出一丝笑容，身形一动，人就出现在商秀珣的旁边，大手一揽，就把商秀珣整个人都抱在了怀里，商秀珣挣扎了几下，看见挣扎不开，于是就放弃了挣扎，闭上眼睛，喃喃道：“你真是我命中注定的克星。唉……看来我是逃不过你的手掌心的。”

　　李云飞这次没有动手动脚，也没有吻住商秀珣，只是轻轻的抱住商秀珣，低头在商秀珣的耳边，哈着热气轻轻道：“你要是不愿意，我是不会做什么的。难道你对我不放心？”

　　商秀珣被李云飞说话的热气哈的耳朵发烫，睁开眼睛看着李云飞看向自己的眼睛，心中一喜，道：“我……我想等我和婉晶妹妹把话说开了，我们再……我们再亲热。现在我们亲热，我总感觉对不起婉晶妹妹。”

　　李云飞笑了笑道：“我当然听你的。只是，我最近要闭关练习一套功法。所以，你还是等我出关以后，一起和婉晶说说。那样好不好！”

　　商秀珣摇摇头，坚持的说道：“这……这不好，我还是等过几天亲自和婉晶妹妹说说。那样还好点。我想以婉晶妹妹的性格一定会答应我们在一起的。”商秀珣低头道：“再说，男人三妻四妾本就平常。婉晶妹妹是东溟派的小公主，这样的事她应该见过很多，一定会同意的。”

　　李云飞抱着商秀珣轻轻道：“那一切就麻烦你了。只是委屈你和婉晶了。唉……”

　　商秀珣摇摇头轻声道：“不，不麻烦。像你这样的好男人不多了，现在有了一个，我当然要抢一抢了。不然的话，我会一辈子都会后悔的。”

　　李云飞笑了笑道：“我哪有你说的那么好。我……”

　　“你武功这么好。”商秀珣轻轻道：“人又这么好。从不因为我是女子而轻视我。脾气这么好，对人又这么和善。我当然会喜欢你了。”（这时，已经被李云飞杀死的众人在地府一阵咆哮，“这王八蛋还脾气好，还对人和善，要是他脾气好，对人和善，就不会把我们都干掉了！”）

　　李云飞这时猛的打了个冷战，好像有什么不干净的东西盯住自己一样。随即又消失无影。

　　李云飞听见商秀珣这么夸自己，心里也暗喜。于是对着商秀珣调笑，道：“我真的这么好？那你们可是赚了哦。还不亲我下。”

　　商秀珣轻轻的打了李云飞一下，挣脱了李云飞的怀抱，对着李云飞做了个鬼脸，道：“嘻嘻，我是骗你的。”

　　李云飞猛的愣了一下，他没想到商秀珣竟然这么说，当然就愣住了。就在李云飞愣住的时候。商秀珣猛的在李云飞的脸上亲了一下，后转身就娇笑着跑走了。

　　李云飞摇了摇头，这商秀珣竟然调皮了起来。把自己都给骗过了。李云飞看见商秀珣已经跑远了，也就没有去追。商秀珣做出这个举动，就已经是冒着胆子做的，现在一定是害羞的样子。李云飞也就不去追她了。笑着往自己的住处走去。李云飞准备在第二天就闭关练习《不死印法》。毕竟来年还有一场关系甚大的魔道大会参加。这魔道大会的第一。他一定要拿到。那魔道之首，他也一定要拿到。


第二百零六章：两位大家

　　李云飞下定决心一定要拿到魔道大会魁首的宝座，可是，李云飞知道不会这么简单的。李云飞相信石之轩一定会来的。魔道之中高手虽多，但是，在这个大唐双龙的世界中，李云飞唯一没有信心打败的魔道人物。只有“邪王”石之轩一个人。

　　虽然，之前李云飞打败过石之轩一次。但是那次战斗，李云飞知道，那是石之轩大意所致，才输给自己。再来一次的话，李云飞并没有把握，所以，现在李云飞要抓住一切机会让自己变的更强，而《不死印法》能让李云飞再次打赢石之轩的机会变的更大。所以，李云飞继续了自己的闭关。

　　时间飞逝而过，而李云飞也在不断的修炼《不死印法》。两级的《不死印法》终于突破了。李云飞闭关这么多天终于把《不死印法》突破了到了第三级。由此可见这《不死印法》确实难以修炼。

　　李云飞缓缓的睁开双眼，站了起来，对站在外面的人影道：“小仲，你在外面做什么？有什么事吗？”

　　寇仲听见李云飞开口问他，连忙道：“不知道师傅闭关好了没？今天是大年三十，我们都在等师傅你出关呢？”

　　“大年三十了？”李云飞喃喃自语道：“没想到竟然这么快就到了大年三十了。这《不死印法》当真是难练。”李云飞听到寇仲说已经到了大年三十了。心里一惊，知道《不死印法》实在难练。也知道《不死印法》不可能在短期大成。于是打开门走了出来。

　　寇仲看见李云飞走了出来。连忙施了一礼，道：“师傅，你出来了。想练的武功练成了？”

　　李云飞摇摇头道：“没有，这套武功实在是太难练了，短期不可能练成，所以，我就出来了。你不是说今天大年三十了吗？怎不能连年都不过，闭关练武吧。练武得有张有弛！不是靠一味苦练就能练成的。”

　　寇仲点了点头，道：“我知道了。对了，师傅你是怎么知道外面是我的。我怕打扰你又没发出声音。怎么你一下子就知道是我的。”

　　李云飞笑了笑，淡淡道：“我听见了你的呼吸声。每个人的呼吸声都不一样。我听出了有这种呼吸的人是你，自然就知道是你站在外面。加上你的人影就印在这窗户上，我怎么可能不知道是谁呢？”

　　寇仲羡慕的说道：“师傅，我什么时候能像你这么强，那样该多好啊。”

　　李云飞敲了下寇仲的头道：“不要想着一步登天。对了，这次飞马牧场有什么大型的晚会没有。这大过年的，怎么也不能这么简单就过了呀。”

　　寇仲摸了摸被李云飞敲的地方，皱着嘴道：“师傅，不要天天敲我脑袋，都被你敲傻了。”然后，寇仲一脸兴奋的说道：“师傅，你知道今天有什么人来吗？”

　　李云飞摇摇头，道：“说说看，有什么人要来？看你激动成这个样子，那一定是美女了？”

　　寇仲嘿嘿的笑了两声道：“是美女。师傅，你知道是哪里的美女吗？”

　　李云飞笑了一声，道：“是那尚秀芳和石青璇吧？”

　　寇仲惊讶的看着李云飞道：“师傅，你怎么知道？难道是谁告诉你的吗？”

　　李云飞摇摇头，道：“难道你忘了吗？之前，我们刚回来的时候，商秀珣不是和我们说过了吗，今年要把她闺中的两个姐妹尚秀芳和石青璇给请来吗？”

　　李云飞想了一下，道：“好像是这样。对了，商场主叫我来叫你一声。但是，我看你没有开关，我不知道你是不是在练功，所以，我没有敢打扰你。站在门前等的，我等了这么久了。我想商场主她们也等的不耐烦了吧！”

　　李云飞点了点头，道：“那好，我们走吧！不要让她们等久了。对了，她们在什么地方等我们的。”

　　“会客厅！”寇仲忙道：“商场主好像在等那两位大家。不知道，那两位大家来没来？”

　　李云飞点了点头，领着寇仲向会客厅走去。商秀珣既然叫寇仲叫自己，相信那两个女人都快要到了。李云飞带着寇仲快步向会客厅走去，还没到会客厅，李云飞就听到一阵阵的笑声。笑声很甜蜜。嗓音很美好，李云飞一听这声音就知道，这是尚秀芳的笑声。

　　李云飞快步走了进去，看见商秀珣和另一个从没见过的绝色美女坐在商秀珣和单婉晶的旁边。李云飞知道那个没见过的美女一定就是那石之轩的女儿石青璇。那个在李云飞动手的时候，吹奏了一曲的石青璇。

　　李云飞走了过去，对两女拱了拱手道：“两位大家，我们又见面了！这么久不见，两位大家风采依旧啊！”

　　尚秀芳站了起来，对着李云飞施了一礼，道：“李公子，我们又见面了。今日一见，李公子风采更胜往昔啊！”

　　李云飞笑了笑道：“上次听见尚大家的歌声，三日不知肉味。不知今日尚大家能否一展歌喉，让云飞能再次凝听天籁？”李云飞话音一落，坐在周围的宋师道他们都是一阵叫好。他们也都想再听一听尚秀芳的歌声。

　　尚秀芳听着周围的叫好声，展颜一笑道：“有石姐姐在此，我哪敢献丑啊。石姐姐可一直是我的偶像呢？你们就不想听听石姐姐的箫声？”

　　跋锋寒站了起来，对石青璇抱了一拳道：“上次听见石大家的箫声，让人难以忘怀。还请石大家能吹奏一曲。我等不胜感谢！”

　　李云飞点点头，对石青璇和尚秀芳，道：“两位大家，一歌声优美动听。一箫声委婉动人。两人何不一人伴奏，一人唱歌。这样不是完美至极吗？而且能一同听见两位大家合作的表演。我等死而无憾。不知道两位大家能否让我等如愿？”

　　商秀珣也点点头道：“如果两位姐姐能合作一曲，那这件事定能传为一段佳话！两位姐姐就答应我吧！”说完商秀珣用一丝期盼的眼神看着石青璇和尚秀芳。


第二百零七章：石青璇的请求

　　尚秀芳和石青璇看见商秀珣用一种期待的眼神看着自己，都不好意思不答应，三个人是多年的朋友，在一起这么久了，商秀珣的请求她们两个也不好意思不答应。

　　尚秀芳和石青璇对视了一眼，缓缓道：“既然秀珣妹妹都这么说了，那今天晚上，我们就献丑一番，希望你们能不嫌弃！”

　　李云飞笑了笑，道：“以你们两个人的名气，怎么能说是献丑呢？我们这些俗人能凝听天籁。这也是我们的运气呢！”

　　尚秀芳展颜一笑道：“现在李公子的名气可比我们两个大多了呢？常常听见江湖人士夸赞李公子剑术无双。不知道，李公子能不能表演一番，让我们开开眼呢？”

　　“表演？”李云飞脸上露出了为难的样子，苦笑道：“不是我不愿意表演，只是表演这东西，我不太会啊！我也不知道该表演什么？还是算了吧！”

　　尚秀芳脸色一板，轻轻道：“怎么可以这样？李公子希望我们表演一下，我们都听从了。可是，现在我们希望李公子能表演一下，李公子却推推阻阻。这也太不公平了。李公子要还是这样，我们也不表演了！”

　　李公子看着尚秀芳和石青璇，脸上的苦笑越来越大了。毕竟他不是专业的演员或者表演者。他根本就不会表演。尚秀芳和石青璇就算是再怎么逼他，他也没办法。只有回绝道：“两位大家就算是再怎么逼我，我也没有办法呀，我根本就不会表演。”

　　尚秀芳听李云飞这么说，娇怒道：“你要是不表演，我们也不表演了。”

　　宋师道走了过来，凑到李云飞的耳边道：“李兄，你就随便的表演表演。上台耍一路剑法。就当是练剑了。反正凭李兄的剑法，他们也看不清楚！这样不就好了。”

　　李云飞点点头，对尚秀芳和石青璇道：“那好，晚上的时候，我就耍一路剑法。表演一下。”

　　尚秀芳听见李云飞这么说，这才满意的坐了下来。而此时石青璇走了过来，对着李云飞施了一礼道：“小女子有事想请李公子帮个忙。”

　　李云飞点点头道：“石大家请说，只要是我能够做到的。而又不过分的。我都会尽力去做！”

　　石青璇看着在座的几位，皱着眉头道：“李公子可不可以移步，陪我到外面走走？这些话便当着这么多人的面说！”

　　李云飞点了点头道：“那好，我们就出去走走，石大家请！”李云飞一伸手做邀请状。

　　石青璇笑了笑走了出去。李云飞跟在后面也一起走了出去。两人走到走廊上时，石青璇停了下来。转过身来看着李云飞，道：“李公子，应该知道青璇的身世吧？”

　　李云飞点了点头道：“当然知道。”

　　石青璇叹了口气道：“我知道我父亲和你交手好几次，在你功夫还没大成的时候，他还伤过你。”

　　“为什么和我说这个？”李云飞想了一会道：“‘邪王’的武功高绝。是我见过少有的宗师级高手。你为什么谈到了‘邪王’？”

　　石青璇神色有点悲伤，缓缓道：“我知道，李公子还会和我父亲交手的，我只希望你下次和我父亲交手能手下留情。不要伤到他。我……”

　　“石大家不要开玩笑了！”李云飞打断了石青璇的话接着道：“‘邪王’武功之高，江湖少有，上次击败他，也只是‘邪王’小看了我而已。凭我的武功，能不能打赢‘邪王’还两说。怎么可能放水？石大家不要开玩笑了！”

　　石青璇叹了口气道：“父亲因为和母亲的事情，已经很久没有和我说话了。但是，我知道父亲他是很欣赏你的。记得他打伤你那次，我父亲回到家，曾经赞叹道你，说你是他见过最年轻的，最有希望在三年内追上他的人，所以，他曾经放出话来，说你必是下一个宗师级的高手。果然，这才一年，你就已经成为江湖上少见的宗师级的高手，还打赢了我父亲。杀了一直以来追杀我父亲的四大圣僧中的两个！不是我乱说的，你确实比我父亲强。所以……”

　　李云飞摇摇头，再次打断了石青璇的话道：“石大家有所不知，我打赢你‘邪王’是因为‘邪王’不知道，我有一套和他《不死印法》用处差不多的护身功法。所以，被我拼着受伤打败了。可是，石大家不知道，我受的伤其实也不轻。至于，我杀掉四大圣僧之二，其实这也是因为这四大圣僧的武功。他们四个人联起手来天下无敌。可是分开却只能算是一般。我是用重伤才换来那两人的死亡，你不知道，当时，我伤的很重，这身功夫，差点就废了！”

　　石青璇看了看李云飞，惊讶道：“李公子当时受了这么重的伤？”

　　李云飞点了点头道：“不错，我当时连动手都不能动手，祝玉妍找上门来，我也只是把她吓退，跟她合作，根本就不敢和她动手。”

　　李云飞叹了口气接着说道：“‘邪王’是江湖少有的宗师级高手，我根本就不想和他交手，只是‘邪王’想要抢夺我宗派的镇宗之宝——邪帝舍利。我才和他交手，我侥幸打赢‘邪王’一次，但是我知道，下次他绝对不会这么简单就让我打赢的。所以，石大家的请求恕我不能答应！”

　　石青璇点了点头道：“我也知道这请求有点强人所难。只是，我希望魔道大会，我也能参加！不知道李公子能不能把我也带上呢？”

　　“魔道大会？”李云飞奇怪的问道：“石大家怎么知道魔道大会这东西的。”

　　石青璇笑了笑道：“怎么说我也是‘邪王’的女儿。魔道这么大的盛会，我怎么会不知道。只是，我没办法参加而已，被请的都是魔道的高手。我根本就不能参加，所以，我希望李公子能带我一起参加！”

　　“石大家为什么要参加这个魔道大会呢？”李云飞笑了笑问道：“到时候可是群魔乱舞！石大家参加这个大会干什么？”

　　石青璇正色道：“我希望能劝服我父亲不要和你动手。你们两个人交手肯定是两虎相争必有一伤。我不能让我父亲在这魔道大会上出事！”


第二百零八章：惊人表演

　　李云飞听见石青璇的打算心里暗自好笑，“邪王”石之轩是个什么样的人，李云飞知道的一清二楚。他绝不可能就因为石青璇的劝说就放弃的。李云飞知道，这次魔道大会，石之轩绝对是他最大的敌人。而石青璇的之前的请求李云飞根本就不能答应她，石之轩太强了。强的李云飞必须全心全意和他交手，只要有一丝放松，败的绝对就是他自己。至于带石青璇参加魔道大会，这不太难！而且，如果石青璇的到来给石之轩的心境带来破绽，那岂不是更好。

　　石青璇看见李云飞静静的呆在那里不说话，忙问道：“李公子，不能答应我吗？”

　　李云飞摇摇头道：“不，我可以答应你，反正这也不是什么大事。我也知道你是好意。想要劝服‘邪王’。你到时候可以来找我，我可以带你参加魔道大会。”

　　石青璇轻轻施了一礼，道：“那我就多谢李公子的帮助了！只是，我到时候怎么联系李公子？”

　　李云飞想了一下，道：“这不难，你可以在大会之前来飞马牧场找我，也可以到达阴葵派的驻地，在那里等我到来。”

　　“李公子不能给我一张魔道大会的请帖吗？”石青璇忙说道：“那样就不会太麻烦李公子了，不是吗？”

　　李云飞笑了笑道：“这样不好，这不是我不想给你，也不是这请帖有多么珍贵。只是，你要知道，到时候参加大会的都是一些魔头巨孽。这些人杀人不眨眼，万一伤到石大家，那就不好了。你跟在我会身边比较安全一点。”

　　石青璇转念一想，这也对，凭李云飞在魔道的威望，无论是哪个魔道中人都会给他三分薄面。跟在他身边会安全很多，于是朝李云飞点了点头道：“那好吧，就麻烦李公子了！”

　　李云飞笑道：“举手之劳而已，何足挂齿！我们话也说完了，进去吧，他们也在里面等了好久了。”

　　石青璇点了点头，娇笑道：“那好，我们就进去吧，省的你的婉晶妹妹和秀珣妹妹在里面瞎想。”

　　李云飞摇摇头笑道：“石大家莫要开玩笑了。我们进去吧！”李云飞说完就往大厅走去，石青璇跟在后面也走了进去。

　　客厅中到处都是激烈的讨论，大年三十的晚会一定要办的漂亮。毕竟，一年只有一次。而现在石青璇和尚秀芳已经答应了表演，而李云飞也答应表演一场。而剩下的节目就在大厅里的人中选出来。而表演什么，寇仲他们就进行了激烈的讨论。他们也都不知道该选什么节目表演，毕竟，他们和李云飞一样并不会什么专业表演。

　　晚饭过后，大家都齐聚场主府的会客厅内，这里早就被下人布置成了一个会场。会场中是一个刚搭的一个表演台。李云飞他们找了个位子坐了上去。而石青璇和尚秀芳两个人首先登上台来，她们首先表演。

　　石青璇拿起手中的玉箫，放在嘴边吹奏起来，顿时一股美妙的音乐在空中弥漫着。李云飞上次听石青璇的吹奏玉箫，那是好久以前了。这么久没见，石青璇的箫艺又有进步。以前的箫声就已经让人着迷。而现在她的箫声恐怕已经到了一种以前不能达到的境界了。

　　尚秀芳和着石青璇的箫声开始清唱起来。这大唐双龙中的两位大家只是一开口，在场的众人就沉迷其中了。不能自拔。思绪也随音乐的或高或低而开始变化。不知多久，随着石青璇箫声的停止，尚秀芳的歌声也停了下来。整个会场，众人都静静的坐着，没有丝毫声音。

　　良久，良久，李云飞从沉醉中清醒过来，淡淡的看着静静站在表演台上的石青璇和尚秀芳，轻轻的鼓掌，道：“两位大家的表演真是精彩。让在坐的众人不知不觉中就沉浸在其中，不能自拔。果然不愧是中原两大音乐宗师！今日能凝听天籁，不枉此生啊！”李云飞长长的叹了口气，好像不愿意从沉醉中清醒过来。

　　李云飞的声音把现在还没清醒过来的众人惊醒。每一个人的脸上都挂着一丝满足的笑容，宋师道长叹了口气，道：“这一辈子能听到两位大家合作的音乐，这辈子也值了！只怕以后再也不能忘记此时此刻了。”

　　石青璇和尚秀芳两人轻笑道：“我们的表演完了，下一个该李公子了吧！”

　　李云飞点了点头，走上台去，笑道：“既然两位大家想要我表演，那我就舍命陪君子了。我什么都不会，就耍一套剑法吧。”一阵龙吟，李云飞手中长剑已然出鞘，李云飞持剑在手，身上气势立变。一股冲天剑气从李云飞身上散发出来。

　　李云飞手中长剑化作一团剑影在空中飘过，众人眼中一花，他们感觉李云飞手中根本就不是一把剑，而是很多把剑，这剑都同时舞动起来，这空中竟然同时出现了几十把剑，这让寇仲等人看的眼花缭乱。他们根本就看不轻李云飞手中剑的轨迹。就好像是一个初学剑术的孩子一样，什么都看不懂。

　　寇仲这时，拿起桌子旁边的一个苹果就往李云飞那边扔去，苹果向李云飞的身上飞去，然后在李云飞的身前停止下来，静静的停了下来。李云飞的剑在苹果上一划，然后苹果就又向寇仲那边飞去。稳稳的停在了寇仲面前的桌子上，但是苹果好像没有什么变化一样。

　　寇仲死死的盯着眼前的苹果，他不相信李云飞就这么把苹果又给打了回来，可是眼前的苹果就是和他仍过去的一个样，寇仲不相信的伸手去拿眼前的苹果。手刚碰到苹果，这苹果就化作一摊碎片散了一桌子。

　　众人都呆呆的看着散落一桌的苹果，他们根本就没想到就在这一瞬间，李云飞竟然挥了这么多剑，把这苹果砍成一摊烂泥，可是因为速度太快，苹果还是原来仍过来的样子，又被李云飞用剑挑了回去，因为李云飞在剑上用了柔劲，所以，苹果整体好像没有变化，可是寇仲只是一动苹果，苹果立刻散了开来。李云飞砍苹果的这份剑速，远远的超出了寇仲他们的想象。他们根本就没有见过这么快的剑。


第二百零九章：和解

　　寇仲目瞪口呆的看着眼前已经碎成无数瓣的苹果。他根本就没想到，本来好好的苹果，在他的接触下竟然碎开了。这要多快的剑才能让这群高手连肉眼都分辨不出来。要多稳的剑才能让苹果保持原样而没有散开。要多柔的内力才能在苹果不散的情况下把苹果送回原位。这简直不可思议。

　　众人忍不住站了起来，死死的盯着眼前的这个已经碎成无数瓣的苹果，这已经超出了他们的想像。宋师道忍不住赞扬道：“好快的剑。李兄的剑法出神入化。当着是超出了我等想象。”说话间宋师道的语气中充满了感叹。宋师道也是学剑的，今日见到如此剑法，宋师道可谓是心潮起伏，不能平静。

　　石青璇和尚秀芳两位大家更是呆住了，这真真是超出了她们的想象，她们本来只是开个玩笑，想让李云飞出个小丑而已。她们完全没想到李云飞竟然表演的这么的震撼人心。这简直可以说是出神入化了。像尚秀芳这种没有练过武的，这表演在她看来简直不可思议了。

　　尚秀芳走上前去，摸了摸碎成一片片的苹果，呆呆道：“这……这怎么可能？我明明看见他剑砍在苹果上，怎么会寇仲碰了才散开？这太不可思议了！”

　　李云飞静静多的走下表演台，淡淡道：“没什么！只要我的剑快够快够稳，那苹果就不会散开。好了，我的表演也完了，下一个该谁了？”

　　单婉晶和商秀珣站了起来齐声道：“我们两个一起编了个舞，希望大家能够喜欢。”说完，两人走上台去，商秀珣拍了拍手，这时，四周走出了一些手持乐器的女子，这些女子坐了下来，开始演奏音乐。而单婉晶和商秀珣两人开始同时起舞。

　　说实话，单婉晶和商秀珣跳的都很好，但是有了之前石青璇和尚秀芳两位大家的音乐，又有李云飞表演的剑法，单婉晶和商秀珣两人的表演就有些太过于平常了。

　　不过，李云飞还是朝单婉晶和商秀珣点了点头，鼓了鼓掌以示鼓励。单婉晶和商秀珣两人跳完舞手拉手的走了下来，羞涩道：“我们跳的不好，你们不要见怪啊！”

　　李云飞对着单婉晶和商秀珣笑了笑，道：“跳的不错。只是，你们两个什么时候变得这么好了？我记得你们之前好像……”

　　单婉晶妩媚的白了李云飞一眼，道：“哼，你还想瞒着我？秀珣姐姐早就告诉我了。明天在找你算账！”

　　李云飞疑惑的看了看商秀珣，商秀珣点了点头，表示她已经把两人的事情跟单婉晶说了。李云飞笑了笑岔开话题，对众人道：“下面该寇仲他们表演了吧！我现在很好奇，寇仲你们要表演什么？”

　　寇仲摇摇头道：“我和小陵什么都不会，就算了吧！还是让其他人上台表演吧！”宋师道他们都摆摆手，表示自己不会什么表演，商秀珣见此于是就把早就请来的表演杂技的，表演歌舞的叫了上来，众人一起欣赏歌舞。

　　一群人高高兴兴的看着歌舞，看着杂技，很快就到了深夜。诸人看天色已晚，于是都散了，各自回房。而李云飞却被单婉晶和商秀珣拉到了单婉晶的房间里。

　　李云飞刚进屋子就被单婉晶掐住了腰上的肌肉。李云飞轻轻的拉起了单婉晶的双手，躲过单婉晶的攻击，笑道：“我的小公主想我了？”

　　单婉晶冷哼了一声，道：“你跟我实话实说。你和秀珣姐姐什么时候开始瞒着我……瞒着我好了。”单婉晶好像没怎么为李云飞和商秀珣的事生气。好像只是气李云飞没有告诉她一样。

　　李云飞叹了口气道：“有时候喜欢一个人并不是自己可以把握的。我……”

　　“我没有怪你和秀珣姐姐互相喜欢。”单婉晶淡淡道：“我只是想知道你们什么时候喜欢对方的？为什么不告诉我？”

　　李云飞想了想道：“不是我不想告诉你，只是我不想你生气而已。我想让你一直开开心心。所以，就先瞒着你！”

　　“你应该告诉我的！”单婉晶嘟着嘴道：“我又不是一个小气的人。你这样瞒着我，我反而更生气！这次要不是秀珣姐姐告诉我，你是不是打算一直瞒着我呢？”

　　“当然不是！”李云飞当然矢口否认了，这本来就不是骗人的。李云飞是想告诉单婉晶的，只是一直没有机会罢了。

　　“那你怎么准备的？”单婉晶问道。

　　李云飞拉着单婉晶坐了下来，双手握着单婉晶那双娇小的双手。道：“我本来准备闭关以后就找你谈谈的，但是秀珣想自己和你说。我一出关，就发现你早就知道了！”

　　商秀珣在旁边接话，道：“是啊，是啊。云飞当时和我说要把我们的事亲自和你说的。但是，我想还是我和你说比较好，于是，我就先和你说了。”

　　单婉晶皱着眉头道：“你们不要争先恐后的，我真的没怪云飞。这种事我见多了，哪个大人物不是三妻四妾的。这些都算不得什么。只是，我心里不舒服罢了！”这是当然的，自己心爱的男人又找了个女人，自己当然不高兴了。但是，这是在古代。即使是武侠世界，男人三妻四妾都是平常。你没见韦小宝还有七个老婆吗？

　　李云飞站起来，把单婉晶抱在怀里道：“我知道你心里不舒服，我发誓我会好好待你们的。你们放心，我也不是那种忘恩负义的人。你们就放心吧，我对你们会一视同仁的。”

　　单婉晶叹了口气道：“以后你要找其她女人的话，你要先和我说，不能把我蒙在鼓里。要是下次，我绝对不会原谅你的。”

　　李云飞笑了笑没有说话，他现在说什么都不好，只是把单婉晶用力的抱在怀里。单婉晶默默的头埋在李云飞的怀里，显得很喜欢李云飞的拥抱。

　　而商秀珣却孤零零的站在旁边，显得很孤单。李云飞伸出一只手把商秀珣拉了过来，把两人一起抱在怀里，这种左拥右抱的感觉，是个男人都会喜欢。李云飞抱着两人，一时间三人都沉默不语。都沉寂在这默默的温情之中。


第二百一十章：尴尬的事情

　　时间过的很快，转眼即过，李云飞在左拥右抱之中很快就迎来了他早就在等待的魔道大会，是的，魔道大会开始了。几个月的时间，李云飞除了陪两女，就是练习《不死印法》了。但是《不死印法》实在是太难练了。这几个月来，李云飞基本上把练功的时间都耗在这《不死印法》上了，可是《不死印法》还是进步不大。已经到了第五级了。四个多月，才练到第五级，说明这《不死印法》的困难，也说明了《不死印法》也确实厉害。

　　而李云飞带着寇仲，单婉晶，商秀珣他们跟着祝玉妍到了魔道大会的举行地，也就是阴葵派的驻地。本来李云飞不想带着商秀珣的，商秀珣是飞马牧场的场主，掌管着飞马牧场的大小事情。可是，李云飞也拗不过商秀珣，商秀珣在李云飞面前撒撒娇，李云飞就只能答应了。反正飞马牧场有鲁妙子在，这个中原第一的聪明人，管个飞马牧场还是很简单的。

　　李云飞他们在祝玉妍的带领下来到了阴葵派的驻地。到的时候，已经有相当一部分的魔道巨枭前来。不过，这些人都相当给李云飞面子，见到李云飞都很尊敬，这是必然的，魔道中人看中的就是强大。谁强，他们就尊敬谁。邪王石之轩孤家寡人，只有两个徒弟，势力之小，比之祝玉妍甚至其他的几个魔道的宗主，掌门小的多。但是，哪个魔道中人敢不给石之轩面子，甚至有很多魔道的高手投靠石之轩。这里就能看出魔道中人对强者的尊敬。

　　李云飞是强者，这是谁都无法否认的，击败“邪王”石之轩和杀死四大圣僧之二的战绩，让所有魔道中人只能仰视。加上李云飞又是邪极宗的宗主。这些人一见到李云飞出现马上就迎了过来，一一施礼。李云飞也客气的回礼了。人敬我一尺，我敬人一丈。李云飞的性格向来是这样。

　　李云飞他们被带到会客房等着第二天魔道大会的开始，李云飞早就和祝玉妍商量好了，到时候，普通的高手就让绾绾，寇仲他们对付。那种绝顶高手在让祝玉妍出手对付。而李云飞就养精蓄锐等着石之轩的到来。影响李云飞获得魔道盟主的人也只有石之轩了。而祝玉妍当然不想其他人耗费李云飞的内力精力了。

　　一夜无梦，李云飞睁开了双眼，就看见绾绾在自己房间里坐着，一看见李云飞醒了，绾绾就迎了上来，娇笑道：“李公子醒了？”

　　李云飞没好气的问道：“你怎么在我的房间里？谁让你进来的？”李云飞的语气有些生硬，虽然李云飞早已达到先天境界，只要谁对自己动了杀机，肯定会马上惊醒。可是谁也不希望自己醒来后房间里多了一个女人啊。

　　绾绾装着一副可怜的样子，眼睛巴巴的看着李云飞道：“李公子。奴家可是关心你呢！你就这么对人家？人家心里好痛呢！”绾绾一边说话一边装作抹眼泪。

　　李云飞当然知道绾绾是什么样的人物了。这女人迷死人不偿命，对谁都是这种语气这个表情，表面对你含情脉脉，背地里就能捅你一刀的女人，李云飞还是不敢相信她的话的。当然，祝玉妍和李云飞合作了，绾绾当然也就不会没事背地里捅李云飞。可是，李云飞对绾绾还是敬而远之。

　　绾绾泪眼婆娑的看着李云飞，好像李云飞犯了什么天怒人怨的事一样。看的李云飞是眼角抽搐。他又不能和绾绾闹翻，这样也太不给祝玉妍的面子了，魔道大会，祝玉妍可是有大用呢！

　　李云飞只好躲在被子里，举出双手道：“好了，好了，绾绾姑娘是不是先出去下，等我穿好衣服我们再说话？你在这里，我没法子穿衣服！”

　　绾绾不屑的撇了撇嘴道：“有什么了，我又不是没见过，你起来穿衣服好了。大男人害什么羞呢！”

　　李云飞顿时无语，他倒是没什么，只是这大早上的，李云飞根本就没穿衣服睡觉，这一起来，什么都让绾绾看见了。这多少也有些不好意！李云飞笑了笑道：“我倒是没有什么不好意思的。只是我没有穿衣服。你要是想看，你就看吧！”说完作势要掀被子。

　　绾绾根本就不为所动，还是站在李云飞的床前，好像根本就不怕李云飞的威胁一样，死死的盯着李云飞被子下面。她好像知道李云飞不会掀被子一样。绾绾看见李云飞果然没有掀开被子，只是作势吓她。更加的不屑，道：“你到底是不是男人啊。我一个女人都不怕，你怕什么？”

　　李云飞怒从心起，好呀，你不是不怕吗？我更不怕，反正给你看我也不会少块肉。于是一掀开被子，赤裸着全身坐了起来，还光明正大的伸了伸懒腰，然后在绾绾面前下床穿衣服。而且还穿的很慢很慢！

　　绾绾说到底是个女人，虽然是个让很多人头疼的魔女，但是魔女也还是女人。看见一个大男人在自己面前赤身裸体，还是会不好意思的。但是她刚刚又说自己根本就不怕看见李云飞的裸体，搞的绾绾现在是看也不是，不看也不是。只能红着脸坚持的站在李云飞面前。只是这飘忽不定的眼神出卖了绾绾矛盾的内心。

　　就在李云飞窃喜，终于将了绾绾一军的时候，单婉晶和商秀珣一起推开了李云飞的门走了进来，一边走一边说道：“大懒虫，起床了！天都这么晚了！我们……”两人话还没说完，就愣住了。然后，惊叫了一声，道：“你们……你们……你们在干什么？”

　　李云飞也愣住了，他本来只是想吓吓绾绾，可是，他怎么也想不到，单婉晶和商秀珣会在这紧要关头进来了，还看见自己赤身裸体的站在绾绾面前。而绾绾连回头都没有。这下子可是跳进黄河都洗不清了！

　　绾绾急忙说道：“我找你是传我师傅的话的。她让你早点去找她商量事情。话传完了，我走了！”绾绾话音刚落，人就化作一道影子飞出门外，就剩下李云飞一个人面对眼前的单婉晶和商秀珣。


第二百一十一章：会场布置

　　李云飞苦笑的看着眼前的单婉晶和商秀珣，再看看自己全裸的身体，“嗖”的一声窜进被子里，然后苦笑道：“我能解释的！你们能不能让我先把衣服穿好了再谈谈？”

　　单婉晶冷哼一声道：“你刚刚能给那个妖女看，怎么现在在我们面前却不好意思了？你把我们当成什么了？”单婉晶显得很气愤。她不是气愤李云飞背着她和绾绾之间有什么。而是因为自己竟然没有一个妖女和李云飞的关系亲密。她还没见过李云飞的裸体呢！怎么能让一个妖女抢先！

　　李云飞躺在床上道：“这件事你误会了！我和那女人没有什么关系的。你要相信我。这样子也不好说话，我看还是等我穿好衣服后，我们慢慢说吧！”

　　单婉晶和商秀珣互相看了一眼后，对李云飞哼了一声，道：“我们就看看你怎么解释！”说完，两人走出房间，从外面把房间给关上了。

　　李云飞跳下床，快速的把衣服穿上，就开始想怎么和单婉晶，商秀珣解释了。这两人刚刚亲眼看见李云飞赤身裸体的站在绾绾面前，这是个不争的事实。无论李云飞怎么解释，他也没办法解释清楚。这下子李云飞算是栽在绾绾的手里了。明明没吃鱼，还惹了一身腥。

　　李云飞推门出去，看见单婉晶和商秀珣就站在门口等着，但是看神情已经好了很多，显然刚刚李云飞穿衣服的这段时间，单婉晶和商秀珣也好好想了想。她们也不是傻子，这是大早上的，绾绾身上的衣服又是干干净净的，只有李云飞全裸的站在她面前。这很显然是有原因的，而现在她们就等着李云飞的解释了。

　　李云飞看着单婉晶和商秀珣无奈的笑了笑道：“我刚刚和那女人真的没做什么？你们要相信我！”

　　商秀珣点了点头道：“我相信你，但是，你要和我实话实说！那个女人为什么大早上在你屋子里？”

　　“她是祝玉妍的徒弟！你们也知道！”李云飞道：“她来我房间是因为她要传她师傅下的命令。所以她就直接进来了！”

　　商秀珣点了点头，接着问道：“那你为什么又光着身子站在她面前？”

　　李云飞想了想道：“我本来以为绾绾只是和我随便说说。现在想来绾绾应该是故意气我，让我光着身子在她面前站着。她应该是早就知道你们要来，所以，她是在耍我！”

　　“是吗？”单婉晶疑惑的看着李云飞道：“我怎么想都不相信那个女人会闲的没事耍你玩！”

　　李云飞愣了一下道：“不好，我差点都忘了，今天魔道大会开始。绾绾就是奉祝玉妍之命前来喊我的。我竟然光顾着和你们解释，连魔道大会都差点忘了。你们两个先和我参加魔道大会，等魔道大会结束，我再和你们讨论今天的事！”

　　李云飞说完话就去敲寇仲，徐子陵他们的房门，转眼间寇仲他们就衣冠整齐的走出了房间。李云飞奇怪的看着寇仲他们。他们穿的衣服挺精神的，只是几个人都显得有些萎靡不振。寇仲和跋锋寒还黑着眼圈呢。

　　李云飞看着眼前萎靡不振的众人，奇怪的问道：“你们这是怎么了？怎么精神这么差！”李云飞接着指着黑着眼圈的寇仲和跋锋寒接着道：“再看看你们。黑着个眼圈，成何体统？”

　　徐子陵不好意思的笑了笑，道：“我们激动了一晚上，所以一晚上都翻来覆去的睡不着！最后半夜才睡着，所以精神不太好！”

　　李云飞看了看寇仲和跋锋寒道：“那你们呢？怎么都有黑眼圈了？你们不都是在一起的吗？怎么回事？”

　　寇仲摸了摸头，道：“师傅，我是太兴奋了，所以，我一夜没睡着！这样我才有了黑眼圈。”

　　“我也是！”跋锋寒淡淡道：“想到能和这么多的高手交手，我就兴奋，所以，一直没睡着。不过，你们放心，我现在精神很好。你放心，我一定会帮你把那些小角色都搞定的。”

　　“那好，我们现在出发去‘阴后’那里，马上就能和魔道的高手交手了。兴奋吧？”李云飞看着身边的众人，扬了扬眉道：“你们将见到魔道的所有好手，你们将会和那些高手交手。好好的养精蓄锐。我还用你们帮忙。”

　　李云飞带着众人来到了客厅，祝玉妍不在那里，只有白清儿站在那里等着。白清儿一看见李云飞过来，马上走上前去，道：“你们终于来了。大会马上就要开始了，你们和是走！”说完就转过身子向外面走去。

　　李云飞对走在前面的白清儿问道：“清儿姑娘。我们这是去哪呢？”

　　白清儿笑了笑道：“当然是去会场了。那么多人来参加魔道大会，我们只能在外面安排地方当做会场了！”

　　李云飞点了点头表示理解，然后问道：“不是‘阴后’派绾绾姑娘去叫我的吗？她人呢？”

　　白清儿笑道：“师傅她先去会场了。这么多人，要靠师傅把他们压制住，所以，师傅在会场维持秩序呢？我在这里等着你，就是带你们进入会场的。”

　　李云飞几人跟着白清儿走着，不一会就走到了一片大大的会场，会场正中间有一个大擂台。祝玉妍就站在擂台上。擂台下乌黑黑的一片人。看来这魔道大会来的人不少。都乱哄哄的坐在擂台下，整个会场显得有些吵闹。

　　白清儿一带李云飞出现，声音骤然停了下来，都紧张的看着李云飞。李云飞的名头他们都是知道的。在座的这些人，大牌的都还没来。这时见到李云飞来，哪能不吃惊。这么一个厉害人物竟然这么早就来了。

　　李云飞朝站在擂台上的祝玉妍点了点头，就在白清儿的带领下，走到了擂台正前方的一片空白的地方。这地方竖着一块大大的红色镶龙金边的牌匾。上写着“邪极宗”三个大字。显得很是威风。

　　李云飞朝周围看了看，连着自己跟前的牌匾总共有八个大大的牌匾。一个个的伫立在擂台的周围。紧紧的把擂台包围住。这剩下的七个牌匾上写着阴癸派，补天阁，天莲宗，真传道，灭情道，魔相道，花间派七个名字。加上李云飞这里的邪极宗，这显然就是魔道势力最大的八个门派了。


第二百一十二章：石之轩出现

　　李云飞看了看周围其他的魔道七大门派。他们都还没有来人，看起来李云飞是第一个来的。不过看祝玉妍这副样子就知道剩下的七大门派一定会来。不然要是只来这群乱七八糟的人物，祝玉妍不会端坐擂台之上。

　　这时，从那群人之中走出一人，向李云飞这边走来，李云飞心中很是奇怪，这男人是谁？为什么要过来，以李云飞现在在魔道中的威望，怎么有人敢来打扰！

　　此人走到李云飞面前施了一礼道：“李公子，我们又见面了？”

　　李云飞听这声音顿时奇怪，好熟悉的声音？这人是谁。细细观之，面色淡黑。看起来很是精神，长相柔美非常。眉宇之间似曾相识。李云飞再观之，认了出来，此人竟然是那石青璇。李云飞忙道：“竟是石大家。石大家当时求我带你来参加这魔道大会。怎么没来找我。你可知，这让我很担心啊。我还认为你出事了呢！没想到，你现在却一身男子装扮出现在我面前，连皮肤都涂成这种颜色。这是为何？”

　　石青璇不好意思的笑了笑，道：“李公子有所不知，我本来是想和你会和后来此地参加魔道大会。只是，当时和‘阴后’遇到，‘阴后’给了我一张请帖。我一想，还是先来此地等你吧，于是，我就先来一步。至于装扮成男人，这也是无可奈何。男人出门在外总归是安全点。让李公子担心了，青璇在此向李公子道歉。还请原谅则个！”

　　李云飞也没怎么生气，看见石青璇向自己道歉也就顺势道：“石大家客气了，是我没帮到石大家。我应该向石大家道歉呢。石大家既然来了，那就一同坐吧！”

　　石青璇点了点头坐到了李云飞的旁边，而李云飞也接着观看这些前来参加魔道大会的人物，看看有什么厉害的人物没有。不过，看遍会场中的人物，大都是一些无能之辈，就算是厉害的，也不过于宋师道相差无几。连寇仲，徐子陵现在都比这些人强！

　　就在李云飞感慨之时，众人讨论声音一下子停了下来，原来有一身穿锦绣华服，一身商人打扮的男子，带着一群人走了进来，众人都被这人吸引住了。

　　李云飞看了看此人，这人修为不错，一身功力也算是先天中期左右。算是顶尖高手了。李云飞随口问道：“此人是谁？”他也就是随口问问的，自己身边的人他自己都知道，应该没有能认识此人的人吧！

　　谁知，宋师道接口道：“此人乃‘胖贾’安隆。乃‘邪王’石之轩的追随着，天莲宗的宗主。武功很高，是魔门八大高手之一。”

　　李云飞皱了一下眉，想起了此人也是任务中的一个人物，找个机会会和他交手。把任务完成。

　　这“胖贾”安隆进来后，找到自己宗派的地方，带着人走了过去，坐了下来。那位子正巧是在李云飞的对面。

　　他一坐下，抬起头就看见李云飞在打量他，心中不由一惊，李云飞不认识他，他可认识李云飞，李云飞作为现在魔门第一的高手，连“邪王”石之轩都不是他的对手。这安隆作为石之轩的心腹手下。他自然见过李云飞的画像，也从石之轩那里知道李云飞的厉害。这时见到李云飞在打量自己，当然心惊了。

　　不过李云飞也只是看了看他而已，以安隆的武功确实也不值得李云飞在乎。这时，又有一群人走了进来，其中四人进来后四处打量一番。看见李云飞后眼睛一亮。忙小跑了过来。走到李云飞面前半跪道：“属下见过宗主！”这四人就是李云飞以前收服的四大寇。

　　李云飞淡淡的看眼前的四个人，道：“你们起来吧。这段时间可有什么收获？”

　　四大寇站了起来。恭恭敬敬的站在李云飞的旁边。四人听见李云飞这么问，他们的老大曹应龙马上回答道：“脱宗主的福，这段时间还算顺利，用宗主赏赐的钱财收服诸多的山贼，马贼。收服后勤加练兵，现在已有强兵数万。”

　　李云飞满意的点了点头，他没想到这四人还有几分将才，竟然在这几个月内做到这副田地。也不差了。于是笑道：“好，你们先坐。等大会结束后定有赏赐！”

　　四人连忙道谢后坐在了寇仲等人的后面，他们也知道自己的身分地位。其他的位子他们也不敢坐。

　　李云飞和四大寇说话间又进来几群人。其中有几群人已经坐好位子。一人坐在魔相道的位子，身后带了不少人。都算的上是好手。另一人坐在了灭情道的位子上。身边没有带什么人。只有六七个吧。

　　坐在宗主位子的两个人李云飞都不认识，于是向宋师道问道：“那边魔相道和灭情道的宗主是谁？”

　　宋师道想了想道：“那魔相道的宗主就是魔门排行第三的高手‘魔帅’赵德言。是个相当难缠的人物。至于灭情道的宗主，就是‘天君’席应。武功也不错。都比安隆强上一筹！”

　　就在李云飞打量这两人，终于来了一个重量级人物。李云飞看见他一进来，马上站了起来，向此人看去。而“胖贾”安隆早就迎了上去。能让李云飞站起来的人，江湖上也许有几个。但是魔门中只有一个，那就是“邪王”石之轩。

　　石之轩并没有带什么手下，身后只带了两个徒弟——“多情公子”侯希白和“影子刺客”杨虚彦。

　　“多情公子”侯希白李云飞根本就不在乎，手下败将而已，根本算不得什么。而这“影子刺客”杨虚彦就不一样。记得刚进入这个世界的时候，杨虚彦还动手刺杀李云飞。那一次可算是险之又险，李云飞的手都被杨虚彦的剑气击伤。就在李云飞接住他刺杀，想要反击的时候，这杨虚彦竟然抽身而走。一击不中远遁千里。杨虚彦绝对算的上是大唐双龙世界里的第一刺客。不过以李云飞刚进大唐双龙时候的实力，杨虚彦就没有刺杀成功，更不要说李云飞现在的功夫了。所以，李云飞主要的目光还是注视着石之轩。


第二百一十三章：大会开始

　　石之轩带着跋锋寒和杨虚彦两人步入会场。很长时间没见，石之轩还是原来的样子，一点不见改变。看石之轩脸色红润，气势惊人，李云飞知道自己打伤石之轩的伤恐怕早就好了。

　　石之轩慢慢的走了进来，远远的看见了李云飞，于是带着两个弟子向李云飞这边走来。李云飞站了起来，静静的等着石之轩的到来。

　　石之轩缓缓走到李云飞面前，凝视着李云飞，淡淡道：“李公子，我们又见面了！”

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，看着石之轩道：“好久不见，‘邪王’风采依旧！”李云飞虽然和石之轩动手很多次，不过李云飞并不怪石之轩。毕竟石之轩想要“邪帝舍利”。而自己不想给他。动手本就应该。相信石之轩也不会怪他的。

　　石之轩点了点头，本想转身离开，正好看见李云飞旁边的石青璇，他根本就没想到会和石青璇在这里见面，愣了一下后，看着石青璇轻轻道：“青璇！你怎么在这里？”

　　石青璇站起身子走到石之轩面前，施了一礼道：“女儿参加父亲！”

　　石之轩看着石青璇又问了一句：“你怎么在这里？”

　　石青璇站起了身子，淡淡道：“我知父亲此次必会前来。所以前来阻止父亲参加这魔道大会！”

　　石之轩皱了皱眉道：“这件事你不用管，我自有分寸！你还是不要在这里的好。这里不安全！”

　　石青璇摇摇头道：“父亲前来魔道大会，必会抢夺这魔道魁首之位。只是，父亲应该知道，李公子前来也是为了这个位子！到时候你们必有一战。我是担心你！”

　　石之轩眉头皱的更加厉害，然后看向李云飞道：“莫非是你让青璇来劝我的？”石之轩的声音很平淡，丝毫不带一丝火气！

　　李云飞笑了笑道：“这怎么可能，难道在‘邪王’眼里，我是这样的人吗？我是很想‘邪王’和我争夺这魔道之首的位子的。要不然，就这些人的身手，也不值得我亲自动手！”

　　石之轩点了点头，他也知道这应该不是李云飞让石青璇这样说的，毕竟以李云飞的功夫，也不需要做这样的事！石之轩接着对石青璇道：“你应该知道，这件事我不可能答应你的。你回去吧！”

　　石青璇很坚决的摇摇头道：“父亲不离开，我也不离开！还请父亲和我一起离开！”石青璇的话很坚决。而且石之轩也知道石青璇的性格，石青璇的性格和石之轩的性格一样，绝定了的事情不可能改变。

　　石之轩也没有接着劝石青璇，反而点了点头道：“那好，你就在这里等着魔道大会结束再和我一起离开吧！”说完石之轩朝李云飞点了点头，算是谢过李云飞照顾自己女儿的事情了。然后就带着自己的两个徒弟向自己的位子走去。

　　石之轩走到花间派的那边坐了下来，侯希白坐在了石之轩的身后。而杨虚彦却离开花间派的地方走到花间派旁边补天阁的位子上坐了下来。

　　李云飞知道，石之轩身兼花间派，补天阁两宗的宗主之位。而侯希白是石之轩培养的花间派的下一任掌门。而杨虚彦就是补天阁的下一任阁主。所以，侯希白坐在了花间派的地方，而杨虚彦坐在了补天阁的位子上。现在只剩下真传道的宗主没有来了。

　　不过，李云飞看见重量级人物石之轩出现了，也就不管这真传道的宗主了，李云飞还是有几分自信的，这整个魔道中，他唯一有几分担心的就是石之轩了。其他人不足为虑！

　　李云飞闭目养神，开始等待着魔道大会的开始。不知有多久，李云飞听到站在擂台上的祝玉妍开始讲话，于是便睁开双眼，看见其真传道的宗主已经来到了。只是奇怪的是，他们是两个人一起坐在宗主的位子上，这就很奇怪了！

　　于是，李云飞向宋师道问道：“宋兄，那真传道的宗主到底是谁啊。怎么有两个人坐在宗主的位子上？莫非有两位？”

　　宋师道笑了笑道：“不错，真传宗的宗主真的有两位！那两人就是魔门的八大高手之二。那个个子高一点的是真传道中老君观的观主——辟尘！而他旁边那个稍矮一点的就是真传道中道祖观的观主——左游仙！这两人共同掌管着真传宗！”

　　李云飞看了看侃侃而谈的宋师道，笑道：“宋阀的势力可真大啊，连这魔门隐秘的事情都知道的一清二楚！看来以后有什么不知道的事情可以直接问宋兄了！”

　　宋师道苦笑道：“李兄莫要开玩笑了。我怎么敢当！”

　　李云飞看见宋师道这般表情也就不开他玩笑了。这时，台上的祝玉妍看见人已经到齐了于是站在擂台中，大声道：“这次光发请帖请诸位前来。打扰各位，还请各位见谅！只是，我请大家来，就是有要事想要商量！”

　　台下不知是什么人，跟着起哄道：“我等前来是给‘阴后’你面子。‘阴后’请我们来到底是为什么，还请明说！省的我等瞎猜啊！”

　　祝玉妍接着道：“这位兄台问的好。现在我们魔道处处受所谓的正道的欺辱。我们魔道难道真的比不上那所谓的正道吗？不是！只是我们魔道向来是一盘散沙，所以，我们只能受那正道中人欺辱！而那正道却以慈航静斋为首，事事以慈航静斋为主，受她们统领！所以，越来越强。这次，我请各位前来，就是想选一位魔道盟主。以此来和正道抗衡！各位有什么意见？”

　　擂台底下中有人道：“我们知道此次前来是想要选魔道盟主。只是，这该怎么选，还请‘阴后’说出个章法来，总不能在这里随便选吧！总得让所有人心服口服吧！”

　　祝玉妍接过话道：“这是当然，我请大家一起来，就是要大家心服口服。要不然我就选自己了，还要大家一起来干什么。大家说对吗？”


第二百一十四章：开始比斗

　　祝玉妍的话引起了擂台下众人的强烈的反应。七嘴八舌的说起话来。声音顿时大了起来，擂台上的祝玉妍根本就听不到下面人的声音，只好大声道：“各位请静一静，听我说！”

　　祝玉妍在魔门之中还是有几分面子的，她既然叫别人静一静听她说，那别人也就不再说话听她说了。祝玉妍接着说道：“我们魔道中人选魔道盟主，自然就应该用我们魔道中人的方法！我们魔道中人，强者为尊！只有最强者可以成为我们的盟主！所以，我认为，我们要选出最强者，作为我们的盟主！不知道大家意见如何！”

　　祝玉妍话音刚落，擂台下讨论的声音就更大了，一个个都在兴奋的讨论这个选法是否可行！坐在李云飞身边的商秀珣笑道：“这些人可真可笑！无论怎么选他们都没有一丝机会，偏偏还这么高兴的讨论！真不知道这些人是怎么想的？”

　　李云飞看了看商秀珣没有说话，商秀珣所言不错，这些人一没实力，二没势力，怎么选也选不上他们。他们反而这么兴奋，好像自己被选中了一样，也确实可笑。

　　这时，擂台下一人大声对擂台上的祝玉妍的说道：“我们也同意选我们中最强者为我们魔道的盟主。可是，我们该怎么才能知道谁是最强者？”

　　祝玉妍笑道：“这个简单，我们只比三天，三天后，谁最后站在这擂台上，谁就是最强者。但是，只要谁被打下擂台就丧失了资格。”

　　“这样不公平！”擂台下的人齐声道：“这样先上台的人吃的亏就太大了，要是我是第一个上台，那我岂不是要和擂台下的所有人打一遍才行。那样，早就累了。根本没办法打！”

　　祝玉妍笑道：“当然不会有这样的破绽，我的意思是，无论谁上台，只要击败一个对手就可以下台来休息。等感觉自己休息好了，还可以上台接着比斗。这样就不存在不公平了！”

　　众人这才点了点头，这确实是个好主意。毕竟这次来的人太多了。这样选出最强者还是很公平的。毕竟以李云飞和祝玉妍的功夫，他们也不需要作假！这些人的武功真是不值得一提。

　　祝玉妍接着道：“既然大家都没有什么问题，那魔道大会就开始吧！因为我也是参赛者，所以，我先下了。而比武的事情就由我大徒弟绾绾主持！”

　　绾绾从祝玉妍身后站了出来，娇媚的笑道：“绾绾只是个后辈，也不想争什么魔道盟主，所以，这场比斗就由绾绾主持了。”绾绾拿出一副长长的名单，接着道：“绾绾手里的名单就是这场大会宴请的各位前辈的名单。上场的人都需要报下名字。谁输了，就把谁的名字划掉！这样就没有人能输了再上台了！”

　　李云飞嘴角露出了一丝笑容，绾绾又在骗人，她说她自己武功不行那都是骗人的，李云飞和绾绾交过手，绾绾的武功很高，恐怕比寇仲，徐子陵还要高出一筹！不过，李云飞也没怎么太在乎，毕竟这绾绾的武功和他相差很大。也帮不到他什么！

　　绾绾说完话就退到了擂台的最边缘坐了下来，然后把名单平坦在桌子上！等待着比斗的开始！而祝玉妍一个飞跃。飞到了自己东溟派的大旗之下。

　　李云飞静静的坐在那里，动都没有动。以他现在的身份地位，他怎么也会先出手的。魔门的八大门派的人都静静的坐在自己的位子上。反正有三天时间，他们根本就不着急，谁先出手还容易让对方看破自己的功夫。找出自己的破绽，所以这些人都静静的等着。没有一个出手。

　　而魔道中人向来奸猾无比，这枪打出头鸟的事情谁都不想做，所以，一时间根本就没有人上的擂台，都静静的呆在擂台下面等着。时间一分一分的过去了。还是没有人上台，要是再没有人上台，这魔道大会就算是废了。李云飞笑了笑看向不远处的祝玉妍。这大会是她主持办的。要是失败了，她这人就丢大了。

　　祝玉妍显然没想到会搞成这样，一个上台的人也没有，祝玉妍可不想丢人。于是使了个眼色给白清儿。白清儿点了点头，一下子跳到了擂台上。站在擂台上大声道：“既然没有人先上，那小女子就先上，哪位英雄来和小女子交手？”

　　擂台下静静的还是没有人上台，只有白清儿一个人孤零零的站在擂台上，那场面可真像个笑话一样。白清儿看见还是没有人上台，她不能让气氛冷下来，这样，祝玉妍的计划就失败了。只有无奈的大声道：“各位都是我魔道的好汉们。今天怎么一个个的变成了无胆鼠类？各位不会连我一个小女子都不如吧！”

　　魔道中的都是什么人？魔头。对都是一些穷凶极恶的人物。就算不是什么穷凶极恶的人，一个个也绝对不是什么善男信女！看见白清儿这么侮辱他们，他们怎么受的了！

　　一光头大汉一跃跳上了擂台上，用力的砸了砸自己的光头，大声道：“我就是江湖人称‘铁头蛮牛’的张大头。我来会会你。看看你这小女子有什么本事？”说完，这张大头，头一低就往白清儿冲去。就好像一头蛮牛一样撞向白清儿！

　　这“铁头蛮牛”人如其名，功夫就在自己的一个铁头上。虽然武功不是很高，但是看的出来，此人的铁头功恐怕有几十年的造诣！

　　白清儿根本就不担心，一个练习外家功夫的人，还是练习铁头功的。能有什么本事。果然这人只会用他的那个铁头撞向别人。白清儿武功虽然比不上寇仲，徐子陵这样的。但是武功也只是比寇仲他们低上一筹。这人连白清儿的衣服都没碰到就被白清儿给踢下了擂台。而白清儿连手中的剑都没有出鞘。

　　白清儿把这所谓的“铁头蛮牛”给踢下擂台后，也不下台，接着喊道：“下一个是谁？怎么。一群大老爷们连我个女人都打不过？”


第二百一十五章：毒秀士

　　白清儿这么说话可就犯了众怒了，这群魔头平时无法无天惯了。一个个天不怕地不怕的，今天被一个小丫头片子鄙视了。即使这个女人的武功很高，这些人也不会算了的。

　　果然，白清儿话刚说完，就有五个人跳上了擂台。这五个人互相看了看，发现一下子跳上来这么多人，也不好联手和白清儿交手。要知道，绾绾请的人在魔道中也算是有些名气，就算刚刚那个“铁头蛮牛”，也算是个高手了。只是，白清儿出身名门。从小就练习《天魔策》中的功法《天魔秘法》，当然不是这些散修能比的了。但是，也不能太小看这些人。“铁头蛮牛”是第一个上场的。这说明什么。这人没什么脑子。他的功夫，在这么多人里算是最差的了。而跳上台来的这五个人却不一样。这些人的武功每一个都比那个所谓的“铁头蛮牛”要强的多。他们当然也就不好意思一个一个和白清儿打了。

　　这五人中的一个手拿两柄铁鞭的一个男子向其他几人道：“我乃宋应林，几位应该听过我的名头。这场比斗就让给我了，几位如何？”

　　站在这宋应林旁边的一个彪形大汉，大笑了一声，道：“我凭什么听你的，宋应林？谁，老子没听过！”说完抽出腰旁的金背大砍刀指着白清儿道：“小丫头，练了一点点武功就不知天高地厚。让你看看大爷的刀法！”说完根本就不理，身边的宋应林，手中大刀一指就猛的攻向前面的白清儿。

　　这彪形大汉看起来有两把刷子，白清儿也不敢等闲视之，也抽出手中宝剑，紧紧的盯着这大汉。那宋应林看见这人竟然跟本就不理自己，怒从心起，提起手中双鞭就向那大汉砸去，一边砸一边吼道：“你把我当成什么人了？竟然无视我，让你尝尝我双鞭的厉害！”

　　那彪形大汉本来已经背对着这宋应林，可是听见这宋应林这么一喊，连忙转过身子，大刀横放在前，稳稳的接住宋应林的双鞭。只听“碰”的一声巨响，两人同时退后两步。

　　宋应林大笑道：“我还以为是什么厉害人物。怎么了，吃不消了。再接我一鞭。”说完手中双鞭舞动起来，接着向那彪形大汉砸去，那大汉也不示弱，手中金背大砍刀一抄就向宋应林砍去。

　　李云飞看着擂台上已经忘记白清儿的这两个人，对周围的众人道：“看见没有！这就是魔道中人，根本就不在乎其他人怎么想，只要自己爽快，想怎么做就怎么做！要不然也不会被正道那群人逼的节节败退。”

　　石青璇笑了笑道：“正道中人见面，无论是否又仇。都会虚伪的招呼对方。根本就不在乎心中早就盼着对方早点死！一个个虚伪至极。比起那些人，我更欣赏这群没有什么心机的魔道中人，怎么说，他们也是一群真小人，不是伪君子！”

　　李云飞不屑的哼了一声道：“这你就看错了。魔道中人真小人多是不错，但是伪君子更多。你看看那些人！”李云飞一指刚刚一起跳上台，而现在已经偷偷摸摸下了擂台的几个人道：“这个世界上有的是伪君子。不要把魔道的人想的太好！”

　　石青璇皱了皱眉头，道：“他们不想和擂台上的这两人打而已，难道还不能下台。这有什么了，为什么你说那几个人是伪君子？”

　　李云飞笑了笑道：“你刚刚没看见。”李云飞指着刚刚跳上台的一个身穿文士袍的中年男子道：“刚刚那个人偷偷的在那两个人周围撒了毒粉。你看着就知道了。擂台上的那两个人就快不行了！”

　　李云飞话音刚落，擂台上的那个彪形大汉和那宋应林两人齐齐的吐了口血。运转内力后，马上发现自己中了毒。刚想对对方发作，发现对方和自己一样都是一脸的发白，明显也中了毒。这下子他们知道自己在不知不觉中着了道。

　　两人脸色越来越白，他们知道自己中毒越来越深，连忙抱拳对周围喊道：“不知是哪位兄弟出手，还请把解药给我们。我们认输还不行吗？”

　　那身穿文士服的中年人，慢步走上擂台，笑着对两人道：“你们不是很厉害吗？怎么还会求到我？这毒的滋味不好受吧！看你们嚣张的样子，我就不爽。我不爽了，就不想让其他人爽，所以，你们还是自求多福吧！”

　　宋应林一咬牙，抱拳道：“兄台就当我等不懂事。还请见谅！请把解药给我们。我等铭记在心，大会后必有厚报！”

　　那中年文士笑道：“你也不打听打听我‘毒秀士’郑文中是什么人？就你们这样的人，我不知见到多少。还想等大会后找我报仇？你们算在这里等死吧！”

　　这“毒秀士”郑文中话音刚落，就听见擂台下一片喧哗，好像这“毒秀士”是个很有名的人一样。而擂台上的彪形大汉和宋应林两个人脸色巨变。都一副不敢相信的样子！

　　“毒秀士？”李云飞朝宋师道问道：“这是什么人？我怎么没有听说过？”李云飞根本就不知道这“毒秀士”是什么人。大唐双龙传中根本就没提过这个人，你让李云飞怎么知道，但是看擂台下人的表情。这应该是个厉害人物！

　　宋师道皱着眉头道：“这毒秀士……怎么说呢？这人武功不高，但是用毒很厉害。而且，都是在无形中下毒。心狠手辣。曾经为了杀一个仇人。下毒把他一家八十六口全部毒杀。鸡犬不留。是个不折不扣的大魔头。”

　　“是吗？”李云飞不屑道：“用毒的人永远也不能成为强者。就算他用毒再厉害。遇到一些百毒不侵的人，他也完蛋。像我这样先天后期的人，已经能逼出世间大多数毒了。他在我眼里也就是个小人而已！”

　　看这“毒秀士”的样子是不想解毒了。想让这两人就这么在擂台上死。好让这里的人都知道，他“毒秀士”的厉害。


第二百一十六章：这才是魔道中人

　　那彪形大汉和那宋应林也是狠人。看见这“毒秀士”郑文中说什么也不给自己解毒。相视一眼，同时向郑文中冲了过去。宋应林手持双鞭就猛的向郑文中砸去，而那彪形大汉抄起自己手中的金背大砍刀就砍向郑文中的胸口。

　　两人这一拼起命来就什么都不顾了。招招不离这“毒秀士”郑文中的要害。他们要在自己中毒死掉之前把这“毒秀士”干掉！这“毒秀士”要是说起用毒来。这整个会场里都找不到一个能比他强的人！可是，要是说到武功来。他就不行了。

　　宋应林和那彪形大汉武功都不算太好，可是，他们俩比起那“毒秀士”郑文中那可就强多了！逼的那郑文中是左闪右避，又要躲着宋应林的双鞭，还要躲着彪形大汉的金背大砍刀。搞的他是手忙脚乱，片刻不能停。

　　眼看着“毒秀士”郑文中身上的文士服都被彪形大汉的刀气砍得是乱七八糟。身上到处都是血痕。他也知道这两人能在毒发前把自己干掉，所以，他只能一边躲一边喊道：“你们两个不要命了？你们杀了我，谁给你们解毒！”

　　宋应林手中双鞭猛的砸在了“毒秀士”郑文中的肩上，把这郑文中砸的是肩骨断裂。口中发出一声凄厉的喊声，然后道：“先别动手！你们杀了我，你们就完了。这整个会场里除了我没人会解你们身上的毒。你们不能杀我！”

　　宋应林迟疑了一下，但是那彪形大汉好像根本就不在乎自己的性命一样。人一跃起。双手持刀猛的向郑文中的头顶劈去。好像想把郑文中一刀劈死！杀人越多的人越怕死！郑文中一个懒驴打滚，躲过彪形大汉的这一刀，然后气喘吁吁道：“你真的不怕死？”

　　这彪形大汉手持金背大刀接着攻向郑文中，一边砍一边道：“你既然不想给我解毒！那我就在临死之前把你干掉！这样我既报了仇。而且在黄泉路上我也不孤单！”

　　郑文中看见自己遇到两个不怕死的人，中了毒还敢运功来砍自己。只好举起手来道：“好，好，好。你们且慢动手！我把解药给你们！大家同是魔道一脉的，为什么要打生打死的呢？”

　　这彪形大汉走了过去手中的刀架在郑文中的脖子上道：“马上把解药交出来。要不然，我手只要一抖。你的小命就没了。”

　　郑文中咽下一口口水，然后轻轻把架在自己脖子上的刀移开了一点。然后从怀里掏出一瓶药。递给这彪形大汉，然后一脸媚笑道：“我们都是魔道中人，这解药我也给你了，你总该把这刀拿开了吧？”说完伸手想把脖子上的刀移开。无论是谁，脖子上有这么一把刀，他都会害怕！

　　这彪形大汉猛的一睁眼道：“我怎么知道，你这解药是真是假？要是假的，我岂不是把你放跑了？”

　　郑文中媚笑道：“我怎么敢呢！两位兄弟都是豪爽的人。我们又没有死仇。只是有点小矛盾而已！我们就把这矛盾揭开吧！”

　　彪形大汉用牙咬开瓶塞，然后把后半边含在嘴里，倒出一颗药，仍给宋应林，道：“兄弟，你先吃一颗，万一是毒药，我马上就把这郑文中的头砍下来！”

　　宋应林拿着手中的这颗药，不敢吃下肚，他当然害怕死了。这万一要是颗毒药，那他可就真的去见阎王了。宋应林眼睛一转，对这彪形大汉道：“兄弟，还是你先吃吧！万一是毒药，我就把他的脑袋打碎！”

　　彪形大汉好像一点心机都没有，接过药一口吞了下去。片刻，这彪形大汉常舒了一口气道：“是真的！我内功运转已经正常了！这解药真灵！”

　　郑文中媚笑道：“两位兄弟。我就说是真的吧！现在你们能放过我了吧！”说完伸手想要把宋应林的双鞭举起来。宋应林笑了笑道：“既然是真的话，那我就……”话没说完手中双鞭猛的砸在郑文中的脑袋上，只一下就把这郑文中的脑袋砸的碎开了。脑浆崩裂，死的不能再死了！

　　彪形大汉惊呼一声道：“你干什么？”

　　宋应林笑了笑道：“这‘毒秀士’心狠手辣，用毒又是出神入化，我们得罪了他。他一定不会就这么完了的。他会寻找机会把我们毒死！现在我把他打死了，就是以绝后患！记得，这郑文中毒杀的那一家八十三口，就是因为那家的仆人对他不怎么尊敬，他就把人家一家包括仆人，侍女八十三口全部毒杀，一个不留。我们可比那人得罪他狠。他只要一有机会就会杀掉我们泄恨！”

　　彪形大汉点了点头道：“你说的有礼，只是，我们说好了只要他把解药给我们，我们就放了他的。我们这样不守诺言。这样不好吧！”

　　“没有什么不好的。对付他这样的人，就不能和他讲诺言。他这样的人死有余辜！”宋应林踢了踢郑文中的尸体，刚想说话，突然一捂胸口道：“快，快把解药给我呀，我毒发了！”

　　那彪形大汉急忙道：“你毒发了。我把解药给你！”说完把手中的瓶子口对准地上把所有的解药都倒在了地上，然后一脸无辜道：“哎呀，解药都倒出来了！这该怎么办呢！”

　　宋应林脸色大变，这解药就是他的命啊。一咬牙就向解药扑去。这彪形大汉一脚踩在所有的解药上，然后道：“我帮你捡！”然后脚还用力的踩了踩。这下子，所有的解药都化作烂泥，再也没有用了！

　　宋应林咬着牙道：“你……你……你到底想干什么？”

　　彪形大汉更加无辜道：“我在帮你捡药啊！只是我没怎么注意而已！这下子，你没有解药了，你该怎么办呢？”

　　宋应林恶狠狠的看着这个彪形大汉道：“好狠的人！我算是看走眼了。本以为你是个豪爽的汉子！没想到，你才是最狠的！”

　　彪形大汉不屑的笑道：“哈，哈，你别忘了，我们可不是什么朋友！只是，我们为了解药被迫联手而已。其实我们还是敌人呢！”


第二百一十七章：谁死

　　今天大年初一，白云在此祝各位朋友，万事如意，合家欢乐。白云初次写书，有所不好的地方，各位兄弟还请海涵。也在此谢谢诸位兄弟们这近半年的支持，就是有你们的支持，白云才能走下来，希望大家还能继续支持白云！白云万分感谢！！

　　宋应林一手捂着胸口，一手颤抖的指着那彪形大汉，猛的喷出几口黑血，人整个瘫软在地上，用一种虚弱的声音，道：“没想到我竟然看走了眼，你……你好狠的心！”

　　这彪形大汉，脸上露出一丝得意的笑容，道：“你知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”宋应林看起来已经奄奄一息，但是，就是不咽下这口气，也许是想死个明白吧！

　　彪形大汉大笑道：“我是谁？山西杜阎王！听说过没有？”

　　这彪形大汉一开口说自己是山西杜阎王，擂台下一片哗然！都不敢相信的看着这彪形大汉。好像这山西杜阎王有很大的名头一样。连李云飞旁边的宋师道都惊呼了一声。

　　李云飞转头看向宋师道，问道：“这山西杜阎王又是什么人？连你这个宋阀的少阀主都这么惊讶？莫非是什么了不起的人物？”

　　宋师道长呼出一口气道：“这山西杜阎王说起武功来，只能算是个好手，绝对算不上是什么顶尖高手。只是，听闻此人的奸猾似鬼，出了名的小人！只是没想到。他竟然是这副样子！我还以为是那种矮小瘦弱的人呢？没想到竟然是一副彪形大汉的样子！”

　　这时候，场中的宋应林却是连连点头，道：“好……好……好，能死在你山西杜阎王的手里也不冤枉！江湖只知道你的敌人都莫名其妙的死了！我想，他们都是被你这副豪爽的样子骗了！今天，这里这么多人。你的样子一定会传遍江湖，我看你下次怎么再骗人！”说完，人咽下最后一口气。瘫倒在地上，死了过去！

　　石青璇叹了口气道：“没想到，这人竟然就这么死了。他也太冤枉了！”

　　李云飞笑了笑道：“这些人杀人无数！死了也是死有余辜！何况，这宋应林并没有死，他才是这几人中最奸最滑的一个！”

　　“这宋应林竟然没有死！”李云飞身边的人都一脸困惑的看着李云飞，这宋应林明明都已经咽下气了，怎么可能没有死？

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，道：“你们接着往下看好了，下面更加精彩！”李云飞说完这话就闭上了嘴，不再说话！其他虽然奇怪李云飞的话，但是都不敢多问。于是都睁大眼睛看着擂台中，想要看看这场大戏！

　　而场中这杜阎王看见宋应林已经死了，嘴角带着一丝不屑的笑意，然后，看着擂台后面的绾绾道：“这场比斗算是我赢了吧！”绾绾娇笑道：“既然敌人已经死了，那当然是杜阎王你胜了！”

　　这杜阎王一脸的骄傲，走到宋应林的尸体旁边，一脚踩在宋应林的胸口，大笑道：“就你这点本事也敢和我斗。你这样的货色我不知道杀了多少了！我呸！”说完还朝地上的宋应林吐了口口水！然后就向台下走去。

　　这本来该死的宋应林竟然一跃而起，抄起手中的双鞭，猛的砸在了这杜阎王的背后。顿时，一声骨头碎裂的身音传遍整个会场。杜阎王一个不查，被这双鞭砸的半死，整个人无力的躺在地上！动弹不得！

　　宋应林大笑道：“像你这样的货色我才杀了不知到有多少呢！还敢来阴我，不知道你家爷爷我就是靠这个本事吃饭的！杜阎王！我呸！果然要去见阎王了！”

　　李云飞笑着对身边已经看呆的众人道：“怎么样！你们都没想到吧！这宋应林才是这群人中最阴险的人呢！”

　　石青璇呆了半响然后叹了口气道：“怎么会这样？怎么一个个隐藏的这么深？为什么都要把对方置之于死地呢？”

　　李云飞笑了笑，正色道：“这就是魔道！这就是魔道中人！正道的人即便是伪君子，谁又敢当着这么多人的面这么做？他们只敢背地里害人，谁敢当着这么多人面前害人？只有魔道中人才敢当着这么多的人面害人！”

　　就在李云飞感慨魔道中人的狠辣的时候，场中的杜阎王转过自己的身子，奄奄一息的向宋应林问道：“你明明中毒死了！为什么，还会没事？”

　　宋应林长笑道：“你刚刚给我的解药，我身上有！”说完，从怀里拿出一粒解药道：“看见没有，这解药我有！当你把解药仍给我的时候，我就知道了，那‘毒秀士’郑文中根本就没下什么厉害的毒！要是什么厉害的毒的话，我们怎么可能还有机会追着他打，恐怕早就死了。当我看到解药的时候，我就不再害怕，因为我身上有几颗解毒丹！你们都知道，那‘毒秀士’郑文中是个用毒高手。可是，你们不知道的是，我也会用毒，虽然比不上‘毒秀士’，但是，也不比他差到哪里！所以……”

　　“所以，你根本就不在乎这解药！”这杜阎王冷冷的看着宋应林，道：“你根本就是装的！可是，我之前并没有和你闹翻，你为什么要这么提防我？”

　　宋应林哈哈大笑道：“你忘了你刚刚说的吗。我们是敌人啊，我怎么会对我的敌人放心呢！就算你刚刚把解药给我，我也会趁机偷袭你的。因为，我并没有必胜的把握，就算我赢了，我也会受到不轻的伤！所以，我就装成中毒死去的样子，这样你就放心了。”

　　杜阎王点点头道：“我死的不冤，你心计这么深。我比不上你万一，杀了我吧！我想，这擂台下的众人都看透了你的为人，再出手，都不会留情，我相信你也会死在这擂台上的！”

　　宋应林手持双鞭走到杜阎王的身边，道：“这就不要你关心了，安心的死吧！杀了你以后我就下了擂台，不再比斗！我想，这阴葵派能护我周全吧！”说完一鞭子砸在杜阎王的头上，杜阎王顿时，脑袋开花，死的不能再死了。


第二百一十八章：寇仲出手

　　擂台下的众人一阵感慨，谁也没想到，这宋应林竟然有这么深的心机，最后获胜的竟然是他，众人都凝视着宋应林，心中暗暗下定决心，要是什么时候和这人交手，一定要杀了他，不能留取后患！

　　宋应林心机如此之深，怎么会不知道这些人的想法，马上笑着对擂台后的绾绾，道：“绾绾姑娘，我刚刚和这两人交手，受了伤，这场比斗我就不参加了，还请把我的名字划掉吧！”

　　绾绾一脸奇怪的问道：“你什么意思？难道你不打算争这魔道盟主之位了？这位子可是万人之上的位子！你就这么放弃了？”

　　宋应林苦笑着摇摇头道：“不是我想要放弃，只是，我不得不放弃！命比其他的都要重要！我不会争了！”说完宋应林跳下擂台站在那里，对周围的人说道：“我已经打算不争了。所以，大家还是不要把我当成敌人！”说完，静静的站在那里，不再说话！

　　李云飞点点头对身边的众人，道：“这宋应林武功虽然不出众，但是心思慎密，而且心狠手辣！要是你们谁和他遇到了，最好不要弄出矛盾，一但和此人交恶，立马下重手，杀了他！”

　　这时，祝玉妍跳上擂台，向擂台上的众人道：“各位都是我魔道中的大人物。基本上没机会聚在一起，我们这次聚在一起就是为了选出魔道盟主。但是，我希望各位最好不要下死手。要是这样下来，最后还能剩下来几个人！这样就有违我们的初衷了！我们可是为了要抵抗正道的威逼，要是我们都死光了，那我们不就是自找苦吃吗？所以，我在这里宣布，谁要是下了死手，就算他赢了，也不能继续参加争夺了！”

　　擂台下一个男子喊道：“那要是对方先下死手呢？我们难道就不能抵抗？”

　　“当然不！”祝玉妍笑道：“要是对手先下死手，那你们自然可以出手。生死不论！”

　　擂台下一片叫好声，之前一共上去几个人，转眼就死了两个，这死亡率太高了，吓的这擂台下的人都不敢上台来了，祝玉妍这规定一出来，顿时，几个人就跳上了擂台！

　　李云飞仔细的看着又跳上擂台的几个人，摇了摇头，这几个的武功真差。不说李云飞他们了，就是之前的宋应林都比这几个人强上很多！

　　李云飞看向寇仲，道：“小仲，你下去一趟，让这些人看看我们邪极宗的厉害！而且，你和人交手太少，武功虽然不错，但是，经验太少，正好在此和这些人交交手，加强加强自己的经验！”

　　寇仲一低头，道：“是，师傅。”人一跃而起，瞬间窜到了擂台之上，然后，一手提剑，一手攻向擂台上的几个人，这几个人又怎么会是寇仲的对手。躲闪不急，被寇仲一掌一个打下了擂台。

　　寇仲一抱拳，对擂台下的众人，道：“在下寇仲，哪位上来和我一较高低？”

　　擂台下众人一片哗然，这才刚刚开始，这邪极宗的人就出手了。寇仲可不像他们。他们没有后台。而寇仲可是李云飞的弟子。有李云飞这个绝顶高手在后面支持，谁敢上？

　　宋师道皱着眉头问道：“李兄！这才刚开始，你就让寇兄弟上场了。是不是有些早！毕竟……”宋师道虽然一直以来称李云飞是李兄。但是，因为他和寇仲年纪相差不大，一直以来也都是叫寇兄弟的。各叫个的。

　　李云飞一挥手，冷笑道：“不会，魔道高手大多都在这两派六道之中。这些擂台下的魔道中人，哼，不是我看不起他们。他们根本就没有丝毫机会！这次魔道盟主，只有可能在我和‘邪王’之中选出。其他人想都不要想。就连‘阴后’都放弃了。他们还想争！我只是不想看着这些人在这里浪费我的时间！”

　　擂台上寇仲站立在上面，下面一片寂静，都没有人敢上去。李云飞的实力他们都知道。不要说李云飞了，他们练寇仲都打不过。

　　“邪王”石之轩看了看李云飞那边，冷冷的笑了一声，对身后的侯希白道：“希白，你上！不能让其他人小看了我！”

　　侯希白点点头，站起身子，飞到擂台之上。站在寇仲的对面。侯希白在魔道中的名气，地位不低。一上台，就引起擂台下的一阵讨论，擂台下的一名男子对身边的人道：“看见没有。这就是那‘多情公子’侯希白！这下子那寇仲危险了！”

　　他旁边的人点了点头道：“没错。这侯希白可是中原年轻一辈的四大高手呢！这下子，这寇仲一定不是他的对手！”

　　这两人前面的一个中年男子转过头来，奇怪道：“中原年轻一辈的四大高手？哪四个人？我怎么不知道？”

　　一身穿紫色衣服的男子凑了过来，笑道：“你可真是孤陋寡闻。这年轻一辈的四大高手，据说武功之高，已经可以和老一辈的高手相媲美了。他们就是‘多情公子’侯希白，‘影子刺客’杨虚彦，‘圣女’师妃暄和‘魔女’绾绾，四个人！这四人武功之强已经能威胁老一辈的高手了！”

　　“那李云飞呢？”那中年男子一脸疑惑的问道：“不是江湖上传说，这李云飞武功绝顶，天下无双！怎么连这四大高手都没有排上？这……”

　　这紫衣男子大笑道：“说你孤陋寡闻，你还真是的。这李云飞自从打败‘邪王’杀掉四大圣僧中二个以后，就再也没有人把他和年轻一辈的人比了。他早就号称魔道第一高手！声威直逼‘邪王’。这次魔道盟主，李云飞和石之轩两人机会最大。其他人……恐怕都不要想了！”

　　周围人一阵点头。而擂台上侯希白和寇仲已经开始凝视对方。寇仲一手提剑，侯希白挥动着手中的扇子！两人都谨慎的望向对方。都不动手！虽然寇仲没有江湖四大高手的名号！但是算起来武功绝对不低，也只比侯希白差上一点！要知道，高手交手，这一点也确实不算什么！


第二百一十九章：寇仲绝招

　　寇仲和侯希白两人都谨慎的看着对方。都没有动手，他们都知道对方是个高手，所以不敢先出手，怕被对方找到自己的破绽。两人就这样你盯着我，我盯着你，手都紧紧的握住自己的兵器。

　　擂台底下一片寂静无声，不敢打扰这两个高手动手。过了不知道有多久，寇仲眼神一闪，脚猛的一跺地，身形一窜，手中宝剑已然出手，直刺向侯希白。寇仲首先坚持不住。他先动起了手来。

　　侯希白手中扇子一扬，挡住了寇仲刺来的宝剑。寇仲得势不让人，手中宝剑不断挥舞，剑剑不离侯希白的要害！侯希白手中扇子不断的挡住寇仲的攻击。

　　寇仲虽然占据先手，占据上风，但是侯希白也不简单，手中白玉扇不断的防住寇仲的攻击。而且渐渐的开始反击起来。寇仲眉头紧皱，知道自己如果还是这么攻击下去，早晚后功力耗尽，而侯希白正好能趁着寇仲攻击的时候，以逸待劳。等寇仲功力耗尽，他自然可以一战而胜。

　　寇仲发现自己根本就打不破侯希白的防御，身形一变，瞬间退后十余米。侯希白内力灌注白玉扇中。向寇仲攻去，扇子带着一股强烈的旋风向寇仲击去。寇仲明显感觉到扇子的威力，一咬牙，手中长剑向上一顶，“砰”的一声巨响，寇仲勉强的架住了侯希白的扇子，身下擂台上的青石板碎裂开来。寇仲的脚都陷入擂台之中。身体根本就没办法移动。

　　侯希白不断的输入内力进入白玉扇中。手中的白玉扇发出璀璨的白光，不断的向寇仲压去。寇仲猛的一跺脚。长剑向上顶去。脚下青石板顿时碎成一块块。向侯希白蹦去。还没靠近侯希白的身体就被侯希白的内力震的粉碎。寇仲的身形不变。一脚抬起就向侯希白下身踢去。

　　侯希白脸色一变，手中白玉扇一抬，人就快速退后，闪过寇仲的脚。寇仲趁机跳出已经成为一个坑的青石板外。看见侯希白没有趁机动手，松了口气。

　　侯希白怒气冲天，一指寇仲，喝道：“你……你竟然这样做，就不怕传出去丢了‘剑圣’的名头。”

　　寇仲一脸奇怪的看着侯希白，问道：“你这是什么意思？我干什么了。你这么生气！”

　　侯希白脸色铁青，显然是被寇仲气的疯了。断断续续道：“你……你刚刚竟然踢我那里！你……你怎么能这么干呢！我真没想到你是这样的人！”

　　寇仲大笑道：“你要知道，我们是敌人，我自然不会留情。你怎么会这么天真。刚刚我要是不这么干，我就输了。你以为我傻啊。”寇仲用一种鄙视的眼光看向侯希白，眼白都翻了出来。

　　侯希白眼中爆出血丝。刚刚他要不是躲的快，他恐怕就只能进宫去了。这让他这个号称“多情公子”的人把寇仲恨到骨头里了。所以，侯希白直接向寇仲冲了过去，手中白玉扇发出道道劲气。直射寇仲。

　　寇仲眼中露出一丝狡猾的眼神，原来他刚刚是故意踢侯希白的下体的，为的就是让侯希白生气。侯希白一生气，自然章法大乱。寇仲这样才能乱中取胜！

　　寇仲拿起手中的宝剑。迎上了侯希白，侯希白因为被寇仲气的发狂，所以扇法有些乱。寇仲趁机占据上风，剑剑不离侯希白的下体。把侯希白逼的只能被动防御。根本就不能反击，寇仲也丝毫不防御，一剑剑刺向侯希白的下体。

　　侯希白就要被寇仲逼疯了，他就算能在寇仲伤到自己之前伤到寇仲，可是寇仲也能在那瞬间击中他的下体，这根本就不是他能躲的。只要是男人，就算是没命了，也不能没有那东西啊！

　　侯希白身体被寇仲逼的不断后退，眼看就要后退到擂台下了。侯希白自知根本无法胜利，索性直接跳下擂台，抬起手对寇仲冷笑道：“寇兄今天所作，我记在心里。有召一日，希白必会厚报！”说完，走到“邪王”石之轩面前低头道：“徒儿给师傅丢脸了。寇仲他根本就不是我的对手！我……我……”

　　石之轩冷冷的看着侯希白，淡淡道：“没有什么他不是你的对手！输就是输，无论他用什么手段赢了你，他都赢了，你都输了。输了，下次赢回来，我不希望，再听到你的解释，回你自己的位子坐好。”

　　侯希白恨恨的看了寇仲一眼，坐回自己的位子，侯希白的心中冲满了恨，自己打不过李云飞就算了，毕竟自己不是李云飞的对手，两人差距太明显了。可是，自己明明能打得过寇仲，却被寇仲用这种手段赢了自己。侯希白眼都红了。

　　徐子陵一脸奇怪的向李云飞问道：“师傅，小仲明明都攻击不到侯希白的下体，那侯希白怎么给吓成那样？还自己跳下擂台。要是我，我也不会输那么惨！”

　　李云飞摇摇头，笑道：“寇仲这招确实很厉害。你想想，一个人不断攻击你的下体。哪怕是他攻击不到，你就不怕万一真的被那一剑刺中吗？要是这一剑刺中了。恐怕就只能进宫里当太监了。给你你不怕？”

　　徐子陵点了点头，哪怕是和别人玩闹的时候，有人装着打向自己下体，自己也会忍不住挡着，何况寇仲还是用剑的，剑上还有劲气。这要真是碰到了，恐怕想死的心都有了！

　　宋师道插嘴道：“那侯希白也可以这么做啊。他也可以攻击寇仲的下体啊！那样，不就可以解了寇仲这一招吗？”

　　李云飞摇摇头，笑道：“不会的！侯希白自命‘多情公子’，文雅之人怎么会学寇仲攻击别人下体，那样他就不是‘公子’了。所以，他绝对不会学寇仲这样做的！”

　　宋师道点点头，顿了顿道：“那他输的也太冤枉了吧！这要不是在擂台上的话？”

　　李云飞笑了笑道：“对，这是在擂台上。这要不是在擂台上的话，寇仲这招就没有用了。侯希白可以一直防守，等到寇仲动作慢下来，再求他法！何况，侯希白也知道自己根本就不能成为魔道盟主。所以，他很干脆就认输了。哼，他很有自知之明！”


第二百二十章：李云飞动手

　　寇仲一脸骄傲的站在擂台上喊道：“下一个谁来？我都接着！”他刚刚打赢了那个号称四大青年高手的侯希白，当然有些骄傲！寇仲一直以来都不是个谦虚的人，从小到大都被别人看不起！终于当着这么多人的面扬眉吐气了。

　　石之轩脸色不变，好像没有听到寇仲的话一样。眼睛看向“影子刺客”杨虚彦！杨虚彦会意的点了点头，抄起手边细长无比的剑，快步走向擂台。淡淡的站在寇仲面前，神情不变！

　　寇仲双眼死死的盯着杨虚彦，杨虚彦曾经暗地里刺杀过李云飞。还差点得手了，当时徐子陵和寇仲都在旁边。寇仲记得当时杨虚彦偷袭的那一剑，那一剑的巧妙，精密，和杨虚彦对时间的把握都完美无瑕。要不是李云飞的武功比杨虚彦高出太多，恐怕李云飞就被那一剑干掉了！

　　寇仲当初在云飞身边看见了杨虚彦那惊艳的一剑。怎么会不知道这杨虚彦绝对比侯希白要可怕的多。杨虚彦练得可是杀人的剑法。

　　杨虚彦淡淡的看着寇仲，神色很平静，根本就没有丝毫紧张的样子，看样子，他应该已经看出来寇仲的内力耗费很多，根本就不是他的对手。

　　杨虚彦轻抚手中宝剑，淡淡道：“你的本事我知道，别说你刚刚和侯希白交手耗费了你很多功力。就算是你现在内力完好，你也绝不是我的对手！虽然，我和侯希白都是这所谓的四大青年高手之一。可是，侯希白的实战经验实在是太少了。”杨虚彦眼里带着一丝不屑。他根本就看不起侯希白。这样一个养尊处优的人，怎么可能和他相提并论！

　　寇仲没有理杨虚彦，手中宝剑指着杨虚彦道：“不要再废话了。你当时偷袭我师傅，没有成功，竟然连交手都不敢，转身就逃！现在还这样和我说话！我就看看你不偷袭人有什么本事！”

　　杨虚彦轻笑了一声，道：“我只是个刺客，刺客就是这样，一击不中，转瞬千里！我明知道自己不是‘剑圣’李云飞的对手，那我为什么自找苦吃！”杨虚彦一指擂台下的侯希白道：“他就是不知好歹的一个，明知道自己不是李云飞的对手，还找李云飞动手。结果，哼……”

　　寇仲猛冲过去，手中宝剑不断变化。一剑剑刺向杨虚彦，杨虚彦身形不断变化，竟然躲开了寇仲的攻击，就好像在水中的鱼一样。滑不留手，寇仲根本就打不中他，就算是寇仲的功力再高。打不中人也没有办法啊。

　　寇仲一咬牙，剑速又快了三分，道道剑气冲向杨虚彦，杨虚彦一抬手中的长剑，击溃寇仲击向自己的剑气，然后，攻向寇仲。好快，好诡异的剑，侯希白和杨虚彦是一个师傅，但是侯希白的扇法正大光明，而杨虚彦的剑法却是诡异莫名。他的剑总能在不可能出现的地方出现。

　　寇仲从来都没有见过这样的剑法，根本就没法抵挡，被逼的手忙脚乱，虽然避开了杨虚彦的大部分攻击。但是还是被杨虚彦的剑伤到了。寇仲只能节节败退。慢慢的熟悉杨虚彦的剑法。连还手的机会都没有！

　　“师傅！让小仲认输吧！”徐子陵看着寇仲被杨虚彦的剑气不断击中，急忙对着李云飞道：“小仲不是他的对手！杨虚彦的剑法实在太诡异了。根本就不是他的对手！这样下来……这样下来小仲很危险！”

　　李云飞皱了皱眉道：“你和寇仲一样，你们的实战实在是太少了，这样下去不行！正好趁着这个机会让你们多打几场，积累点经验！寇仲一直以来都很聪明。要是他撑不住的话，他会认输的！”

　　就在徐子陵和李云飞说话间，场面发生了变化，杨虚彦快速退后，然后快步上前。手中的剑分开寇仲挡住的剑，刁钻的刺向寇仲的喉咙，这剑根本就没有丝毫留手的意思。直挺挺的刺向寇仲。他就是想要杀掉寇仲。

　　李云飞怒从心起，这是不给他面子啊，杨虚彦根本就是赤裸裸的打自己的脸。李云飞一手拍向身下的椅子，手中剑已瞬间出鞘，人带着剑就飞向擂台，嘴里大喊：“大胆，杨虚彦，你想找死！”

　　石之轩看见李云飞一跃而起，身形变化，运起幻魔身法，身子就向擂台射去，杨虚彦看见李云飞竟然出手，也不敢继续刺向寇仲，身形不断的后退，李云飞去势不变，剑直刺杨虚彦，杨虚彦忙把手中的剑竖起，直接挡住李云飞刺过来的剑，李云飞去势不断，一剑击断杨虚彦挡住自己的剑，继续刺向杨虚彦。杨虚彦不断退后，但是根本就躲不过李云飞的这一剑。

　　眼看李云飞的剑就要刺进杨虚彦的身体，石之轩身形出现在杨虚彦的身边，一掌打向李云飞击向杨虚彦的剑。一阵钢铁交接的声音，石之轩已经挡住了李云飞的攻击。

　　杨虚彦刚想松一口气。李云飞手一伸，一掌打在杨虚彦的胸口。杨虚彦应声飞了出去。嘴里喷着一口血，重重的落在擂台下面。

　　李云飞的耳边传来系统的声音，恭喜编号2112完成任务15：击败：“影子刺客”杨虚彦，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　李云飞现在也管不到这个声音，石之轩看见李云飞竟然一掌把杨虚彦打飞出去，也怒火冲天，一掌打向李云飞，道：“李云飞，你竟然杀了虚彦？就算寇仲和他动手吃了亏。你也不能下死手啊！”

　　李云飞转过身子接住石之轩的一掌，道：“‘邪王’要是想和我在这里一决高下，我乐意奉陪！杨虚彦是你的徒弟，你和我是有仇，但是，大多是你找的事！你竟然叫你的徒弟下杀手杀我弟子？你也太过分了！”

　　石之轩这时看见杨虚彦从地上爬起来，知道杨虚彦没事，气也消了不少，知道自己理亏在前，向李云飞一拱手，道：“虚彦练的就是杀人的剑法，已经习惯，刚刚虚彦应该是习惯使然。我石之轩要想杀谁！也不会趁这时候动手！这局就算我们输了！”


第二百二十一章：安隆

　　李云飞淡淡的看着石之轩，道：“不必如此！这局就算寇仲输了。我李云飞还不是那种输不起的人！”李云飞看了看身后寇仲，接着道：“寇仲！走吧。你不是杨虚彦的对手！”

　　寇仲点了点头，躬身对李云飞道：“师傅，我先下去了！”李云飞点了点头，没有说话，寇仲看也不看石之轩一眼，跳下擂台，径直走向邪极宗的位子。

　　李云飞笑着对石之轩道：“我想‘邪王’不会现在就想和我分个高低吧！那样，你就不怕被人占便宜？”

　　石之轩看着李云飞，道：“你又是什么意思？”

　　李云飞笑了笑，道：“我们交手，要想分出胜负，必有一伤，所以，我们还是等最后的时候再来比个高低吧！如何？”

　　石之轩点点头，道：“那就如你所说，等最后，我们再比一场！”说完走下擂台，对着他的两个徒弟，道：“我们走，这里没什么可看的了。等第三天再来吧！”说完，转身就往阴葵派的驻地走去！

　　李云飞看见石之轩已经离开，这里也没有什么意思。于是，也走了回去，对众人，道：“我想回去修养，修养，等待三天后和石之轩的一战！你们是和我一起回去，还是在这里接着看呢？”

　　徐子陵，寇仲，宋师道和跋锋寒四人站起来道：“我们想在这里继续看看，就不忙回去师傅（李兄）还请自便！”

　　李云飞点了点头，看向单婉晶，商秀珣和石青璇，她们三个道：“这里太血腥了，一点意思也没有。我们不想看，就和你一起回去吧！”

　　李云飞点了点头，带着单婉晶，商秀珣和石青璇回到了阴葵派的驻地，然后，对着几人道：“三天后，我要和石之轩交手，现在我闭关调息，争取在三天后争夺这魔道盟主之位！你们……你们就先回自己的房间吧！”说完，李云飞就回到房间，关好门，拿出打赢杨虚彦得到的秘籍。是一套李云飞听都没有听过的秘籍《补天诀》。

　　李云飞翻开秘籍，秘籍化作一道白光，注入李云飞的脑袋。然后，李云飞就沉浸在这秘籍之中。良久，李云飞睁开双眼！这《补天决》终于修炼成功了！

　　李云飞微笑着打开自己的属性：

　　编号2112：空间称号：“剑仙”。大唐双龙传世界称号“剑圣”、称号加成：威慑武林人士。影响：在空间和大唐双龙世界中都有着广大的影响力。击败“邪后”祝玉妍，接任邪极宗宗主之位。获得“魔帝”称号。击败“邪王”石之轩，杀死四大圣僧之二，魔道之中声望大涨。于宋缺交手。宋缺肯定你的武功。江湖上声望大涨！

　　内功：明玉功10级（满级），移花接木9级，不死印法4级，天魔策：天魔功法1级，子午天罡1级，紫气天罗1级，紫血秘法1级，花间游1级，白莲法决1级，补天阁1级。（集齐天魔策会悟出道心种魔功法。）

　　轻功：凤舞九天9级。

　　剑法：飞仙剑法9级。狂风快剑10级（满级）地剑剑法2级。

　　掌法：虎爪绝护手9级。

　　兵器：七星龙渊剑。寒冰玉虎爪。

　　衣服：白羽衫。

　　头饰：阴阳冕。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：健康。

　　七卷了，已经得到七卷天魔策了。只剩下最后的五卷了。李云飞满意的点了点头，他现在发现自己的内力早就到了顶点，他也知道，自己就算是再努力，这内力也不会再有突破，他本来就不是那种逆天级的人物，这内功心法，只有等集齐天魔策，获得那《道心种魔功法》了。《长生诀》虽然厉害，但是实在是太虚了。剑法虽然有三套，但是，他最厉害的还是《飞仙剑法》可是《飞仙剑法》他根本就不能练至圆满。这还得回去问问引导者！

　　李云飞闭上眼睛继续调息，他要用最好的状态和石之轩交手，石之轩已经知道他所有的后手，再交手，就不可能这么容易就能赢的。

　　过了不知道有多久，敲门声响起，门外传来单婉晶和商秀珣的声音“云飞，时间到了。今天你要和‘邪王’交手。不能去晚了！”

　　李云飞站起身子，眼中闪过一道金光。和石之轩交手不止一次，他虽然厉害，但是李云飞却不怕他，今天只要赢了石之轩，那他就是魔道的盟主，统领天下魔道，他的那个剧情任务就能完成，这任务李云飞是势在必得！

　　李云飞推开门走了出去，寇仲，徐子陵，宋师道，跋锋寒，单婉晶，石青璇都站在门前，等着李云飞的出现！只有石青璇不见踪影，想来，她知道李云飞要和她父亲交手，不好处现！

　　李云飞看着眼前的众人道：“我们走吧！”说完，大步的带着众人向比赛场走去。他已经调整到最好的状态，就等着和石之轩交上了。

　　到了比赛场，场地上已经人山人海，想来都知道李云飞要和石之轩交手，这魔道学者最强的两个人交手，早就吸引着众人的到来！

　　李云飞看了看端坐在自己宗主宝位上的石之轩，然后坐了下来，马上要和石之轩动手了，李云飞很是兴奋。他现在充满了信心，一定能打赢石之轩。

　　石之轩看见李云飞出现，眼中闪过一道白芒，然后，朝天莲宗的“胖贾”安隆看了看。做了个手势！

　　这安隆看见石之轩朝自己做了个手势，马上站了起来。一步跳到擂台之上，躬手对李云飞道：“李宗主！听说你剑法超群。不知道能不能让在下见识一下呢？在下可是久仰多时呢！”

　　李云飞眉头紧皱，这安隆怎么回事？为什么要在这个时候挑战自己，三天前，自己已经向石之轩邀战，这安隆现在向自己邀战，这是什么意思！

　　李云飞身后的宋师沉声，道：“李兄小心为上，这‘胖贾’安隆是石之轩手中的棋子，他早已经投靠石之轩，现在为的就是耗费李兄的内力，这样才能让石之轩胜率增加！”

　　寇仲一脸的气愤，对着李云飞道：“这安隆竟然石之轩的追随者！这石之轩实在是太卑鄙了。为了得到魔道盟主这位子，简直无所不用其极！师傅，现在你怎么办？不下场？”

　　李云飞摇摇头，道：“我要是不下场，那我就真的丢人丢大了，要想成为魔道盟主，又怎么能不接受别人的挑战？他石之轩做出这样的事情。我也不会让他占到丝毫便宜的！你们别忘了，‘阴后’可是我的盟友呢！”说完，李云飞站起身子，对“胖贾”安隆道：“既然安莲主想见识见识我的功夫，我也不好拒绝。那……便战吧！”

　　李云飞一跃而起，人在空中化作一道白光，瞬间便站在擂台之上，左手中宝剑没有出鞘。右手指着安隆道：“不过安莲主可能不知道，你还不配让我出剑，我就空手和安莲主过几招吧！”

　　安隆脸色狂变，不配让李云飞出剑，这简直是赤裸裸的鄙视。李云飞根本就没把他当成对手。安隆也自视甚高。他知道自己不是李云飞的对手，可是，李云飞竟然说不用剑，空手和他交手。这让他的脸面丢尽！

　　安隆也不再装着一副恭敬的样子，抬起手中的精铁算盘，指着李云飞道：“好……好，我就看看李宗主的厉害了。”说完手中算盘化作乱影攻向李云飞。

　　李云飞当然不怕了，安隆不知道，李云飞的爪功虽然比起剑法差了很多，但是，也不是安隆能对付的。右手上突然多出一副手套。这可是李云飞的另一套兵器——寒冰玉虎爪。这寒冰玉虎爪坚硬无比，便是神兵利器也不能割断！

　　李云飞一手拿着剑，另一手抓向空中的铁算盘，安隆不知道李云飞手中的寒冰玉虎爪刀枪不入，水火不侵。眼中露出一道寒光，空中的铁算盘去势又快一分，显然想一招把李云飞的手废掉。

　　李云飞嘴角带着一丝冷笑，也不留情，一抓狠狠的抓向空中的铁算盘。“当”的一声巨响，李云飞的手和安隆的铁算盘撞击在一起。发出一声巨响。安隆颤抖着双手不可思议的看着李云飞，这反震力把安隆的手都撞的发抖，可是李云飞的脸色竟然丝毫不见变化，他知道李云飞爪上功夫厉害，也知道李云飞手中的寒冰玉虎爪是件神兵利器。忙退后几步，看向手中的铁算盘。

　　只见安隆手中的铁算盘上出现四道清晰的爪印，这是李云飞刚刚抓上去的。李云飞这一爪竟然把安隆手中的精铁所做的铁算盘抓出四道爪印。安隆脸色都变了，这一抓要是抓在自己身上，恐怕，一下子就把他的身子给抓破了。

　　安隆咽了口口水，心中惊惧万分，可是，他也知道自己不能就这么认输了，那样的话他根本就不能和石之轩交代，石之轩的可怕，安隆也是知道的。


第二百二十二章：赵德言

　　安隆朝李云飞拱了拱手道：“没想到李宗主除了剑法高深以外，爪功也如此不凡！安某失礼了……”安隆话音未落手中的铁算盘已经拿起，攻向李云飞。

　　李云飞仍是一手提剑，另一手迎了上去。接住安隆打过来的铁算盘，安隆的铁算盘不断的和李云飞的手撞击在一起，发出一声声巨响。

　　安隆的手被震的发麻，但是只能咬牙坚持下去，他怎么说也是一派之主，要是就这么认输了，他也丢不起这个人！李云飞也有些惊讶，他本来是看不起这“胖贾”安隆的。安隆本是门八大高手之一。而李云飞曾经和另一个八大高手交过手，就是向雨田四大徒弟之首的尤鸟倦。李云飞本来认为那个尤鸟倦和安隆的武功差不多，现在看来这尤鸟倦比起安隆可是差远了！

　　安隆咬着牙狠狠的攻向李云飞。而李云飞却是轻轻松松的敌住了安隆。安隆双眼猛争，一手拿着铁算盘猛的砸向李云飞，另一只手上劲气四散，攻向李云飞的胸口。

　　李云飞嘴角露出一丝笑容。一手猛抓的抓住安隆手中的铁算盘。另一只拿剑的手，握着剑就撞上了安隆的攻向自己胸口的手掌。片刻，李云飞就紧紧的抓住了安隆手中的铁算盘。无论安隆怎么用力，算盘纹丝不动。

　　安隆看见自己的算盘被抓住，连忙松手，人瞬间退后十余步。然后看向李云飞，李云飞拿起安隆的铁算盘看了一眼后，扔在一边。看着安隆伸出手指勾了勾。然后一脸无所谓的说道：“安莲主的本事不止这点吧？不要藏着掖着了！也让我开开眼界！”

　　李云飞的无所谓的语气惹恼了安隆，安隆虽然投靠了石之轩，但是一直以来石之轩都给足他面子！安隆也有自己的骄傲，而现在竟然被李云飞看不起！这让安隆心中充满了怒火！

　　安隆猛喝一声，身上锦衣瞬间爆开。露出了里面的紧身劲装。而安隆的身形竟然突然间大了不少。看样子是用了什么秘技，提升了自己的功力。

　　李云飞长笑一声，道：“好，安莲主就尝尝我的爪功吧！”李云飞说完话，把手中的剑往地上一插，另一只手上就多了另一只的寒冰玉虎爪。双手一伸，就攻向安隆。

　　安隆眼中带着一丝寒光，手上也多了两只精铁爪。看来这安隆真正的武功是这爪功了！李云飞手上的寒冰玉虎爪和安隆手上的精铁爪撞击在一起，发出“当”“当”的声响。

　　李云飞的手越来越快，安隆的手也越来越快。渐渐的，安隆的已经跟不住李云飞的手，身上被李云飞的手爪抓的遍体鳞伤。但是安隆虽然张的很胖，但是身法也着实不凡。虽然被李云飞抓到，但是也都是一些皮外伤而已。没有伤的很重！

　　安隆咬紧牙关，死死的坚持着。而李云飞渐渐有些不耐烦了，手的速度又快了几分。这下，安隆坚持不住，左臂被李云飞一抓抓住。手一转，安隆的左臂应声而断。

　　安隆也是条汉子，手臂被李云飞拧断了，竟然连声音都没有发出来。只是身形退后几步。捂着断掉的胳膊，淡淡的看着李云飞，道：“李宗主好功夫，在下不是李宗主的对手，我输了！”说完向石之轩看了一眼，然后走回自己的位子！

　　李云飞的耳边又传来系统的消息：恭喜编号2112完成任务11：击败“四川胖贾”安隆，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　李云飞想了想就是不明白，这安隆的武功绝对不差，为什么给的任务积分这么少。而绾绾的任务积分都是安隆的一倍了。绾绾的武功虽然很高，但是比起安隆还是差一点。李云飞不知道这是为什么，也许绾绾比安隆有名吧！

　　石之轩皱着眉头看了看李云飞，他没想到，自己派去耗费李云飞体力的安隆竟然这么没有。这么简单就被李云飞打败了。根本就没有耗费李云飞什么体力，这样的话，他的计谋就失败了。石之轩想了一下，向自己旁边的“魔帅”赵德言打了个手势！

　　赵德言看见石之轩向自己打了个手势，点了点头，站起身子！大声道：“在下赵德言也想试试李宗主的功夫，不知道李宗主敢不敢呢！”

　　李云飞长笑一声道：“没想到，‘魔帅’赵德言也被‘邪王’收买，暗中臣服于‘邪王’之下！好，我就再试试你这‘魔帅’的厉害！”

　　赵德言脸色不变，手持长枪，大步走到擂台上，向李云飞施了一礼道：“我知道李宗主武功高强，但是李宗主太过年轻，这魔道盟主我虽然当不上，但是也不能让你这样年轻的人来当！我虽然不服‘邪王’石之轩，但是，他当总比你当好！”

　　李云飞点了点头，道：“既然你不服我，那我就把你打服，我魔道中人以强为尊！我就让你看看我的真本事！”

　　赵德言手持长枪，道：“那还请李宗主拔剑吧！”

　　李云飞摇摇头，道：“你虽然比那安隆强上很多，但是，打赢你，我依然不要用剑！我这一双手便能打赢你！”

　　赵德言大笑一声，把手中的长枪插在地上，从怀里拿出两只银爪，道：“然后，李宗主不用剑，那我也不用枪！我也用这两只手来试试李宗主的厉害！”

　　李云飞轻笑了一声，这赵德言好深的心机，李云飞知道这赵德言拿手的功夫就是这爪功，他的《归魂十八爪》比他的《百变菱枪》还要厉害，他用爪功完全是用尽了全力，而且这样如果他输了，还可以说自己没有用枪。有个好借口！

　　李云飞玩味的看了赵德言一眼，嘴角带着一丝嘲讽的笑容，没有说话。赵德言也是个聪明人，看见李云飞的笑容就知道李云飞已经知道他的真正本事是什么了！于是恼羞成怒大喝一声：“李宗主，吃我一爪！”手完手中的铁爪已经带着呼呼的风声抓向李云飞的天灵盖！

　　李云飞双手顶，挡住了赵德言打过来的手爪！顺势抓向赵德言的胸口。赵德言身形后退两步，伸手挡在胸口。李云飞的身法极高。看见赵德言后退两步，连忙追上，手继续抓向赵德言的胸口。

　　赵德言伸手击向李云飞的手上，李云飞避也没避，手上的寒冰玉虎爪和赵德言的银爪撞在了一起，然后又立刻分开，再撞到一起，然后再快速分开。这几个瞬间，李云飞已经和赵德言交手不下十个回合，竟然难分高下！

　　当然这是因为李云飞用的内力很少，没有用尽全力的缘故。只是这赵德言的爪功相当的出色。不比李云飞的爪功差到哪去！

　　李云飞长笑一声“好……好……好，真没想到，‘魔帅’的爪功如此了得，那我就不留手了。”说完，李云飞上前一步攻向赵德言。

　　赵德言立刻接住李云飞抓向自己的寒冰玉虎爪。两人手一接触，赵德言立刻向是被电打到了一样，退后三步才站稳脚步。李云飞也不才乘胜追击，站在原地冷冷的看向赵德言。

　　赵德言一脸不可思议，道：“怎么可能！你怎么可能有这么深的内力。你才多大？”

　　李云飞不屑道：“我打赢石之轩，你以为我靠的是运气？我杀点四大圣僧之二，你以为是运气？我和宁道奇打成平手，你以为是运气？我和‘天刀’宋缺打成平手，你以为又是运气？莫要被人当刀用？”李云飞也不想和赵德言结成大仇，于是劝了他几句。

　　赵德言转头看向石之轩，眼中带着一丝寒意，赵德言在草原上为“东突厥”的军师，对中原最近发生的事情并不知道。想来石之轩也没和他说自己输给了李云飞。所以，赵德言才答应石之轩帮他耗费李云飞的内力！他知道李云飞功夫很高，但是他也没想到李云飞竟然是宗师级的高手！

　　赵德言一咬牙，冷冷道：“我答应了人要耗费你的功力，答应了，我就会做到！来吧！”

　　李云飞当然知道这赵德言不是这种守信的人，他一定是看见李云飞和安隆交手用了不少体力，又和他交手再耗费一部分体力，石之轩就能夺到魔道盟主之位，相信石之轩一定答应了赵德言什么条件！

　　李云飞点了点头，道：“既然你不知好歹，那就不要怪我不给你面子了！”李云飞说音刚落，就两步上前，攻向赵德言。

　　赵德言忙接住李云飞的寒冰玉虎爪，但是又被李云飞一掌打退两步，他的内力比起李云飞差的太多了！李云飞也不用爪功，一掌掌打向赵德言。赵德言只能被动防御，被李云飞一掌掌打的不断退后。

　　赵德言被李云飞一掌掌打的退到了擂台边，就要举手投降。李云飞嘴角露出一丝残酷的笑容，双掌用力，双掌顿时打在赵德言的胸口，赵德言被李云飞这一掌打的凌空飞起，在空中喷出一口鲜血，重重的掉到了地上！


第二百二十三章：祝玉妍发狠

　　赵德言被李云飞这一掌打的凌空飞起，在空中喷出一口鲜血，重重的掉到了地上！李云飞站在擂台边淡淡的看着在地上连爬都爬不起来的赵德言，冷冷道：“你武功不错，不过比起我来还要差上很多！你看不起我，我又何尝看得起你？”

　　赵德言在地上匍匐了半天，终于站了起来，只不过看起来非常不好，脸色苍白，嘴角带着一丝血迹，用一种凝重的眼神看着李云飞，道：“我听人说你武功很高！我本来不相信的，你这般年纪，即便武功很高，又能高到哪去？真没想到，真没想到……”

　　李云飞笑了笑，连看也不看赵德言，手下败将而已没有什么值得他在乎的，石之轩嘴角露出一丝笑容，连连和两个高手交手，李云飞的体力怎么也不可能和之前一样。肯定不可能是完美的状态，石之轩的武功和李云飞本来就相差无几，这样子下来，李云飞就落入下风了！

　　石之轩站起身在，道：“李宗主，我们早已约好。要在今天决一胜负，争夺这魔道盟主的位子！来吧，之前我败在李宗主手下，却是心有不甘，我早就想再来和你讨教一番！”

　　李云飞冷哼了一声，石之轩为求胜利是不则手段，幸好李云飞也有后手。李云飞转过头看向祝玉妍，然后向祝玉妍点了点头，祝玉妍看见李云飞向自己点头，知道李云飞这是在要她出手。于是，站了起来，大声道：“慢着，我虽然是个女人，但是我也想当魔道盟主呢。还是让我先和‘邪王’分个高下吧！不知道李宗主能不能答应人家呢？”

　　李云飞大笑一声，道：“当然可以，‘阴后’的武功我也很佩服呢！”说完，对站在自己面前的石之轩笑道：“看来‘邪王’还是先和‘阴后’分个高下吧！”

　　石之轩冷冷看着李云飞，他没想到李云飞竟然和祝玉妍有着交易，祝玉妍竟然在这个时候找自己的麻烦。这下子石之轩又和李云飞站在了同一个起跑线上了！

　　李云飞走下擂台，坐在自己的位子上，一边看着石之轩和祝玉妍的交锋，一边调息。争取在石之轩打赢祝玉妍之前恢复一部分体力！

　　而祝玉妍现在已经站在擂台之上，她的脸上带着一丝报复的快感，只要能给石之轩带来麻烦的事情，祝玉妍都会不遗余力的做，何况现在李云飞和她已经商量好了！

　　石之轩也许是有愧于祝玉妍，见到祝玉妍站在自己面前竟然没有生气，只是淡淡的看着祝玉妍说道：“你为什么帮他呢？”

　　“我为什么不能帮他？”祝玉妍却没有这么客气，直接一句话顶了上去“我做什么要你管，你算个什么东西？”

　　石之轩苦笑了一声，道：“这么多年了，你还没有放下？”

　　“放下？”祝玉妍脸色扭曲，咬着牙，恶狠狠的说道：“你凭什么要我放下？你对我的所作所为，我要记着，永远的记着，哪怕到死，我也不会忘记。只要你想做的。我都会破坏。我虽然不是你的对手，但是，我就是拼个重伤！我也会把你打成轻伤！”

　　石之轩淡淡的笑了笑，道：“你恐怕没这么大的本事！”说完，手一伸接着道：“就让你看看我《不死印法》的厉害！”

　　祝玉妍大笑一声道：“好，我也让你看看《天魔秘法》的厉害！”说完，双手一推，就攻向了石之轩。而石之轩只是笑了笑，伸出双手接住了祝玉妍的攻击。

　　祝玉妍双眼迷离，一声淡淡的叹息声中，祝玉妍运起了《天魔秘法》中的杀招“天魔场”，顿时，整个擂台上陷入海啸之中。一阵阵海浪打向石之轩。

　　石之轩双手连连出掌，打算攻向自己的海浪。他知道这是祝玉妍的绝招“天魔场”，这招就是利用人的幻觉来击败对手。石之轩知道这击向自己的海浪是幻觉，但是，他不得不出手打碎海浪，如果放着不管，这海浪就会发挥威力，这才是“天魔场”的厉害之处，让人无可奈何。明知是假，也必须当做真的。

　　李云飞双眼紧紧盯着石之轩，没想到祝玉妍的武功竟然进步这么多，之前和祝玉妍交手的时候，幻觉绝对没有这么强！没想到，祝玉妍只是得到《天魔策》中的几卷，便强了这么多！

　　石之轩被祝玉妍的幻像所困，丝毫不着急，只是淡淡的说道：“没想到这么多年不见，你进步了这么多！”

　　祝玉妍大笑道：“今天，我就让你去见阎王！”说完，这海浪一浪大过一浪，好像要把石之轩吞下去一样！石之轩嘴角露出一丝笑容，轻轻道：“你还差的远呢！”

　　石之轩话音刚落，便长吟一声，顿时，石之轩的声音竟然盖过了海浪的声音。而海浪也化作虚无，擂台上又变成原样！

　　寇仲惊讶道：“这‘天魔场’竟然这么就给破了，这么厉害，怎么会这么简单就给破了？”

　　李云飞笑了笑道：“你们不知道，这招是‘天魔场’中的‘天魔音’，是一种音攻之法，祝玉妍的功力不够，天魔音覆盖全场，你们刚刚也看见擂台上一片海浪！这是因为你们也被这‘天魔音’所迷。要是，祝玉妍功力再进一步，那时候，只有自己想要攻击的对手才能感觉到这‘天魔音’，那时候，‘天魔音’才大成！现在祝玉妍还没有这么厉害！”

　　石之轩站在擂台上，仍是一副云淡风轻的样子，不说别的，光是这股定力就不是普通人能比的。

　　祝玉妍看见自己的“天魔场”被破，一把拔出手中宝剑。指着石之轩，道：“好，没想到我改善的‘天魔音’这么容易就被你破了。那你就试试我的《搜心剑法》。”说完，身形不断闪现，剑如同瀑布般涌向石之轩。

　　石之轩身形快如闪电，不断的闪过祝玉妍攻向自己的剑。而祝玉妍见到自己的剑连石之轩的身子都没有碰到，也不气馁，手中的剑竟然越来越快，满天都是祝玉妍的剑影。

　　石之轩运转《幻魔身法》，快速的避开祝玉妍的攻击，但是竟然不反击，只是闪避这祝玉妍的攻击。祝玉妍的剑有多快，石之轩的身影就有多快，擂台上竟然满是石之轩的残影，石之轩的身法竟然高明如斯，这点就是李云飞也稍有不如！

　　祝玉妍好像疯了一样，根本就不管自己能不能砍到石之轩，剑还是不断的向石之轩攻去。石之轩稍稍皱了皱眉，身形竟然变成了三个，围住了祝玉妍，祝玉妍愣了一下，停了下来。

　　祝玉妍停了下来，这三个石之轩才变成了一个。站在祝玉妍的身前，淡淡道：“你不是我的对手！下去吧，我不想把你打伤！”

　　李云飞不禁感慨万千，石之轩确实天纵奇才，竟然把身法练成这般模样，快速起来，竟然能有三道残影！不过这只是祝玉妍的身法不行，要是李云飞的话，绝对能跟的上石之轩的速度。那样几道残影都没有用！

　　祝玉妍脸色依旧是扭曲的样子，看起来说不出的诡异。她听见石之轩这么说，眼中仇恨的光芒闪现出来，冷冷道：“我不要你做好人，你这个人是什么样子的人，我知道的一清二楚，你认为你对我的伤害，这一句话就能弥补？”

　　石之轩叹了口气道：“我并不认为我对不起你。是的，也许我真的伤了你的心，但是，我并不这么认为，我已经够手下留情的了，你要是还是这样不知好歹的话，我只有……”石之轩本来半睁着的双眼猛的睁开，狠狠道：“我只有把你打下去！”

　　祝玉妍大笑道：“我就等着你把我打下去了。我武功虽然比你差，但是我不会让你好过的！”说完，手中的剑接着砍向石之轩。

　　石之轩这次根本就没躲，双手一合，猛的夹住祝玉妍的剑，双手一用力。“碰”的一声，祝玉妍手中的剑断成两半，石之轩在拧断祝玉妍手中的剑以后，手又猛的打在祝玉妍的手上。

　　祝玉妍手一松，这断了的剑也从手中掉了下去。石之轩得势不让人，向前迈了一步，一掌打向祝玉妍，祝玉妍忙的伸出双手，接住石之轩的这一掌，但是，祝玉妍的内力和石之轩的内力相差太多了。两人掌一相交，祝玉妍猛的喷出一口血，身体连连退后两步。

　　石之轩停在原地，淡淡道：“你输了！下去吧！”

　　祝玉妍脸上带着一丝疯狂，喊道：“我还没输，我还有《玉石俱焚》！”

　　石之轩脸色一变，道：“你不要命了？用那秘技，你会没命的。而且，就算你用了《玉石俱焚》，你也不杀不了我，我们武功相差太大了！”

　　祝玉妍咬着牙，狠狠道：“没试过，怎么知道我用了《玉石俱焚》还不是你的对手。今天，我哪怕是死了，也不会让你好过的。”女人疯狂起来是很可怕的。祝玉妍想用自己的命来换石之轩的命！


第二百二十四章：平分秋色

　　祝玉妍脸上带着一丝疯狂，她是真的不要命了。《玉石俱焚》是《天魔秘法》中的一招两败俱伤的功法，能把自己的内力增强一倍不止。但是只能坚持一炷香的时间，一炷香后就会经脉尽断而死。很是可怕！

　　正当祝玉妍要用《玉石俱焚》的时候，李云飞的声音传了过来“‘阴后’不必如此！剩下的就交给我吧！我会让你亲眼看到石之轩的失败的！”

　　祝玉妍死死的看了看石之轩一眼，然后，狠狠道：“石之轩，我会亲眼看着你失败的。你会一直一直的看着你，看着你输的！今天以后，你就是李云飞的手下了！”

　　石之轩不屑的笑了笑道：“如果是我赢了，你会服从我的命令吗？不会吧！现在赢了的人只是名义上的魔道盟主而已！我们要的只是一个名分而已。即便我真的输了，我也不可能成为李云飞的手下，最多只是尊崇！”

　　李云飞慢慢的走上擂台，向祝玉妍打了个眼色，祝玉妍点点头，走下了擂台。李云飞看着眼前的石之轩，心中一片感慨。没想到又要和他交手了。无论怎么说，石之轩都算是天纵奇才，即便自己侥幸赢他一次。那也只是侥幸而已，今天，石之轩设计于他。而他也设计了石之轩。输赢还犹未可知！

　　李云飞轻笑道：“石之轩，我们又要交手了！不知这一次谁输谁赢？”

　　石之轩脸色不变，淡淡的看着李云飞，道：“李云飞，拿出你全部的本事吧！我和你也交过几次手，互相也都知道对方的本事。你的武功我知道，我的武功你也知道。我没有自信一定能赢你，这也是我为什么要让安隆和赵德言两个人耗费你体力的原因，没想到，你竟然和祝玉妍合作了！我们现在也算打平了！”

　　李云飞摇摇头道：“你不知道，你有两个人，我其实也为你准备了两个人。”李云飞一指真传派的地方，笑道：“看见没有，真传派的辟尘是祝玉妍的人。我只是不想再费这些事情而已。魔道盟主的位子我拿定了！”

　　李云飞轻轻的拔出手中的七星龙渊剑，指着石之轩道：“石之轩，剑名七星龙渊剑。今天又要染你鲜血了！”

　　石之轩摇摇头，伸出双手道：“我一项不用兵器的。今天就用一次吧！”石之轩从怀中取出一副手套，戴在手上，道：“我这副手套是天山雪蚕丝所做，刀枪不入，水火不侵。今天是我第一次用。这天下只有寥寥几人能配我用这手套，你足够骄傲的了！”

　　李云飞大笑一声，手中剑就如同闪电般的出现在石之轩的喉咙处，石之轩身形不断后退，不断后退，一直退到擂台边，双手一合，竟然直接空手入白刃，夹住了李云飞的剑。

　　李云飞可不是祝玉妍，看见石之轩夹住自己的剑根本就不急，手一转，剑便从石之轩手中脱困而出。

　　李云飞不慌不忙，退后两步，手中的剑又焕发出光彩，就如同阳光般无声无息的出现在石之轩的身边，石之轩不断的挥舞着手掌不断的挡住李云飞的剑。

　　李云飞剑有多快，石之轩的手就有多快。无论李云飞身影出现在哪里，石之轩总能挡住。李云飞也不着急，所谓防久必失，石之轩不进攻，只防守，这样子根本就打不赢李云飞。所以，李云飞不急。

　　石之轩也不急，他现在就等着李云飞失误，只要李云飞失误一点点，他便可以抓住机会打赢李云飞。擂台上现在是剑影翻飞。石之轩周围全是剑影和掌影。这是李云飞和石之轩速度太快而留下的残影。

　　李云飞又手挥剑，左手趁机一掌打向石之轩，石之轩顺手一掌接住李云飞的手掌。两人手掌轻轻的撞在一起，没有发出一丝声音，但是两人却同时退后三步。然后又同时攻向对方。

　　石之轩和李云飞以前交手过两次，对对方的武功都有了解。所以，无论李云飞的剑出现在哪里，石之轩都能发现。然后挡住。最后，两人同时退后，凝视着对方！

　　“我们这样打下去，我想最少要打上个三天三夜吧！”石之轩淡淡的看着李云飞说道。

　　李云飞点了点头道：“不错，我们这样打下去也不是个头，你有什么办法？还是你想直接认输？”

　　石之轩皱着眉头道：“你知道我不可能认输的。我想如果你能认输的话，我们还是能谈谈的！”

　　李云飞哈哈大笑起来。“石之轩，你傻了吗？你认为我会投降，既然要打上三天三夜才能决一胜负，那我们就打个三天三夜吧！我就不信了，还不能分出胜负！”

　　李云飞手中剑又高高举起，直指石之轩，石之轩也谨慎的看着李云飞。怕李云飞像刚刚那样，一声不响就直接出手。李云飞手中的剑不断闪动。如绵绵细雨般攻向石之轩。

　　石之轩手顺势一划荡开李云飞手中的剑，人就闪到李云飞左边，一掌狠狠的打向李云飞的头部，好像要把李云飞的头打爆一样，李云飞身法不比石之轩差，身形一闪便躲过石之轩的手掌，人就像狂风中的一片树叶一样，不断在石之轩的周围出现。攻击着石之轩全身上下所以要害！

　　石之轩也运起了幻魔身法，身法丝毫不比李云飞逊色，竟然闪过李云飞所以的攻击，而且还能在这躲闪的过程中，不断攻击李云飞。

　　李云飞长呼一口气，剑上的剑气竟然又大上一倍，而剑速竟然也快上三分。漫天剑气冲天而且。直接攻向石之轩。石之轩一跺脚，人就向飞鸟一样，飞天而起，高高的跃起，然后双脚直直的踢向李云飞。

　　李云飞手中剑气冲天，直接攻向不断下落的石之轩。石之轩的脚和李云飞的剑交接在一起。然后僵持住。李云飞运起全身内力，把内力全部关注在剑上，顿时，剑上发出龙吟般的叫声。

　　石之轩也把全身的功力全部运在腿上，李云飞身体不断下沉，脚下青石板早已经碎成粉末。李云飞一咬牙，右手一松，石之轩身形下落，李云飞左手运起内力，猛砸向石之轩的右腿。

　　石之轩左腿踢向李云飞的左手。人在空中没法借力，被李云飞这一砸，人就轻飘飘的飞上空中，然后又轻轻的落了下来。

　　李云飞皱着眉头看着石之轩，石之轩脸色如常，不见丝毫变化。反而双手一伸，又攻向李云飞。李云飞手中宝剑化作一片剑网。挡住石之轩击向自己的双手。一脚踢向石之轩。

　　石之轩双手挡住李云飞踢向自己的脚，手顺势一抓，抓住李云飞踢向自己的脚。然后用力一拉想把李云飞拉倒。李云飞怎么会如了石之轩的意呢。他一看见石之轩抓住自己的脚。手中的剑就直刺石之轩的咽喉，要把石之轩一剑穿喉。

　　石之轩当然不能让李云飞就这么一剑把他的喉咙刺穿，忙松开抓住李云飞脚的双手，手掌猛的砸向李云飞刺向自己的剑，顿时把李云飞刺向石之轩的剑打了歪了过去。然后顺势一掌打向李云飞的胸口。李云飞根本就不管石之轩打向自己胸口的那一掌，剑在空中转了一圈，猛的砍向石之轩的右臂，这一下子要是砍中了，必能把石之轩的手臂一剑砍断。

　　石之轩之前就是因为不知道李云飞有“移花接木”这套护体神功，被李云飞骗了。虽然打中李云飞的胸口，但是李云飞只是轻伤，而自己却被李云飞一剑刺穿手臂。

　　现在又还原当时的那一幕。石之轩怎么可能会上当呢！手掌一转，在空中直接转向李云飞砍来的那一剑。顿时李云飞的剑和石之轩的手掌又撞在一起。两人又拼成了个平手！

　　李云飞和石之轩现在是将遇良才，打的是难舍难分，而两人又谁都不服谁，谁也不认输。一招招的打的精彩万分，看的擂台下的人是目光呆滞，根本就想不到还有这么精彩的打斗！

　　李云飞手中的剑无论是怎么快，都快不过石之轩的手掌。石之轩的手掌怎么快，也快不过李云飞的剑。现在两人就是在拼谁能撑到最后一刻，谁就能赢！

　　一个时辰，两个时辰，天渐渐变暗，渐渐变黑。擂台边点起了雄雄大火，把擂台上映的是犹如白昼。李云飞和石之轩速度不变，还是这么快。本来认为能快速决出胜负，现在看来还早着呢。

　　之前选魔道盟主的规矩也只能改了。本来是今天中午谁能最后留在擂台上，谁便是魔道盟主。而现在擂台上有两位，只能改成，谁最后站在擂台上，没人挑战，谁就赢！

　　擂台上的李云飞和石之轩也管不到这些了，两人都是宗师高手，内力生生不息，根本就没有内力用完的时候，只能留最后谁的体力用完了，谁累倒了，谁便赢了！

　　李云飞和石之轩已经打斗一整天了。虽然两人都没有受什么伤，但是李云飞身上也被石之轩打中了几掌，而石之轩也被李云飞划了几剑。谁都没有占到丝毫便宜！


第二百二十五章：阴谋

　　李云飞和石之轩已经交手一天整，两人都受了点轻伤，但是因为李云飞的实力和石之轩相差无几，两人又都对对方的本事知之甚多，所以，打了这么久还只是个平手。

　　当石之轩和李云飞的手掌撞击在一起的时候，两人同时退后，分离开来，淡淡的看向对方，石之轩嘴角带着一丝冷笑，淡淡道：“这么久了，我们还没有分出胜负，恐怕今夜也分不出吧！”

　　李云飞脸色如常，没有丝毫变化，反而笑了笑，道：“我们一天分不出胜负，那就两天，两天不成，那就三天，早晚有一天能分出胜负的。”李云飞也不想继续和石之轩打下去，石之轩的《不死印法》能把敌人打向自己的内力转化为自己的内力，而李云飞的《移花接木》没有这个本事。不过，幸好李云飞是用剑的，不是空手。否则，石之轩就能把李云飞打向自己的内力转化，以逸待劳，那样李云飞必输无疑！

　　李云飞也趁着和石之轩说话的这断时间不暗暗调息。打了这么久，就算是李云飞这般宗师级的高手也很累了。只是他不能让自己输给石之轩，这个机会很少，除了这次，李云飞恐怕再也找不出机会完成统一魔道的这个剧情任务了。所以，李云飞要和石之轩拼下去。

　　石之轩也看出李云飞是在调息，身形一转就出现在李云飞的身旁，手中带着庞大的劲气打向李云飞，李云飞不甘示弱，手中的剑就化作一道白光击向石之轩。

　　石之轩的手掌又和李云飞的剑碰撞在一起。两人同时退后，然后又同时上前，激战又开始了。天渐渐亮了，李云飞和石之轩这一战竟然已经战了一天一夜。擂台下的人早就看的目瞪口呆。嘴都合不上了。他们何时见过像李云飞和石之轩这样的高手交手。

　　这些人，根本就看不见李云飞和石之轩动作，只能看见石之轩和李云飞的身影不断变化，然后两人分分合合。只有像寇仲，徐子陵这般的高手才能勉勉强强的看到两人的动作。其他人都不行。

　　寇仲，徐子陵等人都看在眼里急在心里。他们只能在旁边看着，根本就没有办法能帮到李云飞。而杨虚彦和侯希白也是在旁边看着。

　　侯希白现在一脸的苍白，他一直以来都想打败李云飞，以雪自己之耻。可是现在看见李云飞的真本事，心里充满的悲愤，他天赋极高，这才能成为中原四大青年高手之一，可是看看自己的武功，再看看李云飞的武功。他怎么能不恨。

　　擂台上，李云飞的剑，竟然越来越慢了。石之轩正好趁着李云飞剑速变慢的时候，抢尽先手，不断的攻向李云飞，而李云飞竟然只能被动防御。

　　石之轩也不急，不断的攻击李云飞，但是却不增强内力，只是和原来的样子一般，一掌掌打向李云飞，然后被李云飞一一挡住。

　　突然，李云飞露出一破绽，中门大开，擂台下能看清的人一片哗然，而杨虚彦和侯希白两人更是一脸的兴奋。好像看见李云飞倒在石之轩的掌下。

　　而石之轩本人却好像没看见李云飞的破绽一样，接着攻向李云飞全身要害，除了露出破绽的地方。李云飞也发现自己的破绽，转身一剑，把自己的破绽掩盖起来。然后，一剑刺向石之轩的双眼。

　　石之轩手掌挡在眼前，挡住李云飞刺向自己双眼的那一剑，而李云飞也没有想要刺向石之轩的双眼，剑尖刚触到石之轩的手心，就往下一划，直挺挺的划向石之轩的喉咙。

　　石之轩眼虽然被自己的手掌挡住，但是像他这类的高手本就不考这眼睛来交战，听见李云飞的宝剑下滑，手掌也跟着下滑，手一转，一把抓住李云飞的剑。

　　石之轩也只是想挡住李云飞刺向自己的剑而已，他也知道自己不可能抓死李云飞的剑。可是，李云飞竟然在这关键时候松开了手中的剑，双掌化作呼呼的风声，就打向石之轩的胸口。

　　石之轩根本就没有想到李云飞会放弃手中的剑，他根本就不相信一个剑客竟然松开自己的宝剑了，这一下竟然被李云飞占据了上风，双掌重重的打在了石之轩的胸口。

　　李云飞感觉自己的内力一进入石之轩的身体便无影无踪。根本就不能有效的把石之轩重伤。而石之轩竟然在李云飞击中他胸口的时候，松开手中的剑，双掌就向两块大石碑一样砸向李云飞的天灵盖。

　　李云飞感觉到石之轩打向自己天灵盖的双手，忙松开自己打中石之轩的手掌，顺势往上一送，就接住石之轩打向自己天灵盖的双手，四掌相接，李云飞身体一弯，脚下擂台开始碎裂，然后，整个擂台化作无数块石头，擂台竟然被李云飞和石之轩两人的内力震碎了。

　　李云飞和石之轩两人双双吐出口血，然后分离开来。静静的看着对方，都没有在出手。自重生已经李云飞算是事事顺心，即便是有打不赢的人，也能逃掉，没想到今天喝石之轩这一战，竟然两败俱伤，谁都没有吃到好。

　　李云飞和石之轩大眼看小眼的盯着对方，两人的内力相差无几，而且刚刚也都拼了命，结果两人的伤都不轻。就在李云飞和石之轩两人默默疗伤，互相观望的时候，突然从擂台下跳出百余个人物。直直挺的站在擂台上！

　　李云飞和石之轩脸色一变，他们没想到竟然有人敢趁两人受伤的时候来占便宜，都怒从心起，喝道：“你们是什么人？难道想出来寻死不成？”

　　领头的男人，突然笑了出来，笑声竟然是女人的笑声。然后看着李云飞和石之轩两人，道：“李公子和石宗主！我们又见面了！”

　　李云飞脸色骤变，指着这化妆成男人的女人道：“你……你……你是师妃暄？你怎么在这里！”

　　石之轩脸色也变了，慈航静斋的圣女既然出现了，那肯定不会有什么好事，而且还是在这个时候。一定有什么阴谋！他现在和李云飞两人都受了不轻的伤，而且两人又仇，这下子被慈航静斋的人抓住这个机会，恐怕两人都不会好过了！

　　李云飞淡淡的看向师妃暄，道：“师小姐为何来这里？难道你也想争这个魔道盟主的位子？”

　　师妃暄嘴角还带着温柔的笑容，道：“当然，难道不行吗？”

　　李云飞摇摇头，笑道：“恐怕真不行。你是慈航静斋的圣女，怎么能参加我们魔道的大会呢？除非你叛出慈航静斋，加入我魔门，那样，我们就给你一个机会！”

　　师妃暄轻轻的笑了笑，道：“恐怕你们今天就要死在这里了！还争什么魔道盟主？”

　　擂台下的人看见师妃暄竟然出现在这里，一个个都跳到了擂台之上，站在李云飞和石之轩的身后，无论怎么说，李云飞和石之轩也都让人佩服，现在生死存亡之间。当然以石之轩和李云飞马首事干。寇仲，徐子陵，单婉晶，商秀珣几人更是站在李云飞旁边，轻轻的扶着李云飞。他们以为李云飞和石之轩都受了重伤！

　　李云飞哈哈大笑起来，推开扶着自己的单婉晶和商秀珣，然后指着师妃暄身后的百余个人物，大笑道：“就凭你们？你们这才是自寻死路呢！我魔道中人齐聚于此。你们今天在劫难逃！”

　　师妃暄摇摇头道：“数不是这么算的，我带来的都是一些好手，而你们都是乌合之众！虽然人数是我们的几倍，但是，我相信打起来输的必是你们！”

　　绾绾站了出来，指着师妃暄，娇媚的笑道：“就凭你？你连我都打不赢，你认为你能打赢我们这么多人吗？不说李公子，‘邪王’就是我师傅也能简简单单的打赢你，你在这里自傲什么？”

　　站在师妃暄旁边的七八个人同时揭开脸上的人皮面具，李云飞死死的盯着来的人，了空和尚，四大圣僧剩下的那两个，静念禅院的四大金刚。还有一女子，看起来武功不比了空差。这些都算不上什么！那宁道奇竟然也站在此列。

　　石之轩死死的指着那站在师妃暄旁边的女子，恨恨道：“是你，梵清惠？慈航静斋的斋主竟然亲自来了！没想到啊，没想到。你竟然站在你徒弟的身边？”

　　梵清惠笑了笑，道：“这个计划是妃暄做出来的，所以，我们都以他为主！”

　　李云飞一脸悲伤的看着宁道奇，沉声道：“宁道奇，你好歹是中原三大宗师之一，你竟然听一女子之话，还易容隐藏！你哪点有一个宗师的样子？我真没想到，慈航静斋这么大的号召力，连你这样的人都要听从她们的命令！真是可悲……真是好笑啊！”

　　宁道奇显得有些惭愧，但是很快就调整好心态。看着李云飞道：“小友天纵奇才，年纪轻轻就已经是宗师级高手，何必搀和这一场浑水呢？魔道中人作恶多端。本来散沙一盘，这样下去不是很好吗？你们何必要选什么魔道盟主呢？唉……可惜啊！”


第二百二十六章：还打？

　　李云飞冷冷的看着宁道奇，神情中带着一丝不屑。宁道奇是天下三大宗师高手之一，地位尊崇无比，受天下人敬仰，竟然会和慈航静斋的人一起来魔道之地来偷袭。这种做法哪点像是一个宗师级的高手！让李云飞很是失望。

　　李云飞冷笑了一声，道：“宁道奇，你也好意思！就不怕天下人取笑吗？”

　　宁道奇叹了口气，道：“魔道势力庞大，比我们道佛两家相差无几，你们要是像以前一样，我们也不会和你们结仇。只是，你们要是统一了，到时候天下苍生就要受苦了，所以，贫道不得不这么做！”

　　李云飞哈哈大笑了起来，指着宁道奇，笑道：“好，好，真没想到，你竟然说的这么冠冕堂皇。我就不信，你今天能杀了我？我们这么多人，岂是你这百余人能杀掉的！我想今天你们都要留在这里了！”

　　宁道奇摇摇头道：“你和‘邪王’都受伤了，谁能挡的了我。这里的人没有像你们这样的顶级高手，恐怕……恐怕你们没有本事挡住我们。我们自从在江湖上听说你们要开魔道大会以后，就开始设计，等你们两个都受伤后才出现。这下我看你们怎么办？”

　　李云飞看了看坐在旁边的石之轩，笑道：“‘邪王’，我们现在都受了伤，你说这魔道盟主的位子给谁呢？”

　　石之轩愣了一下，惊讶的看向李云飞，他没想到，现在都是什么时候了，李云飞竟然还问他魔道盟主的归属。他现在都有点认为李云飞傻了！

　　李云飞接着说道：“现在仇敌就在眼前，我们受了不轻的伤，一个人肯定不是宁道奇的对手！不如我们合作吧，等把宁道奇搞定了，我们再争这魔道盟主的位子，怎么样？”

　　石之轩想了一下点了点头。眼前这些人跟他的仇要比李云飞跟他的仇要大的多。而且，他也不想最后被宁道奇占了便宜。于是看向宁道奇，冷冷道：“宁道奇，你一个人能是我们两个人的对手吗？”

　　宁道奇笑了笑，道：“要是你们两个没受伤，那我肯定是有多远跑多远了，可惜的是，你们现在都受重伤，恐怕就算你们两个人联起手来，也不一定是我的对手。何况，你们越大，伤就会越重，你们说，最后谁会输？”

　　李云飞和石之轩其实没有宁道奇想的那样伤的那么重。只是两人同时受伤了，又打了整整一天一夜，都有点累了，所以，两人借助这段时间来休息一下。李云飞和宁道奇说了这么长时间话，早就休息的差不多了，宁道奇以为李云飞和石之轩受了重伤，所以，才敢这么托大。但是两人受的伤也不轻，所以，他们现在只有合作了。

　　李云飞站立起来，向石之轩点了点头，然后一剑刺向宁道奇，石之轩也趁着宁道奇接李云飞剑的时候，一掌打向宁道奇的头部。

　　宁道奇双手一张一掌打偏李云飞刺向自己的剑，然后离开转身，接住石之轩打向自己的掌。三人这一动手，师妃暄和他带来的人也开始动手。魔道中人也都开始攻向这些所谓的正道人士！乱战开始了。漫天都是剑气，刀气。一群人好像打群架一样打了起来。

　　李云飞和石之轩两人大急，他们两人已经打了一天一夜，早就累的要命，加上两人都受了伤，虽然不是什么重伤，但是也不轻，这样打下去，两人的伤只会越来越重，而宁道奇却是精神抖擞。两人只能快速的打赢石之轩，否则，两人必败无疑。

　　石之轩不断的攻击宁道奇的上路，而李云飞攻向宁道奇的下路，两人四只手，打的宁道奇是手忙脚乱，不断躲藏。这可是两个宗师级的高手联手，这不是一加一这么简单。要不是两人受了不轻的伤，加上两人又早就筋疲力尽了。要不然，宁道奇早就有多远跑多远了。

　　李云飞现在是心中大恨，宁道奇竟然趁他这个时候出现。这大唐双龙的世界里，李云飞现在根本就不怕任何人，这三大宗师，“天刀”，“邪王”武功跟他相差无几，他现在跟度假的基本上一样了。结果宁道奇竟然趁着他受伤的时候来占便宜，李云飞现在都想把宁道奇脸给干掉。

　　石之轩手掌频频的攻向宁道奇头部，李云飞剑次次攻向宁道奇腿部。宁道奇现在根本连防御都来不急，只能到处乱躲，想等两人都没力气时再继续占便宜。这下子好了，李云飞和石之轩两人是追着宁道奇到处乱跑。碰到师妃暄带的让人，李云飞就顺手送他们去西天。

　　石之轩一掌打向宁道奇的胸口。宁道奇连忙双手挡去。李云飞看准这一下，趁机一剑就刺向宁道奇的手臂，宁道奇双手还和石之轩的双手搭在一起，看见李云飞一剑狠狠的刺向自己的手臂，知道自己要是被这一剑刺中，恐怕手臂就废了。于是连忙躲避，可是石之轩怎么会如他的意呢，双手紧紧的缠着宁道奇的双手，宁道奇一个躲闪不急，被李云飞一剑从隔壁上刺过，这一剑，直直的从宁道奇的胳膊上刺穿。这下子没有个一年半载，恐怕宁道奇的这只手都还不能用。

　　石之轩得理不饶人，手掌猛的向前一伸，继续攻向宁道奇的胸口，宁道奇手臂都被李云飞刺穿了，根本就躲不过去，被石之轩一掌打中，虽然宁道奇也有护体功法，但是这一掌也把宁道奇打的不轻，口里喷出一口血，人连着退后三四步。

　　李云飞也冲了上去，一剑刺向宁道奇的喉咙，这一剑要刺中了，宁道奇恐怕就没命了。宁道奇到底是三大宗师之一，口中长啸一声，顿时，气劲冲天，李云飞竟然被这叫声震的身形停了下来。

　　宁道奇这时做了一件谁都想不到的事——转身就跑。宁道奇运起内功转眼就窜出百余米。这时候李云飞的耳边又听到了系统的声音：恭喜编号2112完成任务1：击败三大宗师之“散真人”宁道奇，任务奖励：《散手八扑》，任务积分：300000。

　　李云飞和石之轩看见宁道奇离开，都停了下来，齐齐的喷出口血，两人把伤势压了这么久，都快撑不住了，要是宁道奇还能撑上一段时间，恐怕就是李云飞和石之轩跑了。

　　宁道奇那边一跑，师妃暄那边可就惊了，他们这边只有宁道奇一个宗师级高手，其他的只有两个半宗师的高手——了空和尚和梵清惠。梵清惠被祝玉妍挡住。了空和尚被寇仲，徐子陵，杨虚彦和侯希白挡住了。

　　而了空和尚带的四大金刚被“天君”席应，辟尘，左游仙三人挡住。师妃暄被绾绾挡住，剩下的人战成一团。打的是难舍难分。结果这个时候宁道奇跑了，魔门这边空出来了两个宗师级高手，不受伤的宗师级高手。这下子，他们就怕了，连忙使出自己最强的招式，逼开了自己的对手，一下子跑开了。这下子跑的那叫一个快。一瞬间就不见人影了，而慈航静斋的这个计划也就成了个笑话了。

　　石之轩和李云飞两人把伤势压制住，然后看向对方，心里都知道对方现在已经重伤，但是都不知道对方到底有多重，一时间两人都不再说话。

　　良久，李云飞首先开口，道：“我们开这个魔道大会就是为了争这个魔道盟主之位。现在我们我们两个还没有分出胜负，不知道，我们是现在接着分出胜负呢，还是改日再战？”

　　石之轩想了一下道：“我们两人修为相差无几，就算是改日再战。恐怕还是难分胜负。不如现在就接着分出胜负！你看如何？”

　　李云飞皱着眉头想了一会，笑道：“石之轩，你现在还有再战的本事吗？恐怕你现在连内力都用不出来了吧！”

　　石之轩摇摇头道：“我《不死印法》就是这种把别人打向自己的内力，真气转化成自己的内力的功法，我想，你现在是不能再用内力了吧！来……战吧！”

　　石之轩一跃而起，一掌打向李云飞，李云飞嘴角带着一丝笑容，也翻身而起，一剑刺向石之轩打向自己的手掌。石之轩现在内力弱了很多，连包裹在手掌上的内力都淡了下来。而李云飞剑上连剑气都没有了。

　　石之轩一掌打在李云飞刺向自己手掌的剑上。剑一下被石之轩的手打的歪了一下。李云飞眼中带着一丝笑意，大喊一声：“石之轩，吃我一招狂风快剑。”

　　顿时李云飞手里的剑化作二十余道。道道真实无比，攻向石之轩。这是李云飞好久都没有用的《狂风快剑》，李云飞都快把这剑法忘了，这剑法是李云飞第一个练到满级的剑法。只是威力不大。

　　李云飞现在内力所剩无几，这剑法正好可以用出来，所以，李云飞直接用这剑法攻向石之轩。

　　石之轩受了这么重的伤，加上他没想到李云飞的竟然用出这么简单，威力这么小的剑法，一下子愣住了。

　　李云飞这一剑就在石之轩身上留下了数十道剑痕。


第二百二十七章：席应

　　石之轩苦笑了一声，他怎么都没想到自己竟然就这么被这招伤到了，神情有点尴尬，他也算是天下少有的宗师级高手。竟然被这么简单的招式击败，这也是因为他太累了，又受了伤，内力又基本上用完了，加上刚刚又被宁道奇的反击击伤，所以，才被李云飞一剑击伤。

　　石之轩叹了口气，道：“这场算你赢了。魔道盟主的位子是你的了！”

　　“慢着！”突然一个声音打断了石之轩的话。李云飞回头一看，竟是那“天君”席应。

　　李云飞一脸怒意的看着天君席应问道：“不知席宗主是个什么意思？”

　　席应大笑一声，道：“这魔道盟主之位我也想要，所以，我也想争一争呢！”

　　李云飞狠狠的看着席应，这货是想占便宜，他看见李云飞和石之轩都受了伤。祝玉妍，赵德言，安隆这些比他强的人都已经打过了，没有资格选，所以，他现在基本上算是这里武功最好的一个了。他当然想占这个便宜了！

　　李云飞大笑一声道：“你也配占我的便宜？就凭你，子陵，你还没有上过场，这席应你就先和他打一场。”徐子陵点了点头，走了出来，站在李云飞旁边。

　　李云飞看着徐子陵，轻轻道：“子陵，你的武功要比席应差上不少，不过，我也没想让你打赢他，你就用尽全力使劲的脱时间。我趁机调息一番。我想要不了多长时间我就能恢复一些内力，那时候就不怕他了！”

　　徐子陵点了点头道：“你就放心吧！我一定尽我最大的努力来争取时间。师傅，你就放心调息吧！”

　　李云飞把手中的剑递给徐子陵，道：“我这剑削铁如泥，你拿着也许能多撑一段时间。”

　　徐子陵接过剑，指着席应大笑道：“你这样的人也能当一派宗主？羞于你为伍。就让我领教领教你的本事吧！”说完一剑刺向席应。因为整个擂台早已经在李云飞和石之轩的交手下毁坏了。

　　席应也怕李云飞内力恢复，那样的话，他就偷鸡不成蚀把米了。还让天下人耻笑。席应此人无耻至极。还不要脸，当初因为和本门的“霸刀”岳山有一些小矛盾，就登门交战。结果席应一招败退，这席应不是岳山对手就算了，竟然含恨下趁岳山不在以凶残手段尽杀其家人，由此种下深仇。

　　这种无耻之人，什么事情做不出来，徐子陵现在的内力比席应差的不止一筹，李云飞知道徐子陵应该不是席应的对手，但是李云飞也没指望徐子陵能把席应打败。而且，李云飞也想直接打赢席应，这样他《天魔策》就有十卷了。只差两卷就能练习魔道第一的功法《道心种魔秘法》。那样李云飞又会强上不止一筹。

　　李云飞就地盘坐，席应开始和徐子陵交起手来，徐子陵虽不耻席应的为人，但是他也知道席应的武功比自己强上很多，所以，徐子陵只是用自己轻灵的步法避开席应的攻击。为李云飞争取时间。

　　席应也知道不能给徐子陵时间，所以，招招击向徐子陵，只求快速的把徐子陵给击败。但是，之前祝玉妍有过要求，就是不能下死手，如果下死手就会因为犯规，直接取消资格，他可是对这魔道盟主是垂涎三尺呢！

　　李云飞不断的运行着内功，一边治疗内伤，一边恢复内力。像李云飞这般宗师级的高手，内力恢复起来奇快无比，不一会，李云飞的就感觉自己的内力恢复了百分之一了。李云飞喜气连连，这才多长时间，内力就恢复这么多，只要他的内力能恢复到十分之一的话，他就有自信能打败席应。

　　席应和徐子陵交手那边，因为席应的《紫气天罗》功法，徐子陵的动作是越来越慢，《紫气天罗》本来就是一种能让周围空间压力变大的功法，现在徐子陵也开始感觉自己已经跟不住席应的速度了。

　　徐子陵一咬牙，索性不逃，手中的剑，一指席应大喝一声，道：“让你看看我师傅传给我的《飞仙剑法》，说完，手中的剑化作流星，刺向席应。”

　　席应，双手间紫气乱涌，缠住了徐子陵刺过来的剑。徐子陵就感觉席应周身的空间变的稠钝无比，手中的剑，速度惊人的变慢了一倍有余。剑速一变，这席应就趁机闪过徐子陵的剑，然后，双手用力一拍，直接击向了徐子陵的胸口。徐子陵猛的喷出一口血，倒在地上。

　　席应大笑一声道：“你输了，要是没人上场，那我就赢了，我就是魔道盟主。在这么多魔道中人面前。你们不会耍赖吧！李云飞现在正在运功疗伤，调息。根本就起不来，没人和我交手，那就是我赢了！”

　　跋锋寒眼中寒光一闪，站了出来，大喝一声道：“谁说的。你要想当魔道盟主，还得先赢过我！”说完拔出手中的大刀，指着席应道：“你这卑鄙小人，来和我打一场！”

　　席应摇摇头看向祝玉妍道：“这不行，我认识你，你叫跋锋寒，你一不是我中意人士，二不是我魔道中人，你没资格参加我们魔道盟主的争夺！难道什么人只要武功好就能当我魔道盟主不成？”

　　祝玉妍看了看跋锋寒，神情有点郁闷，这跋锋寒确实不是魔道中人。她也不好撒谎。跋锋寒在中原还是很有名的。辟尘这时看了祝玉妍一眼，表示自己要上场。

　　这辟尘和安隆一样都各自投靠了一个人，不同的是，安隆投靠了石之轩，而辟尘投靠了祝玉妍。他现在看着席应这么嚣张，而且在场的人都没人说话，他只好上场为李云飞争取时间了。

　　祝玉妍摇了摇头，看了看不远处的左游仙。这左游仙也没有出场。如果辟尘也出场了，那最后得利的只有这左游仙了。辟尘表示同意，然后又站了回去。

　　而跋锋寒现在正愣在旁边，不知道怎么说话了。他毕竟不是魔道中人，这是没法改变的。就在众人手足无措的时候，李云飞突然睁开眼睛大笑一声道：“此言差矣！”

　　席应看了李云飞一眼问道：“你这话什么意思？”

　　李云飞轻笑道：“跋锋寒已经加入我邪极宗，为我邪极宗的护法。怎么不是魔道中人，怎么不能代表我邪极宗参赛？”

　　“你说他是邪极宗的护法，他就是的啊？”席应气急败坏道：“你凭什么说他是？”

　　李云飞冷冷的看着席应道：“我说他是他就是，凭我是邪极宗的宗主。不要狡辩。锋寒，你就让他看看你刀法的厉害。反正，你来中原就是为了挑战各大高手。这席应虽然人品差，但是武功不算差了！”

　　跋锋寒举起手中大刀，大喝一声“看招！”人就跃起来，刀狠狠的砍向席应。席应看着眼前这势不可挡的一招，人连退后五步，退出跋锋寒这一刀的范围。跋锋寒的刀重重的劈在地上，“碰”的一声，大地被跋锋寒这一招劈的裂开一道大缝。

　　跋锋寒手中的刀，挑起地上泥土，沙子扔向席应。席应眼前全是泥沙，遮住了席应的视力。

　　席应眯着眼，手中内力外放，死死的挡住跋锋寒仍过来的泥沙，不让自己的眼睛出事。这眼睛要是被泥沙迷住了，他就惨了。

　　这时，跋锋寒的刀突然出现在席应的左边，一片刀光闪现，攻向了正到处阻挡泥沙的席应。席应到底是高手，身形突变，双手化圈，整个身前紫气密布，跋锋寒的刀气都慢上三分。

　　席应趁机跳出跋锋寒的刀气范围，刚想松一口气，突然感觉身后一阵杀气，连忙回头，只见眼前一把大刀向自己袭来。眼看就要把他从头到尾一刀两段了。席应竟在这一瞬间身体旋转，一下躲过了这必杀的一招。

　　席应脸上冷汗直流，这一不小心被跋锋寒占据上风以后，他就被跋锋寒死死的咬住不放，他现在只能疲于奔命，还不知，跋锋寒的刀在哪里呢！

　　跋锋寒眼看这一刀被席应躲过，心里虽然吃惊，但是手中长刀在空中转过一圈，就看向席应的脑袋，这要是砍中了恐怕一刀就把席应的脑袋砍了下来。

　　席应被跋锋寒这一连招追的是手忙脚乱，心中虽是大恨，但是这刀已经出现在他面前了。席应不愧是魔门老一辈的顶级高手，眼看这一招避无可避，就要砍中席应的脑袋。

　　席应一个懒驴打滚，避开了跋锋寒的这一刀，然后一跃而起，手中紫气冲天，周围十米之内都陷入了紫色泥潭之中，连内力都运转不开，席应终于显现出他作为魔门老一辈八大高手的本事了。

　　跋锋寒被这紫气包围，身形变慢数筹。而席应却完全不受这紫气的困扰，速度竟然还快了不少，瞬间出现在跋锋寒的身边。一掌狠狠的打向了跋锋寒。

　　跋锋寒大刀一横，一下挡住了席应的手掌。不过席应内力比跋锋寒强上不少。跋锋寒虽然接住了席应这含恨的一掌，但是还是被席应打的是退后三步。


第二百二十八章：一统魔道

　　跋锋寒大刀一横，挡住了席应打过来的手掌。不过席应内力比跋锋寒强上不少。跋锋寒虽然接住了席应这含恨的一掌，但是还是被席应打的是退后三步。

　　席应现在的样子可是丢大人了，身上全是泥土，看起来就像是刚从泥地里打滚出来一样，不，他本来就从泥地里打滚出来的，席应本来是一身青衣，做中年文士打扮的，现在呢。看起来就像是个农民一样，这怎么不让特别注重仪表的席应怒火朝天呢。

　　席应咬着牙，眼中紫光闪硕，眼神中透露出一丝邪恶残忍的目光，好像想把跋锋寒杀掉一样。可是，他又不敢，这魔道大会上有规定，不能对对手下死手，这要是没杀死还好说，这要是杀了，那就惨了，直接取消资格，这样他的这个便宜就没法占了。

　　你道这跋锋寒为什么敢下死手？那就是因为这跋锋寒本来就没想争这武林盟主，杀了也白杀，就算是席应说自己是反击的也没办法了，跋锋寒完全可以赖掉，反正，席应也不敢真的把跋锋寒干掉。

　　席应看见跋锋寒连退三步，忙快步上前，一掌又打向了跋锋寒，跋锋寒手中大刀一竖直挺挺的砍向席应，看来跋锋寒完全是想两败俱伤啊，席应当然不肯，他还要接着打呢！手往回一收，挡住了跋锋寒砍来的一刀，但是，他没想到，跋锋寒的刀竟然威力这么大，竟然震的手都发麻了。

　　席应手抖了抖。看见跋锋寒又一刀砍了过来，忙继续用手接住。跋锋寒得势不让人，一刀一刀的砍向席应，这跋锋寒的刀法曾经请教过“天刀”宋缺，宋缺看跋锋寒确实有天赋，也没有为难他，直接就把自己对刀法的理解教给了跋锋寒。跋锋寒现在刀法也能算是小成了。当然精妙。席应竟然在一时间被跋锋寒逼成了平手。

　　可是，席应的紫气天罗厉害无比，跋锋寒在他这紫气天罗的范围内，速度慢上不少。内力运转不开，只是这一下子占据了上风，搞的席应有点乱了阵脚。这没有多长时间，席应便扭转了局面，一掌打开了跋锋寒手中的长刀。双手中紫气耀眼，双掌就在这一瞬间印上了跋锋寒的身体之上。

　　跋锋寒身体一颤，嘴角冒出一丝鲜血，然后连连退后十余步，地上一个个脚印，深深的印在了地上，这里可以看出跋锋寒是用尽了全身的功力才抵挡住了席应的这双掌。

　　跋锋寒本来还想撑着，硬生生的把自己嘴里的血咽下肚子，然后，大声道：“好，好，你席应人品不怎么样，武功倒是不错，再来……”说完就要抢攻上去。

　　这时，李云飞已经恢复了十分之一的功力。自知已经能搞定席应了，于是站起身子，道：“跋锋寒，已经可以。剩下的就交给我吧！你还是下来疗伤吧！不要硬撑了。”

　　跋锋寒苦笑了一声，一口淤血吐了出来，看着李云飞笑道：“不辱使命。你受了这么重的伤小心点。”

　　李云飞点了点头，从徐子陵那拿回自己的七星龙渊剑，看了看站在不远处的席应，笑道：“席宗主，我就试试你这紫气天罗到底有多厉害！”

　　席应大笑道：“你要是没受重伤，功力没有耗尽，我早有多远跑多远了。可是，你看你现在恐怕只能站起来而已，你还是认输算了！省的到时候在场上一个不急，被我再打伤了，那时候伤上加伤，就不好了。”

　　李云飞笑了笑，道：“这就不劳席宗主关心了。就凭你能打赢我，恐怕还差的远了。就算是我已经受了重伤，内力耗尽，连体力都没了，你也不是我的对手！来吧，恐怕你连我一招都接不住吧！”

　　席应脸上铁青，大怒道：“就算你一点伤都没受，你也不可能一招就赢我。你这是看不起我。好，我就接你一招看看。看你怎么一招赢我？”

　　李云飞这是在激席应，他现在早就累的够呛，怎么和席应拼。让席应感觉自己轻视他，他自然会生气，而且，席应也看过李云飞和安隆。赵德言交手，他认为李云飞就算是没有受伤都不能一招就把他打败，何况，现在。于是席应也就放恣了一把。让李云飞攻他一招试试。

　　李云飞拿起手中的剑，身上内力不断灌输在剑上，剑上顿时剑气冲天，而席应也运转内力，用起紫气天罗，顿时周围五米之内，紫色粘稠，绕在席应的身边，席应脸上带着一丝自信的笑容，他对自己的紫气天罗很有自信，他不相信李云飞能一剑就把他击败。

　　李云飞还在不断的运气，剑芒越来越大，李云飞持剑直指席应。大喝一声：“天外飞仙！”顿时满头剑气直冲霄河。李云飞就向是一道闪电一样刺向席应。

　　席应眼睛一花，就看见李云飞从自己十余米以外出现在自己紫气天罗的范围内，心中一惊，吓出一身冷汗，这也太快了，这要是他没有用紫气天罗，或者，李云飞离他近了，他就被这一剑刺中。

　　席应是不知道“天外飞仙”的厉害，以为越近威力越大，其实不然，这“天外飞仙”是远距离攻击的剑法。君不见，那叶孤城用天外飞仙的时候，距离敌人都是很远的。李云飞一瞬间就冲到了席应紫气天罗的范围，可是被这紫气天罗所阻，身形顿时一沉，好像进入水中一样。

　　李云飞毫不慌张，虽然，身形慢了不止一筹，但是，李云飞的速度还是惊人的快，内力一冲，就接着刺向席应。

　　席应连连往后急退，但是他退的又怎么有李云飞刺的快呢。转眼睛，李云飞的剑就出现在席应的身前，席应双手往前一伸就想要挡住李云飞的剑，李云飞豪不紧张，手中长剑往前一送，剑气直接穿透席应的手掌，接着刺向席应。席应眼睛一花，就看见李云飞站在自己的面前。手中的剑已经从他自己的肩上穿了过去。

　　这还是李云飞不想杀死席应。要是那剑偏上一偏就直接穿喉而过，那时候，就是天王老子来了，也救不活他了。

　　李云飞拔出还插在席应肩上的剑，问道：“你服不服，认不认输？”

　　席应叹了口气道：“李宗主‘剑圣’之名名不虚传，我不是你的对手。我认输了。多谢李宗主手下留情。”说完，抱着被李云飞刺穿的肩部走了下去！

　　李云飞耳边又传来系统的声音：恭喜编号2112，完成任务11：击败“天君”席应，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：80000。

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，站在擂台上，大喝一声：“谁还不服，我一并接了。现在请上场。”场上一片寂静，都没有人上场。李云飞的目光扫过全场，看向现在唯一没有上场的魔门八大高手之一的左游仙。

　　辟尘是自己人，他没有上场就是为了防止左游仙的。左游仙忙避开眼光不敢和李云飞对视。他本来也想占便宜的。但是看见李云飞竟然一剑就把席应击败了，他就不敢自讨苦吃了。

　　而李云飞现在体力耗尽，内力刚刚恢复十分之一就被这一式“天外飞仙”用完了。加上李云飞又受了伤。现在就是一个普通人来，李云飞都不是他的对手了。现在强硬的站在这里，就是怕又有人接着占便宜。

　　李云飞看见没有人接话，对着周围的人大笑道：“各位，现在，没有再和我争夺魔道盟主之位了。那就是我最后胜利了，我就是魔道的盟主，各位有何意见！”李云飞看了看祝玉妍向她打了个眼色。

　　祝玉妍站了出来，向李云飞施了一礼道：“既然李宗主夺得了最后的胜利，那李宗主就是最后的胜利者，李宗主就是我魔道盟主，属下‘阴葵派’宗主祝玉妍参加盟主。祝盟主一统魔道！”

　　祝玉妍一说出话来，那就不一样了，早就追随了祝玉妍的辟尘也站了出来，躬身道：“属下真传派分支‘老君观’观主参见盟主，祝盟主一统魔道！”

　　左游仙也是真传派的，他和辟尘两人谁都不服谁，所以，真传派现在都没有宗主，宗主是他们两人代理的，看见辟尘首先宣誓效忠，忙站了出来，大声道：“属下真传派分支道祖派掌门参见盟主，祝盟主一统魔道！”

　　“天君”席应现在是怕了李云飞，他刚才想占李云飞便宜，所以挑战李云飞，而李云飞现在成为魔道盟主，他又怕李云飞伤势好了找自己麻烦，忙示好道：“属下灭情道宗主参见盟主，祝盟主一统魔道！”

　　现在就剩下邪王那一边的人没有宣誓效忠了，李云飞看了看“邪王”笑道：“怎么？堂堂‘邪王’也会耍赖？你难道还想不承认我？”

　　石之轩咬着牙，拱着拱手道：“属下花间派掌门，补天道宗主参见盟主，祝盟主一统魔道！”说完冷哼了一声。

　　石之轩话一说完，大势已去，赵德言，安隆都叹了口气，站了出来，大声道：“属下魔相派（天莲宗）宗主参见盟主，祝盟主一统魔道！”

　　大势所向，这八大宗派一臣服，周围所有的魔道中人都躬身大声道：“属下参见盟主，祝盟主一统魔道！”声音震耳欲聋。呼声响彻天地，从此时起李云飞就成为了魔道盟主，一统魔道。


第二百二十九章：修炼

　　李云飞打败了所有人成为了魔道盟主，一统魔道。周围的魔道中人都臣服于他之下，即使是不是真心臣服的，但是也都躬身服从，祝贺李云飞成为魔道盟主。

　　这时李云飞的耳边传来系统的声音：恭喜编号2112完成了统一魔道的大型任务，任务奖励，在人物愿意的情况上可以带走大唐双龙传世界中三个人物。编号2112可以现在回归空间。也可以选择不回空间。但是两年后强制回归，请编号2112自行选择！

　　李云飞当然是选择不回了，《天魔策》他还没有集齐呢，你让他怎么安心走，反正还有两年呢，李云飞他不急。看着周围恭恭敬敬的一群魔道中人，即便这些人口服心不服，李云飞也感觉到很爽，整个大唐中谁能让这些魔头门这么恭恭敬敬？

　　李云飞长笑一声道：“各位请不要这么客气，我知道有些人对我不服气，我也不想管着大家。只是，我们如果能集合成一个整体，那我们的实力就会大大增加。所以，我们才开这个魔道大会。各位比武的和刚刚帮我们抵御白道的人多多少少的都受了点伤。大家都回去休息，治伤吧！”

　　下面这群魔头们都点了点头，一个个都下去疗伤休息了，李云飞对站在他旁边的单婉晶和商秀珣轻声说道：“你们扶我一下，我现在只能勉勉强强的站在这里，恐怕连走路都走不动了。”

　　单婉晶和商秀珣连忙扶起李云飞，道：“怎么了，你受伤了，怎么还硬撑呢？”

　　李云飞苦笑道：“你知道这里有多少人在这里等着我倒下吗？那一个个人早就等着我露出虚弱的样子来取而代之呢！”

　　单婉晶不解道：“我只是奇怪，你这个魔道盟主只是名义上的盟主，又没有什么用处，对不对！那些人为什么要争呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“你们不懂，这魔道盟主是名义上的不假，可是你要知道，这些争的人都是一宗之主。他们完全可以用魔道盟主这个身份吸引大多数没有宗派的强者加入自己的宗派，这样子对自己门派的强大很有用处，而且，魔道盟主在魔道之中是万人之上，无论是谁，就算是心里不服，明面上还是要恭恭敬敬的。这就是这些人愿意争这个位子的原因。就像是很多人都知道皇帝这个位子难争，还一个个去争一样。他争到了天下人都服他吗？肯定不会，还会有人不服，想谋反！这就是人的本心。都想高高在上。”

　　单婉晶和商秀珣似懂非懂的点了点头，看着周围的人都走完了，然后扶着李云飞向阴葵派的驻地走去。李云飞现在最想要的就是找个安静的地方疗伤休息！而寇仲，徐子陵，跋锋寒等人也都受了不轻的伤，跟在李云飞后面往阴葵派的驻地走去。

　　单婉晶和商秀珣怕李云飞伤的太重，急急忙忙的就把李云飞带到了房间，问道：“云飞，你伤的怎么样？要不要我找个郎中过来帮你看看？”

　　李云飞摇了摇头，笑道：“不用了，我自己的身体我自己知道，我自己疗伤。发生了这么多事，你们也都一天一夜没休息了。你们就回去休息吧！”

　　单婉晶和商秀珣点了点头，走出门口，从外面把门关上。李云飞现在也很想看看自己完成任务得到的那几套秘籍。但是，现在最主要的不是那几套秘籍，而是李云飞的伤。于是，李云飞闭上眼睛，开始疗伤和恢复内力。

　　时间过的飞快，不知过了多久，李云飞感觉自己的内力已经恢复，于是接着打坐，这次是要疗伤。李云飞和石之轩交手的时候就受了不轻的内伤。后来和宁道奇，席应交手又伤上加伤，所以，李云飞现在开始温养自己的经脉，治疗自己的内伤。

　　李云飞又陷入空明之中，时间飞速过去，终于，李云飞感觉自己的内伤已经基本上痊愈了。于是睁开眼睛，长呼了一口气，伤终于好了。终于能把之前任务得到的秘籍学会了。

　　李云飞取出打败赵德言，安隆，席应三人，系统奖励的三本秘籍，一本是《魔相决》，一本是《天心莲环》还有一本是《灭情魔功》。

　　李云飞先拿起《魔相决》，翻开秘籍参悟，不一会秘籍化作一道白光进入李云飞的脑袋之中。李云飞开始闭目修炼起《魔相决》。一会，李云飞睁开双眼，《魔相决》修炼成功。

　　李云飞又拿起《天心莲环》，翻开秘籍接着参悟，这《天心莲环》也化作白光进入李云飞的脑袋中，李云飞闭上眼睛接着修炼《天心莲环》，不一会《天心莲环》也修炼成功！

　　李云飞一脸兴奋的拿起《灭情魔功》，他要一口气把这《灭情魔功》修炼成功，翻开秘籍，《灭情魔功》化作一道白光接着进入李云飞的脑袋中。李云飞闭上眼睛参悟着这最后的秘籍。良久李云飞终于把《灭情魔功》也修炼成功了。

　　李云飞长呼了一口气，站起身子活动活动自己的筋骨，然后拿出击败宁道奇最后获得的功法《散手八扑》。这是一套顶级的功法，比李云飞的《虎爪绝户手》要强的多，毕竟这是三大宗师之一宁道奇的功法。

　　李云飞主修的是剑法，但是，他还是学了套掌法，毕竟谁也不能没事就拔剑吧，学习一些掌上的功法是有必要的，现在就有一套绝学级的掌法在自己眼前，李云飞怎么可能不学呢？

　　李云飞打开《散手八扑》，秘籍化作一道白光接着进入了李云飞的脑袋，李云飞就开始领悟这套功法的精妙。到底是绝学级的功法，之前那些功法毕竟只是《天魔策》中的一卷，没法和这《散手八扑》比。李云飞的思绪里浮现出一幅幅精妙的掌法。这一参悟就不知过了多久，很久很久之后，李云飞睁开眼睛，《散手八扑》终于参悟成功，修炼完成了！

　　李云飞睁开双眼，微笑着打开自己的属性：

　　编号2112：空间称号：“剑仙”。大唐双龙传世界称号“剑圣”、称号加成：威慑武林人士。影响：在空间和大唐双龙世界中都有着广大的影响力。

　　击败“邪后”祝玉妍。

　　接任邪极宗宗主之位。

　　获得“魔帝”称号。

　　击败“邪王”石之轩。

　　杀死四大圣僧之二，魔道之中声望大涨。

　　与宋缺交手。宋缺肯定你的武功。江湖上声望大涨！

　　成为大唐双龙中魔道盟主，威望大增。魔道中人以你马首是瞻。

　　内功：明玉功10级（满级），移花接木9级，不死印法4级。

　　天魔策：天魔功法1级，子午天罡1级，紫气天罗1级，紫血秘法1级，花间游1级，白莲法决1级，补天阁1级。魔相决1级，天心莲环1级，灭情魔功1级。（集齐天魔策会悟出道心种魔功法。）

　　轻功：凤舞九天9级。

　　剑法：飞仙剑法9级，狂风快剑10级（满级），地剑剑法2级。

　　掌法：虎爪绝护手9级，散手八扑1级。

　　兵器：七星龙渊剑。寒冰玉虎爪。

　　衣服：白羽衫。

　　头饰：阴阳冕。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：轻伤。

　　李云飞站了起来，活动活动已经坐的发麻的身体，时间过的很快，他不知道过了多久，也许两天，也许三天。反正他不知道时间。

　　李云飞推开房门走了出去。门外一个人也没有，看看天，天还是黑的，李云飞摸了摸自己的肚子，他早就饿了，虽然他是宗师级的高手，但是也还是人，只要是人就会饿，除非他能成仙，不过，就算是成仙，李云飞也不可能不吃东西的。要是连美食都不能吃，他恐怕连神仙也不愿意当了，看看人家上三洞八仙，天天下凡吃喝玩乐，年年还开蟠桃宴，吃龙肝凤肚，由此可见，神仙也是爱吃美食的。

　　李云飞也不知道自己有多久没吃东西了，只是感觉自己的肚子在咕咕的叫。他也不好意思打扰其他人，于是一个人去厨房去，想自己做点东西吃压压饿。

　　要说李云飞，在现实世界里他算是个小宅男，家里有佣人，向来都是饭来张口，衣来伸手的典型。而在这空间里就更是的了，他有的是钱，在哪里都有人伺候着，你说他会做什么？除了会泡碗面，啥都不会，这还是他当年上大学的时候学的。

　　不过，天大地大都没有自己的肚子大，肚子一抗议。李云飞也没有办法，饿的感觉不好受，李云飞就摸着向厨房走去。这里是阴葵派的驻地，三步一岗，五步一哨。还是轻的。只是所有人都认识李云飞这个魔道盟主。一看见李云飞就忙着施礼，连话都不敢问。

　　无论李云飞这个魔道盟主是虚的，还是真的。都不是他们这种小角色可以惹的。李云飞也不知道这阴葵派的厨房在哪里，摸着摸着就迷了路。这阴葵派的驻地太大了。毕竟住着这么多人，这么大的地方，李云飞在里面绕了几圈就找不到地方了。


第二百三十章：和石之轩的交谈

　　李云飞看了看周围，他根本就不知道这是什么地方，看起来是一座花园，周围一个人都没有，看起来寂静无声，李云飞咽了口口水，继续往前走，终于，看见一人正站在花园里仰天看着天上的月亮。嘴里发出一声声叹息声。

　　李云飞靠近一看，竟然是石之轩，石之轩竟然一个人在这里感慨，这让李云飞很是奇怪，石之轩在大唐双龙的世界里武功基本无敌，势力也庞大无比。这样的一个人竟然在这里对月感慨。

　　李云飞轻轻的走了过去，他没走两步，石之轩便恶狠狠的转身过来，看向李云飞。他一看见过来的人是李云飞，便放下心来。又转身过去。他知道李云飞现在伤还没好全。断然不会偷袭于他。

　　李云飞看着石之轩大笑道：“‘邪王’现在竟然在这里感慨？我还真是奇怪呢？这天下还有什么能让‘邪王’感慨的事情吗？”

　　石之轩也没有生气，听见李云飞的话，石之轩只是叹了口气道：“人生百年。转瞬即过，我们武功再好，到了一定的时间不也会死去吗？我们在这里争斗，谁又能记得呢？我们这样的宗师级高手谁也不能把我们打死？我们要是想逃，谁也拿我们没办法。只是，难道我们就这样老死吗？”

　　李云飞皱着眉头看着一脸感慨的石之轩，问道：“‘邪王’不过四十余岁，便是宗师级高手。宗师级高手活个一百多岁不是问题。你最少还能再活个六十年，你有什么可感慨的？”

　　石之轩摇摇头道：“我一转眼也四十多岁了。就算是我还能再活一百岁又有什么用。你看看你宁道奇？三大宗师之一，现在还不是垂垂老矣！想要走最后一步根本就没有办法，为了得到和氏璧还不是给慈航静斋的人当了打手，最后和氏璧还被你弄去了！”

　　李云飞摇摇头道：“‘邪王’你就不要开玩笑了。我不会承认和氏璧在我这里的，你这么说，要是被那些想当皇帝想疯了的人听见了。肯定会来找我麻烦的，即便我是宗师级的让我，恐怕也不能和百万大军相抗衡吧！还有宁道奇他们，都会来找我拼命的。”

　　石之轩竟然笑了起来，然后看着李云飞道：“你以为宁道奇想被那群娘们当打手一样用啊？好像是她们家里的仆人一样？那是因为宁道奇不想死。他现在一百多岁，寿元将近。慈航静斋前辈地尼破碎虚空飞升而去。宁道奇想要那份感悟，就必须讨好那群娘们。现在想想，莫非以后我到了那个年龄也要到处求人吗？我为什么要抢邪帝舍利？当年向雨田便是靠着这邪帝舍利活了两百雨岁。你说我为什么要抢？谁不想多活几年？”

　　李云飞想了很久最后问道：“石之轩！我们算是敌人，但是我还是很佩服你的！虽然我和你交手这么多次，我还赢了你两次，但是，我知道，那都是侥幸！你的武功不比我差！”

　　石之轩笑着摇摇头道：“我石之轩虽然不是什么大英雄，大豪杰。但是我还是输的起的人。我的武功多高我自己知道。你年纪不大，但是你比我强。我像你这般年纪的时候，远远不如你！”

　　“我说石之轩。”李云飞看着石之轩笑道：“我就是说说，你也就是一听。你相信也罢，不相信也罢。我都想问个清楚。如果，我是说如果，有个机会摆在你面前，能让你打破现在的命运你愿不愿意？”

　　石之轩奇怪的看着李云飞问道：“你这话什么意思？什么叫打破现在的命运？我怎么听不懂？”

　　李云飞想把石之轩带到空间里去，这石之轩的武功很高，天分也很高。智谋更不用说了，是这个空间里数一数二的。他一个人不用武功，化身裴矩出仕为官，为大隋经略西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了自魏晋以来中原的弱势局面。

　　而且在这一阶段，石之轩将不死印法发扬光大，使其进入到了一种哲学思想的高度，并且成功的倾覆了大隋。这样的一个人，智慧比所谓的诸葛亮都要强上太多了。所以，李云飞想要石之轩帮他的忙，如果把石之轩带到空间里去，石之轩一定会努力帮助自己，这样李云飞就会多了一个智慧和武力都很强盛的人物！

　　李云飞想了想道：“石之轩，我快要离开了！”

　　“离开哪里？”石之轩奇怪的问道：“你怎么今天晚上说话怪怪的？我们虽然是敌人，但是仇也不怎么深，反而我还是很佩服你的，这江湖上如果说谁能让我佩服，你算是一个！有什么话你就直说，别婆婆妈妈的。”

　　李云飞点了点头道：“那我就直说了。我其实不是这个世界里的人！我……”

　　石之轩一脸的奇怪的看向李云飞，好像在看一个疯子一样，打断李云飞的话，笑道：“李云飞，你不会是傻了吧！你不是这个世界里的人？我看你脑子坏掉了。”

　　李云飞不耐烦道：“你不要打断我的话！听我说完。你可以就当是在听一个笑话。行不行？”

　　石之轩点了点头，看着李云飞，不再说话。李云飞叹了口气道：“我那个世界，强者无数，我这样的只是一些蝼蚁而已。为了某些目的，那些强大的存在，把我们送到了这个世界，让我们在这个世界里变强。然后为他们做事！”

　　石之轩皱着眉头问道：“你说你那个世界里强者无数？”

　　“对！”李云飞点了点头道：“其中就有你们传说的神仙！”

　　“不对啊！”石之轩奇怪道：“你既然说那些神仙强大无比。那为什么，他们还要你们这些蝼蚁帮你们做事呢？你这个故事太假了吧？”

　　李云飞苦笑一声道：“你不知道。他们是很强大。但是他们还有一些和他们一样强大的敌人，这些敌人和他们的实力相差无几。他们以前就一起干过架，然后因为实力太强了，打起来毁天灭地。而且还有神仙陨落！于是，他们就想了个点子！”

　　“什么点子？”石之轩听的兴趣来了，忙问道：“他们还有什么办法？”

　　李云飞叹了口气道：“他们挑选了我们。我们本来只是普通人。一点武功都不会的普通人。他们把我们挑选出来，让我们进入各种世界里历练！让我们变强！”

　　“进入各种世界里历练？”石之轩插嘴道：“你这是什么意思？怎么进入‘各种’世界历练？我们这个不是唯一的世界？”

　　“当然不是，你没听佛家讲吗？一沙一世界！这个世间有着无数个世界。这个世界也只是其中一个。我之前就经历过一个世界。你这世界只是万千个世界之一。”

　　石之轩到底算是集佛道魔三家大成的人物，听见李云飞这么说也就懂了，于是接着说道：“你接着说！我听着呢！”

　　李云飞想了想，接着道：“我们被这些神仙送到各个世界里，然后，他们让我们变强。然后，让我们经历三个世界后和他们的对手选中的人决斗。哪边的选中者赢的多，就算哪边赢，这样，他们就会没事，死的话也只死我们而已！”

　　石之轩点点头道：“要是我我也这么做！这样就可以保存自己的生命，死的也只是你们这些没有什么用的人。他们完全可以再接着选一些人！这个主意很好！”

　　“是啊！”李云飞笑道：“这个办法让他们这些神仙摆脱了死亡，他们当然愿意，至于我们这些人，死就死了，谁会在乎蝼蚁的死亡呢？”

　　“那你们还帮他们？”石之轩奇怪的问道：“这就像斗狗一样，他们这完全是把你们当成狗一样的东西。”

　　李云飞摇摇头道：“可是，我们可以在这世界里变强，当我们成为神仙以后，我们就不用再和其他人争斗了。而且，这些神仙也给了我们很多好处，我们拒绝不了的好处。比如，我们在这个世界里可以不老不死。打赢了还可以获得仙丹给自己父母子女吃。好处很多。与其这样浑浑噩噩的过一辈子，不如拼一把。”

　　石之轩看着李云飞问道：“你和我说这个是什么意思？”

　　李云飞笑了笑道：“我最近得到个奖励，可以带三个人离开这个世界，到我们那个世界里去。我想到了你！”

　　“为什么想到我？”石之轩奇怪的问道：“我们是敌人啊！何况，你不是还有那两个女人吗？为什么不带他们去？”

　　李云飞叹了口气道：“那个世界太危险了。我也不知道我能不能一直活下去。带你们出去，你们就成了我的追随者，你们的生命就和我链接在一起。如果我死了，你们也会死。所以，我不想把她们带去，如果有一天我能够突破成仙。那我再来找他们好了。那时候，就可以了。”

　　“你就不怕等你成仙了，她们就死了？”石之轩笑道。

　　李云飞摇摇头道：“等我们走以后，可以把这个世界的时间定在这段时间，等我回来时间才会流逝，所以……所以我根本就不怕他们老死！怎么样。你愿不愿意和我一起拼一下？”


第二百三十一章：说服石之轩

　　石之轩一脸笑意的看着李云飞，道：“我们可是敌人啊！你和我说的未必是真的。你怎么能让我相信你？何况，在这里我是顶尖高手，天下几乎无人是我对手。三大宗师年纪已大，只要等他们死后，天下无人是我敌手，那样不是比和你一起去你们那个世界要好的多吗？”

　　李云飞笑着摇摇头道：“石之轩，我看你也是一方枭雄，怎么这么没志气，你在这里作威作福又能有几年，要想活下去，不还是要突破宗师级，破碎虚空离开此界，可是，这世界又有几人能呢？你和我一起离开不是比在这里修炼到破碎虚空好多了吗？”

　　李云飞看着石之轩有些被说动了，于是笑道：“你不知道，这个世界里人的人武功修为只能算是低级，有些世界里的人物，力量强大无比，直接能和神仙相媲美。而且，还有的世界里有凤凰，麒麟，龙之类的。在那个世界里修炼比这里要强多了。”

　　石之轩想了很久最后点了点头道：“那你要是把‘邪帝舍利’给我用，那我便随你去好了。”

　　李云飞大笑道：“你随我到我们的世界中去，我便把魔门最强的《道心种魔秘法》传给你，如何？”

　　李云飞当然不怕石之轩反水，石之轩成为李云飞的追随者以后，那就等于把命交给了李云飞，李云飞给他点好处也没什么的。何况石之轩越强李云飞便越强。这点李云飞还是分的轻的。

　　石之轩终于点头道：“你竟然有《道心种魔秘法》？那你为什么不修炼呢？《道心种魔秘法》作为我魔门第一秘法，威力无穷，你竟然不修炼这套秘法。你也太暴殄天物了吧？”

　　李云飞笑着摇摇头道：“修炼那套功法不知要用多少时间，在这个世界里，我的时间有限，不可能一直在这个世界里修炼的。我完全可以在我们那个世界里闭关修炼！反正又不贵！”

　　“什么在你们那个世界里闭关修炼，还不贵？”石之轩更加奇怪了，问道：“你这话什么意思？”

　　“我们那个世界里可以用一些东西换取时间闭关，闭关的时候外部时间不变。”李云飞笑道：“要不然，我这个年龄就能有这般功力？其实要是真算起来，加上我闭关的时间，做任务的时间，我也有四十岁了！”

　　石之轩呆呆的看着李云飞，然后点头，道：“那好，既然你这么大方，我就相信你，我就陪你闯一闯这龙潭虎穴！总比我在这世界中老死的好！大丈夫死于敌手，比寿终正寝要好的多！”

　　李云飞看见自己终于把石之轩给劝服了，于是点了点头道：“既然石兄答应了，那我便告辞了，等我离开之时，自然会找石兄一起离开。不过，我还有两年的时间，希望石兄不要走的太远，这样，我怕我到时候找不到石兄。”

　　石之轩点了点头道：“既然盟主这么说了，而我也确实有些自己的事情要做。那我便先去做我的事，只是不知道两年后盟主在哪里？我好去寻你。”

　　李云飞愣了一下，道：“石兄竟然喊我盟主？这里可没有外人，我这个盟主可是名不副实啊！”

　　石之轩傲然道：“既然我都承认你为盟主，那你便是我魔道的盟主了，我就不信谁敢不服！谁不服那我就杀了谁！小事而已！而且，我都成了你的追随者。喊一声盟主这也是应该的。”

　　李云飞笑了笑道：“既然你想喊，你便喊吧，我这次应该会回飞马牧场去，我可以带三个人回去，既然这样，那我便把鲁妙子也带上！”

　　“鲁妙子？”石之轩颇有些不屑道：“鲁妙子的武功太差。连祝玉妍都能把鲁妙子打伤这么多年，你要他有何用？”

　　李云飞摇摇头道：“你武功虽好，但在我眼中，你也未必有鲁妙子有用。”

　　“鲁妙子有何用？”石之轩看着李云飞问道：“我一只手就能把他捏死！他在我眼里不比一个普通人强上多少！”

　　“鲁妙子会练至丹药！”李云飞笑着看向石之轩道：“你会吗？鲁妙子可以把很多药材练成丹药，那些丹药对我来说都有大用！这次他就帮我炼了一颗丹药。”

　　李云飞手中凭空出现一个玉瓶，石之轩也没有什么奇怪，在他心中，李云飞毕竟是从仙界来的，有些仙法也很正常！只是他看着李云飞手中的丹药问道：“你这个玉瓶中装了些什么东西？”

　　李云飞打开玉瓶，顿时一股清香飘了出来，李云飞和石之轩闻着这香味，突然感觉自己还没有痊愈的伤势都已经痊愈了，石之轩一脸惊奇的看着眼前的丹药问道：“盟主！这丹药是什么东西？我……我感觉自己的伤势都好了！”

　　李云飞脸上露出一丝笑容，道：“这就是鲁妙子炼制的丹药。这丹药叫做度命丹。无论你受了多重都伤，只要把这颗丹药吃下去，马上就能好，这丹药都逆天了。你说说，要是鲁妙子能多炼制几颗这样的丹药，我还怕谁？你自己想想鲁妙子有没用！石之轩，希望你下次见到鲁妙子的时候不要这么嚣张。要知道，如果你们闹开了，我宁愿带走他，也不愿带走你！”

　　石之轩点了点头道：“好，我会记住的！”

　　李云飞笑道：“我在我们这些选中者排名第一。只要你跟着我，早晚有一天，我们都能成为神仙！成就比在这个小小世界里称王称霸要强多了。石兄，那我们就此别过。我有些事情，就先走了！”

　　李云飞说完，便带离开这座花园，突然，李云飞一下子想起来自己有事情没有问石之轩，转身一看，石之轩已经离开花园，回去了。

　　李云飞长叹一声，心情骤然失落。哭丧着脸自言自语道：“这里到底是哪里啊！我找不到路了！”

　　李云飞走啊走，走啊走，终于看到一片光亮，连忙快步走了过去，走到跟前一看原来是几个卫士在巡逻。一看见李云飞走了过来，这几人以为是什么人敢这么大胆闯阴葵派的驻地，阴葵派现在是一片铁板。魔道中有名有姓的人都在这里。恐怕这天下还没有人能在这里撒野呢！

　　他们一看见李云飞马上跪倒行礼。恭声道：“参加盟主！”

　　李云飞看见这几人在这里等着，脸上笑开了花，忙问道：“你们知道我住的地方往哪里走吗？”

　　这几人一下子愣住了，他们没想到李云飞一开口就是问这个。几个人都被李云飞这话雷到了。一脸奇怪的看向李云飞。

　　李云飞也不想问这个话，这阴葵派的驻地太大了。他自己摸也不知道要多长时间才能摸到自己住的地方，还不如丢下脸问问这些人算了。李云飞看见几人用一种奇怪的眼神看着自己，脸突然红了下，然后继续板着脸，威严的问道：“你们不知道吗？”

　　这几个卫士看见李云飞板着脸，连忙道：“我们知道，我们知道，盟主住的地方离这里不远。”这几个卫士中的一个指着远处的一个小道说道：“盟主只要沿着这条路朝那边走，要不了多长时间就能到了！”

　　李云飞点了点头，然后背着手，转过身子，快速的从这几个人身前离开了。李云飞的脸一转过去，立马接着红了起来，他堂堂一个宗师级高手，堂堂的魔道盟主。竟然会迷路，这让李云飞怎么去见人。还好刚刚李云飞表现的还算是自然，要是红着脸的样子被这些人看见，不知道传出去会是什么样子！

　　李云飞运起轻功就往自己的住处跑去，跑到附近，李云飞就认了出来，这儿就是他住的地方。李云飞快步走了过去，发现自己的房门竟然是打开的，不对，他走的时候明明把门关上的。什么人进了自己的房间。

　　李云飞轻手轻脚的走到房门口，往里面一看，松了一口气，原来是单婉晶和商秀珣两个人啊。看见她们两个，李云飞就松了一口气。走了进去！

　　单婉晶和商秀珣两人看见李云飞进来，连忙站了起来，走到李云飞的面前，单婉晶一脸气愤的说道：“你去哪里了？你伤的这么重，怎么乱跑呢！”

　　李云飞笑了笑道：“我伤势已经好的差不多了，完全没问题了！你们就放宽心吧。以我的武功，这个世上还没有人能把我杀掉呢，就算是三大宗师齐至。我打不过，也能跑的了！只是我打坐起来，发现自己的肚子好饿，于是就想找点东西吃，这里又一个人都没有，我只好自己找了！”

　　商秀珣好像早就知道李云飞为什么离开一样，对着单婉晶道：“婉晶妹妹，我就说他是因为肚子饿了，才出去的吧！怎么样。我没说错吧！”

　　单婉晶把李云飞拉到桌子边坐好，然后道：“我们就知道你肚子饿。所以，秀珣姐姐和我一起做了一些吃的，等着你呢！我和秀珣姐姐现在就去叫人端上来，你忍一下。马上就有吃的了！”


第二百三十二章：辟尘和左游仙

　　李云飞坐在桌子旁边，肚子里不断发出“咕咕”的声音，他也不知道自己闭关养伤多久了。总之他都感觉自己能吃下一头牛了。终于，单婉晶和商秀珣两人带着几个侍女端上了一碟碟的点心。然后放在李云飞面前。

　　李云飞看着眼前的点心，口水都要流了出来，拿起点心就吃了起来，一口气吃了三碟，李云飞才感觉自己肚子好了点。李云飞长舒了一口气。看着单婉晶和商秀珣道：“这么晚了，你们怎么在这里？难道你们知道我今天能出关？”

　　单婉晶淡淡的笑了笑道：“我们每隔一段时间就来看看。刚刚我们来的时候，看见你房间里竟然亮了，就推开门看了看，结果你不在这里。我担心你出了什么事。就想去找你。秀珣姐姐说你没事，应该是肚子饿了出去找东西吃！”

　　商秀珣笑了笑道：“被我说对了吧。我当时看见这里亮着灯，又没有丝毫打斗的样子，我就知道你是自己出去的。这么晚你出去干什么？自然是饿了，出去找东西吃了！毕竟你已经有十几天没有吃东西了！”

　　李云飞愣了一下，连忙问道：“已经十几天了？”

　　“是啊！”商秀珣点了点道：“没错，你一闭关就不出来，一转眼就已经十几天了！”

　　李云飞脸色大变，忙问道：“那魔道的那些宗主都离开了吗？”

　　“没有啊！”单婉晶奇怪的问道：“怎么了，你找他们也有事吗？”

　　李云飞松了口气，道：“没什么！我以为他们走了，问一下而已。”李云飞当然担心这些人都走了。要知道，李云飞的《天魔策》已经有了十卷了，快要集齐了。现在就差击败辟尘和左游仙了。击败他们得到任务奖励，李云飞便可以练成魔门第一的功法《道心种魔秘法》。

　　而李云飞只有两年的时间了，要是辟尘和左游仙走了，你让李云飞哪里找时间去找他们啊！现在听见单婉晶和商秀珣说他们没走。也就放心了。

　　李云飞走到两女面前，拉着两女的手，叹了口气道：“让你们担心了，你们最近辛苦了。其实，你们不需要在我疗伤的时候一直等着。一般来说，还真没有什么人能把我伤的治疗不好！”

　　单婉晶轻轻的把头枕在李云飞的肩膀上，道：“我们不能帮到你，心里很难受。看你受伤了，心里总是不放心。所以，我们都想在这里看看你。只要能看见你，我们心里就舒服了。”

　　李云飞把两女都抱在怀里。心里很是难受，又要离开了，加上陆小凤传奇里的峨眉四秀，已经六个女人了，只是在空间里，李云飞朝不保夕。也许哪天就死掉了，所以，他不想把自己的女人带走，让她们跟在身边，让她们为自己担心！

　　单婉晶和商秀珣两个人好像要把自己的身体都钻进李云飞的身子里一样，紧紧的抱着李云飞。也许是女人的直觉吧。她们总觉得李云飞要离开她们一样。但是，她们见李云飞不愿意说，她们也就没有问。

　　过了不知道有多久，天渐渐的亮了，单婉晶和商秀珣都窝在李云飞的怀里睡着了，这段时间，两女实在是太累了。没过一段时间就来看看李云飞是否出关了没有，根本就没有安心的睡上一觉。现在在李云飞身边，她们终于安安稳稳的睡着了。

　　这时，李云飞突然感觉门外有人，吵吵闹闹的好像有事情一样。听声音是寇仲和徐子陵等人，于是，李云飞就轻轻的把两女托了起来，轻轻的放在自己的床上。静静的走出房间。推开房门。

　　寇仲等人一看见李云飞出来，就好像看见主心骨一样，忙问道：“师傅！你伤好了？”

　　李云飞点了点头道：“没有，不过好的差不多了！”

　　寇仲连忙道：“师傅，两位师娘都不见了！我们找了好久都没有找到！不知道她们去哪了！”李云飞愣了一下，反应过来，那些夜间的丫鬟应该都已经休息了。除了那些人以外，没有人知道单婉晶和商秀珣在哪里了！

　　李云飞轻笑道：“你们不要着急，婉晶和秀珣在我的房间里。昨天，我出关以后，她们就在我的房间里陪着我！后来太累了，就在我房间里睡着了。你去叫其他人不要找了。”

　　寇仲脸上露出一副我懂的样子，点了点头，道：“哦……！原来两位师娘在师傅这里啊。看来师傅你忙了一晚上了！师傅应该是更累吧！怎么会是两个师娘累的睡着了？看来师傅真是强悍的男人！”

　　李云飞一巴掌拍在寇仲的头上，怒道：“你这个混蛋，脑子里都是什么东西？真想把你脑子挖出来看看里面都是什么东西！”

　　寇仲连忙跑了过去，一边跑一边道：“师傅，我去让其他人不要找了，我去传信！不过，师傅！我脑子里有什么，还不是师傅你教的？我可是你的徒弟呢！”

　　李云飞无奈的摇摇头，苦笑道：“这臭小子真是个活宝！”李云飞一想到自己要离开了，心里一阵不舍，陆小凤传奇中的陆小凤，花满楼，叶孤城这些朋友。大唐双龙中的寇仲，徐子陵，宋师道，跋锋寒，甚至单婉晶，商秀珣他们。一离开以后，不知道什么时候才能继续相见！

　　李云飞心中很是不舍，这几年来朝夕相处，一起迎敌，都已经把对方当做自己的朋友来看，虽然心中很是不舍，但是天下无不散之筵席，总要分开的，也许哪一天，自己能成为神仙一流的人物，那时候就把他们带走，一起长生不老！

　　过了一会，祝玉妍带走魔门其他几大门派的掌门都赶了过来，看见李云飞站在院子中，连忙施礼道：“属下参加盟主！盟主仙福永享，寿与天齐！”

　　李云飞苦笑了一声道：“这是谁想的口号？仙福永享，寿与天齐！这话真假，你们心中都想让我早点死吧！”

　　赵德言连忙上前道：“属下等全都是真心拥戴盟主。为盟主之命是从！请盟主放心！”

　　李云飞叹了口气道：“好了，我知道你们是心服口不服！我也不想让你们心服，我成为魔道盟主，一统魔道。只不过是不想我魔道被正道欺压而已。各位，我也不想说些什么了，你们口服也就行了，我管你们心里服不服了！”

　　祝玉妍看着李云飞，上前一步道：“禀告盟主，石之轩竟然敢不服盟主，这次知道盟主伤势好了，竟然敢不来，简直大逆不道！盟主，我们是不是应该去问问石之轩为什么不来，他这样子把盟主放在那里？”祝玉妍眼中寒光一闪，这女人想来是想趁机把石之轩干掉！

　　李云飞挥挥手道：“不用。他昨天晚上见过我，已经向我说过，他有事要做，就像我告辞，离开了。”

　　安隆躬身道：“启禀盟主，‘邪王’和我说过，要我听从盟主命令，盟主无论武功高强，是我魔门第一，属下心服口服。愿为盟主马首是瞻！我天莲宗愿效忠盟主！”

　　李云飞点了点头，他知道这安隆应该和石之轩讨论过了，石之轩知道李云飞要带着他离开，也就不在乎这世俗的势力了。这才命令安隆听从李云飞的命令。李云飞年纪轻轻武功几乎天下无敌，所以，安隆也就听话了。

　　李云飞点了点头，看了看辟尘和左游仙两个人，笑道：“在场的几位，我都交过手，只有你们两个我们没有交过手，不如，我们就交手试试！”

　　辟尘和左游仙两人吓的冷汗直流，他们不知道自己怎么得罪了李云飞，李云飞竟然要和他们两个交手，他们可是知道自己的本事的，恐怕两人联手都敌不过李云飞十招，他们怎么敢和李云飞交手。忙道：“盟主武功盖世，属下不敢！”

　　李云飞看着两人这一头的汗，笑道：“我只是想看看你们真传派的武功。放心，我就赤手空拳和你们打一场，这下你们放心了吧！”

　　两咽下一口口水，忙跪倒在地，道：“属下等武功低微，确实不是盟主的对手，请盟主放过我等性命。我等必效忠盟主。不敢有丝毫懈怠！”

　　李云飞叹了口气道：“我真的没有想要你们的命，只是受痒痒，想和你们交下手而已。你们放心，我绝不会打伤你们的。在场的人中，只有你们现在是没有受伤，其他人的伤都没有好！”

　　辟尘和左游仙看见李云飞一定要和他们交手，只好站起身子，向李云飞施了一礼道：“还请盟主手下留情。”

　　两人说完，拔出自己腰间的剑，向李云飞道：“请盟主指点。”说完率先攻向李云飞。他们知道自己武功比李云飞差太多了，所以，自己抢先出手，想要占得先机。

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，双手中劲气四射，双手抓向辟尘和左游仙攻向自己的剑。

　　辟尘和左游仙两人既然能成为魔门的八大高手，自然有自己的本事，连忙变招，手中的剑从李云飞的双手边划过。


第二百三十三章：道心种魔

　　李云飞双手一转，打在辟尘和左游仙攻来的剑上，把两人攻来的剑打的一顿，然后李云飞身体往前连踏数步，双掌打向辟尘和左游仙。

　　辟尘和左游仙两人相视一眼，身形变化，齐齐结成一阵势。气势竟然变得惊人，两人运起内力一起攻向李云飞。李云飞惊讶的看着辟尘和左游仙，没想到，这两人竟然有这等本事。本来像他们这样功夫的人。李云飞要不了几招就能把他们击败，可是这两人联手竟然强了不止一倍。

　　李云飞神色认真起来，左右双手齐齐出手，抓住两人攻向自己的剑。手一用劲，就把这两把剑生生捏断了，辟尘和左游仙在李云飞捏断他们剑的时候，立刻把手中的剑松开，两人四只手齐齐的攻向李云飞。

　　李云飞暂避锋芒，身形瞬间向后退了十余步，辟尘和左游仙两人身法哪有李云飞快，一下子就被李云飞闪了出去。辟尘和左游仙连忙追了上去，双手化掌，四掌接着打向李云飞。

　　李云飞接住辟尘打向自己的手掌，然后双手一划，就把辟尘打向自己的双掌架在了左游仙掌上。然后顺手一伸，两只手直接打中辟尘和左游仙的胸口。

　　辟尘和左游仙被李云飞一掌打的不断后退，连续后退十几步后，两人站直了身子，连忙摸摸自己的身体，发现没有什么事。知道是李云飞手下留情，连忙躬身道：“多谢盟主手下留情！属下等心服口服。我等认输！”

　　这时，李云飞耳边响起了系统的声音：恭喜编号2112完成任务13：击败“子午剑”左游仙，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　完成任务15：击败：“妖道”辟尘，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　李云飞的嘴角带着一丝笑意，《天魔策》十二卷已经完全集齐了，已经可以修理《道心种魔秘法》了。李云飞心中很是高兴。《道心种魔秘法》基本上可以算是大唐世界里最强大功法之一了。也许只有《长生诀》和《战神图录》才能和其想提并论。绝对比李云飞现在的功法《明玉功》要强上不止一筹。

　　李云飞点了点头，笑道：“你们两人联起手来气势竟然强了这么多！”

　　辟尘笑了笑道：“我和左游仙是师兄弟，我们真传派有套秘技可以提升两人联手的强度。让我们连起手来，威力大上一倍。只是，就算我们联起手来也不是盟主的对手！盟主绝对算是现在魔门的第一人！”

　　李云飞看着眼前的几个人，道：“你们都去做自己的事情吧！我也没想命令你们做什么！就这样吧，你们下去吧！祝玉妍你等一会到我的房间里来。我有事找你。”

　　祝玉妍点了点头，道：“是盟主。我知道了！”

　　李云飞转身离开，回到了自己的房间。单婉晶和商秀珣都已经不在了。李云飞取出纸张，把《天魔策》剩下的几卷都写了下来。刚刚写好。祝玉妍就推开了门，走到李云飞旁边坐了下来。说道：“盟主！找我什么事？”

　　李云飞笑了一声，道：“你明明知道我这盟主只不过是个称号而已。你就直接叫我名字好了！”

　　祝玉妍轻轻的笑了笑道：“也许，你当盟主会不错呢！万人之上的滋味你不想要？”

　　李云飞摇摇头道：“万人之上？在我眼中什么都不是，我想要的不是这个，我想要的是破碎虚空。你看看向雨田，武功天下无敌，也是魔门魔帝。他也不是诈死脱身。这些所谓的权势，其实并不重要。我就是不是魔道盟主，以我的武功。谁又敢和我作对。我就算是魔道盟主了，以前敢和我作对的人，他还敢和我作对！”

　　李云飞随手把已经写好的几卷递给了祝玉妍，祝玉妍愣了一下，拿起手中《天魔策》的几卷看了起来，不一会就看完了，然后看着李云飞问道：“怎么差了两卷？……难道你想耍赖！”

　　李云飞摇摇头道：“还有两卷我还没参悟完，等我参悟完了，我就把那两卷给你。我既然把前十卷都给你了，你还怕我耍赖吗？”

　　祝玉妍收起手中的几卷《天魔策》。突然娇媚的笑了笑，道：“也许，你当盟主也会很好呢。有一个像你一样武功高强，还这么大方的盟主，也许不错！”

　　李云飞没有说话，摇了摇头，道：“你不必试我。我说了没兴趣，就没兴趣，你还是继续做你的‘阴后’吧！你们阴葵派的权力我不在乎。好了，你下去吧，我要继续参悟《天魔策》！”

　　李云飞挥挥手，让祝玉妍离开。然后就拿出打赢辟尘和左游仙获得的两卷《天魔策》，一本是《上清心经》，一本是《道祖秘诀》。

　　李云飞先拿起那本《上清心经》开始参悟，《上清心经》化作一道白光进入李云飞的脑海中，不一会，李云飞睁开眼睛。他学会了《上清心经》。然后，李云飞拿出另一本《道祖秘决》开始参悟。话说这两本秘籍的派头也太大了。一本是上清，一本是道祖。这两人是神仙中最牛的两个人了。竟然只是天魔策中的两卷。起名字的人真牛。

　　《道祖秘诀》化作一道白光进入李云飞的脑海中，不一会李云飞就把《道祖秘诀》参悟成功。就在李云飞把《道祖秘诀》参悟成功的时候，突然，李云飞的耳边传来系统的声音：恭喜编号2112集齐《天魔策》十二卷，是否参悟《道心种魔秘法》？

　　李云飞为了这《道心种魔秘法》可是耗费了好大的经历。现在这《道心种魔秘法》就在眼前，李云飞怎么可能不参悟。于是，李云飞忙道：“参悟道心种魔秘法！”

　　李云飞的脑海中不断的浮现出一幅幅秘诀。一张张运功路线图。李云飞不断的参悟脑海中的秘诀。良久，良久，李云飞睁开双眼，打开自己的属性：

　　编号2112：空间称号：“剑仙”。大唐双龙传世界称号“剑圣”、称号加成：威慑武林人士。影响：在空间和大唐双龙世界中都有着广大的影响力。

　　击败“邪后”祝玉妍。

　　接任邪极宗宗主之位。

　　获得“魔帝”称号。

　　击败“邪王”石之轩。

　　杀死四大圣僧之二，魔道之中声望大涨。

　　与宋缺交手。宋缺肯定你的武功。江湖上声望大涨！

　　成为大唐双龙中魔道盟主，威望大增。魔道中人以你马首是瞻。击败魔门八大高手，成为魔门第一高手。魔道中威望一时无二。

　　内功：明玉功10级（满级），移花接木9级，不死印法4级。道心种魔秘法1级。（天魔策十二卷领悟而来。用“邪帝舍利”可以加速功法的升级速度。）

　　轻功：凤舞九天9级。

　　剑法：飞仙剑法9级，狂风快剑10级（满级），地剑剑法2级。

　　掌法：虎爪绝护手9级，散手八扑1级。

　　兵器：七星龙渊剑。寒冰玉虎爪。

　　衣服：白羽衫。

　　头饰：阴阳冕。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：轻伤。

　　终于学会了《道心种魔秘法》，能学会这套功法，在这个世界里混了这么久也值得了。这套功法是可以一直练到地仙境界的功法。威力强大无比。李云飞脸上带着一丝笑容，值得了。真的值得了。浪费了这么长时间，找了这么多人动手。最终还是得到《道心种魔秘法》。

　　李云飞想到自己手里有着“邪帝舍利”，他知道自己只要回归空间，闭关个十几年，绝对可以把功法练至小成。加上到时候有石之轩在旁边和他喂招。肯定能突破到地仙境，到时候，整个空间中，李云飞还真不知道谁是他的对手。

　　李云飞拿出纸张，把《上清心法》和《道祖秘诀》写了下来，然后站起身子，长呼了口气。他走出房门，到了寇仲，徐子陵那边把他们几个人叫了出来。然后，叫上单婉晶和商秀珣，本来还想去叫石青璇。结果，石青璇竟然不在。

　　李云飞转念一想，知道石青璇应该是和石之轩一起离开了，也就不管她了，李云飞现在还在愁怎么和单婉晶和商秀珣说呢！他现在可不敢再招惹女人了。

　　李云飞来到阴葵派的驻地大厅。祝玉妍不在那里，于是李云飞就叫了几个人通知了祝玉妍。不一会，祝玉妍走了进来，看见李云飞他们都在这里，问道：“你们都在这里干什么？”

　　李云飞取出剩余的两卷《天魔策》仍了祝玉妍，然后道：“现在我也不欠你什么了。打扰你们这么久，我都不好意思了，我想我们还是就此别过吧。”

　　祝玉妍收下手中的两卷《天魔策》，也不看看真伪，反而抬头道：“你们这就离开了？不如，在此小住几日。”

　　李云飞摇摇头道：“还是不要了吧。在这里我也是闭关，回去也是闭关练功。后会有期！”

　　祝玉妍点了点头道：“我也不留你们了。盟主，只要你在一天，你永远是我魔道的盟主。我祝玉妍以你马首是瞻！”

　　李云飞笑了笑，摇了摇头，然后带着身后的众人离开了阴葵派的驻地，回飞马牧场去了。


第二百三十四章：终于推到

　　飞马牧场，李云飞和众人坐在客厅里，所有人都在那里静静的坐着，等着李云飞说出他叫他们一起来的原因。李云飞从阴葵派回来后，就把众人叫在了一起，他马上就要离开这大唐双龙世界了，走之前想和他们说清楚，毕竟在一起这么久了，大家都有着深刻的感情。而且，系统也没规定，这事不能说。

　　寇仲看见众人都已经来到了客厅里，忙问道：“师傅，你把我们叫来这里干什么？有什么事？”

　　李云飞叹了口气，道：“不错，我有事要和你们说。”

　　“有什么事你就说吧！”商秀珣轻轻的笑道：“第一次看你这么正经，把我们都叫了出来，是有什么重要的事情吗？”

　　李云飞点了点头，神色很是落寞，最后长长的叹了口气道：“我要离开这里了！”

　　“离开这里？”众人都很是不解，问道：“你要去哪里吗？可以和我们一起去啊。干嘛好像是不能再见面一样呢？”

　　李云飞轻轻的摇摇头道：“你们不了解，我的意思是说，我要离开这个世界了。下次见面就不知道是什么时候了。也许，要很久吧！”

　　单婉晶和商秀珣轻轻的站了起来，坐在李云飞的两边，拉着李云飞的手问道：“你这话是什么意思？离开这个世界！我怎么听不懂你的意思？”

　　李云飞叹了口气道：“你们不知道，其实我不是这个世界里的人。”

　　“我知道！”宋师道忙道：“我记得你说过，你住的那个地方，人人都强大无比，就算是你在那边也只是普通人而已！你当时和我父亲说的时候，我也在旁边！”

　　李云飞摇摇头道：“其实，我骗了宋阀主。我来的那个地方，算起来应该能算是仙界吧。神仙住的地方！呵呵……神仙住的地方！”

　　“那你为什么来这里呢？”寇仲忙问道：“你怎么到了我们这里？”

　　李云飞轻轻的呼出一口，然后道：“我来的那个地方也许算是神仙住的地方。但是在那里的人并不全都是神仙。也有我这样的凡人。凡人……我们只是那些神仙的工具而已。他们用我们做一些他们不想做的事情。这些，我其实不想和你们说，只是，我想……我都要离开了，也该让你们知道了。”

　　众人一脸的疑问看着李云飞，刚想要问，却被李云飞打断了他们的疑问，李云飞接着说道：“你们让我把话说完。然后，你们再提问好吗？”

　　众人都点了点头，李云飞轻笑了一声道：“那些神仙让我们这些被他们选中的凡人做很多他们给的任务。完成了就有奖励，像我这次来你们这个世界就是神仙给我的任务。所以，无论你们怎么查我的出身，我也没有丝毫的来历。就好像凭空冒出来的一样！因为我不是你们这个世界的人。”

　　李云飞无奈的摇摇头，接着道：“我现在完成了他们布置给我的任务，所以，我要离开了。”

　　单婉晶和商秀珣呆呆的看着李云飞，眼神中带着一丝期盼，她多么希望李云飞是骗她们的。可是李云飞却用一种黯然的眼神看着单婉晶和商秀珣，轻叹道：“我和大家认识了这么久，不想瞒着大家。所以，我就直接和你们说了。”

　　单婉晶和商秀珣看着李云飞齐声道：“你能不能把我们一起带走？”两人的眼中带着浓浓的情谊和期盼。

　　李云飞摇摇头道：“我虽然能把你们带走，但是和我在一起实在是太危险了。神仙给我们的任务都有很大的危险性。你们要和我一起走，那么，你们的生命就和我绑在一起了。我如果死了。你们都会死的。而且，你们武功不好，在那里太不安全了。”

　　单婉晶和商秀珣连忙摇着头道：“我不在乎，真的不在乎。如果你出事了，我们也不想独活了。所以，我们愿意和你一起走，生死都在一起。”

　　李云飞拉着两女道：“不行哦。我在我们空间的选中者中算是很强的。但是，你们太弱了，万一你们出事了，我都不知道该怎么办了。你们就乖乖的在这里。安安心心的等我来接你们！也许要不了多久，我就会来接你们了。”

　　寇仲和徐子陵也一脸不舍的看着李云飞，道：“师傅，能不能把我们带走？我们愿意和你一起离开这里。我们本来只是两个小混混，在扬州瞎混。是师傅你，是你教我们武功，给我们自信。我们从扬州出来就一直在师傅身边，所以，师傅，让我们和你一起离开吧！”

　　李云飞摇摇头道：“你们要是离开了，谁帮我照顾你们的两位师娘呢！我走以后，你们就帮师傅照顾你们师娘。只有交在你们手里，我才放心。”

　　李云飞笑了笑道：“其实那些神仙也给了我们机会，他们给了我们成仙的机会，只要我们能够成仙，我们就会超脱出去。那样，我就会立刻来找你们。到时候，我就把你们一起接出来，一起做神仙，一起长生不老！”

　　单婉晶和商秀珣拉着李云飞的手越来越用力，好像想把自己的手挤进李云飞的手中一样。然后，看着李云飞，轻轻问道：“那你什么时候离开？”

　　李云飞轻笑道：“早着呢，还有两年时间呢。这两年，我就不练功了，就和你们一起好好的四处玩玩。你们放心，我一定会来找你们的。你们不需要等多长时间的。相信我！”

　　单婉晶和商秀珣两人轻轻的点了点头，把头枕在李云飞的怀里。不愿出来。李云飞轻轻的把两人的头抬起来，然后站了起来，走到鲁妙子的身边，道：“鲁师，两年后，你和我一起离开！”

　　单婉晶和商秀珣愣了一下，忙道：“为什么鲁师可以和你一起离开，我们却不能呢？”

　　“鲁师是个药师！”李云飞轻笑道：“而且，鲁师年纪大了，而且，之前被祝玉妍伤到了根基。也许活不了多长时间了。但是只要和我到了我们那里，就不会因为这些愿意而出事。算起来，鲁师和我一起离开是最好的。鲁师！你要是不愿意我也不勉强你！”

　　鲁妙子摇摇头道：“我这样的一个半个脚迈进棺材里的老家伙，能帮你，我求之不得呢！好的，我就把我所有的事情安排好。等两年后，我就和你们一起离开。”

　　李云飞点了点头，看着周围的其他人道：“我走以后，你们就帮我照顾照顾婉晶和秀珣。就拜托你们了。”众人连称不敢。都齐声道：“我们一定会好好的照顾她们的。”

　　李云飞叹了口气道：“好了，我想和你们说的事都说完了。不管你们信不信。总之我没有骗你们。就这样吧，你们都出去吧。让我一个人静静！”

　　寇仲等人都听话的走了出去。只有单婉晶和商秀珣两人坐在李云飞旁边不出去。李云飞看着两女问道：“你们还有什么事吗？”

　　单婉晶轻声道：“你就要离开了，我想……我想在你离开之前把自己给你！”商秀珣点了点头道：“不错，我们不想留下遗憾！”

　　李云飞愣了一下看着已经羞的脸色通红的两女，正色道：“你们就不后悔？”

　　两女坚定的看着李云飞点了点头，脸上带着一丝羞红，但是，还是轻轻的把身体钻进李云飞的怀里。

　　李云飞抱着两女，把两人抱到了自己的房间，轻轻的把两女放在床上，然后扑了上去。单婉晶拉着李云飞，小嘴一下子盖在了李云飞的嘴上。商秀珣从后面抱住李云飞。坚挺的胸部顶住了李云飞的背后。

　　李云飞转过身子，把商秀珣一把拉在床上，然后，一下把两女压在身下。双手不客气的在两女身上游动。两女都已经动情。四只手也开始把李云飞的衣服脱了下来。

　　三人身上的衣服越来越少，最后三人坦诚相见，李云飞看着眼前两具洁白如玉的酮体，忍不住，就扑了上去，一时间，春色无边！

　　良久，良久李云飞从两女的八肢中钻了出来，长长的叹了口气，然后把两女抱在怀里，双手不老实的在两女身上动作着，惹的两女气喘吁吁！

　　单婉晶和商秀珣娇羞的向李云飞撒娇道：“云飞，你就把我们一起带走好了！我们一定听话。好不好吗！我们不想离开你啊！”

　　李云飞把两女紧紧的抱在怀里，轻声道：“我也不想离开你们。但是，你们在那里太不安全了。我真的不想让你们出事！你们放心，我很快就会回来的。到时候我们就能永远在一起了！”

　　单婉晶和商秀珣两女把头埋在李云飞的怀里，单婉晶抬起头来看着李云飞，轻轻道：“可是，我一想到你要离开，我心里就好像被割开了一样。我真的不想离开你！”

　　李云飞笑道：“我现在都已经是宗师级的高手了，要不了多长时间，我就能突破，你们放心，我很快就来找你们的。我也不想离开你们。”

　　李云飞说完，一下把两女压在身下，不顾两女的娇斥，大笑道：“我们再来一次吧！”


第二百三十五章：最后的聚会

　　时间飞逝而去，两年很快就过去了。李云飞在这两年内一点功也没练，每一天都陪着单婉晶和商秀珣两女四处游玩，每天都陪在她们身边，单婉晶和商秀珣虽然求了李云飞很久，但是李云飞都没有答应把她们带走。李云飞知道，在那里实在是太危险了，每天都在生生死死中攀爬着。所以，无论单婉晶和商秀珣怎么求李云飞。李云飞都没有答应。

　　而寇仲，徐子陵和跋锋寒三人，现在可不得了。都已经是一方大将了。李云飞知道自己快要离开的时候，曾经和寇仲，徐子陵，跋锋寒三人好好的谈了一次。李云飞知道寇仲想这辈子最大的梦想就是马踏天下。做一个大将军。于是，李云飞就把四大寇几人交给了寇仲，并且让四大寇听命于寇仲和徐子陵两人。

　　寇仲和徐子陵两人现在武功都大有长进，比起四大寇来都要强上很多，所以四大寇也没有什么太大的反感，就听命于寇仲和徐子陵了。而跋锋寒也被寇仲一起拉走了。

　　寇仲也没让李云飞失望，有了飞马牧场的马匹，还有东溟派的兵器，寇仲，徐子陵和跋锋寒在这两年内打下了一片不小的地盘，成为争霸天下中的一员。至于宋师道，李云飞教了宋师道几手剑法后就让宋师道离开了。

　　这两年中，李云飞根本就没有动手，也用不到他动手，这整个天下中最传奇的一人就是李云飞了。李云飞从出道以来，只用了短短几年时间，便成为天底下最强的人之一。成为武林中的一个传说。

　　西湖，李云飞躺在船上，头枕在单婉晶的玉腿上。商秀珣坐在李云飞的旁边，把削好，切好的水果一块块的喂在李云飞的嘴里。单婉晶的双手按在李云飞的头上，轻轻的给李云飞按摩。

　　天渐渐黑了，李云飞坐起了身子，把两女揽在怀里，轻轻道：“时间过的好快啊！一转眼间就快到两年了。”李云飞长长的叹了口气道：“恐怕我要离开了。”

　　单婉晶和商秀珣两女紧紧的拉着李云飞的手，泪眼婆娑，带着一丝哭丧的声音，道：“难道你就不能不走吗？我……我舍不得你！我们真的舍不得你！”

　　李云飞长长的叹了口气道：“我和你们说过的，这是不可能的。要不然，我就会死在这里的。好了，我们回飞马牧场吧。鲁师还在那里呢。还有寇仲他们，当初说好的，我们在飞马牧场和他们道个别。唉……”

　　李云飞一手抱一个，把两女抱了起来，然后，用起轻功，全身轻飘飘的在西湖上滑行着，然后，轻轻的落在岸边。李云飞走到路边的一辆马车边。把两女放在了上面，然后，对坐在马车上的车夫道：“去飞马牧场！”然后，李云飞跳上马车，静静的躺在马车里。

　　这马车是李云飞专门定做的一个大型马车。装修十分豪华，谁叫李云飞有钱呢！那从杨公宝库中取出来的大部分钱，李云飞给寇仲和徐子陵招兵买马了。但是剩下的一点钱也让李云飞比这世间的大部分富翁都有钱。

　　马车在路上奔驰着，李云飞静静的躺在马车中，而单婉晶和商秀珣两女坐在李云飞的两边，都静静的一句话也不说，这要是平时，两女现在早就开始打打闹闹了。李云飞的离去，对她们的打击实在是太大了。所以两女都静静的呆在那里一句话也不说，也许是在和李云飞赌气，也许心里难受。总之，李云飞的心里也不好受。只能默默的陪在两女的身边。

　　不知道过了多久，李云飞实在受不了这种压抑的场面了。于是，轻轻的坐了起来。拉着两女轻轻道：“你们不要这副表情好不好，我只是离开一段时间而已，我很快就会回来的。不比我闭关的时间要长。你们就安安稳稳的在这等着我。要把自己养的白白胖胖，要不然，我可就伤心死了。”

　　单婉晶和商秀珣本来转过去的头，转了过来，然后把头放在李云飞的肩上，用一种幽怨的语音道：“你离开我们以后，不要把我们忘记就好。你只要记着，在这里，有两个女人，永远的等着你。永远的等着你……”

　　李云飞紧紧的把两女抱在怀里，轻轻道：“我就算是死了，我也不会忘了你们！我会为了你们奋斗的！很快，很快，我就会来接你们了，那时候，我们就在一起，永远也不分开！”

　　单婉晶和商秀珣两女轻轻的笑了出来，好像已经看见三人永远在一起的样子。整个车厢内一片温馨的气氛渐渐升起！让李云飞三人，心里都充满了甜蜜。

　　单婉晶和商秀珣紧紧的抱着李云飞，静静的进入了梦乡，她们两人的嘴角上带着一丝幸福的笑容，也许是梦到了李云飞和她们永远在一起的样子。

　　只是，李云飞能走到最后吗？李云飞不知道，谁也不知道，这一个比一个强大的世界，李云飞要在其中努力，那东西方神仙的赌斗，李云飞也一定是会参加的。

　　西方的强者是什么样子的！他们的功法，招式是什么样子的。李云飞不知道。但是，李云飞已经在心中暗暗的下定了决心：一定要努力的走到最后，哪怕是爬，也一定要爬到最后。

　　因为现在和重生前已经不一样了，他现在已经不是一个人了。陆小凤世界中的四女。大唐双龙中的两女，为了这些他爱的，或者说是爱他的女人，李云飞就下定了决心，他一定会坚持到最后。也不枉费他重生一场。李云飞想着想着，很快的进入了梦乡！

　　几天后，车夫的声音传了出来“大人！已经到飞马牧场了！”李云飞和两女钻出马车，站了起来，远远的看见一群人静静的站在那里。

　　李云飞定神一看，领头的原来是寇仲，徐子陵，跋锋寒，宋师道他们！李云飞跳下马车，静静的走了过去，寇仲他们都是一脸的激动，寇仲和徐子陵两人看到李云飞走了过来，突然的跪了下来，大声道：“寇仲（徐子陵）参加师傅！”

　　李云飞吓了一大跳，他虽然是说收了寇仲，徐子陵两人为徒，但是，他和寇仲，徐子陵的关系并不像是师徒，而是像他们两人的大哥一样。寇仲和徐子陵除了拜师那天以外，就没有行过一次大礼！结果两人一下子跪了下来，不说李云飞，所有人都吓了一大跳。

　　李云飞忙走上前去。要把两人扶起来。但是寇仲和徐子陵跪在地上就是不起来，寇仲坚定道：“师傅，你听我们说！说完了，我们就起来。”

　　李云飞点了点头道：“你想说什么就说吧！”

　　寇仲轻轻道：“我们两个人本来只是扬州的两个小混混！在扬州厮混。根本就没有一点前途。我们都不知道自己什么时候被其他的混混打死。只能混混沌沌的活着。”

　　寇仲长长的叹了口气道：“但是，是师傅你，把我们带出了扬州城，教我们武功，让我们能在正大光明的活在世间中。您对我们可以说是再生之恩！现在师傅您要去拼命了。我们作为你的徒弟！怎么也不能在这个时候就和师傅你分开了，所以，我和子陵商量了很久，我们想和您一起离开！”

　　李云飞摇摇头道：“我也说过，那是世界危险的很。你们的武功。虽说在这里算是不错，但是和其他的强者比起来，那就差的远了。所以，我不能把你们带走。”

　　寇仲连忙道：“我们不怕死！死就死好了，有什么好怕的。我们怎么能在师傅你最困难的时候离开呢！”

　　李云飞笑道：“我在那些选中者中算是强者，没有人能伤到我。所以，你们要在那个世界里死掉了。那也浪费了。何况，我还要你们答应我一件事呢！”

　　“师傅，请说。”寇仲连忙道：“无论什么事，我们都会答应的！”

　　李云飞看着身边的单婉晶和商秀珣道：“我还要你们照顾你们的师娘呢！而且，我也和一个人约好了，他比起你们都要强的多，所以，你们就安心的在这个世界里，好好做自己想做的事。寇仲，你的马踏草原的梦想，不想实现了？”

　　寇仲愣了一下，眼中带着一丝泪光。说不出话来。“我……”徐子陵刚想说话，就被李云飞打断了。“子陵，你不是一直想要游山玩水，隐居幽静之处吗？你也放弃了？”

　　李云飞看着依旧跪在地上的寇仲和徐子陵。不由分说的把两人硬拉起来，然后道：“你们能把你们的师娘照顾好，那就是对我最大的报答了。我现在最不放心的就是她们了，所以，你们要让我走的放心！”

　　寇仲和徐子陵站在那里，想了很久，最后用力的点了点头道：“我们一定会照顾好两位师娘的。哪怕我们就是死了，也不会让师娘她们掉一根头发的！”

　　李云飞笑了笑道：“这就好。明天下午，我就离开了。所以，我们今天晚上好好的喝一杯。大家最后好好的聚一次！算是给我送行吧！”


第二百三十六章：离开大唐

　　飞马牧场大厅，众人坐在一桌，本来应该高高兴兴的一起喝酒的。可是现在每个人都静静的坐在桌子边一句话也不说，大厅里一片寂静。每个人都沉浸在这种悲哀之中。不能释怀，这么长时间的感情，就这么分开了，当然很难过了！

　　李云飞看见大家都一脸的伤心，知道他们也是在为分离的这件事情伤心。于是看着眼前的这群人，笑了笑道：“各位不会就这么的给我送行吧？这样我怎么能够安心的离开呢！”李云飞站起来，举起手中的酒，大笑道：“各位请满饮此杯！”

　　众人也都跟着站了起来，脸上带着一丝悲伤，然后都把杯中的酒喝下了肚子，李云飞大笑一声对周围的一群人大笑道：“各位放心，也许，我们很就能见面了呢！今天大家都开开心心，就算是让我走的开心，如何？”

　　周围的人脸上露出一丝假笑。就在这时，一阵声音传了进来“我也来了。不知道这里有没有我的位子呢？”

　　众人一阵心惊，这里的人都算是高手，李云飞更是高手中的高手，李云飞竟然都没有发现，来人该是多高的高手啊！这怎么不让周围的人心惊呢！

　　李云飞没有惊讶，他确实没有感觉到有人来，但是李云飞知道，这应该是石之轩来了。也只有石之轩这类的高手，才能有本事避过他的感觉。而且，李云飞也和石之轩约好了，就在飞马牧场见面，一起离开。

　　李云飞大笑道：“‘邪王’！你终于来了。我还以为你明天才能来呢！既然来了，就进来喝一杯！”

　　石之轩大笑一声走了进来，只是出乎李云飞意料之外的是，石之轩身边竟然还有一个人，这人还是李云飞很熟悉的一个人，那个人竟然是三大宗师之一的宁道奇。李云飞心中是万分惊讶。

　　连李云飞都惊讶了，你说起他人惊成啥样子，石之轩是李云飞的敌人，大家都知道，而李云飞和石之轩和好，并且要把石之轩带走，大家也都不知道，这样下来，当然让众人一阵害怕，这可是两个宗师级的高手啊！当世谁能是两大宗师的对手？

　　寇仲喝道：“石之轩，宁道奇你们是什么意思？难道是想来这里找我师傅报仇？石之轩别忘了，你还是魔道中人，你敢大逆不道，带着敌人来对付盟主吗？你就不怕被魔道中人唾骂吗？”

　　石之轩笑了笑道：“你们不要害怕。我没有这个意思，难道李盟主没和你们说吗？”

　　李云飞挥挥手把寇仲叫了回来，然后笑着道：“大家不必这么紧张！石之轩是自己人。你们就放心吧，他和我们不是敌人！”李云飞说完后，看着石之轩道：“石之轩。我很奇怪，你来了也就罢了，为什么他也会来。”李云飞一指宁道奇奇怪的问道！

　　石之轩点了点头，道：“我现在既然是盟主的手下了，那我自然要给盟主带点好处，盟主的势力越大，我的势力也就越大啊！不是吗？我已经把盟主的事情和宁道奇说了。他也打算和我们一起离开！”

　　“和宁道奇说了？”李云飞看着石之轩问道：“你这是什么意思？你想让我把宁道奇也带走？”

　　“恩！”石之轩点了点头道：“宁道奇是老一辈的强者之一，算起来力量比我们都要强上一点，所以，我就把宁道奇劝来了。”

　　李云飞看着宁道奇道：“我和石之轩和你都是敌人，你能相信他？能相信我？”

　　宁道奇摇摇头道：“不能！”

　　“那你为什么来？”李云飞更加不解，宁道奇既然不相信自己，那他为什么还要来，宁道奇既然能霸占中原第一高手这么多年。自然不是傻子，要不然早就被人搞死了。

　　宁道奇笑了笑道：“我不相信你们，但是我相信自己！所以我来了。”

　　“相信自己！”李云飞大笑道：“你这是什么意思？难道你自信一个人能敌住我们这里这么多人？”

　　“不！”宁道奇摇摇头道：“我相信自己不是相信我自己的武功，而是相信我白道的力量。石之轩和我说了你是事情以后，我就发动了我能用的所有力量。但是我根本就找不到你的丝毫来历。甚至你的武功，我们连听都没有听过。所有，我就相信了。”

　　“你还真自信！”李云飞笑了笑道：“你还真不怕死！”

　　宁道奇神色黯然道：“我今年已经一百多岁了，就算现在不死，也撑不了多长时间了。如果让我老死，我又不甘心。如果你们是骗我的。那我就死好了。死在你们手里。我也虽死无憾了。总比老死的好啊！”

　　李云飞点了点头道：“既然如此。那我们现在就是战友了。那不要在这里站着了。都坐下来吧！”李云飞伸手请了请。石之轩和宁道奇也没有客气，找了个位子就坐了下来。

　　周围的人听说石之轩和宁道奇都将是李云飞的手下，都惊呆了，愣愣的站在那里，都不知道要说什么！李云飞笑着对周围的人道：“现在大家不担心了吧！有‘邪王’石之轩和‘散人’宁道奇两个人在我身边，你们还怕什么？”

　　单婉晶和商秀珣脸上周围带上了一丝笑容。石之轩和宁道奇都是天下闻名的高手。她们自然知道两人都是武功高强，有他们跟在李云飞身边，两女都开始放下心来。

　　渐渐的，周围的人也开始开心起来，知道李云飞有两个这么厉害的人陪着，他们也放心了，所以，都高高兴兴的喝起酒来。一桌子的美味佳肴本来都没有心情吃的。现在一高兴，就开始狼吞虎咽起来，大家毕竟都饿了。

　　宴会在融洽的氛围中继续进行着。大家都喝的很尽兴。连单婉晶和商秀珣两个从来都不喝酒的人都喝高了，紧紧的抱着李云飞就是不松手！一直到半夜宴会才结束。

　　李云飞把单婉晶和商秀珣送到了房间里，单婉晶和商秀珣两人拉着李云飞在屋里抵死缠绵。两女简直像是疯了一样，疯狂的索取。不停的缠着李云飞。好像要把李云飞给榨干一样。最后李云飞靠着他那高深的内力，和道心种魔秘法的特殊性才把两女摆平。这可是李云飞第一次累成这样。两女累的睡着了，而李云飞也进入了梦乡！

　　第二天凌晨，李云飞从两女的怀里轻轻的钻了出来，低头看了看单婉晶和商秀珣，还没有起床。李云飞轻轻的穿起了衣服。把早已经准备好的信件放在桌子上，然后轻轻的走了出去。他不想惊醒单婉晶和商秀珣。因为他实在不想看见两女的眼泪，所以，他只想静静的离开。

　　李云飞刚刚把门关上，单婉晶和商秀珣就睁开了双眼，然后轻轻的对视着，眼中的泪，止不住的流了下来。两女其实早就醒了。李云飞要离开了。她们怎么可能还在沉睡。只是她们想让李云飞走的安心，所以就装着还在睡觉。不想让李云飞担心！

　　李云飞一走出门，就看见石之轩和宁道奇两人竟然就在院子里。李云飞笑了笑道：“你们怎么在这里？”

　　“我就知道你最后会静静的离开的。所以，我们就在这里等着你。怎么样，其他人还通知吗？”石之轩问道。

　　“不了！”李云飞摇摇头道：“不要把他们吵醒了。我们就这样走吧，毕竟大家都不想见到这样的分离场面啊！”

　　石之轩点了点头道：“既然如此，那我们就轻悄悄的走吧。不知道怎么离开？”

　　李云飞摇摇头道：“不要着急嘛！我们先去鲁妙子住的地方，然后一起离开。”然后，李云飞就和石之轩，宁道奇一起向鲁妙子住的房屋走去！

　　李云飞三人刚刚离开这个院子，众人都推开门走了出来，然后一起看着空荡荡的院子。叹了口气，又回到了自己的房间。

　　李云飞带这石之轩和宁道奇很快的就到了鲁妙子的房间门口，然后轻轻的推开门。鲁妙子静静的坐在屋子里，看见李云飞三人走了进来，笑了笑道：“你们终于来了？我等你们很久了呢！”

　　李云飞点了点头道：“你们准备好了吗？要是准备好了，那我们现在就离开！”

　　石之轩，宁道奇，鲁妙子三人点了点头齐声道：“准备好了。只是我们怎么离开呢？”

　　李云飞笑了笑道：“其实我也不知道我们是怎么离开，是他们联系我的。”

　　李云飞轻轻道：“我们现在要离开大唐双龙世界。”

　　这时系统传来一阵声音：编号2112是否离开大唐双龙世界？

　　李云飞点了点头道：“是！”

　　系统接着传来声音：编号2112曾经完成大型任务。可以携带三位大唐双龙世界中的人物。是否携带？

　　李云飞忙道：“我要带走，石之轩，宁道奇和鲁妙子。”

　　这时三人的耳边也神奇的传来一阵声音：石之轩（宁道奇）（鲁妙子）是否愿意和编号2112李云飞离开？

　　三人也连忙点头称是，然后四道白光射了下来，李云飞四人眼前一晕，四人就失去了知觉！


第二百三十七章：《长生诀》

　　过了不知道有多久，李云飞等人睁开了眼睛，看见引导者正笑着站在他面前，而引导者的面后仍然是那个大屏幕，完成任务回归以后的评分，又要开始了！

　　引导者笑了笑道：“恭喜你了，又玩成任务归来了，好带来了三个任务世界的人。好了，你去看看系统给你评分吧！”说完引导者用手指了指大屏幕。

　　李云飞点了点头，对着身后的石之轩，宁道奇，鲁妙子道：“你们就在这里站着，我让引导者和你们说说空间里的情况。”李云飞说完，看着引导者道：“他们也应该知道这是什么世界。你给他们说说这空间的事情。”

　　引导者点了点头，然后走到石之轩三人身边，李云飞笑了笑走到大屏幕前。屏幕中开始出现李云飞在大唐双龙世界里的任务情况，耳边不断有系统提示：

　　编号2112，大唐双龙传世界里，完成任务：任务1：击败三大宗师之“散真人”宁道奇，任务奖励：《散手八扑》，任务积分：300000。

　　任务4：击败“天刀”宋缺，任务奖励：《天刀刀法》，任务积分：300000。

　　任务5：击败“邪王”石之轩，任务奖励：《不死印法》，任务积分：300000。

　　任务6：击败“邪后”祝玉妍，任务奖励：《天魔秘法》，任务积分：300000。

　　任务7：击败绾绾，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：100000。

　　任务8：击败师妃暄，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：100000。

　　任务9：击败“魔帅”赵德言，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二中任意一卷。任务积分：100000。

　　任务10：击败“天君”席应，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：80000。

　　任务11：击败“四川胖贾”安隆，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务12：击败“子午剑”左游仙，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务13：击败：“倒行逆施”尤鸟倦，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务14：击败：“妖道”辟尘，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务15：击败：“影子刺客”杨虚彦，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务16：击败：“风流公子”侯希白，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　任务17：击败：跋锋寒，任务奖励：随机奖励《天魔策》十二卷中任意一卷。任务积分：50000。

　　完成激发任务：教训宋智，奖励秘籍《地剑剑法》，奖励任务积分，50000。

　　完成大型任务，统一魔道，任务奖励完成大型任务奖励，在大唐人物愿意的情况上可以带走大唐双龙传世界中三个人物。

　　失败任务：任务2：击败三大宗师之“奕剑大师”傅采林，任务奖励：《奕剑术》，任务积分：300000。

　　任务3：击败三大宗师之“武尊”毕玄，任务奖励：《战神图录》，任务奖励：300000。

　　大唐双龙传任务总完成度百分之八十九。

　　编号2112，任务完成级别S级，奖励积分100000点。

　　李云飞笑了笑。这次任务基本上都完成了，还带来了大唐双龙中的两位绝顶高手，最主要的是，他还带来了鲁妙子。鲁妙子，天下第一奇才，武功虽然不高，但是，奇门遁甲，医卜星相无一不精。他制造的丹药对李云飞很重要。所以，李云飞对这次大唐双龙之旅还是很满意的。

　　李云飞走到引导者面前，问道：“怎么样？把空间的事情都告诉他们了没有？”

　　引导者点了点头道：“恩，已经告诉了。你也要准备一下。等五天后参加争夺赛！”

　　李云飞皱了皱眉头奇怪的问道：“五天后参加争夺赛？为什么是五天后，不是三天后吗？上次不就是在空间第三天的时候就参赛的吗？这是怎么回事？”

　　引导者笑了笑道：“不是这样。你上次参加争夺赛，成为空间十大高手。十大高手都不需要在参加初赛了。只要参加最后的比赛就可以了。你们十个只需要和这一届获胜的十大高手决战就行了。赢了他们，你们还是十大高手！”

　　李云飞点了点头，他也明白了，现在他们是这空间中的强者。所以，他根本就不需要和其他的小角色一样参加比赛。只需要最后决赛就行了。李云飞对这点还是很满意的，要是让他还继续和那些武功平平的人交手，那会让他感觉到不爽的。

　　李云飞笑了笑，从戒指中拿出那本他一直都看不懂的《长生诀》。然后，仍给了引导者，问道：“这秘籍是怎么回事？我根本就不认识！你帮我看看！”

　　引导者点了点头，低头一看，脸色骤然变化，惊奇道：“你怎么会有这东西？”

　　李云飞看了看脸色竟然变化的引导者。这引导者无论是前世还是今生都没有看过他这么惊奇过，看来这《长生诀》还是真的有用处呢！李云飞嘴角露出一丝愉快的笑容，然后忙问道：“这秘籍是怎么回事？你帮我翻译一下行吗？”

　　引导者摇了摇头道：“这恐怕不行！这秘籍不能给你，我要交上去！”

　　“交上去？”李云飞奇怪的看着引导者问道：“你这话是什么意思？你要把这秘籍交上去，这恐怕不行！毕竟这是我辛辛苦苦得来的！”

　　石之轩，宁道奇和鲁妙子已经从引导者那里知道，这些引导者都是神仙，虽然是最低级的神仙，但是也是神仙不是吗！这些人既然是神仙，自然是见多视广，能让他这么惊讶想来是好东西！于是向李云飞问道：“李兄弟，这秘籍是什么东西？竟然让他这么惊讶？”

　　李云飞皱了一下眉道：“这就是当年杨广想要的到的《长生诀》。这套武功，传说练到至极就能长生不老。是当年广成子仙师传于轩辕黄帝！这样才能让轩辕黄帝最后白日飞升！你们说这秘籍重不重要？”

　　石之轩等人心中也是一惊，能让人长生不老的秘籍，这简直是太重要了，能把他学会，那就能长生不老。谁不为止疯狂呢！

　　引导者点了点头道：“不错，这就是广成子仙师传给轩辕黄帝的《长生诀》。但是这《长生诀》就是给你们，你们也不认识这些甲骨文。除了那个年代的神仙之外，谁都不认识！就连我也不认识。你说你们拿着有什么用？”

　　李云飞眉头皱的更厉害，问道：“那你们的意思就是把这秘籍要走！那我辛辛苦苦得来的东西就这么给你们了，你们认为这很公平？我拿着没用？错，我可以用它来垫桌底！”

　　引导者摇了摇头，他怎么说也是神仙一流的人物，自然不会被李云飞这句话气到，于是无奈道：“我们不会白得的。我们可以给你一些其他的宝物做补偿！你觉得呢！”

　　李云飞这才点了点头道：“那不知道你们能给我什么东西来换这个无价之宝呢？”

　　“无价之宝？”引导者苦笑道：“你别扯了，这秘籍对你来说根本算不得什么！你并不知道，这秘籍当年广成子仙师传给了轩辕黄帝。可是，轩辕黄帝飞升以后，这秘籍就消失了身影！这是套绝世的功法，谁都想得到。可是，谁也没有得到！那个世界里，我们根本就进不去！你说，我们有什么办法？”

　　“你们根本就进不去？”李云飞更加疑惑的问道：“你们不是把我送到了那个世界吗？为什么说，你们不能进入那个世界呢？这话，我怎么越听越不懂呢？”

　　引导者叹了口气道：“因为我们的力量太大了，那个世界根本就不能容纳我们这么强大的实力。所以，只有你们这样境界的人才能进入那个世界，把东西带出来。所以，这秘籍很难得到。”

　　“你的意思就是说，这《长生决》很重要？”李云飞问道。

　　引导者满意的点了点头道：“不错，这《长生诀》很重要，要比很多修仙的秘籍都要珍贵！”

　　李云飞这就更加不解了，连忙追问道：“你这话什么意思？你为什么要和我说这《长生诀》很重要？你要是不这么说的话，也许我随便要些东西我就会同意把这东西给你了，但是，你还跟我这么说。我肯定不能简简单单的就给你们了！”

　　引导者大笑道：“自然了，我一直都说，你是个聪明人！你就努力的多要些好东西吧！”


第二百三十八章：交换

　　李云飞更加不解，这引导者为什么要对自己这么好，把这《长生诀》的重要性都告诉自己，这样的话不是让李云飞拼命的跟他提条件吗？于是，李云飞笑了笑问道：“你为什么对我这么好？”

　　引导者摇摇头道：“我不是对你好，我只是在回报你而已。”

　　“回报我？”李云飞一脸的奇怪，这是什么意思？自己好像没有帮过引导者啊。他又为什么这么说呢？这也太奇怪了。李云飞接着问道：“我并不记得我帮过你什么？”

　　“不。你现在就是在帮我！”引导者带着一丝笑容，点点头道：“你找到《长生诀》就是在帮我！我把这《长生诀》报上去以后，自然会升一级！这样我就不是最低级的神仙了。所以，我要报答你！”

　　“哦！”李云飞点了点头道：“我懂了。那你可以和我把这《长生诀》说的没有用啊，那样我就不会问你要太贵重的东西了，这样对你来说不是很好吗？”

　　“当然！”引导者笑道：“如果是我来和你谈判的话，我自然不会和你说出《长生诀》的重要。可是，现在最主要的是，我级别不够，来和你谈判的人不是我，应该是位级别很高的神仙！既然这样，我还不如和你直说了，这样你得到了好东西，我也肯能因为你的变强而跟着获得一些好处呢！”

　　李云飞现在算是全都明白了，于是，笑了笑道：“那好，你报上去吧！我在这里等你。对了，我的这些积分除了闭关还有什么用吗？”

　　引导者笑道：“当然有用，你可以用积分和系统换一些秘籍。换一些天材地宝。换一些神兵利器！”

　　“秘籍，天材地宝，神兵利器？”李云飞嘴角带着一丝笑容，连忙道：“那能换取什么样的秘籍？什么样的神兵？”

　　引导者耸耸肩道：“都是一些上品的秘籍。不过比起你学的秘籍，都差了很多，所以，你不需要换，至于神兵利器，也没有你的好。只有一些天材地宝可以用来练至丹药。但是，你好像不会吧！”

　　李云飞一把把鲁妙子拉了过来，笑道：“呵呵，你不知道，这位可是大唐双龙中的第一奇才，医卜星相无一不精！他当初给我练了一枚‘地品丹药’度命丹。”

　　“度命丹？”引导者一阵吃惊，竟然愣了片刻，然后看着鲁妙子，好像看见一个宝贝一样，笑道：“没想到你运气这么好，找到一个能炼丹的人才来，这人才可比其他两位强多了。你可真是赚了！”

　　李云飞脸上带着一丝兴奋，笑道：“那好，鲁妙子，我给你权利，我可以任由你用我的积分换取天材地宝。来给我炼取丹药！不需要和我禀告。”

　　鲁妙子点了点头也很兴奋的说道：“好的，我一定用心的帮助宗主的！”鲁妙子一直以来武功都比石之轩，宁道奇差远了，即使他是天下第一奇才。他也知道，自己比不上石之轩和宁道奇，因为他知道，他武功比两人差的太多了。他一直以为，李云飞是因为照顾自己才把自己带到这个空间的。心里本来有些自卑。可是现在看见自己很有用，心里不知道有多开心！

　　引导者挥挥手道：“我现在就去禀报上头。你在这里稍等片刻！我马上就回来！”说完，引导者身形瞬间不见了。人消失的无影无踪！

　　过了一会，空间中突然凭空的出现出来两个人。一个是引导者，而另一个是李云飞不认识的人。穿着一身雪白长袍，面色俊秀，一副仙风道骨的样子。看起来也不过三十余岁，只不过，李云飞知道，这些个人都是老不死的。自然不会因为他的面相年轻而认为他很年轻！

　　这白衣人走到李云飞面前打量了李云飞一番，点了点头对引导者道：“这个就是那位号称‘剑仙’的李云飞了！”

　　引导者点了点头道：“禀告大人，他就是现在空间里的第一高手。将来于西方争斗，此人必能选中！那《长生诀》就在他手里！是他从大唐双龙世界里取出来的！”

　　这白衣人点了点头，看着李云飞，淡然道：“把《长生诀》交给我吧！”

　　李云飞摇摇头道：“恐怕现在不行！”

　　这白衣人眼中带着一丝怒气，喝道：“小子，你又看不懂那《长生诀》，你要之有何用？还不交给我！”

　　李云飞又摇了摇头道：“我不知道这《长生诀》于你们有何用！但是看见你们既然这么看重，我就知道这《长生诀》不凡。自然不会就这么交给你们！而且引导者也说过，你们会用一些东西，或者秘籍来换。你们不会言而无信吧！”

　　这白衣人狠狠的盯了引导者一眼，把引导者看的是面色惶恐。连忙道：“启禀大人。我当时想也不能白白的拿他的东西啊。这样的话，我们也是脸面无光啊！何况……何况将来他还要和西方的选中者决战呢。这关系到我们仙界和神界的资源问题，不能让人寒心啊！”

　　这白衣人冷冷的哼了一声，看着李云飞用一种冷冷的声音道：“你想要什么东西？说吧，我会给你的！”

　　李云飞面色不变，笑道：“你们是神仙，你们也知道这《长生诀》的重要，所以说，还是你们自己看着给吧！”

　　这白衣人想了很久，然后手中凭空的出现一本书道：“我这本秘籍算是人间武学中的至极之一了。和你交换，你看怎么样？”

　　李云飞接过书，是一本《金刚不坏神功》，李云飞眉头紧皱，这《金刚不坏神功》在倚天屠龙世界中和天下第一世界中都有。不说倚天屠龙世界了，那里的武功实在是太差劲了，只能算是所有武侠世界中最差的世界了。里面的武功威力也不大。而天下第一世界。算是低武世界中厉害的世界。但是都不能和大唐双龙世界中相提并论，这武学跟本就不算什么。

　　李云飞心中一阵鄙视，这人也太小气了。竟然想拿这东西来换。李云飞大笑道：“对不起！我不换！”说完把《金刚不坏神功》仍回给这白衣人。

　　白衣人脸色铁青，怒道：“你小子想死吗？我给你东西换就是给你面子了，你竟然敢这么不给我面子。小子，你信不信我把你杀了？”

　　李云飞一阵惊奇，这神仙也太极品了吧。怎么这么个样子，还喊打喊杀的。本来李云飞看此人一副仙风道骨的样子，还以为是什么高人呢！看他这样子，简直……简直是个流氓！

　　李云飞把《长生诀》拿了出来，笑道：“那我就把这《长生诀》给烧了，既然我不能学，要着也没用不是吗？那我也不想把它给人，而且还是给一个这么小气的人！”

　　这白衣人已经怒火朝天了，咬牙切齿的骂道：“小子，我杀了你。”说完身上发出一股强大无比的气势。直压李云飞。李云飞被这气势压的浑身发抖。他感觉眼前的这个人能轻而易举的杀死自己。也许连一招都不用！

　　就在这时，引导者一下子出现在李云飞面前，把白衣人发出的气势全部打消，然后一脸冷意道：“大人，我知道你的地位比我高，但是，你绝对不能伤到他。你要知道，选中者，谁都不能伤害！如果，你再想动手的话，就别怪我不给面子了。毕竟我是他的引导者！”

　　这白衣人哼了一声，怒道：“你敢！你知不知道我是什么人？你找死！我杀了你！”

　　引导者摇摇头道：“恐怕你不是我的对手！而且，你也应该知道要是被那些上位者知道，你竟敢在这里撒野，那谁都护不住你。你要是不想！那我就去找其他人了！我希望你能离开！”

　　白衣人狠狠的咬着牙，最后还是把气势给收了回来。手中又凭空的出现了一件内甲。然后道：“这是千年血蚕甲。刀枪不入，水火不侵，你穿在身上可以后还可以抵挡一部分的内力攻击。加上这《金刚不坏神功》总行了吧！”

　　引导者对着李云飞点了点头。李云飞立刻会意，道：“好吧。那我就跟你换吧！”说完接过这两件东西，并把《长生诀》交给了这白衣人。白衣人接过《长生诀》后，冷冷的看了李云飞和引导者一眼，人瞬间消失了。

　　这时，李云飞头上才冒出一丝冷汗，这白衣人实力比他强太多了。李云飞都以为他要出手了。吓了李云飞差点都要把《长生诀》交了出去，幸好引导者最后出手了。

　　引导者叹了口气摇摇头道：“亏了，亏了。这《长生诀》绝对不止这点价。要不是这人来的话。你能得到更多的好处的。可惜了！”

　　李云飞看着引导者问道：“这人是谁？怎么一点神仙的样子都没有。你既然喊他大人，又怎么敢和他敌对！”

　　引导者叹了口气道：“他没我强，所以，我出手后他也就不敢动手。其实就算我不动手，他们也不敢杀你的。你是选中者，还是空间第一高手！很多上位者都知道你的名字，所以，你也不要怕他！”


第二百三十九章：突破

　　李云飞一听引导者这么说，心头怒起，忙问道：“那你为什么点头，让我把《长生诀》交给他？他一点神仙的气势都没有，一副嚣张的样子！他是什么人，你为什么找他来？”

　　引导者叹了口气，摇摇头道：“我没想找他，我找的是我们引导者的上司—。可是，这人的父亲是我们上司的上司。所以，我们上司为了讨好他，所以就让他来，然后，让他交上去，这人好大喜功，心胸狭隘，本事却是一般，也只比我强一点而已！你就算是把这《长生诀》交给他，他也会记得你的仇的。”

　　李云飞怒从心起，喝道：“没想到，仙界也有官二代。既然你知道他是这样的人，那你为什么使眼色让我把《长生诀》交给他！哼，要不是你打眼色，我就是烧了，也不会给他的。”

　　引导者摇摇头道：“你要不交给他，他一定会抢的。到时候，把你伤到就不好了。”

　　“你不是说，有一些上位者在注视我吗？那他敢把我伤了？”李云飞看着引导者皱着眉头问道：“你们这些所谓的神仙就是这样对我们这些选中者的？这也太过分了？”

　　引导者摇摇头道：“你不懂！他不敢杀了你，但是他敢伤你！他父亲的地位挺高的。杀了你没法交代，打伤你就无所谓了。他之所以最后还交出一件护身宝甲给你，是不想和我动手的。所以，我看他当时眼里是一股怒火。就知道，他当时已经想动手了。所以，我就果断叫你把东西给他，省的他动手！这次算我失算了。”

　　李云飞不屑的笑了笑，对着引导者笑道：“在你们眼里，我们到底算是什么东西！好了，我也知道这不是你想的。我就闭关了。到时候再说吧！”

　　李云飞看着石之轩，宁道奇，鲁妙子三人道：“你们是和我一起闭关呢，还是在这空间里等我？”

　　石之轩和宁道奇对视了一眼道：“我们和你一起闭关吧！正好闭关的时候，我们还可以互相印证一番，对我们武功的提升也有很大的帮助！你说是吗？”

　　李云飞点了点头道：“也对，那你们就和我一起闭关好了。”然后，李云飞问像鲁妙子“那鲁师你呢？”

　　鲁妙子摇摇头道：“我现在还不忙，我还是先把这空间中的药物先分辨一遍，这里的药物实在太多了。还有很多是我不认识的药物呢！你们先去练功吧！”

　　李云飞点了点头，走进闭关的门以后，就开始慢慢的走了进去。石之轩和宁道奇就跟在李云飞后面走了进去。

　　李云飞一进入闭关的空间，脸色立刻拉了下来。谁知道这白衣人是不是跟引导者说好的。根本就没想给自己什么东西。李云飞现在心里一阵怒气。气的都说不出话来。

　　石之轩看见李云飞拉着脸，马上就明白李云飞这是怎么了。笑道：“盟主不必如此。你应该知道，这个世界就是这样，强者为尊。以前有人有什么好东西的话，我也是用抢的。你比其他人强，自然可以嚣张。盟主不和引导者翻脸是对的。我们还要用到他。而且，他也比我们强上很多！所以，我们只能忍！”

　　李云飞咬着牙，狠狠道：“我自然知道，我是没他们强。我说过，我会走到最后，哪怕是爬也会爬到最后的。这件事我会记在心里的，如果有机会我会报这个仇的。现在最重要的就是变强！这里时间流逝和外面没有什么关系。我们可以在这里几十年上百年，都不会有什么事的。我想，我们会变强的！”李云飞眼中带着一丝寒芒，从他重生以后，他就平平稳稳的走着。现在这白衣人也算是给了李云飞一个警钟。让李云飞知道，他还差的远呢！

　　石之轩看了李云飞一下，皱着眉头想了很久，最后还是说道：“盟主！我想……我想要你那本《金刚不坏神功》！不知盟主能否传给我呢？”

　　李云飞奇怪的问道：“你不是有《不死印法》吗？那为什么还要练这《金刚不坏神功》？”

　　石之轩摇摇头恭敬道：“盟主不知，我那《不死印法》只是可以把人的功力转化成自己的功力，但是武器还是可以把我伤到的。有了这《金刚不坏神功》对我很重要。我把这功法修炼到大成后至少能比以前强上一半。”

　　李云飞脸色一喜，问道：“你是说这《不死印法》和《金刚不坏神功》一起修炼还能强上这么多？”

　　石之轩点了点头正色道：“不错，就是因为这个，我才像盟主要这《金刚不坏神功》修炼的。请盟主成全！我愿意把《不死印法》交给盟主！请盟主答应！”

　　李云飞摇摇头道：“不用，《不死印法》我有！不过，《金刚不坏神功》我可以交给你！我们现在是一条线上的蚂蚁，所以，你能变强，我也很高兴！不过，我必须先学。学过以后，我会把秘籍默写给你的！”

　　李云飞说完就把《金刚不坏神功》拿了出来，一张张的翻了起来，然后秘籍化作一阵白光进入李云飞的脑海中，李云飞闭着眼睛开始参悟！一套套奇怪的行功路线图出现在李云飞的脑海中。

　　不知道过了多久，李云飞睁开了双眼，他已经把《金刚不坏神功》修炼成功了。石之轩和宁道奇一脸惊奇的站在李云飞旁边，两人都惊呆了。都不知道这是怎么回事！

　　李云飞看着两人的样子。知道他们两人是因为秘籍突然化作白光进入李云飞的脑海中。都不知是怎么回事！李云飞也没有解释，就让他们惊讶好了。

　　李云飞从戒指中拿出纸笔，就开始默写《金刚不坏神功》，良久，李云飞把《金刚不坏神功》默写出来了，递给了石之轩，道：“我要练功了，你想要什么地方闭关都行。只要在脑海里想着空间的样子，就能变成什么样。你们随便你找地点闭关！”说完李云飞的面前凭空出现一间屋子，然后，李云飞就走了进去。开始修炼这么多武功！

　　一年，两年，三年，五年。李云飞都在修炼那《道心种魔秘法》李云飞修炼这套武功以来，进境很慢。这五年来也只是把《道心种魔秘法》修炼到第六层。然后进度就开始停止不前了。

　　李云飞拿出“邪帝舍利”开始一边运行《道心种魔秘法》一边吸收这“邪帝舍利”中的千年功力。李云飞一运起《道心种魔秘法》，“邪帝舍利”开始散发出一阵阵邪恶的死气和精气。李云飞突然感觉到《不死印法》也跟着《道心种魔秘法》开始运转。不断的把死气，精气化作精纯的内力传递到李云飞的身体中。

　　李云飞闭着眼睛开始两套功法一起修炼。三个星期，李云飞的《道心种魔秘法》竟然突破到第七级。这威力已经远远超过了李云飞现在的《明玉功》了。而《不死印法》也突破到了第六级。让李云飞心里狂喜。这比李云飞所有的时候练的都快。只是这“邪帝舍利”中的内力也开始少了很多。

　　李云飞本来还想留一些给石之轩的。可是现在看来，这“邪帝舍利”应该只够李云飞把它练到大圆满的。李云飞当然也是自私的人。于是也就不管石之轩了，接着吸收“邪帝舍利”中的力量了。

　　一年，这一年内，李云飞放弃修炼《不死印法》，修炼着“道心种魔秘法”，终于在修炼到第八层的时候，李云飞终于突破了先天之境，成为地仙初级的高手。也就是传说级高手。李云飞心中豪情万丈。终于突破了。看来这《道心种魔秘法》可以修炼到地仙顶级。李云飞很满意。这就够了。

　　李云飞站了起来，把“邪帝舍利”拿在手里。现在“邪帝舍利”已经用了一半。而李云飞感觉到自己的《道心种魔秘法》已经到了瓶颈，不可能是靠“邪帝舍利”就能修炼下去了。于是想到了石之轩。

　　李云飞走出自己闭关的房间，走了出去。看见眼前也出来了两间屋子。李云飞走了过去，敲响了门。石之轩从中走了出来，从石之轩的神情气色。李云飞就知道，石之轩的武功已经更进一步，但是距离地仙境界还差的多。李云飞走到石之轩面前，把手中的“邪帝舍利”递给了石之轩，道：“这‘邪帝舍利’对你修炼《不死印法》有大用！我当时说过，要把这‘邪帝舍利’给你一用的。你拿去用吧！”

　　石之轩愣了一下，他也没想到李云飞竟然会把“邪帝舍利”交给了他，心中很是惊讶，忙问道：“盟主你不用吗？”

　　李云飞嘴角带着一丝笑容道：“你现在看看我！”

　　石之轩仔细的打量了李云飞片刻，惊讶道：“盟主！你突破了先天境界了？”

　　李云飞带着一丝自豪的笑容道：“不错，我现在已经是地仙级高手。在大唐双龙中就是破碎虚空级的高手！你好好的用吧。希望你能把《不死印法》完善！突破到大成！”


第二百四十章：自创武功

　　石之轩激动的结果李云飞递给他的“邪帝舍利”，一脸的兴奋。他早就想要“邪帝舍利”了，只是他不敢向李云飞要而已。现在李云飞要把“邪帝舍利”给他。这让石之轩一下子惊呆了，他也知道“邪帝舍利”的重要性。所以，他拱了拱手道：“多谢盟主再造之恩！属下定一心一意为盟主着想！”

　　李云飞摇了摇头道：“没什么！你能变强，对我也有很大的帮助！所以，我自然想要让你变强。好了，你慢慢的修炼吧！我也要接着闭关了！”李云飞说完，走回了自己的房间！石之轩深深的看了李云飞一眼，谁都不知道他在想什么！

　　李云飞走回自己的房间开始修炼这从石之轩那里得到的《不死印法》！前段时间，李云飞一边修炼《道心种魔秘法》一边修炼《不死印法》，已经把《不死印法》修炼到了第五级了。所以，他回到自己的房屋里后，就开始继续修炼起《不死印法》！

　　《不死印法》的等级比《道心种魔秘法》的等级要低上很多，所以，李云飞修炼起来比《道心种魔秘法》要快上不少！这使李云飞更加积极的修炼起《不死印法》！

　　短短的四年时间，李云飞便把《不死印法》修炼到了第九级，这让李云飞开心不少。《不死印法》的威力要比《移花接木》要强上很多。第七级的《不死印法》便和第九级的《不死印法》相差无几。何况现在李云飞已经修炼到了第九级。恐怕现在一些内功高手打中李云飞，李云飞都不会有什么事！

　　《不死印法》已经修炼到了第九级，也开始进入了瓶颈。这让李云飞的心里充满了自信。他现在实力比起以前要强上五倍不止，李云飞怎么会不高兴呢！既然《不死印法》已经修炼到了第九级，李云飞就开始修炼起《金刚不坏神功》。

　　《金刚不坏神功》的武学等级比起《不死印法》要差上很多，但是，《金刚不坏神功》是一种修炼肉体的功法，可以把人的肉体修炼的如同金刚一般。是套很奇妙的武功！对于没有练过肉体功法的李云飞来说，无疑是有很大的用处的！

　　李云飞开始继续的修炼起《金刚不坏神功》。不知为何这套武功，李云飞修炼起来快速无比。境界提升极快。让李云飞短短的三年时间就修炼成了大圆满。穿上那白衣人给的千年血蚕甲后，李云飞防御力大涨。全身上下，刀枪棍棒加身都不能伤到李云飞丝毫。

　　现在李云飞身体可以挡住刀枪攻击。《不死印法》可以挡住内力侵袭！加起来可怕无比。除了剑法的攻击力小了很多外，李云飞都不知道自己差些什么！于是，李云飞开始闭关修炼起“地剑”宋智的《地剑剑法》。

　　李云飞剑术本来就通神，厉害无比，所以，只用了两年的时间就把《地剑剑法》修炼到了圆满。李云飞走出房间，他想要自己创造出一套属于自己的剑法！这让李云飞头都大了。要想创出一套自己的剑法，那难度别提有多大了。这让李云飞的心里烦躁不堪！

　　李云飞摇了摇头，走进空间之中。而引导者还在鲁妙子的旁边教导鲁妙子怎么汇换东西！

　　鲁妙子看见李云飞出来，脸上带着一丝奇怪的颜色。嘴张了张想说些什么，最后又闭上了嘴巴不再说话。李云飞奇怪的问道：“鲁师有什么想说的你就直说。我和你的关系匪浅。何必吞吞吐吐不说话呢？”

　　鲁妙子想了一下，问道：“那为什么宗主刚进去。就又出来了！我……我很奇怪。”

　　李云飞愣了一下，他没想到鲁妙子会问他这个，也愣了一下道：“我们那个空间时间算是静止的吧！也或者，和这个空间没有什么关系，我已经在里面修炼了十余年。而在你眼里我只是一瞬间而已！”

　　引导者来回看了李云飞两眼惊奇的问道：“你……你已经到了这种境界？”

　　“你看出来了？”李云飞问道：“你看出我已经突破先天境界了？”

　　引导者点了点头道：“不错，我看出你已经突破了先天境界，成为地仙级高手。我早就知道你能突破！只是没想到你会这么快！”

　　李云飞冷哼了一声道：“从前面那件事我就知道了，人谁都不能靠，只能靠自己！所以我就拼命的练功！想要自己变的更强。我想要自己不会再向那天一样，任人威胁！最后还要遭人愤恨！”

　　引导者叹了口气道：“那好，你既然都突破到地仙境界，那我也没什么好说的了。你自己看着办吧！只是……只是我想告诉你。你靠自己是不行的！”

　　李云飞点了点头道：“我这次出来有些事情想问你！”

　　“什么事！”引导者问道：“我能帮你的我一定帮你，我欠你个人情！我会记在心里的！”

　　李云飞点了点头，问道：“那好，我想知道，很想知道，我如何能自创武功？”

　　引导者愣了一下问道：“我可以看的出来，你修炼的武功都是一些高等级的武学！为什么还要自创武学？”

　　李云飞皱着眉头道：“我发现无论什么武学！都有一个点。他不属于自己。就像是我的《飞仙剑法》。我就是再用心的修炼，他也没有修炼到大圆满。一直都是第九级。所以，我想要自己创造一套属于自己的剑法！你能教我如何自创吗？”

　　引导者笑了笑，道：“既然你想自创武学，那你就应该自己想啊。为什么来问我呢？要是我教你的话，那自创武学的人就是我啊，和你又有什么关系？”

　　李云飞看了看引导者，转身就走，不再理引导者了。既然他不想教自己，那就靠自己从头开始！一定会创出属于自己的剑法的。

　　“别走啊！”引导者看见李云飞转身就要离开，脸上带着一丝笑容道：“既然你想创造属于自己的武学。那你就多多参悟其他的武学！那样才能让你修炼出属于自己的武学！你好自为之吧！”

　　李云飞点了点头。开始在空间汇换那些低等级的剑法。虽然每本剑法都不算是什么。但是，这些剑法都有属于的特点。都有可取之处。李云飞拿着汇换的几十本低中级的剑法开始修练起来。

　　一本，两本，李云飞修炼起来快速无比。让人能明显的感觉出他的进步，一本剑法修炼到大圆满。两本修炼到大圆满，三本，四本。三年中，李云飞已经把这几十本的低中级剑法修炼成功！

　　在这个时候，李云飞的《飞仙剑法》终于修炼到了大圆满。李云飞感觉到这《飞仙剑法》的威力强大无比，厉害非常！然后，李云飞就开始融合这几十套剑法，终于，又用了三年时间。李云飞终于把这些剑法融合起来。

　　系统突然传来一阵信息：恭喜编号2112自创出一套顶级剑法，请编号2112命名。

　　李云飞想了很久，终于把这套融合了几十套剑法而完成的剑法起名为《群星剑法》，他希望自己创造的剑法如群星般强大！

　　李云飞点了点头打开自己的属性：

　　编号2112：空间称号：“剑仙”。大唐双龙传世界称号“剑圣”、称号加成：威慑武林人士。影响：在空间和大唐双龙世界中都有着广大的影响力。

　　击败“邪后”祝玉妍。

　　接任邪极宗宗主之位。

　　获得“魔帝”称号。

　　击败“邪王”石之轩。

　　杀死四大圣僧之二，魔道之中声望大涨。

　　与宋缺交手。宋缺肯定你的武功。江湖上声望大涨！

　　成为大唐双龙中魔道盟主，威望大增。魔道中人以你马首是瞻。击败魔门八大高手，成为魔门第一高手。魔道中威望一时无二。带回大唐双龙中两位宗师级高手，石之轩，宁道奇。

　　内功：明玉功10级（满级），移花接木9级，不死印法9级。道心种魔秘法8级。（天魔策十二卷领悟而来。用“邪帝舍利”可以加速功法的升级速度。）

　　轻功：凤舞九天10级（满级）。

　　剑法：飞仙剑法10级（满级），地剑剑法10级（满级）。群星剑法1级（自创武功）

　　掌法：虎爪绝护手9级，散手八扑1级。

　　兵器：七星龙渊剑。寒冰玉虎爪。

　　衣服：白羽衫。千年血蚕甲。

　　头饰：阴阳冕。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：健康。

　　李云飞看了看自己创出来的群星剑法。他知道自己的这套《群星剑法》还可以继续融合其他剑法，但是，他现在只是用那些低级中级的剑法融合而成。而像飞仙剑法，李云飞根本就不能融合这种高等武学。他也只是把那套一般话的《狂风快剑》融合进了《群星剑法》之中。这套《群星剑法》还有很远的路要走。这点李云飞知道，不过，他自己已经暗暗发誓，会努力把《群星剑法》练成天下无双的剑法。


第二百四十一章：金刚不坏神功

　　李云飞对自己创出的这套剑法很满意，即使这剑法的威力只有地剑剑法那种级别。但是，这是属于李云飞的剑法，这是他自创的剑法。这剑法有着无穷的潜力。可以不断融合其他的剑法用来提升威力。这就使李云飞的《群星剑法》可以不断变强。

　　李云飞接着闭关修炼起《群星剑法》他要把《群星剑法》先练至满级。再接着融合其他的剑法。不过，《群星剑法》是另一方的自创的剑法。李云飞对其熟悉无比，只用了短短几个月的时间。就把这《群星剑法》练至满级。只是，李云飞没有高级的剑法用来融合了。这不得不说是十分可惜。

　　修炼完《群星剑法》后，李云飞就开始接着修炼起《散手八扑》。这套空手的武学也是一种极其高深的拳法。而且李云飞也想修炼几手高深的拳法，掌法之类的。不是所以人都值得李云飞出剑的。

　　《散手八扑》极其高深，李云飞修练了整整五年，才把《散手八扑》修炼到瓶颈。也就是八级，修炼到八级以后，李云飞就开始修炼到了瓶颈。《散手八扑》不再提升等级。

　　李云飞皱了皱眉头，走出闭关的地方。石之轩和宁道奇已经在空间里等着他了。看见李云飞出来，石之轩连忙迎了上去，道：“盟主！闭关完成了？”

　　李云飞点了点头道：“恩，你呢？把《不死印法》完善没有？我记得你一直都不能把《不死印法》修炼到大圆满？现在怎么样了？”

　　石之轩高兴的点了点头道：“我已经把《不死印法》修炼到了大圆满了。只是，我一只脚已经迈进了地仙境。可是，怎么也突破不了。所以，我就先出来了。”

　　李云飞点了点头，看着宁道奇问道：“那你呢？怎么样？”

　　宁道奇叹了口气道：“我还是老样子！根本就没有丝毫提升，还是先天境界打成，可是，那一步却怎么也走不出去。这么多年了，我如何修理都不行！唉，我都已经放弃了。”

　　李云飞看了看宁道奇，问道：“那你闭关这么长时间就没有丝毫用处？”

　　宁道奇摇摇头道：“不，因为，我们只是，以后争斗的机会很多，所以，我已经和石之轩把交换了功法，我把《散手八扑》交给了石之轩。而石之轩也把他的《不死印法》交给了我。我感觉，我要是和以前的自己打起来，以前的那个我，根本就比不上现在的我。”

　　李云飞满意的点了点头，对还在那里挑选药材的鲁妙子，道：“鲁师，我希望你能快点。能在一个月内多挑选一些丹药，然后在闭关房里多炼制几瓶丹药！我们只有一个月的时间在空间里调整自己。”

　　“对不起！不行！”引导者打断了李云飞的话，笑道：“闭关的地方只能用来修炼武功，其他的都不行。至于炼丹之类的，这不可能。”

　　“为什么？”李云飞气的脑袋都疼了，一脸怒气的问道：“凭什么只能修炼武功，不能炼丹？这也太不近人情了吧！”

　　引导者摇摇头道：“你应该明白的，你好好的想想！要是他能闭关练至丹药，你就无敌了。丹药这东西只能是少量的。你自己想想，要是你有很多的时间来炼制丹药。那你就有很多的丹药，就说那‘度命丹’了，你要是有个十颗八颗，那你就能把比你厉害几倍的人都给干掉！这无疑不公平了！所以，丹药只能在这里炼制！你就不要妄想了！”

　　李云飞叹了口气对鲁妙子道：“鲁师，你也听到了。我希望你能快点。我们时间有限。”

　　鲁妙子点了点头不再说话，低着头在哪里找寻丹药！而李云飞却带着自己的两位追随者——石之轩和宁道奇从传送阵传送到了那座属于自己的组织——白云城。

　　从传送阵一出来就见到王战天站在城门口，身边还带着两个男子，看起来武功不弱。三人静静的站在那里。好像在等什么人。王战天一看见李云飞走来，脸上带着一丝狂喜。连忙迎了过来，豪迈的拍了拍李云飞的肩膀一下。大笑道：“我们单位城主终于出现了？我还以为你不来了呢？”

　　李云飞大笑着摇了摇头道：“怎么会！怎么说我也是这白云城的城主啊！自然会来看看。”然后，李云飞指着王战天身边的两个人问道：“怎么，不介绍介绍这两个人是谁？”

　　王战天大笑一声道：“自然。这两位就是《侠客行》中的张三，李四两人！武功现在已经到了先天顶级的境界！实力高深啊！我这次完成了一个大型任务叫什么武林盟主！要我一统《侠客行》中所有门派。唉，哪有那么简单。幸好中原的所有高手都死在侠客岛了。要不然，我还完不成那个任务呢！”

　　王战天指着李云飞身边的石之轩和宁道奇道：“这两位朋友是？”

　　李云飞笑了笑道：“这两位是大唐双龙中的石之轩和宁道奇！我也是完成了一个大型任务，一统魔道奖励的。”

　　“大唐双龙？”王战天一脸惊讶道：“大唐双龙好像是个中级武学的世界！这两位的境界？”

　　李云飞笑道：“他们现在一个是先天大圆满。一个是半步地仙。我这次从大唐里弄到了很多高等武学！所以，最终还是突破到了地仙级了。你呢？我看不透你的内力！你也突破到了地仙级？”

　　王战天苦笑道：“没有，我现在也只不过是半步地仙！和石兄差不多吧！”

　　李云飞一脸惊奇问道：“我记得，《侠客行》也只不过是低级武侠世界吧！而《大唐双龙》却是中级武学世界。怎么。宁道奇的武功也只比这两位兄弟高上一筹？这怎么算？”

　　王战天摇摇头道：“我也不知道，只不过，我算了下，大唐双龙世界也许在中等武学世界中算是最差的。你想想，其他的中级武学世界，都有破碎虚空的人物，而大唐中却完全没有。你们自己想想？”

　　李云飞点了点头，道：“你说的也算对！这样吧，既然，我们又遇到了，那我们就打一场？怎么样？我现在可是手痒痒呢！”

　　王战天也大笑一声道：“不错，我现在手也痒痒的很呢！你知道吗？我期待着今天都已经好久了。让你看看我《太玄经》和《罗汉伏魔神功》的厉害！”

　　李云飞脸上笑意更浓，大声道：“让你看看我《道心种魔秘法》的厉害！”说完运转神功。身上顿时露出一丝奇特的气势，向王战天压制过去。这是李云飞突破到地仙境以后发现的本领。可以发出一丝特殊的气势！压制别人！

　　王战天也大笑了起来，顿时身上也散发出一丝气息。只是，他现在只能算是半步地仙。这股气息比只李云飞要差的远呢！

　　李云飞也没有用剑，运起《散手八扑》就打向王战天。王战天一直以来都是和别人空手动手，记得第一次和李云飞动手的时候也是用起了《降龙十八掌》。看见李云飞和他空手动手，脸上带着一丝兴奋。直接就冲向了李云飞，避也不避打向李云飞攻击过来的拳头。

　　李云飞的拳头和王战天的手掌打在了一起。顿时，两人脚下的地裂开了一大块。被两人的劲气撕裂开来。李云飞原地不动，而王战天却连连退后了十余步。王战天现在的内力比起李云飞要差上不少！自然被李云飞击退。

　　王战天丝毫不气馁。两步跨了过来，又一掌打向了李云飞。李云飞手向上一扬，又一掌打在了王战天的双手上。王战天又被李云飞打的退后六七步。停了下来。

　　王战天大喝一声：“好，只有和你打起来才是最爽的。再来！”

　　李云飞向前连走几步，化拳为掌一掌打向王战天。拳头的威力比掌要大。所以，即使李云飞没有学习过掌法，李云飞却也用起了掌，他可不想王战天就这么的输了呢！和王战天打起来就是爽。李云飞可以死死的压制住王战天。而王战天却不能给李云飞带来什么威胁！

　　王战天一咬牙，双手同时出手，挡住李云飞打过来的一掌，然后手掌在空中化作一条巨龙击向李云飞。王战天大喝一声道：“尝尝降龙十八掌之降龙无悔。”

　　李云飞大喝一声“金刚不坏神功！”说话间，李云飞身体立刻发出一道金光。整个身子好像黄金打造的一般。躲也不躲的站在那里任由王战天的降龙十八掌打在了自己身上。

　　一声巨响，王战天的降龙十八掌重重的打在李云飞的身上。把李云飞打的退后三步。脚底下的石头都碎成了细末。这是被李云飞踩碎的。

　　李云飞站立在那里，脸带微笑的看着王战天，笑道：“怎么样？我的《金刚不坏神功》厉害吧！”

　　王战天一脸惊讶的看着李云飞，好像不认识李云飞一样，问道：“这不可能！《金刚不坏神功》我知道，没这么强！你这样不闪不避被我打中了，你不可能一点事情都没有！”


第二百四十二章：人才

　　李云飞的眼中带着一丝笑意，他专门的试了试《金刚不坏神功》。没想到，这《金刚不坏神功》和《不死印法》同时修炼，竟然强成了这样，王战天全力的一击，竟然不能打伤自己。李云飞的心里是越来越满意。他现在充满了信心。他相信自己一定会接着成为这空间里的第一名。谁都胜不了他。

　　王战天一脸的赫然，他以前的武功虽然比李云飞要差上很多，但是却没有这么悬殊。要是拼死打起来，王战天还是有自信能把李云飞打成重伤的。可是现在他感觉自己比李云飞差上太多了。他有一种感觉，自己就算是拼上性命也只能把李云飞击成轻伤。

　　王战天沉声道：“侠客行世界也有这套《金刚不坏神功》，我和那人交过手，《金刚不坏神功》就是炼至大成。也不可能这么强。这我知道。”

　　李云飞笑了笑道：“我在《金刚不坏神功》的基础上还把《不死印法》修炼到了小成。《移花接木》修炼到大成。加上你的内功修为。你的武功境界和我虽然只差了半步，但是这半步很大很大。所以，你根本就敌不过我！连伤我也很难！”

　　王战天苦笑了一声，叹了口气道：“唉，和你相差越来越大了。也不知道什么时候能打赢你！真是不甘心啊！”王战天叹了口气后，突然看开了一样，笑道：“这样也好，你越强，对我们白云城的帮助也就越强。你要是这次还能打下空间第一的称号，那我们白云城将变的更强。”

　　李云飞笑了笑，点了点头道：“你放心，我本来心中还有忐忑，可是，自从我突破到地仙境以后，我就知道，我绝对会是最强的。”

　　王战天也点了点头，然后看着李云飞道：“已经到了白云城中，不进来看看？你好像除了创建白云城的时候，你就没有进来过。不进去看看。”

　　李云飞点了点头，跟在王战天身后向白云城走去，只见白云城里，人山人海。很多人都把摊子摆在白云城中的街上。当街叫卖，交换。看起来一片繁华的样子。这些人看见李云飞走了进来，都是一脸羡慕的看着李云飞和王战天，都在讨论这两位空间十大高手。甚至空间第一高手。

　　“看见没有，那位长相英俊，身上带着强大的气势。好像还有一丝邪魅的气质的那个人就是空间第一高手——李云飞了。他也是这白云城的城主！武功出神入化！”

　　“对，对，李云飞旁边的那个人就是白云城的副城主，空间十大高手之一的王战天。听说他武功高强，为人豪气。是个一等一的汉子呢！”

　　李云飞长相本来只是平凡。可是，他把《明玉功》练至大成后，长相就有所改变，虽然不大。但也能称之为帅哥了。而自从他修炼了《道心种魔秘法》后，那种邪魅的气势突出出来。变的极为不平凡！

　　而李云飞刚刚虽然也运起《道心种魔秘法》来和王战天交战，但是，他也只是紧紧用了《道心种魔秘法》的内力。而《道心种魔秘法》的本事可不止这一点。毕竟《道心种魔秘法》是一种主修精神的秘法。李云飞还不想把自己的全部本事用出来。要有点后手不是吗？

　　李云飞走到一个摊子看了看地上的一些药材和一些秘籍。都是一些普通的货色。这些秘籍简直可以说是商店货。送给李云飞，李云飞都不想要的东西，但是，李云飞知道，前世的自己也和这些人一样，都坐在自己帮派的驻地卖一些自己不需要的秘籍和买一些自己需要的秘籍。

　　王战天笑道：“这里不会有什么好东西的。这些秘籍，相信就是给城主，城主也不会要吧！”

　　李云飞摇摇头问道：“这里有没有什么高等级的剑法秘籍？”

　　“怎么可能呢，你要是有好东西也都是自己留着的，怎么可能放在这里卖？”王战天摇摇头道：“这里也都是一些武功一般的选中者在这里和人交换武技。这些东西对我们来说。根本就没什么用。我们快走吧！我给你介绍两个人认识！”

　　李云飞点了点头，他也没打算在这里买什么秘籍。这些东西对他来说实在是太差劲了。他一点也没想要。现在他的境界和前世的他比起来差距实在是太大了。

　　李云飞在众人艳慕和讨论中走进了城主府，只见豪华无比的城主府中站着一个个看起来很有气势的男人。这样李云飞很是惊讶，大家要记得，他自从组织了白云城以后，他就从来没有进去过。自然不知道这些人是什么人了。

　　李云飞转身看着王战天问道：“王兄！这些站在城主府里，看起来很像守卫的人是什么人？”

　　王战天笑道：“这些是和空间换的。都是一些先天顶级的高手。一个人只要10000点。好用的很。我换了50个守卫！个个都是这样的修为。”

　　李云飞脸上一阵惊奇，问道：“这些先天顶级的高手，才10000点一个？这也未免太廉价了吧？我都不敢相信！”

　　王战天笑了笑道：“城主这你就不知道了。这些人虽然是高手，智力也正常。但是他们只能在城主府里，其他地方都出不去。所以，才廉价的。”

　　李云飞点了点头，对王战天笑道：“王兄？你说要介绍给我认识的人呢？我想见见呢！我很好奇，王兄能介绍什么人给我认识！”

　　王战天笑道：“你一定会很想见见他们的。他们两个人绝对不会让你失望的。”

　　王战天带着李云飞走进大厅。请李云飞坐到了上座以后，多身边的两个侍卫道：“你们去把两位总管叫来，就说城主来了！”

　　这两个侍卫点了点头，快步向外面走去，不一会，两位侍卫就带着两个长相一模一样的男子走了进来。

　　这两个长相一模一样的男子见到李云飞端坐在正位。马上行礼，道：“属下易轩兮（易轩之）参加城主！城主万福！”

　　李云飞愣了一下，这两人他知道，绝对算是两个一等一的人才，哥哥叫易轩兮，弟弟叫易轩之。两人都算是绝顶高手。在前世这易轩兮排名二十一，易轩之排名二十二。都是顶级高手。

　　李云飞点了点头轻声道：“不必多礼。起来吧！”两人听话的站了起来。

　　王战天站了起来，对李云飞笑道：“这两位可是很厉害的高手呢。这哥哥叫易轩兮，第一个世界是四大名捕，他成为诸葛关门弟子。上次空间争夺赛中他的排名是二十三名。修炼的内功：空自在、三界真元气。巧劲：大巧无限、贯天动地。暗器更是不凡：风花雪月、暗器四绝、明器四绝轻功：浮光掠影，挪移借劲，凤翔九天身法。腿法：追命十一腿。拳法：赤手凶拳，苦难掌。武功现在是先天顶级了。至于上次世界是倚天屠龙世界。不过，他没有学习什么武功。只是在蝶谷学习医术。不敢说是药白骨。但是也是医术通神啊！”

　　李云飞点了点头，他虽然知道这两人，但是他并没有王战天知道的详细。所以他听的很认真。然后李云飞接着问道：“那这位易轩之呢？”

　　王战天指着易轩之道：“这易轩之和他弟弟学的完全不一样。他的第一部是进入了神雕侠侣世界之中，机缘巧合败入东邪门下，成为东邪的真传弟子。武器：柏笛萧，奇门天星剑，36天罡和72地煞遁甲旗，蚕丝手套，软谓甲。掌法：落英神剑掌，兰花拂穴手。腿法：旋风扫叶腿法。剑法：落英剑法，玉萧剑法。音波功：基础音波功，普善清心曲，碧海潮声曲。暗器：附骨针，弹指神通。还学会了奇门遁甲。而他的第二部和我进入的世界一样。都是天龙八部！学会了八荒六合唯我独尊功。”

　　李云飞点了点头道：“他们境界也许不差，但是学的太杂了。以至于攻击力不足。这点不好。你们要改改！”

　　两人激动的点了点头道：“谢城主指点。我们一定听从城主指点！”

　　李云飞笑了笑道：“你们不一定要听我的。你们要找到属于自己的路，那样，你们才会变的更强。你们可以不听！我随便说说。”

　　王战天大笑道：“我并不是因为他们的武功才介绍给你认识的。这两人绝对算是人才。很厉害的人才！他们两人管理的白云城井井有条。是不可多得的管理人才。这很重要。我们每天都练功。白云城都没人管理了。而他们，弥补了我们的这个缺点。让我们可以把这白云城放心的交给他们！”

　　李云飞点了点头道：“原来如此。我当你妹为何要把他们介绍给我认识呢！很好。那就让他们管理白云城吧。”

　　李云飞看着两人道：“你们要多招几个人来，这样才行，你们知道吗？”


第二百四十三章：想法

　　李云飞摇摇头叹了口气，道：“你们不知道，其他的还好说，只是我不太适合管理人员。这白云城我就交给你们了。你们要把这白云城打造成这空间中的第一势力。”

　　王战天大笑道：“我白云城本来就是空间里的第一大势力。其他的势力又怎能比的上我们白云城呢？”

　　李云飞点了点头对，易轩之和易轩兮道：“这次空间战，第一之位，我势在必得。没有谁，没有谁能击败我。这点我还是自信的。我能为我白云城做的也就只有这一点点了。其他的，我就只能交给你们了。战天和我只适合作战。其他的，我们不怎么适合，既然战天说你们是人才。还是管理人才。那我就把这白云城交给你们了。希望你们不要让我失望！”

　　易轩之和易轩兮两人激动万分，李云飞能击败空间的所有人。成为空间第一高手，这两人早就把李云飞视为偶像，他们两个也是强者，自然对强者有一丝崇拜，看见李云飞这么相信他们，都很激动，一脸幸奋道：“请城主放心，我们一定努力的打造白云城的。”

　　李云飞笑了笑道：“好，你们先下去吧！好好修炼，我希望在新的一轮十强争夺赛中看见你们，你们不要让我失望哦！”

　　易轩之和易轩兮两人点了点头道：“你就放心吧，我们一定不会让你失望。”说完两个人就走了下去。

　　李云飞看见两个人都离开了，于是转身向王战天问道：“这两个人你从哪里招来的？”

　　王战天笑了笑道：“怎么样，这两个人是人才吧！”

　　李云飞点了点头道：“不错，这两个人如果真的是向你们说的一样，那他们两个算是人才。很好的人才。只是，我没有见识过他们的本事，又如何知道？”

　　王战天苦笑道：“既然你不知道他们是不是人才，那你为何对他们委以重任。还提点他们的武功？”

　　李云飞淡淡道：“千金买马骨。他们投靠于我，我自然不能让他们失望。所以，我委以他们重任。我也希望他们能好好的干！不要让我失望！”

　　王战天点了点头，不再说话，李云飞笑了笑道：“我想了一些能有助我白云城发展的办法。”

　　“你说！”王战天愣了一下，问道。

　　李云飞淡淡道：“我是这白云城的城主，你是白云城的副城主。你我兄弟，无分大小。但在你之下，我想还可以有两堂，三阁五个势力。”

　　“两堂，三阁？”王战天想了一会说道：“你接着说，我听着呢！这两堂到底是管什么的？这三阁又是管什么的？都说说？”

　　李云飞点了点头道：“我是这样想的。两堂，分为功勋堂，刑罚堂。功勋堂，自然就是对有功于我白云城的人记功的地方！而刑罚堂就是惩罚那些违反我白云城法律的人。怎么样，可行否？”

　　“很好。”王战天笑了笑道：“这个想法很好，你接着说。那三阁又是干什么用的？”

　　“三阁吗？”李云飞想了一下道：“一阁叫藏功阁。就把我们不需要的武功放入藏功阁。凡我白云城之人，只要立功，均可进入其中观看！”

　　王战天皱着眉头道：“这不太理想！你想想，我们选中者只要一看秘籍，秘籍自然会化作白光进入我们脑中。我们哪有这么多功法用呢？这……”

　　李云飞笑道：“这就是赏罚堂的用处了。我们可以颁布一个城规，就是让白云城中之人可以把自己不用的秘籍上缴出来，补充我藏功阁。那样的话可以给予他们功勋。当他们的功勋到了一定程度，就可以在藏功阁中阅读秘籍！怎么样，这个想法怎么样？”

　　“很好的想法！”王战天笑了笑道：“这个想法很好。可以这么做。那其他的两阁呢？”

　　李云飞笑道：“和藏功阁一样。一个叫藏宝阁。我们的一些不用的装备，都可以放入其中。另一个就叫藏药阁，我们得到的一些丹药可以放入其中。还有很多人任务得到了一些药材，他们又不会制药，都可以放入藏药阁，当他们的功勋到了一定地步，就可以请我白云城会练丹的人把药炼制成丹药交给他们。这样自然就成了一种良性循环。大家把没有用的东西换成有用的东西。这样不好吗？”

　　“恩”王战天笑了笑道：“不错，你说的不错，确实如此。只是我感觉少了什么？但是想不到！”

　　李云飞愣了良久，突然道：“对了，我们还应该有一个特殊的部门！那是一个很有用的部门！”

　　“什么？”王战天不解，连忙问道：“我们还欠缺什么？”

　　李云飞笑道：“我们应该在这些部门之外加一个特殊的部门。就叫他……叫他战神殿吧！”

　　“战神殿！”王战天焕然大悟道：“不错，我们欠缺的是，战斗力。这些两堂，三阁都只是一些有利于我白云城的部门。但是，我竟然没有发现，我们差的是战斗部门。这战斗部门才是重中之重。这个世界上从来都是强者为尊。也许哪一天，我们就和其他的帮派打起来了。要是到了那时候才发现，那就晚了！”

　　李云飞点了点头，沉声道：“好，就在白云城中设立一个战神殿。只招收精英，都要强者，这战神殿。你亲自领为殿主。带领战神阁。我要这战神阁成为我白云城的一柄利剑。为我白云城之崛起，覆灭所以敌人！”

　　王战天本来坐在下坐。听见李云飞如此说，立马站了起来，躬身道：“请城主放心！我定让战神殿成为白云城的利剑，神挡杀神，佛挡诛佛！”

　　李云飞微笑的点了点头道：“你做事，我放心！希望，我能带领大家突破这个空间。让我们不在是这些神仙的玩物。早晚有一天，我会让这些神仙也会低下他们高贵的头颅！这一天早晚会到的。”

　　王战天站直身体，大笑道：“好……好，就让我站在你的左右，陪你一起看着那些所谓的神仙是怎么低头的！”


第二百四十四章：鲁妙子的洒脱

　　突然王战天好像想起了什么一样，死死的盯着李云飞问道：“城主！你把这白云城的事情都交给了我们。那你做什么？你太会偷懒了！”

　　李云飞轻轻的笑了笑道：“我只要一直保持这空间第一高手的位子。就是给你们帮了大忙了。只要我保持住我的地位。我白云城就是这空间中最大的势力，没有人敢忤逆我白云城！这是我的自信！作为第一高手的自信！”

　　王战天嘴角带着一丝笑容，脸上带着一丝无奈。只好笑了笑道：“好吧，你是老大，我们都得听你的！你说什么就什么吧！反正有你没你我们都无所谓了！”

　　李云飞无奈的看着王战天，他当然知道王战天的不满，可是，他本来就不是擅长管理的人，而且，他也很放心的把白云城交给王战天，一是王战天为人，他还是很相信的，二是，他在这空间中的威望很高，没有人敢，也没有人愿意背叛他。所以，他也就无所谓了。只要他一直是空间第一强者，所有的人都会崇拜强者的，他也知道，站的越高，摔的越痛。所以，他不想把自己的心思都放在这白云城中。

　　李云飞坐在主位上，对着王战天道：“好了，还有什么事吗？如果，没有什么事的话，就让石之轩和你一起去做事！建立我白云城的势力！”石之轩是他的追随者，他对石之轩很放心。而石之轩又曾经是一派之主，对于势力的构建，他很有经验。所以，李云飞也就把石之轩派给了王战天。

　　王战天施了一礼，对着李云飞身边的石之轩道：“‘邪王’我们走吧！”

　　石之轩愣了一下，惊讶道：“你知道我？我好像并不认识你吧！刚刚盟主说的时候，也只是说我的名字而已吧。好像并没有说我在大唐中绰号吧！你又如何知道的呢？”

　　李云飞笑了笑道：“你回来之后，我会和你把这件事情说清楚的，至于现在，你还是先把事情做好吧！”

　　石之轩点了点头，跟着王战天离开了。李云飞开始在整个白云城中的摊位上找寻自己想要的东西。东西很多，但是对于李云飞来说是一点用都没。李云飞现在想要的就是剑术秘籍。他在不断的完善自己的剑术。想要把自己的《群星剑法》变的更强。可是《飞仙剑法》太高。而《地剑剑法》的境界也有点高，所以，李云飞只能找寻适合的剑法，把它融合进《群星剑法》之中。将来这套剑法的成就将不可限量。

　　一天，整整的一天，李云飞在这白云城中不断的找寻着自己能用的剑谱，可是，李云飞连一本都没法现，普通剑谱李云飞有，顶级的剑谱，李云飞也有，只有这高级的剑谱，李云飞没有。可是有这种剑法的人也都自己用了。谁会把能用的剑谱卖给别人呢？所以，李云飞找了这么久都没有找到，只好回了自己的空间。

　　而市中心已经在李云飞的空间中等着他呢，李云飞一进来，石之轩就迎了上来，问道：“为什么，所有人一听我叫石之轩马上就用一种奇怪的眼神看着我，而且，他们竟然知道我在大唐世界里的称号？为什么？请告诉我！”

　　李云飞点了点头，对着引导者问道：“我可以把大唐双龙传这本书拿给他们看吗？”

　　引导者笑道：“当然可以，既然他们都成为了你的追随者。你就可以对他们做任何事！这都于我们无关！”

　　李云飞点了点头，从系统那里换了三本书《大唐双龙传》，递给了石之轩，宁道奇和鲁妙子三个人。然后道：“你们把这本书读完了，就知道自己是什么人了！”

　　三人接过书，就坐了下来，开始阅读起来这《大唐双龙传》！良久，三人齐齐抬起头，脸色发白，神色惊慌，吞吞吐吐的向李云飞问道：“这……这……这本书上说的都是真的？都是真的？”

　　李云飞点了点头沉声道：“自然，我不会骗你们的。你们看着这本书，难道看不出来吗？你们之前的经历和书中一模一样。”

　　“这不可能！”宁道奇站起身子，拉着李云飞吼道：“这不可能，我是天下三大宗师之一，怎么可能只是别人写出来的虚拟人物？这不可能！我不相信。你骗我！”宁道奇眼睛发红。脸色苍白，明显不相信这个事实！也对，他一直以来都以为自己是三大宗师之一，受人敬仰，他绝对想不到自己只是这小说中的人物之一。

　　李云飞摇摇头道：“我并不知道你们到底是真实的，还是假的，只是我相信你们并不仅仅是小说中的人物，如果，你们只是小说中的人物，那你们又怎么可能跟我进入这个空间呢？所以，我们可以慢慢的解读你们到底是什么？你们也不要激动，也许这只是假的！又或者，只是有人知道了你们这个世界，而写出了这本小说，这都不一定！你们看看自己，又有哪点像是小说中的人物？”

　　石之轩点了点头，很冷静的说道：“不错，你们看这本书，这小说中之前也许都是真的，但是自从李云飞出现过后，我们就开始改变，变的不是这小说中的人物了。所以，总体来说，我并不认为自己只是个小说中的人物。我早晚后找寻出自己的世界到底是什么世界！这点毋庸置疑！”

　　宁道奇也冷静起来了，他既然能成为江湖中三大宗师之一，这也就说明了宁道奇并不是个普通的人，他一定是个很冷静的人，只是被这个消息冲昏了头脑而已。

　　宁道奇冷静过来后，看着天下第一奇才的鲁妙子静静的坐在那里，好像并没有看过这《大唐双龙传》一样，神色实在是太冷静了。

　　宁道奇奇怪的问道：“鲁兄？你怎么一点反应都没有？难道你早就知道了这件事？”

　　鲁妙子笑了笑道：“并不是这样，你也发现了。在这书中写明了，我会死，而现在我好好的活着，那就是我赚了。既然我都赚了这么多，我为什么还在乎这本书是真是假呢？我早就无所谓了！”

　　宁道奇和石之轩呆呆的看着鲁妙子，现在他们才明白，这鲁妙子才是他们之中最洒脱的一个人。他们都远远不及！


第二百四十五章：谢晓峰

　　两天很快就过去了，终于又到了十强争夺赛。引导者走到了几人的面前。轻轻的笑道：“李云飞，又轮到你了！开始了！告诉你个消息，这次选出的十大高手，武功都算不错。你可要小心了。不要阴沟里翻船了！”

　　李云飞点了点头，问道：“既然这样的话，那我就走了！不过，我想问一下，这石之轩，宁道奇和鲁妙子他们是跟我身边进去。还是留在这空间里等着？”

　　“这就随便你了。”引导者笑道：“这些都随便你了。你想带进去就带进去，不想带进去那就算了。你要知道，你的这些追随者都算是你本人的力量！就像是你的兵器一样。你好好想想，你能把兵器带进去，自然能把追随者带进去！”

　　李云飞点了点头道：“那好，你就把石之轩和宁道奇他们和我一起传进去吧！至于鲁师，那就算了。他太重要了，不能让他在这争夺赛中受到伤害！就这样吧！”

　　引导者笑道：“那好，就如你所愿。就这样吧！走了。”就在这时，一道白光向李云飞三人射去。然后，李云飞三人眼前一花，就出现在一个擂台之上。擂台上四处都站满了人。都一脸纠结的看着擂台上的其他人。看起来好像都在懵懂之中。

　　李云飞带着石之轩和宁道奇两人稳稳的停在擂台的一角。神色都很是奇怪。本来李云飞以为只有三四十人。毕竟，他也知道，不可能只有他们这么几个人把任务世界中角色带出来的。李云飞没有这么自信，也没有这么自恋。这些能成为空间强者的人物，没有一个是弱者。

　　来人都紧紧的盯着李云飞，谨慎的看着李云飞，李云飞是这空间的第一高手，这里的人没有一个不知道李云飞是谁的。一看见李云飞出来，刹那间，交谈的声音都大了起来。

　　王战天带着张三李四两人向李云飞走了过来，他毕竟是白云城的副城主。当然站在李云飞的旁边了。这点毋庸置疑。这下子，李云飞这边便占据了最大的优势，无论哪方都不能和李云飞这边相提并论。

　　这时，空间第二高手的赵彦走了过来，身边也带着两个男人，看起来都是顶级高手。一起走到李云飞面前，赵彦轻轻的对李云飞笑了笑道：“李城主？我们又见面了。这次我真想再见识见识李城主的剑法呢？”

　　李云飞大笑道：“我的天外飞仙战胜了你的小李飞刀。我知道你不服，不过，我也不需要你服气。只是我感到很可悲，你也算惊才艳艳之辈。可惜，小李飞刀有他的局限性。你到哪里去找寻比小李飞刀更强的暗器？没有！根本就没有，所以，你的小李飞刀根本就是废了。”

　　赵彦大笑道：“不错，小李飞刀是有他的局限性，不过，幸好我又学会了其他的刀法，相信我的这个刀法能战胜你的剑法！你的天外飞仙只是低武世界的顶峰。可是，我新学的水月刀法，却是强大无比，不是你的天外飞仙能相提并论的！”

　　“水月刀法？”李云飞眼神一顿，他自然知道这水月刀法的来历，这可是覆雨翻云世界中的一套很强大的刀法。是覆雨翻云中东瀛的最强刀法。不过，李云飞根本就不在乎。

　　“东瀛的一套刀法？”李云飞大笑道：“我真的很奇怪，你学的刀法，怎么都这么奇怪，小李飞刀不说了，水月刀法！只不过是东瀛的一套刀法而已，在东瀛也许是最强的。可是在中原来讲，不就差的太多了吗？你既然都到了覆雨翻云的世界，为什么不寻找中原的那些强大的功法，反而在东瀛那里寻找？你也太没有长进了吧！”

　　就在赵彦想要反驳李云飞之时。一人跳了出来。对着赵彦大喝一声，道：“听闻你是这空间中的第一刀客！号称‘绝刀’，我不服，所有人都说古龙世界中，最强的刀法是小李飞刀。可是我不服，我想让你尝尝我的刀法！”

　　这人李云飞并没有见过，看起来修为比起赵彦还要差上一层。只是看他的口气，好像很有信心能击败赵彦一样。

　　李云飞转身看了看这个男人的身边，他的身边站了两个追随者。一位绝色美女，一位头发淡淡花白的老者。那个女子武功只能算是高强，绝对算不上绝顶，可是这老者，李云飞竟然在他身上看见了层层的剑气。这种剑气，李云飞也只在陆小凤世界里在西门吹雪和叶孤城身上看过。其他的人，李云飞没有见过。

　　大唐双龙世界里，剑术的绝顶高手好像只有傅采林。但是，李云飞并没有见过傅采林。而地剑宋智却还差上很多，没想到，李云飞竟然从这位老者身上见到过，这位老者绝对不是泛泛之辈！

　　李云飞朝那老者施了一礼，道：“看前辈一身剑气，绝不是泛泛之辈。还请告之名号！”对于强者，李云飞向来是很尊敬的。

　　那老者谨慎的看着李云飞，李云飞突破到了地仙境后，身上的剑气早就不再显现出来，看起来就好像是一个完全不用剑的人一样，浑身上下竟然没有丝毫的剑气。但是这老者看见李云飞手中的剑，他就知道了，李云飞绝对是剑术高手。甚至是不低于他的剑术高手。

　　这老者淡淡的看着李云飞轻轻道：“在下谢晓峰！不知少侠姓名？看少侠随身带着宝剑，但是周身却不带丝毫剑气，看起来修为要比我高多了！”

　　谢晓峰，好大的名气，在这个广场上的人都是一片惊讶，在这个擂台上的人，谁会不知道谢晓峰的大名？“剑神”谢晓峰可是完全可以和西门吹雪，叶孤城相提并论的剑术名家。剑法高深无比。是谁？是谁把这谢晓峰带了出来。这人绝对不简单！

　　那男子轻轻的朝赵彦笑道：“今天我们不靠追随者！就我们两个分个高下。让这里的人都知道，谁才是刀法第一！谁才能称之为空间第一刀客！”


第二百四十六章：决斗

　　赵彦冷笑了一声道：“你是什么人？有什资格和我交手？你算个什么东西？我是空间第二高手，你只是个无名小辈！和我争夺空间第一刀客！恐怕没那么简单！”

　　这男人脸色一变，冷冷道：“在下薛剑雄，专精刀法，都说古龙第一刀法是小李飞刀，可是，在下却不这么认为，无论傅红雪的拔刀术，还是丁鹏的圆月弯刀，都比小李飞刀要强，所以，我不服，来吧，就让我们分个高下吧！”这薛剑雄温柔的对身边的那个绝色美女道：“青青，如果，赵彦身边的追随者出手了，你帮我拦住赵彦身边的一个人。而另外一个人就交给谢先生了。”

　　青青点了点头道：“你就放心吧，都交给我们。我相信你，你一定能击败赵彦的。”然后，把一直拿在手中的一把弯刀递给了薛剑雄。

　　薛剑雄从青青手中结果弯刀。然后指着赵彦，喝道：“来吧，如果你害怕了，就自己认输！”

　　赵彦眼中寒光一闪，手中瞬间出现两把飞刀。然后这两柄飞刀在一瞬间飞向了薛剑雄。

　　薛剑雄嘴角带着一丝嘲笑。不紧不忙，眼睁睁的看着飞刀出现在自己的眼前。突然，寒光乍起，赵彦攻过来的两柄飞刀在一瞬间被击飞出去。好快的刀，薛剑雄竟然在这一瞬间把刀拔出来，然后击飞了赵彦的飞刀。

　　李云飞心里一阵惊讶，虽然他没有见过这拔刀的手法，但是，他很清楚，这就是传说中傅红雪的拔刀术。傅红雪靠着这一招打遍江湖无敌手。李云飞清楚的知道。他拔剑比起薛剑雄要差上很多，看来，薛剑雄的拔刀术已经练到大成。是一个非常危险的大敌。

　　赵彦看见自己击向薛剑雄的飞刀竟然在这一瞬间被击飞，手中连连出手，一把把飞刀飞向了薛剑雄。薛剑雄慢悠悠的走向赵彦，手中弯刀不断在空中挥舞，每一刀都击飞赵彦攻过来的飞刀。

　　李云飞死死的盯着薛剑雄手中的弯刀，好诡异的招式。好快的刀法。这就是圆月弯刀？这就是传说中的魔刀刀法，李云飞谨慎的看着薛剑雄，他不知道薛剑雄和他算不算敌人，也不知道薛剑雄到底有多强。虽然，李云飞的功力比薛剑雄要强上一层。可是，这么诡异的刀法，李云飞也很少见。他的刀法仅次于他见过的“天刀”宋缺！好厉害的人物，看来赵彦要吃亏了。

　　李云飞嘴角带着一丝笑意，赵彦本来喝李云飞就是竞争对手，现在他的小李飞刀被人破了。李云飞总有点幸灾乐祸的感觉。

　　赵彦脸色不变，身上的飞刀好像无数一样，一柄柄飞刀飞向薛剑雄，好像没有见到自己的飞刀被人击飞一样。脸上还是带着一丝自信！

　　终于，薛剑雄靠近了赵彦，手中的弯刀化作弯月化向赵彦。赵彦的手中突然出现一柄长刀，挡住了薛剑雄的攻击。然后，连连退上三步，笑道：“好个拔刀术，好个圆月弯刀！厉害，真是厉害！”

　　薛剑雄轻轻的把手中的弯刀拿在手中，慢慢的抚摸着，然后笑道：“我相信我的刀。我相信自己的刀法，他必是这空间最可怕的刀法。”

　　李云飞清楚的看见这弯刀上刻上了一句话，小楼一夜听春雨。很美好的一句话。这句话，就是这柄刀的名字。

　　但是，李云飞知道，刀的名字是很美好，但是这把刀的本身却很可怕。因为这是把魔刀，魔刀中带着一种影响人的魔气。可是，看这薛剑雄的样子，李云飞知道，他早已经把这刀的魔气压制住了，成为传说中的以人御刀。果然刀法高手。

　　赵彦丝毫不慌张，手中的刀直指丁小楼道：“不错，用拔刀术拔刀，以圆月弯刀刀法对敌。果然完美无缺。只是，这刀法再强，也只是低武世界的刀法。我前一个世界是覆雨翻云世界。就让你看看我从覆雨翻云世界中得到的刀法。”

　　赵彦右手中的刀一竖，直直的指向薛剑雄，身形一变，就出向在薛剑雄的身边，刀就向薛剑雄划去。看起来就向是水中月，镜中花一样。带着层层残影。美丽又残酷。

　　薛剑雄手中弯刀横劈向赵彦的双手，看起来如果赵彦不回防的时候，必被薛剑雄一刀砍断双手，这不是赵彦愿意的。赵彦手中的刀瞬间回防。死死的抵住了薛剑雄的刀。

　　薛剑雄手中的弯刀在空中化作一层层圆月，层层刀气，层层刀影，都覆盖向赵彦。看起来就好像烟花一样，美丽却危险！这就是圆月弯刀的可怕之处，让人在美丽之中死去。

　　赵彦经验丰富，而且武功不低于薛剑雄。而且，他用的水月刀法和圆月弯刀一样，都是在圆月中领悟出来的。都是那种美丽中带着危险的刀法。当然知道薛剑雄攻击的危险。

　　赵彦左手瞬间多出一把刀，两把刀同时挥舞起来，把自己的周围舞的密不透风，把薛剑雄所有的攻击都挡在自己的刀光之外。

　　“二刀流！”李云飞差点叫了出来，这赵彦哪里找的这么多的东瀛刀法？水月刀法是东瀛第一刀法。二刀流是东瀛的一个流派。真是的，覆雨翻云中厉害武功多的是，他学这个干什么。

　　薛剑雄也不惊慌。手中的刀化作几十把刀。同时击向赵彦。赵彦的刀死死的挡住薛剑雄击过来的刀。薛剑雄眼中带着一丝笑意，空中的十几道刀影同时击中赵彦手中刀的同一个地点。

　　赵彦心中一愣，马上发觉不妙。就想撤开，可是晚了，赵彦手中的两把刀应声而断。是啊，赵彦手中的刀，只是一般的刀，如何能挡住薛剑雄手中的魔刀。

　　赵彦眼中带着一丝悲凉。手中的两把刀都断了，他知道自己要完了。身形就猛的往后急退，可是，薛剑雄手中的弯刀还是从赵彦的胸口划过。

　　赵彦连连退后五步，死死的盯着薛剑雄，就在所有人以为赵彦躲过了薛剑雄的刀的时候，突然，赵彦本来完好的胸口上突然出现一道刀口。血猛的流了出来。赵彦到底还是躲闪不急，被一刀劈中胸口。

　　薛剑雄看着赵彦胸口的伤，淡淡道：“你输了，我赢了，从今以后，我就是空间第一刀客，而你，只是我的手下败将而已。我不杀你。并不是我不敢杀你，而是我并不愿意杀你，希望，下次，你还能和我交手！”

　　赵彦冷冷的看着薛剑雄，捂着胸口的手上不断渗出一道道鲜血。然后冷笑道：“要不是你弯刀锋利无比，我怎么可能输了？”

　　薛剑雄笑了一声道：“兵器之利本来就算在本事之中，我弯刀锋利，那是我得到了这柄锋利的弯刀，你要是不服，那你就多寻找一些锋利的刀好了。我不在乎。下次，不要输的这么惨！”说完转身走回谢晓峰和青青之前，然后，把手中的刀递给了青青，道：“我赢了。果然圆月弯刀才是古龙第一刀法。其他的都不行！”

　　李云飞带着石之轩和宁道奇走向薛剑雄，然后轻轻鼓掌道：“好刀法，果然好刀法！你果然厉害，能把拔刀术，圆月弯刀都修炼到大成。你果然厉害。”

　　薛剑雄看着李云飞淡淡道：“你想和我交手？”

　　李云飞摇摇头道：“不，我不想和你动手！你绝不是我的对手！我们差距虽然不太大，但是，我已经突破为地仙境界。而你，还只是先天大成。你的内功，比之赵彦还差上一筹，何况我。”

　　薛剑雄冷笑一声，道：“是吗？我还真不服。”说完，手一伸，就从青青手中拔出弯刀，一刀砍向李云飞。

　　李云飞运起《金刚不坏神功》全身好像金铸一样，也不用兵器，一掌打在薛剑雄的弯刀刀刃之上。一股刀剑相交的声音。薛剑雄砍向李云飞的刀被一掌打开。

　　薛剑雄呆呆的看着手中的弯刀，然后看着李云飞的手，惊讶道：“这不可能，我的弯刀削铁如泥，你……你怎么能用手就把我的刀挡住？这……这……”

　　李云飞伸出挡住薛剑雄弯刀的那只手。然后，看着被薛剑雄一刀砍伤的手，摸了摸刀痕，淡淡道：“好锋利的刀，我金刚不坏神功已经练至大成。普通的刀剑根本不能伤我分毫，没想到，你的刀竟然能把我砍伤，你可以自豪了。”

　　薛剑雄把手中的刀装回刀鞘，淡淡道：“我现在不是你的对手，但是，下次，我会击败你的。”说完，又看了李云飞一眼道：“你找我有何贵干？”

　　李云飞笑了笑道：“我不是找你的！”

　　“你什么意思？”薛剑雄很是不明白，问道：“你不找我，为什么到我这来？”

　　李云飞摇摇头道：“我找的是他。”李云飞伸手指向谢晓峰，道：“我知道谢晓峰是剑法名家，所以，我找他，我想要谢晓峰的圣剑四决！”

　　“圣剑四决？”谢晓峰愣了一下道：“你想要我绝技？”


第二百四十七章：追逐十强

　　李云飞点了点头，看着谢晓峰道：“不错，我专精剑术，所以，不断找寻强者的剑术，谢晓峰在他们的世界里是最强的剑客，所以，我想要他的剑术！我来找你们，就是因为这个。”

　　谢晓峰淡淡的看着李云飞道：“我知道你是什么意思，只是，恐怕不行！”

　　“哦？”李云飞不解的问道：“此话怎讲？哦，我知道了，你认为我是白要的吧。不会，我可以用功法和你们换？如何？我想你一定对其他顶级的剑术有兴趣吧！不对吗？”

　　谢晓峰笑了笑道：“我试过，根本就不能把自己的剑术传给其他人。我也不知道这是什么意思？我当初想把我的圣剑四决交给剑雄。可是，根本不行。不过，他倒是可以把他的功法交给我。这也许是空间里的限制吧！”

　　“是吗？”李云飞是真的不知道，石之轩，宁道奇他们都没有传过功法给李云飞。而李云飞曾经传功法给石之轩，李云飞也就自然而然的认为，追随者也可以传授功法给选中者。可惜不行。

　　薛剑雄打断了李云飞和谢晓峰的对话，轻轻道：“也不是不可能！我这里有圣剑四决的秘籍。只是……”

　　“那你就说说你的条件吧！”李云飞看着薛剑雄轻轻道：“你想要什么东西才能把秘籍传给我！你就直接说吧！”

　　就在李云飞和薛剑雄说话间，一男子带着自己的选中者就冲向李云飞，嘴里大喊道：“李云飞，就让我终结你空间第一高手的传奇吧！从今以后，我孟奇才是传奇！”

　　这孟奇双手化掌击向正在谈话的李云飞。李云飞抬头一看，愣了一下，这孟奇左手用的是降龙十八掌，右手用的是铁砂掌，竟然一心二用，同时用了降龙十八掌和铁沙掌。李云飞当然知道，此人用的就是老顽童的左右搏击。

　　李云飞冷哼了一声，对着身后的石之轩和宁道奇，道：“这个孟奇就交给你们了。让他们看看完美的‘邪王’和三大宗师的宁道奇会有多强！”

　　石之轩和宁道奇两人点了点头道：“这点功夫也敢和盟主相提并论。只要我们两个就能把他们击败了！就放心的交给我们吧！”说完两人同时出手，接住了攻过来的孟奇和他的追随者！

　　李云飞不再看过去，石之轩已经一只脚踏入了地仙境，而宁道奇也早已经先天大成，他们两个联手，恐怕在这里没有几个人是他的对手。所以，李云飞很放心！

　　薛剑雄看见石之轩和宁道奇接住了那孟奇的攻击。淡淡道：“你让自己的选中者帮你迎敌，这样好吗？”

　　李云飞点了点头道：“我认为这样很好，如果，他们连我的追随者都打不赢，又有什么资格和我动手呢？你们说是吗？”

　　薛剑雄看着孟奇和他的追随者被石之轩和宁道奇两人逼的手忙脚乱，点了点头道：“那‘邪王’石之轩和宁道奇真的很强。恐怕，谢晓峰也只能敌住那稍微弱一点的宁道奇，而石之轩，也许，也许我都不一定能击败他。你真的很强。不论你自己，还是你的追随者，都很强。”

　　李云飞摇摇头道：“我们现在不说这些，你就直说，如何能把谢晓峰的圣剑四决交给我！你说个条件！只要我能的，我一定做到。”

　　“我专修的是刀法，如果你能有和圣剑四决一般强大的刀法。你可以和我交换！如何。”

　　李云飞想了很久，拿出从大唐双龙中得到的《天刀刀法》出来，对着薛剑雄道：“我这边和圣剑四绝一个等级的刀法秘籍没有，不过我有这本比圣剑四决还要强的刀法秘籍《天刀刀法》。如果你愿意我就和你换！”说实话，李云飞并不想用天刀刀法和薛剑雄交换，只是他这里并没有什么强大的刀法，只好咬着牙和薛剑雄交换了。李云飞并不修炼刀法，所以，即使吃了亏，他也愿意交换！谁让他用不到呢！

　　薛剑雄愣了一下，道：“你愿意和我交换？这《天刀刀法》可比这圣剑四决要强上不少，你愿意吃亏？”

　　李云飞摇摇头道：“也算不得吃亏，只能算是各取所需吧！无论是我还是我的追随者都不修练刀法，所以，就这样交换吧。”

　　薛剑雄皱着眉头想了好一会，最终点了点头道：“我薛剑雄做事，从来不占别人便宜，这《天刀刀法》本来就比《圣剑四决》要强上不少，只是我这里并没有什么和天刀刀法一个等级的剑法秘籍，这样吧。”薛剑雄拿出两本秘籍，对李云飞道：“我这里一本是《圣剑四决》秘籍，另一本是《天外流星》秘籍！我知道，就算是这两本秘籍加起来来也比不上《天刀刀法》！但是，我现在只有这两本剑术秘籍了。以后我会补偿你的！就算我欠你个人情吧！”

　　李云飞接过《圣剑四决》和《天外流星》两本秘籍，然后把《天刀刀法》交给了薛剑雄，道：“我也不用你欠我人情，既然你感觉我吃亏了，那你就加入我白云城吧！”

　　“白云城？”薛剑雄道：“你想我加入你的白云城？为什么？”

　　李云飞笑了笑道：“为什么，当然是因为你了，你是个人才，也是个强者，我想要我的白云城更强，那我就要召盟强者！只要你来，我可以和王战天一样，给你一个副城主的位子。在白云城中，一人之下，万人之上，如何！”

　　“一人之下，万人之上？”薛剑雄皱着眉头想了很久，道：“你能不能给我一段时间考虑一下？不过，你放心，无论我加不加入，我都还欠你一个人情！”

　　李云飞大笑一声，摇了摇头道：“不，无论你是不是加入我白云城，你都不欠我人情，我们是一个愿打，一个愿挨，没有谁欠谁的，你好好想想吧。”

　　李云飞朝薛剑雄点了点头，把手中的《圣剑四决》和《天外流星》放了起来，然后转身看着刚被石之轩和宁道奇两人联手击败的孟奇，道：“恐怕，你不能成为空间的传奇了，因为这空间的传奇还是我。我不想杀你，因为，我们也许有机会能成为同伴。下次不要这么嚣张了。你的武功不错，只是你看看这空间里的二十个选中者，哪一个比你弱。你要对自己有自知之明！”

　　孟奇看着一脸淡然，到现在还没有显露武功的李云飞，双手紧紧的握着，他心里很不服气，都同样时间进入空间的，差距实在是太大了，大的他都不敢比了。

　　整个擂台中，到处都有人在交手，连已经受伤的赵彦也在坚持着。他虽然已经没落了，但是瘦死的骆驼比马大，他还在坚持着，在他追随者的帮助下，他还是能勉勉强强的敌住正在和他交手的一个人。

　　这个人李云飞不认识，应该是这第二次空间赛的十强之一吧。擂台中，他带着自己的追随者，不断的攻击着赵彦。想要击败赵彦。这次空间十强争夺赛是在这擂台中的二十人选中的。无论是胜是败，只有退出擂台赛或者是死掉，否则并不能算是失败，还是可以接着争夺的。

　　这个擂台中现在只有李云飞闲在那里，其他人都在战斗中，他们也许打败李云飞，一战成名。可是他们见到了击败了赵彦的薛剑雄和李云飞的交手，见到了孟奇和李云飞追随者动手的情况，他们知道，自己绝对不是李云飞的对手，恐怕连李云飞的追随者都打不赢，所以他们只有找别人动手。

　　这些人也想联手，可是他们也知道，李云飞和王战天是一个帮派的，而且看李云飞和薛剑雄的交易，要是他们联起手来，李云飞那边的人恐怕也会联手起来，这样，他们也只能找别人动手了。

　　李云飞站在一个角落，看着一群群的战斗，看着这些空间中最强的一群人，李云飞心里也有点发凉，幸好他突破到了地仙境，要不然，恐怕，今天就难了，这里的人大多都已经是半步地仙了，恐怕只差一步便成为地仙了。

　　只有少数的人，现在还是先天大成。而第一次空间争夺赛中获胜的“战王”王战天，“阴爪”诸葛明，“天指”杨兴，“神姬”冯印雪，“地指”郑子阳，都比以前强了很多很多，把自己的敌人打的是手忙脚乱。看起来，他们都能获胜。

　　而“狂刀”潘云，“鬼爪”张风还有受伤的“绝刀”赵彦，只有他们三个被自己的敌人逼的是只有防守之力，完全没有回击之力。

　　李云飞看着这个就知道，恐怕这三人些都完了，只能在下一次争夺赛再动手了，他们一定会从空间十强中被人挤出来的。这是残酷的。但是他们又没有其他的办法，只能坚持着，再坚持着等着失败。

　　李云飞静静的看着，没有和他动手，他也不想找其他人动手。他很自信，这里的人没有人会是他的对手，如果拼起来，恐怕这里的人都能把李云飞逼的受伤，甚至最强的那些人还能把李云飞逼的受重伤。但是他们都不敢，因为，谁都知道，想要打伤李云飞，自己必会死于此地。


第二百四十八章：男人的胸怀

　　擂台场中一片混乱，一个个打的是热火朝天。连那刚刚打赢了赵彦的薛剑雄都和敌人动起手来，只有李云飞站在擂台上，没有一个人敢上前和他动手，因为他们都知道，自己不是李云飞的对手，如果他们谁和李云飞动了手，那只能被李云飞打到，失去十强的资格。

　　擂台上的人越来越少，而赵彦因为刚刚受了伤，为了不被干掉，他只能忍痛退出。不一会，擂台上加上他只剩下十个选中者了。这就是这十个选中者李云飞认识大部分。认识的是薛剑雄，“战王”王战天，“阴爪”诸葛明，“天指”杨兴，“神姬”冯印雪，“地指”郑子阳七个选中者。

　　而剩下三个新人，李云飞就不认识了，是三个男人。之前李云飞也观察过，一个用枪，一个用扇，还有一个用剑。

　　李云飞拍了拍手，对还在擂台上的其他九个人道：“大家好，我相信你们都知道我！我也不想说什么废话，现在我们十个就是这次空间争夺赛的十强了。我也没什么话，空间第一，我要了。其他的，你们争？如果谁不服气，可以找我动手！我热烈欢迎！”

　　剩下的九个人互相的看了一眼，知道自己不是李云飞的对手，于是各自找到了自己原来的敌人，开始动起手来，而用剑的那个新人，手中长剑一提，指着李云飞道：“我知道你的剑法。你用的是叶孤城的《飞仙剑法》，正巧，我练得是西门吹雪的万梅剑法，你在空间中号称剑仙，那你敢不敢不用其他的武功，和我比一比剑法？”

　　“你想和我比剑法？”李云飞大笑了一声道：“你的内功境界只不过是先天大成。凭什么和我这个已经突破到地仙境的人比剑？你打不赢我的！”

　　这男人冷冷的看着李云飞道：“我们只比剑法，其他的都不比。西门吹雪曾经打赢过叶孤城，所以，我有自信在剑术上打赢你。我们都不用内力，只比剑法，如何？”

　　李云飞轻声笑道：“你打的好主意！你的功力好我相差这么多，我们都不用内力，你赚了。我护体神功绝对是空间第一，不用，你又赚了。你让我都不用，岂不是让我放弃我所有的手段，和你只拼个剑法，要是你答不答应？”

　　“不答应！”这男人想了想道：“如果是我，我就不答应，这样你吃的亏就大了。还有可能打破你空间不败的神话！这不值得！”

　　李云飞摇摇头道：“你猜错了，我答应，只和你比剑，你既然对自己的剑法这么相信，那我就在剑术上赢了你。让你服气。”李云飞当然知道这样自己吃了很大的亏，但是，李云飞一心想用《飞仙剑法》赢了西门吹雪的《万梅剑法》。当初他功力，剑法不够，所以没和西门吹雪较量一下，他很遗憾，不过，现在和一个用西门吹雪剑法的人较量也算是给自己一个安慰。

　　那男人也大笑道：“好，我叫欧阳楚成，希望你能记住我的名字！”

　　李云飞轻轻的拔出宝剑，长剑划破长空，向欧阳楚成攻去，口中笑道：“欧阳楚成，希望你能让我一直记在心里。”

　　欧阳楚成手中长剑横切，接住李云飞的剑，反手接着一挥向李云飞攻去。李云飞手中长剑迅速抖动，把欧阳楚成攻过来的剑阵开，接着手中的剑转了一圈，攻向欧阳楚成的下盘，欧阳楚成连忙挥剑抵挡。

　　可是，就在欧阳楚成要架住李云飞剑的时候，李云飞攻向欧阳楚成下盘的剑突然消失了身影。就好像李云飞的右手从来都没有握剑一样，消失的无影无踪。

　　欧阳楚成愣了一下，突然发现李云飞的手中剑又接着出现，并且划向了自己的要害。欧阳楚成心中一惊，连连退后了三步，叫道：“这不可能，你的剑为什么会突然消失？”

　　李云飞的脸上带着一丝无害的笑容，道：“怎么不可能，我不是做到了吗？你就好好的看着吧！”说话间，李云飞的手不断滑动，剑焕发出夺目的光彩，在欧阳楚成的眼前跃动着，就好像阳光一样，琢磨不定。

　　其实，李云飞手中剑消失是很简单的，他把剑装进了戒指之中，然后在马上拿出来，这样就造成了欧阳楚成突然发现李云飞手中宝剑消失的愿意，说出来简单，但是，有谁想到这个，平时都把物品装在戒指中，谁都没想到，能把戒指这么用。这招也只是李云飞灵机一闪的创造的。

　　欧阳楚成也没有想到，不过，他现在来不急想来，层层剑影已经出现在他的眼前，他只能挥起宝剑，挡住李云飞攻过来的剑。李云飞手中的剑不断的出现在欧阳楚成的身前。

　　而欧阳楚成现在只能勉勉强强的接住李云飞的宝剑，根本就不能反攻。李云飞嘴角带着一丝嘲讽的笑容，一边挥剑一边道：“这就是你的剑法。差的太远了吧！你就只有这点本事吗？不是要打赢我吗？出剑啊。你只防守不进攻，就永远打不赢我！”

　　欧阳楚成脸色不变，好像不受李云飞的嘲讽，可是李云飞从他越来越快的剑中看出来，他已经被李云飞激怒了。李云飞脸上带着笑意，他故意这么激怒欧阳楚成，就是要让欧阳楚成把他全部的本事拿出来，省的不用全力。

　　欧阳楚成剑越来越快，带起了呼呼风声，把李云飞击去的所有宝剑都给挡住后，还有余力攻击李云飞。李云飞现在很兴奋，剑却变的慢了起来。缓缓的击向欧阳楚成。

　　欧阳楚成心中一喜，就要趁着李云飞剑慢的时候反击，可是还没等他挥剑，就看见李云飞的剑缓慢的突然出现自己的眼前。欧阳楚成连忙接着。李云飞剑路一转，又挥剑砍向欧阳楚成，剑还是那么缓慢的移动。

　　欧阳楚成脸色突然变的难看起来，因为他突然发现，李云飞的剑不是变慢了，而是因为李云飞的剑太快了，眼睛欺骗了自己，看起来好似缓慢一般。但是却又在那一瞬间违反了原理，突然出现在攻击的地方，这种速度欧阳楚成见都没见过。

　　欧阳楚成也不接剑，运起轻功，身形后退十余步，道：“我不是你的对手，我输了。你的剑法已经超越了西门吹雪和叶孤城。好，好，你剑仙之名并没有夸张。”

　　就在李云飞这边分出胜负的时候，其他对战的人也都分出了胜负，得胜的五个人是李云飞，王战天，薛剑雄，诸葛明和那个用枪的人。

　　李云飞大笑道：“我们五个人怎么分出高下？谁还不服？”

　　王战天大笑道：“城主，我早就想和诸葛明打一场了，这场让给我吧！”说完，手一扬，就一掌打向了诸葛明。诸葛明手一扬，就接住了王战天的手掌，嘴里也笑道：“好，我们就分个胜负！”两人就战成了一团。

　　薛剑雄一扬手中的刀就砍向那用枪的人。那用枪的人，大笑一声道：“好，就让你看看我的燎原枪法。”手中长枪化作一道烈火划向薛剑雄。

　　两人都不要命一样冲向对方，李云飞苦笑了一声，他知道这用枪的人用的是什么枪法了，覆雨翻云中的燎原枪法，那是风行烈修炼的枪法，是覆雨翻云中最强的枪法，讲究以命博命，一往直前。可是拔刀术和圆月弯刀也是，看来这两人要两败俱伤了。

　　果然，两人瞬间交手数十招，招招狠辣，可是两人竟然连躲都不躲，这几十招下来，两人的全身已经是伤痕累累了。最终还是薛剑雄胜出一筹，持刀站立。而持枪的那个男子已经只能拄着枪站在薛剑雄的对面了。薛剑雄也只比这男子强上一点而已。已经摇摇欲坠。

　　薛剑雄用一种热烈的眼光看着对面男子，沉声道：“你很厉害，我差一点就输了，你能告诉我你的名字吗？”

　　这持枪男子点了点头道：“陈耀阳！我就陈耀阳。你也很厉害，你是第一个能和我拼成这样的人了。下次，我一定赢你！”说完爬的一声坐到在地上！陈耀阳的追随者连忙上前要服起陈耀阳，却被陈耀阳挥手制止住。就坐在地上看着薛剑雄。

　　薛剑雄看见陈耀阳站不稳坐到在地上，还盯着自己看，也不在坚持，啪的一声坐到在地上。苦笑道：“其实我也坚持不住了。你要是还能撑一撑，输的就是我了！”青青看见薛剑雄坐在地上，连忙走过去，想样把薛剑雄扶起来。

　　薛剑雄笑了笑，道：“我没事！不用服。”说完，薛剑雄颤颤抖抖的站了起来，走到陈耀阳旁边，一屁股坐在陈耀阳旁边，揽着陈耀阳道：“你挺厉害的。下次我们再交手。”也许是因为心心相惜吧。两个看起来都有点冷的男人坐在了一起，愉快的交谈着。

　　而王战天那边还在激烈的战斗着，两人早就认识，对对方的专精也有所了解，打的难舍难分。不过看王战天的样子。他没用全力，占据着上风。

　　两人又交手了近白招。最后王战天一掌打在诸葛明身上，赢的了这一局。


第二百四十九章：又是第一

　　王战天耸了耸肩，走到薛剑雄的面前，对着坐在地上站不起来的薛剑雄笑了笑道：“怎么样？我们就不要打了吧。我看你连站都站不起来了。”

　　薛剑雄抬起头，淡淡的看着王战天，点点头道：“我现在确实不能和你交手。虽然不认为我打不过你。但是说句实话，就我现在的状态，恐怕真的挡不住你一招，我吧，我认输！下次，下次，我一定先和你打一场。”

　　李云飞大笑了一声道：“不用下次，王战天是我白云城的副城主，只要你愿意加入我白云城。那你就可以随便找他动手了。这样不好吗？”

　　薛剑雄静静的看着李云飞两眼，最后点了点头道：“好吧，那我就加入你们白云城吧。反正我也不想自己建立帮派，对你，我还是比较服气的。加入你的帮派，总比其他人的帮派要好吧。”

　　李云飞大笑一声接着道：“好，你加入我白云城，我就给你个副城主的位子。以后你和王战天地位相同，希望你们能让我们白云城越来越强。”

　　薛剑雄点了点头，转头向自己身边的欧阳楚成问道：“老欧，你有没有帮派？”

　　欧阳楚成眼角抽搐了几下，淡淡道：“我复姓欧阳，不姓欧？你可以叫我欧阳，不要叫我老欧！行吗？”

　　薛剑雄一把揽过身边的欧阳楚成，笑道：“好，好，我知道了，叫你欧阳吗？我记住了，老欧！”薛剑雄不等欧阳楚成说话，接着道：“你看看，我现在都加入了白云城。你也跟我一起吧！”

　　欧阳楚成皱着眉头，没有说话，只是抬头看了看李云飞，李云飞从他的眼中看见了询问。李云飞知道欧阳楚成为人很高傲，肯定不愿意居于比自己差的人之下。于是向欧阳楚成点了点头道：“我给王战天和薛剑雄的位子是副城主。可是，我白云城中只有两位副城主。这样，我还有三大堂主的位子没有人坐。你如果来了。我就任你选择一堂，做我白云城的三大堂主之一。地位只在我和两位副城主之下。”

　　欧阳楚成看了李云飞一眼，淡淡道：“如果我加入赵彦的‘飞刀门’，加入诸葛明的阴爪帮，我想他们都会给我一个副门主，副帮主的位子吧！”

　　诸葛明被王战天打伤了，并没有退出擂台，听见欧阳楚成这么说话，连忙接着欧阳楚成的话道：“只要你愿意加入我阴爪帮，我可以给你一个副帮主的位子！如何？”

　　李云飞大笑一声道：“可是赵彦和诸葛明连我白云城的副城主都打不过。更别提我了。他们的帮派有什么资格和我白云城想提并论？凭什么？现在空间第一高手是我。第二第三高手是我白云城的副城主。你做我的堂主，并不丢人，难道，以你的骄傲会在一个武功都不如你的人手下做事吗？”

　　诸葛明冷哼一声道：“那到不一定，说起来，我的武功绝对不低于欧阳楚成！他也不一定是我的对手，而薛剑雄只是靠兵器之利胜了赵彦而已。真正的武功，那可不一定！”

　　李云飞挥手打断了诸葛明的话，道：“不要说这种废话，输了就是输了，不要解释这么多，解释就是掩饰。你下一次胜了其他人，再说！好了，欧阳楚成！就一句话，你愿不愿意加入我白云城？”

　　欧阳楚成想了片刻点了点头道：“好，我就加入白云城！”欧阳楚成低下了他那骄傲的头颅。加入了李云飞的白云城。

　　李云飞大声笑道：“好，好，现在我白云城已经有了四个十强高手了。我，王战天，薛剑雄，还有你欧阳楚成。现在我白云城在空间中才是一骑绝尘，哪个帮派都比不上了。欧阳楚成，我就给你刑罚堂堂主的位子，你自己拟定一套刑罚规定。只要违反了，无论是谁都要受你节制。”

　　李云飞笑着对旁边的王战天道：“好了，白云城的事情都完了。现在接着我们空间第一的争夺了。薛剑雄认输了。现在就我们两个争一下这空间第一高手了！怎么样打不打一场？”

　　王战天苦笑一声道：“城主，你就别玩我了。我们交过手，我没有受伤的时候就远远不是你的对手，何况我现在还受了伤呢。我也认输，总行了吧！我可不想被你虐！”

　　就在王战天认输的时候，系统传出消息：这次空间选出了十大高手，十大高手自动产生封号，他们分别是：

　　“剑仙”李云飞，绝技：飞仙剑法，不死印法，金刚不坏神功。

　　“战王”王战天，绝技：降龙十八掌，太玄经，罗汉伏魔神功。

　　“魔刀”薛剑雄，绝技：拔刀术，圆月弯刀。天地阴阳大悲赋。

　　“阴爪”诸葛明，绝技：九阴真经，易筋经，九阴白骨爪。

　　“狂枪”欧阳楚成，绝技：杨家枪法，燎原枪法。

　　“天指”杨兴，绝技：先天神功，大理一阳指。八荒六合唯我独尊功。

　　“剑圣”潘云超，绝技：独孤九剑，吸星功法，夺命十三剑。

　　“天刀”孙耀阳，绝技：金刚伏魔功，金乌刀法。胡家刀法，血刀刀法。

　　“神姬”冯印雪，绝技：天一圣水功，踏雪无痕。小无相功，天山六阳掌。

　　“地指”郑子阳，绝技：九阳神功，弹指神通。拈花指，无相劫指。

　　前十大高手奖励：100000点积分。前二十强奖励：50000点积分，前五十强奖励：20000点积分，前一百强奖励：10000点积分。

　　李云飞笑了笑对王战天几个人道：“你们回去后，自己加入白云城，我会加你们的。不过，暂时你们的事情都找王战天吧。我和薛剑雄交换了几套剑法，我要修炼，还要研究。至于你们的职责。就是越来越强。只要你们越来越强，我白云城自然就越来越强。好了。都回吧。”

　　说话的时候，十道白光射入擂台，擂台上的十个人同时消失不见了。

　　李云飞睁开眼睛，又看见引导者那张欠扁的脸出现在自己眼前。李云飞一拳砸了过去，想要引导者的脸上出现自己的拳印。不过，引导者可全部都是神仙，拳头从引导者的身体穿越过去，好像打在空气中一样。没有给引导者带来丝毫麻烦。

　　李云飞收了拳，朝引导者笑道：“果然厉害。没想到即便是偷袭，我连你的身体都碰不到。不知什么时候，我才能打赢你。”

　　引导者大笑了一声道：“打赢我？我都活了几百年了，就你这点本事还想打赢我。等着吧。不过，你又拿了一个第一名，很好，很好。不过这次很多引导者都看好你。我没有赚到什么好东西。不过，你要努力了。下次你再参加空间争夺赛，还是十强的话，就会带着其他的九位强者去和西方诸神的选中者战斗了。那时候，你要是赢了。那你就赚翻了。”

　　李云飞点了点头道：“我想问的是，西方诸神的选中者都是一群什么人？他们比我们强吗？”

　　“怎么说呢？”引导者想了一下，吸了口气道：“我也不好说你们谁强谁输。不过我靠诉你。你们要是遇到魔法师的话，马上近身干掉他！要是圣骑士之类的，那你们就硬拼。你们修炼的武功比他们的魔法，斗气之类的应该要精纯。但是威力应该和他们差不多大。修炼也难一点。不过各有所长，各有所短吧。”

　　李云飞点了点头问道：“现在能告诉我，我下一个任务世界是哪里吗？”

　　引导者点了点头道：“你想知道，那我就告诉你，你下个世界很难混哦！”

　　“哦？”李云飞笑了笑道：“能有多难混？凭我现在的修为，我就不相信，想跑还跑不掉？”

　　引导者正色道：“我并没有骗你。你让我在那么多王八蛋面前神气非常。我就实话告诉你，你下一个世界是‘风云’世界！”

　　“风云？风云世界？”李云飞突然想到了那个传说中的风云世界，咽下一口唾沫道：“就是那个主角是聂风和步惊云的那个风云世界？”

　　引导者点了点头道：“不错，那个世界恐怖的很。各种神兽，什么火麒麟，什么凤凰。什么神龙。都有！”

　　“你的意思是说，那个世界里的火麒麟，凤凰，神龙都是真的？”李云飞皱着眉头问道：“那不可能，那些东西都和凶兽一样，一点意识都没有，怎么看也不像是神兽！”

　　引导者摇摇头道：“那是真的。不过，可惜了，那些都是一些杂血的神兽，并不是什么厉害的纯血神兽！所以没有意思。没有智慧。但是，你要小心它们！”

　　“为什么？”李云飞笑道：“一些杂血的神兽而已！”

　　引导者笑道：“既然有杂血的，那就有纯血的神兽啊。那些神兽都突破了空间屏障，任意在各个空间中遨游，即便是在仙界，这些神兽也都算是很强了。每一头，都比我强上很多。”


第二百五十章：加入白云城

　　李云飞有点不理解，他们说的是那些杂血的神兽，和其他的纯血神兽有什么关系？于是打断了引导者的话，问道：“我知道那些纯血神兽很强。可是我又遇不到！我们先说那些杂血的神兽好不好？”

　　引导者不好意思的笑了笑道：“说起那个风云世界，忍不住了。好好，就说说那些杂血的神兽，那些神兽都比你强的多。每一头的境界最低都是地仙境后期的。那条杂血龙，最少是天仙级别的。我都不是那龙的对手，别说你了！”

　　李云飞眼中寒光一闪，引导者的意思是他都不是那条杂血龙的对手，而那条杂血龙的境界是天仙境。这就说明了，这引导者也不过是天仙境界的而已，这么算来，这些神仙境界也没有想像的那么强。天仙境界就能在这里当引导者了，那么说来，只要突破到天仙境界，那他也就和引导者境界相同了。现在李云飞有了目标了。那就是快点突破到天仙境界，那样，他才有话语权。

　　李云飞点了点头对引导者道：“那像雄霸这类的高手是什么境界的？”

　　引导者笑了笑道：“雄霸的实力没有你想象的那么强？也就是地仙中期吧，你是初入地仙境，比他也就差了个地仙初期，地仙中期两个境界。”

　　李云飞无奈的翻了个白眼，两个境界，这相差的太多了，而且雄霸的实力在风云早期算是强者，但是在后面，变态一个接一个，厉害的很。不说什么帝释天，无名之类的。就说剑圣，绝无神之流的。实力也不比雄霸差，简直可以算是强者如云啊。一个个都是变态级别的人物。最变态的是那个帝释天。实力之深超出李云飞想象。恐怕实力比之引导者只强不弱。

　　李云飞点了点头对引导者道：“好，既然如此那我就听你的好了。我会小心的，相信以我的武功，只要小心点，不至于会那么简单的死去。”

　　引导者笑了笑道：“好，你想知道的我也告诉你了。你做你的事吧。我就不和你多说什么了。这就算是我给你的奖励吧。又拿了个第一的奖励！”引导者说完就不说话了，转身找了个位子盘坐了下来。一句话也不说了。

　　李云飞叹了口气对身后的石之轩和宁道奇道：“我要接着闭关，你们是和我一起闭关还是留在这里？”

　　石之轩和宁道奇相视了一眼道：“我们就不和城主一起闭关了，我们现在的武功不是闭关就能变强的。我想还是城主自己闭关吧！”

　　李云飞点了点头走进闭关室。拿出用《天刀刀法》换的《圣剑四决》和《天外流星》两本秘籍。他首先学的是谢晓峰的绝学《圣剑四决》，拿过秘籍。打开后，秘籍就化作一道白光冲入李云飞的脑海中。

　　李云飞闭着双眼不断的参悟这脑海中精妙的《圣剑四决》剑法，一道道精妙的剑招出现在李云飞的脑海之中。李云飞早就沉浸在这剑招之中，不能自拔。良久，良久。李云飞睁开双眼，长长的叹了口气。

　　《圣剑四决》的剑招确实精妙，剑术丝毫不低于叶孤城的《飞仙剑法》。李云飞皱了皱眉头，两种剑术都精妙到了极点，每种剑法也都让人沉浸于其中，不能自拔。

　　李云飞又重新拿起那本《天外流星》。这《天外流星》李云飞知道，那圆月弯刀世界中的丁鹏，再没有修炼那圆月弯刀刀刀法的时候，就是靠这一招剑法。成为江湖上炙手可言的剑术高手，只是，这套剑法李云飞却根本就不在乎，因为这是个残招。只有一式。

　　李云飞打开《天外流星》的剑谱。剑谱又化作一道白光进入李云飞的脑海之中，李云飞接着参悟这一招剑法。于是李云飞闭上双眼，参悟着在脑海中出现的这一招剑谱。

　　瞬间，李云飞便把这《天外流星》参悟完成。确实算是很精妙的一招，不过，也没什么大不了的。不要说是《飞仙剑法》《圣剑四决》了。便是那地剑宋智的《地剑剑法》都比这《天外流星》要强上很多。李云飞根本就不在乎。

　　突然，李云飞发现了，这一式《天外流星》可以融合在那《群星剑法》之中，让李云飞的《群星剑法》更上一层。李云飞心中狂喜。站了起来，开始不断的拼命修炼《天外流星》，太巧了，李云飞心中不禁赞叹，自己刚刚想要继续融合《群星剑法》就送来这么一招剑法，说李云飞不高兴是假的。无论其他剑法又多强，那些都是其他人的。只有自己的剑法才是属于自己的。

　　一年间李云飞就把《天外流星》修炼到了大成。然后，他就开始把《天外流星》融合在《群星剑法》之中。三个月后，李云飞便把《天外流星》完美的融合在《群星剑法》之中，而李云飞《群星剑法》的威力已经比宋智的《地剑剑法》要高出很多。

　　李云飞大笑着开始接着把《地剑剑法》融合在《群星剑法》中，这《地剑剑法》早就修炼到了大成，现在融合容易的很。果然，用了一年的时间，李云飞便把《地剑剑法》融入《群星剑法》之中，而现在李云飞自创的《群星剑法》，威力已经只比《飞仙剑法》和《圣剑四决》差上一筹。只等李云飞再融入一套高级剑法。便可晋级于顶级的剑法。

　　那时候，李云飞的《群星剑法》便比之《飞仙剑法》和《圣剑四决》要强了。那时候。便可以继续融合《飞仙剑法》和《圣剑四决》。那时候，《群星剑法》会强成什么样，李云飞就想象不到了。

　　李云飞大笑着打开了自己的属性：

　　编号2112：空间称号：“剑仙”。大唐双龙传世界称号“剑圣”、称号加成：威慑武林人士。影响：在空间和大唐双龙世界中都有着广大的影响力。

　　击败“邪后”祝玉妍。

　　接任邪极宗宗主之位。

　　获得“魔帝”称号。

　　击败“邪王”石之轩。

　　杀死四大圣僧之二，魔道之中声望大涨。

　　与宋缺交手。宋缺肯定你的武功。江湖上声望大涨！

　　成为大唐双龙中魔道盟主，威望大增。魔道中人以你马首是瞻。击败魔门八大高手，成为魔门第一高手。魔道中威望一时无二。带回大唐双龙中两位宗师级高手，石之轩，宁道奇。

　　内功：明玉功10级（满级），移花接木9级，不死印法8级。道心种魔秘法8级。（天魔策十二卷领悟而来。用“邪帝舍利”可以加速功法的升级速度。）内功境界：地仙境。

　　轻功：凤舞九天10级（满级）。

　　剑法：飞仙剑法10级（满级），圣剑四决1级，群星剑法10级（自创武功，可以不断融合剑术不断变强。）

　　掌法：虎爪绝护手10级，散手八扑1级。

　　兵器：七星龙渊剑。寒冰玉虎爪。

　　衣服：白羽衫。千年血蚕甲。

　　头饰：阴阳冕。

　　靴子：九州履。

　　人物状态：健康。

　　李云飞笑了笑，最角带着一丝笑意，他知道只要他努力，要不了太久以后，他的《群星剑法》就会成为自己最强的剑法，完全属于自己的剑法。

　　至于《圣剑四决》，李云飞已经把《飞仙剑法》修炼到了大成境界，威力很大，而《圣剑四决》和《天外飞仙》是同一个境界的剑法，他根本就不需要把《圣剑四决》修炼到大成，那样要耗费多长时间他不知道。同时他还用不到，他已经有了《飞仙剑法》，至于这套《圣剑四决》，就等李云飞的《群星剑法》可以融合的时候，再接着修炼吧。那时候，自然用不了太长的时间。

　　他以前修炼《飞仙剑法》的时候，因为他境界在那里，要从头修炼，还要参悟叶孤城创出这套剑法时候的心情之类的。而现在谢晓峰在薛剑雄那里，以后修炼到了瓶颈的时候，就可以找谢晓峰指点。简单的很。

　　李云飞站了起来，长长的舒了口气，然后，走出了闭关房。传送到了白云城，就看见薛剑雄，王战天，欧阳楚成三人站在城门口等着自己。他们的追随者都没有带在身边。

　　李云飞连忙迎了上去，道：“你们来了。”然后就把欧阳楚成和薛剑雄两人加入自己的帮派。并给薛剑雄一个副城主之位，给欧阳楚成一个堂主之位。

　　李云飞大笑了一声道：“我把我白云城分为这样，一位城主，也就是我，两位副城主。三位堂主！其他的人就要你们自己去招了。只要你们不辜负我。我们就共同管理这白云城。你们也知道，靠一个人是不可能成为最强的势力的。不是吗？我靠你们，你们也可以靠我，只要我能帮到大家的，你们尽管说。必不推脱！”

　　三人同时抱拳道：“你放心，只要你愿意，我们就永远的把白云城当做自己的家。永远的家。”

　　李云飞笑了，很开心的笑了起来。道：“好。今天我们好好的喝一杯，不醉不归！”然后拉着三人走到了白云城的大堂之中。


第二百五十一章：小断浪

　　几人在白云城的城主府中大宴了一场，而李云飞和其他几人因为高兴都喝的醉醺醺的。都说酒桌上是最容易交朋友，果然，这一场酒喝完以后，几人就成了好朋友。一起吹吹牛，聊聊天，打打架。过的挺开心的。

　　不过，开心的时间向来过的很快。转眼间，就又到了进入空间的时候，几人告辞后，李云飞就回到了自己的专属空间。引导者端坐在那里。等着李云飞的到来。石之轩，宁道奇和鲁妙子三人也在空间之中等待着。

　　引导者一看见李云飞出现，静静的看着李云飞道：“时间又到了，你又要去做任务了。”

　　李云飞点了点头道：“我知道，早就等着呢！开始吧。”

　　引导者笑了笑道：“既然你都准备好了，那我就不说其他废话了。”引导者突然把头凑到云飞的旁边，轻声道：“小心帝释天，那人的实力比我还要强上很多。最好不要和他闹矛盾！”

　　“恩！我知道。”李云飞知道引导者的意思。他是害怕李云飞会因为惹怒帝释天而被帝释天杀死。其实李云飞早就知道帝释天的可怕，他也没打算惹怒帝释天。只是他更知道的是，这帝释天不紧实力可怕至极，而且还是个神经病。就算李云飞不惹怒他，他恐怕也会找李云飞麻烦。

　　引导者点了点头道：“你知道那就最好。好了，我要把你们传送到风云世界了。你们准备好了吗？”

　　李云飞点点头对身后的石之轩，宁道奇，鲁妙子道：“你们准备好了没？”

　　三人同时点了点头，道：“我们已经准备好了。”

　　李云飞对沉声对引导者道：“我们已经准备好了，你开始吧！”

　　李云飞说话间，四道白光亮起，李云飞四人意识同时消失，然后就从空间中消失不见。

　　良久，李云飞恢复了意识。猛的摇了摇头，看了看周围，又是在一片树林中。就在这时，系统也传来信息：编号2112，“剑仙”李云飞，进入风云世界剧情。

　　任务1：击败帝释天（徐福），任务奖励：《圣心诀》，任务积分：3000000。

　　任务2：击败武林神话无名，任务奖励：《万剑归宗》，任务积分：1000000。

　　任务3：击败雄霸，任务奖励：《三分归元气》，任务积分：500000。

　　任务4：击败绝无神，任务奖励：《不灭金身》，任务积分：500000。

　　任务5：击败第一邪皇，任务奖励：《魔刀刀法》，任务积分：500000。

　　任务6：击败剑圣，任务奖励：《剑二十二》，任务积分：500000。

　　任务7：击败破军，任务奖励：《杀破狼》，任务积分：400000。

　　任务8：击败剑魔，任务奖励：《魔剑剑法》，任务积分：300000。

　　任务9：击败第二刀皇，任务奖励：《断情七决》，任务积分：300000。

　　任务10：击败第三猪皇，任务奖励：《猪皇刀法》，任务积分：250000。

　　任务11：击败独孤一方（假），任务奖励：《独孤剑法》，任务积分：200000。

　　任务12：击败步惊云（成年），任务奖励：《排云掌》，任务积分：200000。

　　任务13：击败聂风（成年），任务奖励：《风神腿》，任务积分：200000。

　　任务14：击败秦霜（成年），任务奖励：《天霜拳》，任务积分：200000。

　　任务15：击败断浪（成年），任务奖励：《火麟剑法》，任务积分：200000。

　　任务16：击败剑晨（成年），任务奖励：《无名剑法》，任务积分：200000。

　　任务17：击败怀空（成年），任务奖励：《炼铁手》，任务积分：200000。

　　任务18：击败怀灭（成年），任务奖励：《破空元手》，任务积分：200000。

　　任务19：击败剑贫，任务奖励：《御剑决》，任务积分：200000。

　　任务20：击败独孤鸣（成年），任务奖励：《降龙神腿》，任务积分：150000。

　　李云飞皱着眉头，这些人没一个是省油的灯，而且他从这些任务中可以看出来，现在应该是风云小的时候，要不然也不会让李云飞击败这些人成年的时候。

　　李云飞静静看着身边的三人问道：“你们怎么样？”

　　三人连忙道：“我们没事！盟主你呢？”

　　李云飞摇了摇头道：“我没事！不过，我们既然已经到了这风云世界。那你们就不用叫我盟主了。就叫我公子吧。这样不会让人怀疑！”

　　三人点了点头齐声道：“我们知道了。只是公子。我们现在在什么地方？我怎么不认识这个地方？”

　　李云飞轻笑了一声道：“没事，这里我们可以听见流水声，说明我们离大河不远。往水声的地方走！”说完，李云飞抬脚向水声的地方疾驰而去。

　　不一会，李云飞就远远的看见一座大佛屹立在长江边。李云飞马上知道这里是那里！这就是风云开始的地方。乐山大佛。也就是传说中奇兽火麒麟的住处。乐山大佛上的凌云窟中有着传说中的血菩提。那东西吃了以后会增加十余年的功力，确实是好宝贝。只是这血菩提有火麒麟看守，看来这断时间是拿不到了。

　　李云飞带着三人快步向长江岸边走去。看见一孩子正在大佛的脚下量着水位。看起来这个孩子就是风云中的一大反面角色断浪。

　　说句实话，李云飞对断浪这个人物不怎么讨厌，反而感觉到可怜，断浪是“南麟剑首”断帅的儿子。“南麟剑首”段帅剑法高强，和“北饮狂刀”聂人王是当时最出名的两大高手，不论他们的武功有没有雄霸厉害，即便没有雄霸厉害，但是也不能小瞧。

　　可是，聂风之父聂人王与断浪之父断帅原为竞敌，但两人之子反而成为知交。这两位同样天资不凡的少年，两人同入天下会，待遇却截然不同，聂风贵为帮主爱徒，断浪却为洗马贱役。简直可悲。

　　而断浪的结拜兄长。聂风未有因此而放弃友情，反而更说出：“即使断浪说谎，他所说的也是真的”这句话。断浪曾经算命，得知原可成为人中之龙的自己，将因聂风而成为“过街老鼠”，但为了友情，断浪以刀划掌，“断掌破命”以明志。后来友情出现变化，友谊不再，教人叹息。

　　但是说到两个人。李云飞认为聂风也只是传说中的主角命加身而已，聂风善良，而断浪心狠手辣。聂风有着雄霸教导。《风神腿》确实厉害。可是断浪自己修炼，武功竟然比之聂风，步惊云不差丝毫。聂风不如断浪。

　　后来天下会选取堂主，断浪靠着自己，闯入前六强。可是。雄霸却逼迫断浪。让断浪一定要输给步惊云，可是断浪的武功确实不比步惊云差，步惊云嚣张跋扈，目无余子。可是断浪却能忍辱负重。这步惊云不如断浪。

　　步惊云不知内情，对断浪视若无睹，更增断浪之怒。天下会门下嘲笑断浪，断浪忍无可忍，杀死天下会门人，被雄霸下格杀令追杀，终于离开天下会。

　　后来断浪一步一步的走到了风云的对立面。从这里可以看出来断浪是被逼的。后来，断浪多次于风云为敌，每次都被风云的主角命所败，但是断浪每次都能化险为夷。逃离升天。风云比不上断浪。

　　接着断浪忍辱负重，竟能杀掉帝释天，得到龙元，成为不死不灭之身。断浪也确实厉害。

　　李云飞看着现在长得是可爱非常的断浪，不禁笑了起来，人的性格都是后天养成的，这断浪也是个可怜人，父亲死去，和结拜兄弟一起被救。可是别人拿聂风当宝，把他当草，记得刚开始的时候，断浪也憧憬着手雄霸重用。可是雄霸却一次一次伤害他。

　　李云飞其实感觉很奇怪，这雄霸是怎么得到这天下的，难道就靠他那身武功。可是武功高的人很多啊。向雄霸那智商，怎么可能成为天下之主。真是扯蛋。

　　李云飞忍不住骂了句，一个堂堂天下之主竟然会听信一个术士之言，硬生生的把自己的徒弟逼成了敌人。还是三个。真不知道是泥菩萨成全了雄霸，还是雄霸成全了泥菩萨。

　　李云飞运起轻功，纵身跳到断浪量水的地方，轻声问道：“小朋友！你叫什么？”

　　断浪娇声娇气的道：“我叫断浪，我爹是南麟剑首——断帅！”

　　李云飞点了点头，接着问道：“那小朋友你在这做什么？”

　　断浪抬起小脸。娇声道：“我在量水位！”李云飞当然知道他是在量水位了，于是笑了笑道：“我知道你是在量水位！你量水位干什么？”

　　断浪嘟起小嘴道：“我在等水位上升呢！”

　　“水位上升？”李云飞轻声道：“你为什么要等水位上升？”


第二百五十二章：聂断交手

　　断浪抬起头看着李云飞，道：“因为在这个地方有一个传言。水淹大佛膝，火烧凌云窟。”李云飞当然知道这个传言。水淹大佛膝，火烧凌云窟，说的就是当水淹到了乐山大佛的时候，火麒麟就会被水气逼的冲进凌云窟。于是就有了这个丝毫不合理的传言。

　　李云飞笑着摸了摸断浪的头，道：“那你的父母呢？他们怎么会让你一个人在这里？”

　　断浪指着站在大佛道：“我爹在那里。他把我放在这里等一个人。”

　　就在李云飞刚想说话的时候，突然感觉身后一阵刀气涌来。李云飞瞬间明白了，现在就是聂风的父亲聂人王和断浪的父亲断帅交手的时候，这里就是这两大高手死亡的地方。李云飞不禁感慨万千，两位绝顶高手。竟然被火麒麟杀死在这里，实在是倒霉透顶。

　　李云飞转身看向空中，只见一个男人揽着一个孩子在空中掠来。李云飞凝视这个男子。这男子三十余岁，一手持着一把宝刀，一手揽着一个孩子，从空中直直落下，停在了李云飞的旁边。

　　李云飞细细的打量着这个男子，这男子长相只能算是平常，看起来是个豪爽的人。脸上带着一丝冷意。不断的打量着李云飞。这男子不用猜也知道，正是那“北饮狂刀”聂人王。

　　聂人王淡淡的看着李云飞，把怀中的聂风放下，沉声问道：“你是何人？为何在此？”

　　李云飞轻轻的笑了笑道：“在下无名小辈而已。即便说出名字你也不知道。”

　　聂人王沉声道：“无名小辈？阁下实在是过谦了。阁下的武功之高只比我差上一筹，真的交起手来，谁胜谁负还不知道呢！你如此年轻，就有这份功力！谁敢说你是无名小辈？”

　　李云飞大笑一声道：“能得到‘北饮狂刀’聂人王的夸赞。在下真是受宠若惊！我说自己是无名之辈。也不假，在下从来没有在江湖中出现。自然没有人知道了！”

　　聂人王谨慎的看着李云飞道：“你到底是何人？为何知道我是聂人王。你到这里来到底有什么目的？说！”聂人王一把拔出手中的柴刀，指着李云飞吼道。

　　李云飞还没说话，他身边的石之轩和宁道奇两步跨上前去，站在李云飞面前，沉声道：“放恣！竟敢对公子如此无礼。你想和我们动手吗？”两人说话间放出身上气势。看起来气势冲天。即便是不会武功之人也知道，这两人的武功绝对高强。

　　聂人王既然被称作“北饮狂刀”，自然是因为他狂，看见李云飞身后两人上前，双眼一睁，柴刀一竖，就要攻向石之轩和宁道奇。身上刀气四溢，这大佛脚上被刀气砍的到处都是刀痕。可见，聂人王之功力确实厉害。

　　李云飞上前一步，身上剑气也冲天而起，稳稳的挡住聂人王的刀气，虽然占据下风，但是却也稳稳的挡住了聂人王的刀气，聂人王知道，他要想打败李云飞绝不是这么容易的。

　　李云飞大笑一声道：“聂先生不要如此动气，我绝对没有丝毫敌意。你要知道，那我便告诉你，在下李云飞，确实没有在这江湖中出现过，只是在下听闻‘北饮狂刀’聂人王要和‘南麟剑首’断帅决战。两人威名在下敬仰已久。所以，我想要来看看这江湖上最顶尖高手的决战！所以，我来了！”

　　聂人王淡淡的看着李云飞，想要看看李云飞是否说谎，李云飞抬起头看着聂人王的双眼，眼中带着真诚。他确实对两人没有恶意，也确实想看看这风云世界早期顶尖高手的对决。他想看看自己比他们差上多少！

　　聂人王没有说话，转身把手中的雪饮狂刀递给了聂风，然后，看着聂风淡淡道：“你在这里等着我！”然后对着李云飞身后的断浪道：“我记得你是断帅的儿子吧？”

　　断浪点了点头骄傲的说道：“不错，我爹就是‘南麟剑首’断帅！”断浪指着大佛的头顶，大声道：“我爹已经来了很久了。早就在那里等着你！”

　　聂人王点了点头，转身看着聂风道：“聂风！你在这等着我！”说完，一跃而起，在空中接力。瞬间便已经到了大佛顶。

　　李云飞轻声对身边的鲁妙子道：“你照顾一下这两个孩子，我和石之轩，宁道奇他们去观看着绝顶之战！”

　　石之轩和宁道奇也早就想看看着这种绝顶高手之战。这种高手对决，石之轩，宁道奇两人早就想看。他们两人是大唐双龙中的最强高手之一。根本就没有比他们还要强的存在。即便是在空间之中，也没有这种高手对决。这“北饮狂刀”聂人王的功力比之李云飞还要强上一筹。李云飞现在是初入地仙境，而聂人王的实力最地仙初期。比之李云飞要强上一筹。而“南麟剑首”断帅和聂人王武功相差无几，这说明，两人都是地仙初期。这么说来，这种高手对决绝对少见。

　　李云飞带着两人快速飞跃，转眼间便已经跳到了大佛顶层。李云飞一到大佛顶上，便见到一三十余岁男子坐在一个太师椅上，而聂人王便站在他的身前，面色微怒，狠狠的看着这男子。这男子便是那“南麟剑首”断帅。

　　断帅看见李云飞竟然也跳了上来。心中一惊，看着聂人王问道：“他们三个是你的人？”

　　聂人王冷哼一声道：“不是！站起来，于我一战！记得一年前。你找我决斗，被我拒绝，你含恨而走！而今天我找你决战，你却不出手，这是为何？”

　　断帅打断聂人王的话，看着李云飞沉声道：“我和聂兄交手，希望你们能离开，否则，我也只能失礼了！”

　　李云飞脸上带着一丝笑容，淡淡道：“断先生不必如此，在下也是练剑的。所以，我很想看看这南方武林第一剑客的风采。我知道你们的意思！你们担心我们对你们不利，或者趁你们决斗的时候偷袭，在下对着自己的宝剑发誓。对你们绝对没有丝毫的敌意！”李云飞的身上带着一丝剑气，用一种期盼的眼神看着断帅。

　　断帅看了看聂人王，又看了看李云飞，不再说话，李云飞也很自觉，身形不断向后跳跃，远远的离开两人。虽然还是能看见两人对决。但是那个地方绝对不是能偷袭的地方。

　　聂人王和断帅两人不再看着李云飞三人，接着看着自己面前的大敌。眼神中带着战意，只是断帅仍然坐在太师椅上，不出手。

　　聂人王终于怒了，抄起手中柴刀指着断帅道：“断帅，你到底想要如何？难道你看不起我？”

　　断帅摇摇头道：“你的柴刀如何是我火麟剑的对手，他怎么配让火麟剑出鞘。拿出你的雪饮狂刀。否则我绝不用剑！”

　　聂人王的耐性终于被断帅磨平了，手中的柴刀一伸，毫不留情的砍向断帅，断帅嘴角仍然带着不屑的笑意，一直拿在手中的火麟剑也没有出鞘，只是不断的用剑鞘挡住聂人王的柴刀。

　　聂人王乃成名刀客，手中即便只是把柴刀也不容小觑。而断帅因为聂人王不愿用雪饮狂刀，也不把火麟剑拔出鞘。这样下来，一个剑客没有了剑，那他的实力简直下降了无数。本来功力相当的两个人。断帅竟然被逼的落入下风，岌岌可危。

　　断帅虽然有着自己的骄傲，不愿意拔出剑，但是他更加不愿意输，可是如果他不拔出剑，胜负马上就能分出来，这更是断帅绝对不愿意看见的。于是，断帅一咬牙，手中火麟剑，顿时出鞘。

　　火麟剑一出鞘，果然不同凡响，两人交手的那片空间竟然瞬间热了三分。好像有一把火在那里燃烧一样。瞬间挡住了聂人王手中的柴刀。两人在这大佛头顶战成一团。

　　断帅大吼一声道：“碎！”就在这一瞬间，火麟剑上冲出一团红光。聂人王手中的柴刀应声而断。而断帅眼中竟然带着一丝疯狂之色。

　　李云飞看着断帅的神色，马上便知道这断帅已经被火麟剑的魔气攻入心脉，陷入疯狂。突然，李云飞发现断帅陷入疯狂的原因了。原来是聂风和断浪上了这大佛头顶之上。

　　而这时，鲁妙子正向李云飞疾驰而来，他已经把聂风和断浪送上大佛顶，以为没有自己什么事了。于是便向李云飞疾驰而来。这时候，断帅陷入疯狂，火麟剑驾驭住断帅，攻向了手持雪饮狂刀的聂风。

　　聂人王急的双眼发红。这聂风是他儿子，他自然紧张了。他知道以断帅的武功。要想杀死聂风连一招都不用。

　　聂风也是天才，手中雪饮狂刀瞬间出鞘，竟然持刀挡住了断帅的这一招。但是以聂风这小小年纪如何是这断帅这几十年功力的对手。被断帅一招打的吐血而飞。

　　不过，在这个时候，聂人王已经赶了过来，一把抱住还在空中的聂风，嘴里发出哈哈大笑，道：“好小子，不愧是我北饮狂刀的儿子。果然没另老子失望！”聂人王心中很是满意，聂风绝对是传说中的天才，竟然能够把偷学的武功学的这么好。天资果然不凡。


第二百五十三章：火麒麟

　　聂风虽然天纵奇才，但是断帅已经成名多年，一身内功雄厚无比，虽然接住了断帅的一剑，但是聂风还是被断帅的这一剑打的吐血飞了出去。而聂人王正好趁着这一瞬间上前接住了飞在空中的聂风。

　　而断帅因为被火麟剑魔气入脑。已经神志不清，谁都不管，手中火麟剑散发出惊人的火气，直挺挺的冲向聂风和聂人王。

　　聂人王接住聂风手中雪饮狂刀。一刀劈向空中的断帅。两人又战做一块。顿时刀气四溢，剑气冲天。两人是将遇良才，拼命的打了起来。周围的山石被两人的剑气刀气割的散乱无比。渐渐的两人打出火气。身形在大佛身上不断跃动。看的人眼花缭乱。

　　李云飞上前冲去，不断的看着两位绝顶高手的生死决斗，从中感悟出自己的不足。两人渐渐的打到了大佛膝，而聂风和断浪也跟在旁边，紧张的看着自己的父亲。

　　李云飞没有跟下去，带着石之轩，宁道奇和鲁妙子三个人站在大佛头顶，居高临下的看着聂人王和断帅交手。两人越打越烈。好像对方是自己的生死仇人一般。

　　突然，聂人王一刀砍中断帅肩上。而断帅也趁机一剑刺穿聂人王肩口。两人竟然两败俱伤。同时击中对手。就在这个时候，突然冲出两个人，直冲断浪和聂风身边。就要擒住聂风和断浪来威胁聂人王和断帅。

　　断帅离断浪近一点。一步冲上前去，挡住了那个冲向断浪的人。本来已经被火麟剑魔气冲入脑袋的断帅，在儿子危险的时候竟然恢复了清明。

　　而另一个冲向聂风的人，一脚踹向聂风。聂风也真是悲剧，被这一脚踹的倒在地上，好像伤的不轻，根本就不能动弹。那打伤聂风的男子快步上前，一把提起聂风。

　　可是，聂风虽然年纪小，但是内力已经不可小觑。那男子又不敢用力踢向聂风，怕万一不知轻重，把聂风给伤到了。聂风年纪虽小，但也受尽苦楚，心智极高，当然知道这些人的不怀好意。就在这男子把聂风提起来的时候，突然从怀中抽出一把刀，直挺挺的架在这男子的脖子上。

　　这男子也是一流高手。竟然被这小小年纪的聂风擒住。只要站在那里动都不敢动。而这时，断帅已经和另外一男子交手二十回合。终于被断帅发现破绽，一剑击飞。虽然打败了此人，但是断帅依然是一脸惊讶，长叹道：“你绝对不是什么无名小辈。凭你能接住我断帅二十招。就可跻身江湖高手之列。你到底是什么人？”

　　这男子轻声道：“我是死奴。”说完指着被聂风擒住的那人道：“他叫囚奴！我们两个是公子的奴才！”

　　断帅好似突然想到了什么，沉声道：“我想起来了，你们两个便是二十年前的十大剑客之二双龙剑璧！你们竟然成为别人的奴才？是什么人有这么大的本事？”

　　“他们是我的奴才！”就在这时候一个冷冷的声音传来。几人转身一看，竟然发现断浪被一孩子擒下。一把短刀就放在断浪喉咙之下。这孩子看起来年龄比聂风，断浪大上一两岁，李云飞知道，此人便是风云的另一个主角步惊云。

　　步惊云淡淡道：“把火麟剑交给我。不然我就杀了他。”

　　断浪这孩子一直是个骄傲的孩子，被这么擒住，这么威胁，反而喊道：“爹，不要管我。不要把火麟剑交出来！”

　　步惊云嘴角带着一丝不屑的笑意，手中的短刀割向断浪的脸上。聂风大喝一声道：“你放开他，否则我就杀了他！”

　　步惊云淡淡的看着聂风，对着囚奴道：“我的命令，你听从吗？”

　　囚奴恭声道：“公子的命令不敢不从！”

　　步惊云满意的点了点头，轻声道：“那你就去死吧！”

　　囚奴身体震了一下，眼中冲满了惧意，但是还是深深的看了步惊云一眼，突然用脖子撞向聂风手里的刀。然后倒在地上，死了过去。

　　李云飞四人站在大佛顶上看着下面的这一场大戏。看到这里不禁感慨万千，这样的高手，竟然连反抗都不敢，实在是笑话。石之轩长叹了一声道：“这孩子好重的杀气！好狠的心。公子！我们要不要下去帮帮忙？”说完就要下去帮忙！

　　李云飞摇摇头，拦住了石之轩道：“不需要，我们就在这里看戏，这里是最好的位子。马上就要有好戏看了。”

　　石之轩点了点头，又站了回去，而这个时候，步惊云正大笑着吼道：“把手中的火麟剑交给我！不然，不要怪我了！”

　　断帅摸了摸手中的火麟剑，果断的摇了摇头道：“你可以杀了他。不过，你杀了儿子后，这里谁都走不了！我会把你们全部杀掉！”

　　断帅一步步走向步惊云，身上杀气越来越重，不断的压向步惊云。断帅丝毫不受步惊云的威胁，反而威胁起步惊云了。步惊云看着一步步走向自己的断帅，眼中寒光四起，大喝一声道：“你敢杀我！你知道我师父是谁吗？”

　　断帅不屑道：“我不需要知道，我也没必要知道你师父是谁！”说完手中长剑扬起，捏成剑诀，要一剑杀掉步惊云。

　　步惊云丝毫不害怕，大声道：“你可以杀我，只是你一定要知道我师父是谁！”这时候断帅的剑已经狠狠的刺向了步惊云。这去势好似流星一般划过天际。

　　就在这千钧一发的时候，步惊云接着大声道：“我师尊就是雄霸一方，天下无双的——雄霸！”众人一片哗然，雄霸这名字好似有魔力一般，说有人都惊讶的看着这个孩子。死死的看着这个孩子。而断帅刺过来的剑也停了下来。

　　断帅绝望的看着步惊云，手中火麟剑轻轻的落下。带走了断帅所以的希望，然后轻声道：“放开我儿，火麟剑你拿走！”

　　步惊云一把推开了断浪，慢步走向了火麟剑。好像火麟剑已经是他的囊中之物一般。

　　石之轩，宁道奇都惊讶万分，看着李云飞齐声问道：“这雄霸到底是何人？为何所有人都很怕他一样？他这么厉害？”

　　李云飞点了点头道：“雄霸此人乃天纵之才，厉害非常。他可是这江湖上少有的绝顶高手。武功之高，比之我要强上两筹。而且他还有着这江湖上最大的势力之一天下会。威名之强。江湖少有，最主要的是，这天下会还是他一手所建。你好好想想。他历不厉害？”

　　石之轩叹了口气道：“我一直以来都以为自己厉害，谁知道今天才知道天外有天人外有人。竟然靠自己的本事建立了江湖上最大的帮派之一，这雄霸果然厉害，真想见见这个雄霸啊！”

　　李云飞大笑一声道：“会的！会的，很快我们就会见到雄霸雄帮主了。那时候，你们可不要丢了我的面子哦！”

　　就在这时候，突然一阵惊天动地的气势冲了出来，顿时李云飞感觉到一股热气向自己袭来，李云飞知道，这是传说中的异兽火麒麟出现了。只有火麒麟出现才能带起这么大的气势。其他的就算是雄霸也不可能！

　　李云飞快步上前。站在大佛头顶看着一道火光从凌云窟中冲了出来。直冲聂人王而去。而断帅此时见到火麒麟冲了出来，直接拔起自己的火麟剑。挡在了断浪身前。

　　火麒麟一抓把聂人王拍飞，然后扑了上去，一口咬在了断帅身上。断帅惨叫一声，昏了过去，而聂人王手持雪饮狂刀，一刀劈向了火麒麟。火麒麟大头一转，一口烈火喷了出去。

　　断浪，聂风，步惊云三人被这一口火喷的飞了起来，重重的落入水中。死奴连忙跳了进去想要把步惊云救出来。

　　可是，聂人王和断帅就没这么简单了。被火麒麟咬住后，拖进了凌云窟中。

　　李云飞叹了口气，淡淡道：“没想到，这两位绝顶高手就这么的死了，真是太可惜了，说句实话，以他们的武功，想要逃走也不会这么难。只是两人就丝毫没有想逃的意思。看来是怕自己的孩子出事。从这里看，无论多么厉害的高手都是有弱点的。只要抓住他们的弱点就能把他们打败！石之轩，宁道奇你们两个下去把这三个孩子就上来。我们也和雄霸接个善缘。”

　　石之轩和宁道奇两人点头称是，快速向大佛低部飞去。然后跳进江里，想要救起聂风，断浪，步惊云三人。

　　就在这个时候，突然一股强大的气势窜了出来。李云飞感觉到，此人的武功要比他强上很多，他绝不是这个人的对手，而且他也不想做这个人的对手，他相信这个世界上谁也不想做这个人的对手，因为李云飞不用猜也知道，这个人就是天下会的帮主，这个风云世界里现在的第一高手，这里的人谁也不是他对手，谁都不是。包括李云飞，包括李云飞加上石之轩加上宁道奇。都不是他的对手。


第三卷：风云


第二百五十四章：雄霸

　　李云飞谨慎的望着发出气势的那个地方，心中一片哗然，雄霸真是强的惊人，李云飞知道，如果自己遇到了他，也只能逃走，别无他法。雄霸，比他想象的要强。要强的多。

　　就在这时，一阵身影急速驶进过来，瞬间便停在了李云飞的身前，然后，低头用一种疑惑的眼神打量着李云飞，看样子，他在疑惑自己怎么不认识这么一个高手。

　　李云飞抬头看了看雄霸，雄霸现在三十余岁，浑身带着一股久居上位着的气势，李云飞一直以来都认为哪怕给皇帝穿上乞丐的衣服，那谁也看出来他是皇帝。可是，雄霸却完完全全不是这样，从他身上带着的霸气，哪怕他穿的再差，所有人也能看出来，这个人不一般。

　　李云飞轻轻的抱着拳对雄霸躬了躬身子，道：“见过雄帮主。”

　　雄霸惊讶的看着李云飞，问道：“你认识我？”

　　李云飞笑了笑道：“不，在下从来没见过雄帮主，只是这个江湖上能有这么高的武功，能有这么强的霸气者，唯有雄帮主一个人！所以，在下只要看一眼，便知道你就是雄霸，雄帮主。”

　　雄霸大笑一声，道：“好，说的好。”雄霸的脸上带着一丝自得的笑容，也对，他靠着自己一个人就能把天下会打造成天下最大的势力之一。这也容不得他不自傲！

　　雄霸低头打量了李云飞片刻，道：“我天下会情报网上丝毫没有你的信息。你是何人！以你的武功绝不会这么籍籍无名的。”

　　李云飞轻轻道：“雄帮主有所不知。在下从来都没有在人前显露过武功，所以，雄帮主不知道在下这很正常。”就在这时，石之轩和宁道奇两人提着聂风，断浪两人跳上了石佛上。躬身道：“公子，幸不辱使命！”这时，死奴也提着步惊云跳了上来，一看见雄霸，吓的立马跪下道：“奴才参见帮主！”然后跪在地上颤颤发抖。好像怕极了雄霸一样。

　　雄霸没有看着跪在地下的死奴，对着李云飞道：“这三人是你的属下？”

　　李云飞点了点头道：“不错，这三位伯伯从小看我长大，他们就像我亲人一样。家里的其他人都没有这三位伯伯亲。这次偷跑出来，就带了他们三个出来。”李云飞这么说也是借势压迫雄霸。雄霸心狠手辣，谁知道他会不会转眼就动手？所以，李云飞故意说家里还有其他人，这样雄霸就怕惹了一个隐士家族，而不敢下手动李云飞等人。

　　雄霸有自信打赢李云飞四人联手，但是如果李云飞四人想跑，他绝对没有自信能把他们留住。而且，现在的雄霸也不是后来那个目空一切的雄霸，除了自己谁也不放在眼里。他能在短短时间成为一方豪强，知人善用，小心谨慎是必须的。所以，雄霸反而朝李云飞点了点头。

　　李云飞轻声道：“不知道雄帮主来此有何要事？”

　　雄霸摇摇头，指着步惊云道：“我来看看我这徒儿！”然后狠狠的看了看仍然跪在地上的死奴。吓的死奴的头又缩了下去。

　　李云飞心中一片感慨，这死奴的武功已经费了。他是练剑的，怎么不知道剑道走的是宁折勿弯的路，成了别人的奴才，这剑道就费了，别说什么忍辱负重。就算是忍辱负重这剑道也已经费了。这也就是为什么死奴作为曾经的十大剑客之一，短短二十招便输给了断帅。因为他已经抛弃了剑道。

　　断浪和聂风看见李云飞站在那里，连忙扑了上去，急忙问道：“叔叔，我爹怎么样了？他们人呢？我爹呢！”

　　李云飞叹了口气，长长的呼出了一口气道：“你们爹已经被那洞中恶兽拖回洞中，只怕已经……唉！真是可惜，两位大高手竟然在这种情况下出事了。真是可惜了。”

　　雄霸冷冷的看着李云飞问道：“那他们的随身兵器呢？就是火麟剑和雪饮狂刀？”

　　李云飞轻声道：“自然也随着他们葬身于这凌云窟！”

　　聂风和断浪哭着喊着往凌云窟中跑去。嘴里喊着“不可能，不可能，我爹是南麟剑首断帅，怎么会被一个小小恶兽杀死。这不可能。这不可能！”

　　李云飞叹了口气，拉住了两人，道：“你们莫要寻死！那凌云窟中恶兽厉害非常，我当时见到那恶兽，第一眼便知，这恶兽不能力敌。你们知道这恶兽把你们父亲咬住拖走，花费了多长时间吗？两招。你们的父亲便被恶兽拖入凌云窟中，你们要想给你们父亲报仇，便努力练好功夫吧！”

　　雄霸本来还想下凌云窟中，拿回火麟剑和雪饮狂刀，一听李云飞说恶兽竟然只用了一瞬间便把雪饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅干掉，立马打消了这个念头，他雄霸又不傻，自知自己决不是这恶兽的对手，他也就放弃了。

　　雄霸轻轻的看着李云飞，问道：“我天下会求才若可。观你等武功高强。不如入我天下会共图大事？只要你愿意加入我天下会，我便给你一个护法长老的地位，在我天下会中一人之下，万人之上如何？”

　　雄霸看出李云飞年纪轻轻，武功高强，随身带着的三个仆人，武功都不若。自然以为李云飞有后台，而且后台不弱，他认为，如果把李云飞收入天下会，那李云飞身后助力自然便能成为天下会的助力。而且，李云飞武功很高，给个护法长老的位子也算是知人善用。

　　而且长老这个官职好啊，他又不能管什么东西。而且武功又比不上雄霸，万一哪一天反目成仇了，那雄霸一句话就能摘了李云飞的帽子。他武功又比李云飞强这么多，自然不怕了。

　　李云飞想了想，这样也好，这样的话，他很快便能融入这风云世界里来了，而且，天下会势力极大，在那里住着肯定舒舒服服的。

　　于是，李云飞装着想了很久的样子，最后点了点头，躬身道：“属下李云飞参加雄霸雄帮主！”

　　雄霸突然好想想起了什么一样，愣在那里，然后用一种纠结的眼神看着步惊云，然后接着看向李云飞。他得到了泥菩萨的批言：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。他见到步惊云便把步惊云当做风云中的云字。所以收了步惊云为弟子！可是现在李云飞的名字中也有云字，这怎么不让他纠结。

　　李云飞看见雄霸纠结的眼神便立刻醒悟出来，自己的名字出现了问题，连忙对着聂风，断浪道：“聂风，断浪。你们是不是跟着雄帮主一起去天下会呢？”

　　雄霸一听见李云飞喊了聂风的名字，立马醒悟出来，这聂风就是风云中的风字。脸上带着一丝兴奋的笑容，他知道自己的命运有了转折：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。他雄霸终于遇到了风云，从今以后，他便可飞升九天成就真龙之位。一统天下！

　　雄霸用一种期待的眼神看着聂风，然后，沉声道：“聂风，你愿不愿意拜我为师？跟我学习武功？”

　　聂风愣了一下，他没想到幸福会来的这么快，拜雄霸为师，成为这天下会的少帮主，聂风是什么人？他天分极高，跟着他父亲身后游走。见惯了人世间的冷暖。自然知道，这雄霸收他为弟子的好处，而且，聂风以为他父母双亡，他也没地方所去。于是跪下道：“风儿参加师傅！”

　　雄霸大笑道：“好，好。哈，哈。我们回帮！”

　　李云飞无奈的摇摇头，这雄霸现在已经着魔了，他相信泥菩萨的这个金麟岂是池中物，一遇风云便化龙的批言，可是他没有想到，他自己的大弟子秦霜，早期武功不低于风云二人，还有断浪，武功也不低于风云，他要是着手调教出几个像风云这般的高手就可以了。非要培养风云，后来竟然接着听信泥菩萨之言，把风云逼走，最后惨淡收场。真不知道是泥菩萨的批言成全了他雄霸，还是他雄霸成全了泥菩萨的批言啊。

　　这个时候，断浪就开始不服气了，他的父亲南麟剑首断帅和聂风的父亲聂人王齐名。他自认为自己的资质不低于聂风，谁知道，聂风成为雄霸的弟子，而他断浪，雄霸连看都没看一眼。这让骄傲的断浪怎么可能服气啊！

　　断浪站在那里看着雄霸，一脸的不服气，道：“我不服气！我不服！”

　　雄霸诧异的看着站在自己面前断浪。轻笑道：“你为什么不服气？说说看。”雄霸的语气虽然温柔，但是李云飞可以明显的感觉到雄霸语气中的怒气，已经很久没有人敢顶撞雄霸了，这让雄霸如何不怒。

　　断帅还不知道自己已经惹怒了雄霸，娇声道：“我自觉悟性，天资，家世都不低于聂风。为什么帮主只收下聂风为弟子？这不公平！”

　　雄霸怒急反笑，大笑道：“谁敢说我雄霸不公？”浑身带着强烈的怒气，道：“谁敢？我就杀谁！”

　　李云飞看着雄霸这个样子，即便知道就是自己不说话，雄霸也不会杀掉断浪，但是他还是笑了笑对雄霸道：“帮主何必和一个孩子生气呢！他还小，不懂事。帮主就饶他一命吧！”


第二百五十五章：长老

　　聂风也吓的跪了下来，恭声道：“师尊！断浪他不是这个意思。请师尊饶了断浪吧，断浪，断浪他不是故意的！”

　　雄霸看了看李云飞一眼，他也不太好拒绝李云飞的第一个要求，何况他也没有想要杀掉断浪，雄霸刚刚收了聂风为弟子，怎么可能转眼就把聂风的好朋友杀掉呢？这样也太伤聂风的心了。也显得他心胸狭窄。

　　但是雄霸又不想这么容易就饶了断浪，他成为天下会帮主以来，就没有人敢这么和他说话，这让他如何不生气。雄霸刚想说话，跪在地上的死奴一抬头指着断浪道：“小子，你怎么和主人说话的？现在给你两个选择，要么死。要么就在我天下会中当一个马夫吧！”

　　雄霸脸上带着一丝笑意，道：“不，我还可以给你第三个选择，你现在可以离开。我不会留你。你自己选吧。是和我一起到天下会做马夫呢。还是离开我天下会，还是死？”

　　聂风跪在地上用手拉了拉站在旁边断浪的衣服，让断浪跪下求情。断浪站在那里沉吟了一会，最后跪下道：“我愿意和帮主回天下会，回天下会……当马夫！”

　　断浪选择这个是明智的，他一个孩子，怎么在这江湖上活下来？离开也得死，留下来才能生，受点侮辱又算的了什么呢？断浪一直以来都是一个能屈能伸的人。

　　雄霸大笑一声道：“我们回天下会！”说完快步向自己来的地方走去。李云飞等人跟在他后面，一起走了过去。山下有几辆马车停在那里，等着雄霸的到来。

　　几人坐着马车来到了这风云早期的第一大帮派——天下会。天下会建立在天山之上。守卫森严。每个人看向雄霸的眼中都带着一丝丝的崇拜，李云飞知道，现在的雄霸还没有昏了头。还算是赏罚分明，而且他白手起家，成为江湖上的一大势力，这让诸人都佩服异常。所以，这些人都算是雄霸的铁杆手下。

　　雄霸带着众人走到了天下会的会事大厅，然后，只见一个小丑一般的人连忙迎了上来，跪在雄霸面前，用一种献媚的语气道：“帮主，你回来了？”

　　这人李云飞不用问也知道，他就是风云中最不要脸的人物——文丑丑。这文丑丑拍起马屁来，厉害万分，雄霸让他干什么他就干什么！简直到了一种万夫莫敌的境界。天下会中所有人都看不起他，但是不得不否认，他文丑丑便是这天下会中除了雄霸之外权力最大的人了。而且，雄霸对他好像还很信任。

　　李云飞一直以来都认为整个天下会中只有文丑丑才是聪明人。文丑丑是天下会的总管，管理着天下会的大小事宜。可是，文丑丑却能不要脸的在雄霸面前拍马屁。他简直就向是那个满清第一贪的和珅一样。马屁一样厉害。

　　只是文丑丑的运气不太好，莫名其妙的看见了雄霸的批言：九霄龙吟惊天变，风云聚会浅水游。这才被雄霸开始怀疑。最后，他竟然能把秦霜策反。要知道，秦霜是雄霸的大弟子。一直以来忠心耿耿。能把他策反，这可真不简单。不仅如此，他和联络了步惊云和聂风一起对付雄霸。要说这样的人是小丑，说破天了，李云飞也不信。

　　雄霸看了看跪在旁边的文丑丑，说道：“别跪着了。马上把所有人召集起来到会场去。我有消息要宣布。”

　　文丑丑连忙爬起来，快步往外跑去。把这个消息告诉外面执勤的人。没过多长时间，文丑丑就跑了回来，站在雄霸的旁边，恭声道：“帮主！人已经召集起来了。您看您是什么时候去呢？”

　　雄霸一摆手，道：“什么什么时候去，当然是现在了。我有几个消息要宣布下去。”说完，走到李云飞的身边，对李云飞道：“李长老，跟我走吧。我要把你的这个护法长老的位置公诸于众。还有我收的三徒弟聂风，也要让所有人知道。”

　　李云飞点了点头，带着石之轩，宁道奇，鲁妙子三人跟着雄霸来到了会场。只见整个会场中人山人海，看样子最少有几万人。看来雄霸的天下会能成为江湖最大的势力果然不假。

　　雄霸站在会场最前面的一个高台中，凝视着会场中的众人，然后长声道：“我这次召集大家前来是有几个消息要告诉大家。第一个消息，我这次在外面收了一个弟子。他将是我的第三个弟子——聂风！”

　　雄霸一指同样站在高台上的聂风道：“他就是我天下会的三公子。你们知道吗？”

　　会场中的众人齐声跪下道：“参加三公子！恭贺帮主收取佳徒。我天下会一统武林！”李云飞明显的看见断浪的眼神中带着一丝嫉妒。

　　雄霸点了点头，接着道：“至于第二个消息嘛。就是我将封我旁边的这位。”雄霸指了指李云飞接着道：“就是他，李云飞。我将封他为我天下会的护法长老，一人之下，万人之上。连我的三个弟子，地位都在他之下。你们参加李长老吧！”

　　天下会帮众又齐声跪下，大声道：“参加李长老！”李云飞从他们的眼中可以看的出来，他们不服气。只是迫于雄霸的威赫，才如此恭敬。

　　李云飞大笑了一声，大声道：“我知道你们不服气，我们知道你们在想。他算什么东西，凭什么能成为我天下会的护法长老？只是一个无名小辈而已。对吗？”

　　底下的人齐声道：“不敢，属下不敢。”虽然说不敢，但是李云飞知道，他们就是这样想的，给他他也这么想，李云飞要是有名气也就罢了。别人也就服气了。可是偏偏他李云飞一点名气都没有，他们当然不服气了。

　　李云飞挥挥手，接着道：“你们不必这么害怕。我不是老虎，我不吃人。你们不服，这是应该的。给我我也不服。但是帮主封了我护法长老。你们不敢不听，是吗？所以，你们就忍着。但是这不需要。”

　　李云飞看着雄霸一眼，接着道：“你们不需要忍住。你们中认为自己能打赢我的人都可以站出来，我江湖中人，强者为尊。只有强者，其他人才会服气。你们可以任意挑选你们中最强的十个人来挑战我。只要你们能胜了。我这个护法长老之职，你们拿去！”

　　李云飞对着雄霸道：“帮主认为这样可以吗？”雄霸点了点头，大声道：“好，你们无论谁，只要能打赢他。我就封他为护法长老。绝无虚言！”

　　会场中的众人都激动万分，这可是一个大好的机会啊，只要打赢了李云飞，那可就一步登天。一人之下，万人之上了。所以都在那里议论纷纷。然后开始在中间选择自己人中的强者。

　　不一会，从这几万人中站出来十个人，齐齐的走了上来，然后跪倒道：“帮主，我们来挑战！”

　　雄霸看了看李云飞，道：“我下来。你们就在这高台中打一场吧。也让我这天下会的帮众都能心服口服。”说完带着聂风走了下去，站在了高台下面。

　　李云飞点了点头，居高临下道：“你们这里有十个人，要是一个个打，那就太浪费时间了。你们就一起上吧。”

　　众人一片哗然，这十人可是几万帮众中最强的十个，李云飞竟然叫他们一起上，这怎么不让这群人惊讶，不过，也不是李云飞嚣张。这十个最强者的实力并不强。最强的那个不过先天中期。还有几个先天初期的。连一个先天后期的人都没有，怎么可能是李云飞的对手。

　　李云飞看见这些人还在犹犹豫豫，大声道：“你们不必犹犹豫豫，就算是你们联手打赢我。也算我输，如何？”

　　这十人一脸喜意，一起跳上了高台。拿出兵器就要站在李云飞的面前。李云飞随手把手中的剑仍给了石之轩，道：“帮我拿一下剑！”说完，就勾了勾手指对着面前的十个人道：“你们来吧，让我看看，天下会帮众中最强的十人有多强？”

　　这十人有空手，有用兵器，一起向李云飞攻去。李云飞身形不断变化，一一躲过这十人的攻击。其实，这么多人联手也没有什么好处，这样都乱成一团了，怎么能结成阵势来攻击李云飞？所以，场面是乱成一遭。

　　不过这些人也不笨，马上有五个人跳出战团。站在高台的边缘，剩下的五个人一起攻向李云飞，李云飞站着不动，五人一脸喜意，重重的打在了李云飞的身上，但是理想是美好的，现实是残酷的。这几人的兵器，掌，拳齐齐打中了李云飞，可是李云飞就好像没事一样。身体一震，便把这五人震飞出去。

　　李云飞在这五人打向自己的时候用起了《移花接木》，把几人的劲气都反击出去。他们打在李云飞身上的越重，李云飞反击的就越重。和高手对决，李云飞不用移花接木，那是因为，那些高手的内力太强了。而自己的内力和他们相差无几，不能借力。可是欺负这些弱者，那就太简单不过了。


第二百五十六章：雄霸传功

　　众人一脸惊惧的看着李云飞，他们清清楚楚的记得，刚刚重重的打在了李云飞的身上，而李云飞竟然一点事情都没有，这怎么不让这群人害怕呢！雄霸轻轻的看了李云飞一眼，以雄霸的高明自然一下子就看明白了李云飞的技巧，然后若有所思的顿了顿。

　　李云飞伸出手指指了指被自己震退的这群人，勾了勾手指道：“来啊。让我看看你们的本事！你们不会就这点本事吧！”

　　李云飞这么嚣张，是想要在天下会中立威的，他虽然对天下会没有什么兴趣。加入天下会也只是心血来朝而已。但是他也不想被这群天下会帮众认为是弱者，李云飞一直以来都认为江湖中强者为尊。所以把他们都打怕了。他们对你也就服气了。

　　这群人被李云飞这样一鄙视，马上像是打了鸡血一样，统统的冲了过来，继续攻向李云飞。李云飞摇着头看着这些好似在做慢动作一样的人。身形不断移动，一一出现在这些人面前，一掌一个，一拳一个。把这五个人打的飞了出去，重重的落在高台下。然后，这些被李云飞打下去的人，连忙爬起来，上下打量自己的身体，发现自己好像没有受伤。然后，看着李云飞的脸上都带着佩服。

　　就在刚刚李云飞打向他们的时候，用上了柔劲，只是把他们打飞出去而已，并没有把他们打伤，他们也不是不知好歹的人，知道李云飞手下留情了。而且，他们也知道，李云飞功夫极高，心里自然都带着点敬佩了。这很正常，所有人都这样，崇拜强者。

　　李云飞对站在擂台边剩下的几个人笑了笑道：“你们想怎么和我打？我一一奉陪！”

　　这几个人苦笑着看着自己人一眼，然后看了看被李云飞打飞到高台下的众人，一起摇摇头，跳下高台，然后半跪着大声道：“属下等心服口服！参加长老！”然后，跪向雄霸道：“恭喜帮主得李长老这一大助力。我天下会一统天下为时不远！”

　　然后，众人一起下跪，大声道：“恭喜帮主得李长老这一大助力。我天下会一统天下为时不远！”然后，面向李云飞道：“属下等参见长老！”

　　雄霸眼中带着一丝不愉，他一项是个独裁者，把所有人都当做棋子。但是他发现天下会的帮众对李云飞竟然这么服气。心里自然不爽，不过雄霸老谋深算，自然不会表现出来，反而大笑着跳上高台，大声道：“我天下会一项是强者上，弱者下。只要你们是强者，只要你们够强，那你们就会得到你们想要的地位！”

　　天下会的帮众都被雄霸激的是兴奋万千。一脸惊喜的看着雄霸，然后接着齐声道：“帮主雄才大略，一统天下。帮主雄才大略，一统天下。帮主雄才大略，一统天下。”声声震耳欲聋。显现出现在天下会的齐心。完全不是后来，靠着风云两个人就能攻下来的天下会的模样。

　　雄霸满意的点了点头，看着台下被他激的满脸兴奋的众人，雄霸挥挥手，道：“大家退下吧。希望大家共同创造属于我天下会的传奇！”

　　雄霸带着聂风，步惊云，秦霜三人走向李云飞，道：“我今天准备教他们武功，你要不要跟我过去看看？”

　　李云飞愣了一下，不知道雄霸是什么意思，为什么教三个徒弟武功的时候，要把自己叫着！这为什么！李云飞突然一下子想明白了。雄霸这是在示威呢，李云飞刚刚不费吹灰之力就把这天下会帮众中最强的十个人击败。雄霸想要显露武功给李云飞看看，让李云飞知道他雄霸的武功远高于他。他的意思也就是让李云飞安稳点。他雄霸才是天下会的天。

　　李云飞点了点头，他从雄霸散发出来的气势可以感觉出来自己绝对不是雄霸的对手，可是，他并没有看过雄霸的武功，所以，这也是李云飞看清雄霸到底有多强的一个机会。

　　雄霸带着众人到了后山。然后对秦霜道：“霜儿，你是我的大弟子，我就教授你我三项绝技之一天霜拳！你要好好看着！”雄霸说完，伸出双拳，顿时手上散发出一股强烈到惊人的寒气。

　　雄霸大喝一声道：“看好了，八式天霜拳，第一式：风霜扑面！”雄霸双手抱怀，这招明显是起手式。然后雄霸接着喝道：“第二式：霜寒抱月！”说话间双拳间聚集着强大的寒气。蓄而不发。雄霸接着道：“第三式：霜结中霄。”说话间雄霸周身出现了霜结的雾气。然后，雄霸连连道：“霜雪纷飞，霜冷长河，霜痕累累，霜凝见拙。”雄霸周围的树木全部被雄霸的寒气所伤，就好像结冰一样。最后雄霸大喝一声：“最后一式：傲雪凌霜。”顿时周围刚刚被冻上的树木，大石都应声碎裂。散落地上。好厉害的天霜拳。

　　聂风，步惊云，秦霜都惊呆了，好强的拳法啊，然后，聂风和步惊云用一种羡慕的眼神看向秦霜。谁不想学会这么强的拳法啊。

　　雄霸大笑了一声，对步惊云和聂风道：“你们不必羡慕，我接着教你们我的另外两项绝学，排云掌和风神腿。先教云儿排云掌！”

　　雄霸说完，双拳化掌，大喝道：“流水行云。”说完一掌掌打了出去，掌法浑圆连绵，如水流般流畅无阻，令对手无反击之力。然后，雄霸接着道：“披云戴月。”身后披风如同兵器一样闪动。极快的变换身形。李云飞记得步惊云一直都有带披风。原来，李云飞以为那是耍帅，现在才知道，原来是这披云戴月的用处。

　　雄霸接着道：“翻云覆雨，排山倒海，乌云蔽日，重云深锁，撕天排云，云海波涛，燮云无定，殃云天降，云莱仙境。”说话间雄霸的掌速越来越快，如排山倒海中猛烈攻击。身边的云气重重，一掌掌快速无比。看的人眼花缭乱。

　　雄霸最后大喝道：“最后一式：愁云惨淡！”说话间一股惨淡到了极点的气势传了过来，然后双掌化作一团乌云，重重的击在空地上，炸出了大大的一个大坑。

　　雄霸笑了笑看着一脸期待的聂风，接着道：“接下来就传给风儿我的最后一项绝技风神腿。”

　　雄霸双手背在背后，然后脚轻轻抬起。大喝道：“捕风捉影！”说话间，雄霸的身形不断上升，然后在林中穿梭，身形快速到了极点。雄霸在空中接着说道：“风中劲草！”雄霸单脚撞地。在地上又留下了一个巨大的深坑。

　　雄霸借力而起，接着道：“狂风暴雨！”腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈。雄霸的双脚化作雨点一般，在空中踢出一声声的爆响。

　　“雷厉风行！”这招更是强劲无比，力道如雷，腿快如风。“风卷楼残！”雄霸说话间，身形开始旋转，化作一道龙卷风。带着周身的碎石，碎树不断旋转。

　　雄霸最后喝道：“神风怒嚎！”说话间雄霸好像失去了踪影。整个人好像化作一片飓风，把周围所有高出地面的东西都击碎。

　　雄霸停住脚步，站在众人之中，对身边的秦霜，步惊云，聂风道：“今天，就先让你们看看，从明天起，我开始正式的教授你们！”

　　三人连忙跪下道：“多谢师傅传授我等绝学！”

　　雄霸大笑着对李云飞道：“李长老。感觉我这三项绝学怎么样呢？”

　　李云飞看的是非常心惊。他可不是像秦霜，步惊云，聂风他们一样，以为这是招式的强大。这三套武功是绝学不错。不过，他们不知道，即便他们把这绝学练至成了大成，也不可能有雄霸这么大的威力。雄霸的内力太强了，他无论用什么武学都能用的气势逼人。

　　而且，李云飞也知道，这三套武学可不是雄霸最拿手的武学。雄霸的《三分归元气》心法厉害异常。还有他自创的纳拳掌腿三绝。更是天霜拳，风神腿，排云掌于一体。比之单独的武学更是强的没边了。这样的雄霸绝不是现在的李云飞能对付的。

　　李云飞轻声道：“帮主的武功果然厉害，云飞远远不及。在云飞看来，帮主武功绝对天下无敌。我从来没见过向帮主这么强的人！以后还请帮主能多多指导云飞。云飞感激不尽！”李云飞也就拍拍雄霸马屁。

　　李云飞可知道，这风云世界里比雄霸强的人多的很。说说早期的，绝无神的武功就不比雄霸差，还有那个东瀛的所谓的天皇。武功也很高。还有天下第一刀皇。更不用说无名之类的。

　　而剑圣的武功虽然比不上雄霸，但是他的剑二十三可以轻易的干掉雄霸。再往后期那就是神话了。相信那个时候的聂风，步惊云的武功都不低于雄霸了。那个时候才可怕呢！

　　雄霸大笑一声，好像很满意李云飞的回答，大笑道：“好，好。以后你有了瓶颈什么的。可以来找我！”说完大笑着带着他的三个徒弟离开了。


第二百五十七章：选堂主

　　李云飞看着雄霸得意的离开，无奈的笑了笑，这雄霸果然厉害。果然嚣张。李云飞无奈的摇摇头，想来在很长很长一段时间内，李云飞都不会是雄霸的对手了。

　　李云飞也没有真心帮助雄霸办事，从后山回来后，李云飞就带着石之轩，宁道奇，鲁妙子等人找了个院子住了下来，虽然李云飞这个长老没有什么实权，但是随便找个院子住这还是可以。于是李云飞就挑了个院子，开始闭关修炼。而石之轩和宁道奇也都跟着李云飞一起闭关修炼起来。而鲁妙子。他武功只能算是很一般。所以，他就建造了个炼丹房，开始炼丹。

　　李云飞就在这天下会住了下来，反正整个天下会除了雄霸以外都对李云飞客客气气的，而且都带着一种对强者的崇拜，李云飞在天下会中，完全没有什么事情。雄霸有事情办，也从来不会找李云飞。他对李云飞也不信任。李云飞是难得清闲，每天练练功。看看聂风，断浪两人练功，倒也舒服。

　　时间一年一年的过去了，聂风，断浪，步惊云，秦霜几人也开始慢慢长大。武功也越来越好。而他们和雄霸的关系却只能算是一般，对雄霸是那种尊敬，对一个把自己养大，教自己武功的一个平常人的感觉。反而和李云飞的感情很深。

　　断浪得罪了雄霸，整个天下会的人都知道，所以断浪只能做马夫，别人也都不敢接近断浪。而聂风，步惊云，秦霜是雄霸的弟子，地位本来就比这些人高。而且，其他人也很嫉妒他们三个，所以，也不和他们三个接近。

　　而李云飞对他们确实一视同仁，有时候也教教他们武功，和他们教教手，指点指点他们，而断浪又是练剑的，李云飞对他的影响很大。

　　时间过的很快，转眼间就过去了八年。而这群曾经的孩子也都长大成人，武功都已经到达了先天后期的境界，在这天下会的帮众中，他们算是没有对手。而天下会也在雄霸的带领下。在秦霜，步惊云，聂风的努力下，打败了江湖上的无数帮派，成为了北江湖最大的帮派，一时间风头无二。而雄霸也成为了整个江湖上最有权力的人之一。除了南武林的霸主无双城之外，没有什么帮派能和天下会想提并论。

　　而这八年来，李云飞也不光是浪费时间，他终于把《道心种魔秘法》成功的升级到了第九级，而李云飞的境界也如愿的突破到了地仙初期。只比雄霸的地仙中期，只相差一层，虽然李云飞依然不是雄霸的对手，但是已经不会像是之前只能逃跑的那种地步。李云飞在这八年间，多次找雄霸请教武功。和雄霸交手次数多不胜数。终于从以前只能接住几十招成为现在的几百招。而且有的时候还打得有声有色。

　　李云飞知道雄霸绝对没有用过全力，他自创的《三分神指》从来都没有用过，不过，李云飞也没有用全力，他的《道心种魔秘法》最强的是精神影响。李云飞从来都没有用过。像雄霸这样的枭雄，对谁都不会相信，留点后手，总有好处的。

　　这一天，李云飞正在练功，突然有人敲门，李云飞出门一看，竟然是文丑丑，李云飞大笑了一声道：“文总管来我这里有和贵干？你可是大忙人啊。竟然有时间来我这里？”

　　文丑丑掩嘴笑了笑，动了动手中的扇子，道：“李长老，你就不要这么说我了。我这不是找李长老有事吗！”

　　李云飞有点好奇了，轻笑道：“找我有事？真奇怪，你文总管是天下会中除了雄帮主之外最有权力的人了。还能找我有事？有什么事你就说吧！”

　　文丑丑笑了笑道：“不是我找你有事，是帮主要我来找李长老的。帮主招了众人去议事。他让我找李长老一起去议事的！”

　　“雄霸召集众人议事？竟然连我都叫着了。”李云飞心中很奇怪。要知道以前只要是天下会的事情，雄霸从来都没有叫过李云飞，李云飞在天下会只有地位，没有权力。李云飞当然不在乎，反正雄霸也要不了几年就要完蛋了。天下会一解散。那什么都没有了。李云飞根本就不在乎天下会的权力。所以，他只是在天下会里闭关练武。而现在雄霸竟然派人请他去议事。这怎么不让李云飞奇怪。

　　李云飞朝文丑丑笑了笑，道：“文总管！不知帮主叫在下去议事，是什么事啊？”

　　文丑丑摇摇头道：“这个丑丑就不知道了。也许有什么着急的事情吧！李长老，你还是快去吧。不要让帮主久等了！”

　　李云飞点了点头，对着文丑丑笑了笑道：“那好吧！我们走！”说完，李云飞就跟着文丑丑身后走了出去。

　　帮派大厅中，雄霸坐在帮主位子上，下面坐的都是天下会中的一些官员。而秦霜，步惊云，聂风都静静的端坐在雄霸的下首，他们都在等着李云飞的到来。

　　雄霸下面的官员和秦霜，步惊云，聂风看见李云飞走了进来，都站了起来对李云飞施礼，道：“见过李长老。”

　　“没事，不用多礼！”李云飞轻轻的走到雄霸的面前，对雄霸拱了拱手道：“帮主，属下来迟了一步，请帮主见谅！”

　　雄霸挥挥手道：“无妨，一些小事而已，你坐！”

　　李云飞走到除了帮主宝座外，最靠前的一个位子做了下来。虽然李云飞没有什么权利，但李云飞是整个天下会中，除了雄霸外，身份最高的。

　　雄霸轻轻的咳嗽了一声，然后长声道：“这次我召集大家过来，是有要事和大家商量一番。大家坐好，听我说。”

　　雄霸顿了顿，接着道：“我天下会一统北方武林，整个北方武林为我独尊。顺我者昌，逆我者亡。而现在我要找三个人和我一起共享武林。我准备建立三个堂口，所以要在天下会中选出三个人来，与我共享武林。”

　　文丑丑本来站在雄霸旁边，听见雄霸这么说，连忙道：“帮主。秦霜，步惊云，聂风三位少爷为我天下会出声入死，立下了汗马功劳。所以，我想不要讨论了。只有三位少爷才能坐拥三大堂口。成为三个堂主之一。其他人，谁配！”


第二百五十八章：和断浪交手

　　李云飞点了点头，轻轻的看着秦霜他们，插嘴道：“不错。秦霜，步惊云，聂风三人武功不错，立下了不少功劳，又是帮主的弟子。他们做堂主还可以了。大家也都服气！就这样吧！要是定好了，我就离开了。”

　　秦霜三人连忙施礼道：“多谢李长老夸奖，我们做的还不够。我们一定会继续效忠于师尊。让师尊以我等为荣！”

　　下面的这群大小干部连连点头，然后齐声道：“我等支持三位公子继任堂主之职。”

　　雄霸点了点头，道：“他们做堂主本是无可厚非的。只是我雄霸做事向来以公为先，如果我就这么任命他们三个当堂主，众人定会议论纷纷，说我雄霸任人为亲。我雄霸怎么会是这样的人？”

　　雄霸大笑道：“传我命令，告诉我天下会的所有帮众，我天下会将会选出三位堂主，人人都有机会。三天会进行比武，所有人都可以报名。最后获胜的三位就是我天下会的堂主。这样最公平。”

　　众人连连大声道：“帮主公众廉明，我天下会定会在帮主的带领下一统江湖！”

　　雄霸哈哈大笑，挥挥手道：“好，你们都下去吧。记住了，所有帮众都可以报名。快去公布吧！”众人一一离开了。

　　李云飞转身离开，嘴角带着一丝不屑的笑容，这雄霸就会做这些所谓的公平。这三个堂主位子明明就是为秦霜，步惊云，聂风三人所留。还所什么公平。整个天下会就秦霜，步惊云，聂风，断浪四个人的武功最高。雄霸还不许断浪获胜。这样下去赢的只能是秦霜，步惊云和聂风三个人。哪还有什么悬念啊。这就是雄霸的所谓的公平。实在是太假了。

　　李云飞正在走着，突然听见有人叫他。于是转脸一看，原来是秦霜他们三个人在叫李云飞。李云飞转身问道：“你们仨叫我有什么事？”

　　聂风笑了笑道：“我们知道李叔的武功很高。所以，我们想问问，我们三个……”

　　李云飞笑了笑道：“风儿，我也算是看你们三个长大的，你们三个的脾气，性格我知道的一清二楚。风儿，你性格善良，一直以来都算是个翩翩公子吧。而且，你对于权力的事情也不太喜欢，你这么来问我，是为了一个人吧！”

　　聂风不好意思的笑了笑，没有说话。李云飞当然知道他是来替断浪问的。要知道断浪和聂风这么多年的兄弟，现在感情很深。只是断浪做了这么多年的马夫。聂风早就想给断浪找个出头的机会。现在这个机会来了，聂风自然来找李云飞了。他知道自己的武功和断浪相差无几。所以想来问问李云飞自己武功在天下会中到底能排上第几。

　　李云飞笑了笑，接着道：“你们三个现在武功还算不错。只是我也不知道你们现在武功到了什么地步，这样吧，你们明天来找我一次。我试试你们的武功。也算是验证你们这么长时间有没有退步。”李云飞拍了拍聂风的肩膀道：“聂风。你放心好了，断浪的武功不算差，也许他就是你们三个的劲敌呢！”

　　李云飞摇摇头，转身离开了。看来断浪要不了多长时间后就要被逼离开了。这三个位子明显就为了秦霜三个人设的。断浪对这三个位子抱有幻想，实在是太傻了。雄霸要是想给其他人机会就不会是设三个堂了呀。

　　雄霸一直以来对其他人根本就不放心，他现在只是对泥菩萨的批言相信了，他已经一统北方武林。自然用自己的心腹了。整个天下会中他的相信的，现在也就是秦霜三个人了。很快他们三个也不相信，就快成了孤家寡人了。

　　李云飞回去没多久，就听见一阵声音传了进来，原来是断浪跑了过来，他一看见李云飞，连忙高兴道：“李叔，我机会终于来了。我机会终于来了，我终于不用做马夫了。”

　　李云飞笑了笑道：“浪儿。你知道了！”

　　断浪连连点头道：“我就知道，我不可能永远是天下会的马夫的。我断浪的机会终于来了。我终于要做人上人了。我断浪天资不凡，武功也算高强。竟然在这里做了十年的马夫。我不服气，不服气。不过，我一直都在等着，等着这个机会，现在我终于等来了机会。我不用再做马夫了。”

　　李云飞叹了口气，看着有点癫狂的断浪。他知道，断浪是因为什么，他已经快被逼疯了。断家一直以来都是江湖上少有的大世家。一代代都算是一方豪杰。就算是断家在断浪父亲手中没落了。但是他父亲好歹是“南麟剑首”。而他断浪呢，马夫一个。你说，断浪怎么会服气呢。

　　所以，断浪不服气，他想要做人上人，想要重振他断家的威名。这些压力从小的压着他，他一直都没有表现出来，只是现在他终于等到了一个不是机会的机会，所以，他有点癫狂了。

　　李云飞拍了拍断浪的肩膀道：“浪儿，你也是我从小看大的。你武学天分很高，比之步惊云，聂风他们丝毫不差，只是你从小傲气无比，所以，你得罪了雄霸。即便我是这天下会所谓的长老。”

　　李云飞摇了摇头，叹了口气接着道：“雄霸他对人根本就不相信。你从小被人欺辱……虽然我长长帮你，但是用处根本就不大，你好好想想，要是没有雄霸的同意，你说他们敢吗？敢冒着得罪我的危险来对付你们？我这个长老也就是个名头。他雄霸知道杀不了我。所以，他也只能笼络我。浪儿，你记住，只有力量是属于自己的。所以，你要努力练功。当你武功比别人高了，别人也就怕你了。你看雄霸，就是如此。好了，陪我去练武场，我试试你的武功，剑法。”

　　断浪点了点头，道：“好的，走吧！”

　　李云飞带着断浪走到了院子后的一个练武场。然后，断浪抽出剑，对着李云飞道：“李叔，我最近家传的《蚀日剑法》已经大成了，正想找李叔你试试武功呢。”

　　李云飞点了点头，对着断浪笑道：“好吧，既然你剑法都已经大成了，我就空手试试你的剑法。”

　　断浪知道李云飞功夫很高，最少比他高很多，所以也就点了点头，剑一指天。手中的剑就在空中化作一个个圆圈，好像一个个烈日一样。然后拉着这些烈日撞向李云飞。

　　李云飞双手化掌，内气涌现，一掌就把空中的烈日撞散，然后李云飞身形转动，右手屈指一弹，正中断浪手中宝剑，然后只见宝剑层层断裂，碎成一地。李云飞双手一伸，屈指接着一弹。一片劲气射出，断浪心中一惊，身形在地上一借力，整个人飞跃而起，躲过李云飞弹过去的一片劲气。然后，李云飞的劲气就射在了地上，在地上留下了一片深深的小坑。这是李云飞劲气撞出来的。

　　断浪在空中一转身，双手化掌攻向李云飞。李云飞双手一伸化作一圈圈，把断浪拉扯了下来，然后，李云飞往后一缩，然后猛的一伸，把断浪整个撞的飞了出去，跌在了地上。

　　这时系统的声音传来：

　　恭喜编号2113完成任务15：击败断浪（成年），任务奖励：《火麟剑法》，任务积分：200000。

　　李云飞皱了皱眉头，这《火麟剑法》是什么东西，怎么听都没有听过，真是奇怪。怎么说断浪现在的级别和风云，秦霜差不多，给的奖励应该和《天霜拳》《排云掌》《风神腿》等级一样的武学啊。

　　李云飞摇了摇头，就不去想了，这剑法反正他也不是怎么太在意，于是，李云飞走了过去，把断浪拉了起来，然后拍了拍断浪的肩膀道：“浪儿，怎么样？没事吧？”

　　断浪连忙摇了摇头，不好意思的笑了笑，道：“李叔，我没事的。李叔的武功还是这么高啊，我完全不是李叔的对手。怎么样都比不上李叔！”

　　李云飞大声笑了笑，道：“你才多大。才刚刚成年呢，我呢，我都不记得我有多大了。反正不小了，所以，你不要这么悲观，你的武功在同龄人中已经很厉害了，我在你这么大的时候完全没有你厉害。你要对自己有自信啊。”说时候，李云飞在空间闭关这么多年，总共闭关多少年他还真不知道，要是那个也算年龄的话，李云飞还真不小了呢！

　　断浪点了点头，道：“谢谢李叔了。我走了，今天的工作我还没做呢。不过要不了多长时间我再也不用做这个了，我会成为人上人的。”

　　李云飞笑了笑，道：“你等等。”于是走回自己的房间，然后从自己的戒指中拿出一把宝剑。这是在杨公宝库中拿出来的。都是神兵利器。至于叫什么，李云飞就不知道。

　　李云飞拿着剑走了出来递给断浪道：“这里的剑都不是什么好剑。根本就不结实。这把剑也算跟了我很多年了。现在给你了。努力啊，不要让我失望！”


第二百五十九章：孔慈

　　断浪伸手把李云飞拿给他的剑收了起来，然后，恭敬的点了点头，道：“李叔，你放心好了。我一定会努力的。这三个堂主之位，我怎么也会弄到一个的。”

　　李云飞笑了笑，他可知道，断浪要想得到这个位子简直是太难了，不过，李云飞也不想打消断浪的积极性。于是点了点头，道：“那好，你努力吧。到时候，我会在旁边给你加油的。你就放心的打吧！”

　　断浪点了点头，道：“那李叔我走了。你好好休息吧！”

　　李云飞点了点头，挥挥手道：“恩。我知道的。你也好好休息。我叫了秦霜，步惊云，聂风他们三个人明天来。我也试试他们的武功。你也可以来看看。这都随便你。”

　　断浪笑了笑，道：“不了。我就不来了。我要堂堂正正的打赢。堂堂正正的成为堂主。要是我明天来看了，那就不太公平了。我还是不来了吧。”

　　李云飞苦笑了一声，希望越大，失望也就越大，断浪现在不知道，雄霸根本就不给他机会，他根本就没机会成为堂主。这天下会雄霸一个人说了算，其他人再怎么说都没有用。就算是断浪打赢秦霜，步惊云和聂风。他也当不成堂主。要知道，这个天下会，只有雄霸才能掌控一切。除非有人比雄霸还强。但是这个可能性不太有。

　　断浪向李云飞挥了挥手，道：“李叔，我先走了。”然后，拿着李云飞给他的剑，转身离开了李云飞住的地方。

　　李云飞看着断浪，心中很是感慨。现在的断浪完全没有以后断浪的心黑手辣。可以算的上是个好人，他对李云飞很尊敬，对聂风也很够兄弟。加上，李云飞从小看着他长大，所以，李云飞还是挺喜欢他的。还有聂风，秦霜和李云飞的感情都不错，只有步惊云，一直都冷冷的。不过，他对李云飞比对雄霸要尊敬的多。也许，李云飞对他很好的缘故，也许其他的原因。但是步惊云天生就是这副模样。这么多年来，李云飞都没见过步惊云哭过。“不哭死神”之名名不虚传。

　　李云飞转身坐了下来，突然一阵声音传了过来“李叔，石叔人呢？”

　　李云飞抬头一看，原来是孔慈。李云飞笑了笑，问道：“小慈啊，你怎么来了？”孔慈这人很听话，李云飞挺喜欢的。不是那种男女之间的喜欢，是那种对后辈的感觉，你想想，要是你看着一个人从小长到大，那你对她也没有什么感觉的。这很正常。而且，孔慈长相也只能算是漂亮，算不得绝色。

　　要知道，李云飞在大唐里可是见过各自各样的美女啊。那些美女可比风云中的美女要漂亮的多啊。李云飞当然不会对孔慈有什么感情。不过，秦霜，步惊云，聂风三人从小和孔慈一起长大，关系自然很好。秦霜和步惊云喜欢孔慈。而孔慈喜欢聂风，这种乱七八糟的关系，搞的李云飞头晕眼花的。也不知道该说什么了。

　　孔慈跑到李云飞的身边，撒娇道：“李叔，我来找你当然有事了。”

　　“那你还问你石叔？”李云飞拍了拍孔慈的头，道：“说吧，找我们什么事情？”

　　孔慈不好意思的吐了吐舌头道：“我知道石叔武功高，我想要他教教三位少爷！三位少爷要参加帮内的选举了。我怕他们万一出什么事。”

　　李云飞笑了笑道：“你石叔的武功比不上我的。你找他还不如来找我。说说吧，是不是为了你的风少爷？”

　　孔慈脸红了一下，她很喜欢聂风，但是聂风现在好像对她只有亲情，没有丝毫的爱情之类的。这让李云飞很无语。他们这四角恋实在是太复杂了。复杂到李云飞想帮她都帮不了。毕竟爱情这东西，实在是太狭隘了。找秦霜，步惊云两个喜欢他的？但是她又不想错过聂风。至于找聂风。聂风又不喜欢他。乱七八糟，李云飞看着都头疼。

　　这时候，石之轩走了过来，笑了笑，道：“小慈，你怎么来了？来找我吗？”

　　这些年来，石之轩在天下会中陪着李云飞，但是他还是常常想起他的女儿石青璇，但是又见不到，于是把孔慈当成了自己的女儿一样关照。也让孔慈有了一个比较有父爱的童年。而且，李云飞也把风云这个故事全都告诉了石之轩他们。所以，石之轩现在很愁，这到底该怎么办了。

　　孔慈一下跳到石之轩的旁边，笑道：“石叔，我来找你，想让你帮帮三位少爷。你们帮忙指点指点三位少爷的武功啊。让三位少爷在这场比赛中能获胜！”

　　石之轩无奈道：“他们三个有雄霸帮主指点呢。雄霸帮主的武功可比我们两个要强多了。”

　　“你现在武功也强了很多，不要说的这么差劲吗。”李云飞走到石之轩的旁边，拍了拍石之轩的肩膀，道：“你前段时间突破到了地仙境，现在你也是超级高手之一了。只有宁道奇啊，他的武功进步不大。看来，以后得让鲁妙子给他练点什么能增加修为的丹药啊。”

　　孔慈笑了笑，道：“就是，你们的武功这么厉害，就指点指点三位少爷好了！”

　　李云飞笑了笑，道：“这还要你说啊，我已经要他们三个在明天到我这里来一趟，我正好试试他们三个的武功。你就和两位叔叔说说，你喜欢哪位少爷，我们帮你和他说说，你说怎么样？”

　　孔慈脸色一红，不依道：“李叔，你不要开玩笑了，我配不上三位少爷啊。能这样看着他们一辈子就好了。”

　　李云飞摇了摇头，道：“孔慈啊，你要学会争啊，不争的话，怎么能成功呢？喜欢谁，你就要和他说出来，要是不说出啦，那他也就不知道。你们就不可能在一起，要是说出来，还有机会成功。要不然啊……”李云飞摇了摇头，他从小看着孔慈长大，实在不想孔慈就这么死掉了。

　　孔慈叹了口气，道：“我也不知道我喜欢哪位少爷，只知道，三位少爷对我都很好，我不知道该怎么办。”


第二百六十章：交手霜云风

　　李云飞耸耸肩，笑了笑，道：“那随便你好了。这些是你的事，我们谁都管不了。我们也没有办法啊。好了，好了，我叫他们三个明天来我这里的，我会指点指点他们的武功的。”

　　孔慈带着笑容离开了。石之轩走到李云飞面前坐了下来，然后皱着眉头，道：“我们在这里这么久了，你到底在这里做什么。那么多事情要做的。干嘛一定要混在天下会里呀，雄霸那货武功太高，恐怕我们几个人就是联起手来，都不一定是他的对手。要是万一被他发现我们是想对他不利的。这样不是太危险了吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“我也知道雄霸很厉害，可是，不在这里不好啊。聂风，步惊云，断浪都在这里，他们是风云世界的主角和反角。和他们搞好关系这是必须的。所以，我们就安心在这里混着吧。反正在哪里都一样。”

　　石之轩点了点头，无奈道：“也只有这样了。唉，想当初我在我那个世界里，武功基本上算是天下无敌，谁知道我武功突破以后，来到这个世界里。比我厉害的人这么多。真是太郁闷了。我走了。”石之轩摇摇头，转身离开。

　　李云飞翻了个白眼。他当初在大唐中和几大宗师武功相差无几，江湖上几乎没有对手，谁知道，这里早期的一个反面人物就比他厉害。李云飞想想以后的帝释天，就有点不寒而栗。

　　李云飞关上门，接着练起了《道心种魔秘法》。想来他要是能把《道心种魔秘法》修炼到大成的话，肯定就能打赢雄霸了。那时候也安全一点。省的还要看雄霸的脸色。

　　一天转眼而过，李云飞睁开双眼，感受了一下，根本毫无进步，想来现在李云飞必须要有什么奇遇，或者感悟才能再进一步。否则，这样一点点修炼，没有十年八年的。根本就不能进步。可问题，十年，八年后，恐怕雄霸这类的高手都算不得什么了。

　　李云飞站了起来，突然感觉到门外有人，于是开开门走了出去，正好看见秦霜，步惊云，聂风三人站在门口等着。于是，笑了笑问道：“你们三个既然来了，就敲门啊，干什么站在门口等着呢？”

　　聂风微笑道：“我们看见李叔门关着，就知道李叔一定在修炼。我们怕打扰你，于是就站在这里等一下。反正要不了多长时间的。”

　　李云飞点了点头，拍了拍聂风的肩膀，道：“你们啊，和我太客气了。说真的，我从小看着你们长大，我就像你们家人一样，下次不要这么客气，这样子，我会不高兴的，弄的我们好像是陌生人一样。走吧，我试试你们的武功！”

　　秦霜，步惊云，聂风三人点了点头，就和李云飞一起演武场走去。这是私人的演武场，只有李云飞，石之轩他们能进，其他人是不准进的。

　　四人走进了演武场，李云飞笑了笑对三人，道：“你们谁先和我热热身？”

　　秦霜笑道：“我是大师兄，当然我先来了。一直以来，师傅都说，李叔是整个天下会中除了他之外最强的高手。一直以来，我们和李叔动手，李叔从来都没有用全力。这次，李叔你就用全力好了。也让我们看看，我们和李叔差距到底有多少啊！”

　　李云飞点了点头，笑道：“好啊，你想见识见识我的真本事。好，这次我就不留情了！也让你们知道江湖上真正高手的本事。省的你们坐井观天，不知道天高地厚！”

　　李云飞朝秦霜招了招手，道：“来吧。让你先出招！省的你没机会了。”

　　秦霜点了点头，道：“李叔，你小心了。”说完双手握拳，大喝一声“天霜拳”。然后双拳上冒出了一团纯白色的霜气，然后向李云飞砸去。

　　李云飞嘴角带着一丝笑意，双掌画圆，秦霜的霜气就好像有生命一样跟着李云飞的手转动着。然后，消散在空中。李云飞身形一变，人突然出现在秦霜的眼前，手一掌印在秦霜身上。

　　秦霜离开退后，双拳猛的砸在李云飞的手掌，借助李云飞的掌力，整个人后退十余步，然后，站直了身子。秦霜立刻喝道：“霜结中霄！”身形周围离开围绕着一片浓浓的霜气，把秦霜整个人都包围住了。

　　李云飞笑了笑，他早就知道秦霜天霜拳已经大成，离开，快步向前，双手好像化作无数只手一样，打向秦霜。秦霜大喝道：“霜痕累累！”双拳也瞬间化作无数只拳头砸向李云飞。

　　李云飞根本就不在乎，他的每一掌都打在秦霜的拳头上，把秦霜的“霜痕累累”破掉。然后，双手接着印在了秦霜的身上。秦霜被李云飞一掌打的飞了起来，然后轻轻的落在地上。

　　就在这时，李云飞听到系统提示：

　　恭喜编号2112完成任务14：击败秦霜（成年），任务奖励：《天霜拳》，任务积分：200000。

　　秦霜停下身子，摸了摸浑身上下。发现自己竟然一点事情都没有，连忙向李云飞躬身道：“多谢李叔手下留情。”

　　李云飞笑了笑，道：“这没什么的，我总不能真的把你们打伤吧！”

　　秦霜点了点头，转身走到步惊云和聂风站的地方。然后叹了口气，道：“我们和李叔差的太多了。这次李叔让我知道什么叫做天外有天，人外有人了！”

　　李云飞笑了笑，道：“云儿，你来，我试试你排云掌！”

　　步惊云点了点头，走了出来，双手化掌，叫道“行云流水！”说完一掌掌就向李云飞打去，攻势快速无比，向李云飞打去。

　　李云飞双手握拳，化作漫天拳影，把步惊云的掌法全部接住。不要丝毫不急。左手一拉披风，整个披风都饶向李云飞，想要把李云飞饶进他的披风之中，好让李云飞看不轻东西。

　　李云飞丝毫不在意，一拳打起步惊云的披风。然后，一拳砸向步惊云的胸口。步惊云退后三步，周围竟然好像突然被乌云盖住一样，变的漆黑无比。然后，双掌冲破层层乌云向李云飞袭来。

　　李云飞嘴角带着一丝笑意，然后转身一拳，重重的砸向步惊云打向嘴角的那一掌。步惊云被李云飞这么一拳砸在掌上，然后整个人就被李云飞一拳打的不断退后，然后，捂着胸口停在那里。

　　李云飞得势不让人，身形就好像清风一样突然消失，然后就在步惊云四处寻找的时候，突然出现在步惊云的身后，步惊云心里一惊，双掌向身后一打。李云飞嘴角带着一丝笑容，然后双手夹住了步惊云打过来的双掌。轻笑道：“云儿，就这让吧。你输了！”就在这时，李云飞又听到系统提示：

　　恭喜编号2112完成任务12：击败步惊云（成年），任务奖励：《排云掌》，任务积分：200000。

　　步惊云点了点头，没有说话，走了回去。李云飞轻轻的叹了口气，道：“云儿，云是有型体的。就但是谁也捉不住。你想要把排云掌练至大成，你就要继续努力，多多观摩天上的白云。我没有练过排云掌，但是天下武功都是相通的，都是观摩天下各物而创出来的。你自己努力吧！”

　　步惊云愣了一下，点了点头，道：“李叔。谢谢你的指导！我会继续努力的！”

　　李云飞笑了笑，道：“那聂风，你来吧。我试试你的风神腿！”

　　聂风站了起来，整个人就冲天而起，好像被风刮起来一样。李云飞笑了笑。道：“你们三个人资质都算不错。悟性也都很高，只是，只有聂风把握出风的精髓。你们看看，聂风现在就好像风一样。把握住了风的脉动。这样才能把风神腿练至大成。你们都试试吧！”

　　李云飞话刚说完，人借力一起，也凭空漂浮起来，跟住了聂风。聂风双腿好像消失一样，快速的好像一片风刮过，然后人就出现在李云飞的身边，一脚踢向李云飞。

　　李云飞笑了笑，一把抓住聂风踢过来的腿，猛的砸向地上，聂风另一只腿立刻架了起来，猛的踢向李云飞的头部。李云飞只是教导聂风的武功，不是和他打生打死的。也就没有用护体武功挡住聂风。另一只手猛的接住聂风踢向自己的腿。然后，猛的把聂风扔到飞了出去。

　　聂风在空中好像失重一样漂浮着，这时，一阵风刮过，聂风好像没有重量一样，被风吹的飞了出去。

　　李云飞笑了一声。然后，身形突然消失，然后出现在聂风的旁边。聂风也不着急，双腿又猛的踢向李云飞，李云飞双手握拳，猛的击在聂风的脚心上。

　　聂风眼角抽搐了一下，然后借助李云飞这一拳之力，整个人就上升了起来。李云飞，纵身而起，然后，像一脚踢向在空中的聂风身上，聂风双脚一抬，挡住了李云飞踢来的一脚。然后，被李云飞这一脚，踢到了地上。


第二百六十一章：完成三个任务

　　聂风双手借力，撑在地上，然后身体跃起。在空中转过身子，双腿用力踢向李云飞。李云飞惊讶了一下，没想到聂风的轻功这么好，在这种情况下还能借力飞起，躲过李云飞的一击。

　　不过，李云飞也不急，几步上前，跳到空中，双手接着握拳打向空中的聂风。聂风身子虽然在空中，但是他一扭转身子，想要避过李云飞的拳头，李云飞双拳化掌，一掌印在聂风身上，聂风被李云飞双掌打在身上，然后就直挺挺的从空中被李云飞打落。然后重重的砸在地上。就在这时，李云飞听到了系统提示：

　　恭喜编号2112完成任务13：击败聂风（成年），任务奖励：《风神腿》，任务积分：200000。

　　李云飞轻轻的从空中落下。落在聂风身边，伸手把聂风从地上扶了起来，轻轻的问道：“风儿，你没事吧？”

　　聂风摇了摇头，道：“李叔，我没事的。没想到李叔的武功这么高。我们完全不是你的对手呢！”

　　李云飞笑了笑，道：“你们不必难受，我向你们这么大的时候武功根本就不能和你比。你们三个的武功在江湖上也可以算的上一流的高手了。向你们这般年龄。又有你们这么强的武功的人江湖上基本没有了。你们可以自傲了！”

　　聂风笑了笑，道：“李叔太夸奖了。我们的武功比起李叔来那可就差远了。我们根本就不是李叔的对手。听师傅说过，李叔最厉害的武功是剑法。可是，你和我们打的时候练剑法都没有用。我们差距太大了。”

　　李云飞叹了口气道：“雄霸的武功才是真的高深莫测，你们以为我的武功高，但是告诉你们吧。以我的武功都不敢和雄霸争锋。在他面前，恐怕我只有逃跑的份。整个天下会他最可怕。”

　　李云飞叹了口气，接着道：“你们要好好的练功。也许哪一天，你们会遇到比我强的多的人，那时候，敌人可不会像我这样给你们喂招了。他们不会手下留情的，一出手就会要你们的命。所以，你们要努力练功了。你们练得《天霜拳》，《排云掌》，《风神腿》都有局限性。即便练至最高境界，不过是先天大成，能不能突破到地仙境，就要靠你们自己了。你们可以寻找一些绝学修炼，不要把所有的希望都放在这三套武功中。如果有一天，你们出了什么事的话，你就把这三套武功融合在一起试试，也许能得到些什么也不一定！”

　　李云飞自然知道雄霸交给他们的武功都是不完全的。但是，如果他们能把这武功融合在一起，也许能悟出三分归元也不一定。这也算是李云飞对他们的帮助吧！

　　李云飞笑了笑接着道：“霜儿，我也没什么事和你说，你的《天霜拳》练的很好了。我也没什么指点你的了，你自己找找自己的不足吧。至于云儿。我不知道你经历过什么，掌法中充满了恨。可是你要知道，云是飘逸的。是洁白的。虽然有时候有乌云，但是多数的时候还是白云居多。让你放下恨明显不可能。我也不会这么要求你。你想想霜儿，想想风儿，想想孔慈。他们都是你的亲人，你不是孤单一人的。”

　　步惊云点了点头，道：“那李叔我先回去了。我们就不在这里打扰你了。你好好休息吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“我没有什么累的。霜儿，云儿你们先回去吧，我有事情和聂风说。”

　　秦霜和步惊云点了点头，转身就离开了。聂风连忙问道：“李叔，你叫我留下来有什么事情吗？”

　　李云飞点了点头道：“我留你下来自然有事情。你和浪儿是结拜兄弟。我也知道这些年来你都很照顾他。这次是断浪的一个机会，断浪把这个机会看的很重。很重！”

　　聂风轻轻的叹了口气道：“我不知道为什么师傅这么讨厌断浪。这些年来都让断浪当做马夫。这次机会是断浪能够重新做人的机会，我也不希望断浪要一直做马夫，这太不值了！断浪一定会抓住这个机会的！”

　　聂风摇了摇头，又叹了口气道：“唉，断浪心高气傲。他不可能接受失败的。我现在也在想万一断浪失败了，那该怎么办？”

　　李云飞伸出一指手指摇了摇，道：“我担心的不是这个，这三个堂明显是雄霸为你们三个设立的，你们应该也清楚雄霸的性格，他不会让事情超脱出自己的手掌之外。所以，即便断浪的武功比你们三个都高，雄霸也不会让断浪赢的。我想雄霸一定会找断浪，然后让断浪在比赛的时候作假，认输。我想，断浪是接受不了这个的。”

　　“不会吧！”聂风愣了一下，道：“师尊不会这样做的吧。他要是想把位子给我们的话，那还费这么多事情干嘛！这不是明显的吃力不讨好吗？”

　　李云飞摇了摇头，道：“你们三个虽然说是给雄霸养大的，但是你们并不知道雄霸的真实性格。我认识雄霸这么多年，没有一个人比我更知道雄霸的为人。他是个枭雄。所以，他谁都不会放在心里的。他把所有人都当做棋子，所以，你们也许有一天会反目吧！”

　　聂风看了看李云飞，有点生气道：“李叔，你从小看着我长大，你应该知道我的为人！你不必多说了。师傅从小教我武功，对我恩重如山！希望李叔你不要再这么说了。”

　　李云飞笑了笑，道：“好吧，你就当这是我的一个……一个不好的想法吧。如果断浪输了，你就多多安慰他。激励他。其他的话，我就不多说了。你也回去吧！”

　　聂风看见李云飞不再说了，于是向李云飞告辞道：“对不起李叔，我刚刚话有些重了，我和你道歉，希望你不要放在心里。”

　　李云飞摇摇头道：“我自然不会和你生气了。好了，好了，你回去吧！”聂风点了点头，向李云飞点了点头，就离开了。很快便不见身影！

　　“你何必和他说这些呢？”突然一阵声音在李云飞的旁边响起。

　　李云飞笑了笑道：“没有什么，聂风这个人从小就是这样，温文尔雅。我和他说的这些话，他会烂在肚子里，不会泄露半句的。所以，我对他还是挺放心的。现在还不是和雄霸翻脸的时候。”

　　“那你想等到什么时候？”这时一个人从李云飞身后的树丛中走了出来，原来是石之轩。

　　李云飞拍了拍石之轩的肩膀，道：“我们又打不过雄霸，翻脸也是丢人。等着吧，等到雄霸一统天下后，自然会找泥菩萨算命，那时候得到泥菩萨的批言：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！到时候，自然会和风云反目，那时候才是和雄霸翻脸的最好机会！”

　　石之轩点了点头，道：“那好，就等俩天后看雄霸怎么把断浪给逼走的。可是孔慈怎么办，要想让步惊云，秦霜，聂风和雄霸翻脸这是必须的，可是，孔慈我们从小看着她长大，你让她就这么死了吗？”

　　李云飞叹了口气，道：“到时候再想办法，如果实在没有办法，那就让孔慈死吧。这也是没有办法的，即便我们能打赢雄霸。可是，风云不和雄霸反目的话，我们也不可能打败雄霸，何况我们完全不是雄霸的对手！只要靠风云了！”

　　石之轩叹了口气，道：“那好吧，随你了！希望到时候能有办法救孔慈一命。怎么说，这么多年的感情了，不能让她就这么白死了！”

　　李云飞点了点头，道：“我说了，到时候我会想办法的。现在我是真的没有办法。如果，你有办法的话，那你就直说吧，省的我浪费时间！”

　　石之轩大笑道：“你怎么知道我有办法？”

　　“我就知道，你没有办法不会来找我的，说说吧。什么办法，也好让我想想成不成？”李云飞走到石之轩的旁边，拉着石之轩问道。

　　石之轩点了点头，从怀里拿出一颗丹药，道：“这是鲁妙子前段时间做出来的丹药，假死丹！这丹药吃下去后，不到半个时辰，自然就能像死了一样，到时候，只要让孔慈提前半个时辰吃下去，那自然会像死掉一样。既让秦霜，步惊云，聂风三人和雄霸反目，孔慈也不会死的。”

　　李云飞皱着眉头想了想，问道：“这个主意，我怎么感觉不对啊！”

　　石之轩连忙问道：“哪点不对了，我感觉这个主意很好啊。”

　　李云飞摇了摇头，道：“我只是感觉不对，至于哪点不对，我又想不出来。”李云飞一拍手，道：“我想起来了。这个主意不对，我记得孔慈是被步惊云一掌打死的。步惊云的一掌，怎么也不是孔慈这样一个不会武功的人能接住的。就算是孔慈吃下了假死丹，那样也不可能让孔慈接住步惊云这一掌的，孔慈还得死！”

　　石之轩愣了一下，苦笑道：“这点我到时没有想到，不过，船到桥头自然直。就这样吧！到时候再看看吧！”


第二百六十二章：堂主之争

　　时间一天天过去了，转眼就到了比赛的时候了。李云飞来到了比武场。整个比武场中人山人海，无数的人都报了名，所有人都想抓住这个机会。希望成为天下会的堂主。改变自己命运。

　　李云飞带着石之轩，宁道奇，鲁妙子三人走到雄霸的面前笑了笑，道：“恭喜帮主了，天下会现在越来越强大。一统天下我想只是早晚的事情！”

　　雄霸大笑了一声，道：“说的好，我天下会必会一统天下，唯我独尊！李长老，坐吧！”

　　李云飞走到雄霸的旁边，然后在雄霸的旁边坐了下来。过了一会，天下会报名的帮众都已经来了。没报名的帮众也都找到地方站着，等着看这场天下会最大的比赛！

　　雄霸大笑了一声，站了起来，然后大声道：“各位！你们都是我天下会的功臣。我天下会就是在你们的努力下才会越来越强，最终成为北方武林最强的帮会。顺我者昌逆我者亡！但是，我天下会这么强大。我一个人根本没有办法统治。所以，我要在你们中选择出三个最强的人来帮助我统治天下会。我雄霸一项公平。无论谁，只要他能成为最强的三个人之一，那他就是我天下会的堂主！”

　　天下会帮众都一脸兴奋的欢呼着，这毕竟是一次机会。一次能让众人出人头地的机会。

　　雄霸压了压手，道：“好，现在比赛开始。希望大家能够努力！”

　　然后，雄霸坐回了他的帮主宝座。开始看着天下会帮众的战斗。所有的参赛者，根据编号开始了打斗。每一个人都打的很拼命。都想当这最终的天下会堂主！

　　天下会势力是大，但是他们里面真正厉害的高手并不多。除了秦霜，步惊云，聂风，断浪四个先天后期的人之外，就只有一些个先天中期的高手了。李云飞皱着眉头在那里看着，看的李云飞无聊的要死。

　　一天过去了，最终在几百个人中选出了六个最强者。他们分别就是秦霜，步惊云，聂风，断浪和两个李云飞不认识的高手。

　　雄霸站了出来，大声道：“我们最终在这么多的帮众中选出了六位高手。明天决战！最后得胜的三人就是我天下会的三大堂主了！散了吧！”雄霸说完话就站了起来，离开了比赛场！

　　李云飞看了看雄霸，然后转身对石之轩他们道：“你们三个先回去。我有点事情要做！”说完就一个走到断浪住的地方。而这个时候，断浪正在那里兴奋的翻来覆去的睡不着觉。

　　李云飞走到断浪的旁边，对着断浪笑了笑，道：“浪儿，恭喜你进入决赛了！”

　　断浪轻轻的笑了笑道：“李叔，我就知道，我不会一直当个马夫。我的机会来了，我的机会终于来了。我一定要赢，一定要赢。我要让所有看不起我的人都知道。得罪我断浪是他们最大的错误！我断浪要让那些人都后悔，我要让所有人知道，我断浪才是天下会最出色的。”断浪现在有点癫狂了。他整个人已经沉浸于他已经成为堂主的感觉。

　　李云飞拍了拍断浪的肩膀道：“浪儿，不要报这么大的希望。希望越大，失望也就越大。万一，我说万一你输了的话。你会受不了的！”

　　断浪摇摇头道：“李叔，你对我有点信心嘛！你又不是不知道我的武功。我的武功并不比秦霜，步惊云，聂风三人差呀，就算我遇到他们，我也不一定会输呀！”

　　李云飞点了点头，道：“对，你们四个的武功我都知道，相差无几。只是，以我对雄霸的了解，他一定会找人来找你的。”

　　就在李云飞说话间，文丑丑小跑了过来。他看见李云飞站在那里，连忙施礼道：“丑丑见过李长老！李长老在这里做什么？”

　　李云飞笑了笑道：“我来找段浪有些事情。你有什么事就直接说吧，我在这里不打扰你吧！”

　　文丑丑连忙笑道：“当然不打扰了。我来这里是奉帮主的命令来传召断浪的。帮主让断浪去一趟！”

　　李云飞点了点头，对断浪笑道：“浪儿，你去吧！帮主的事情更重要，等帮主和你交代完事情，你再回来吧！我在这里等你。”

　　断浪点了点头道：“好的，我先去了。我就知道，帮主一定会欣赏我的。我现在就去。”断浪说完跟着文丑丑向雄霸那里跑去。

　　李云飞叹了口气，找了个位子坐了下来，然后就坐在那里等着断浪的到来。过了不知道有多久，断浪晕晕沉沉的走了回来，脸上根本就没有任何的表情。李云飞知道，一定是雄霸和他交代过，不允许他在第二天赢步惊云。

　　李云飞走了过去，拍了拍断浪等我肩膀，道：“浪儿，你不必这样。唉！这个世界一直都是这样，没有什么公平的。只有强者才能任意的操纵别人！”

　　断浪看着李云飞轻轻问道：“李叔，你是不是早就知道帮主不让我赢？”

　　李云飞点了点头，道：“我很了解雄霸的为人。他不会让你成为天下会的堂主的。你的武功是你家传的，雄霸不会让一个用家传武功的人来打赢自己的徒弟的。”

　　李云飞叹了口气，道：“你不知道，雄霸一直以来都是这样的人。他不可能让自己丢人的，你要是赢了步惊云的话，那不就是说明他雄霸的徒弟连一个自学的人都不如吗？他怎么能让你赢啊！所以，雄霸一定不会让你赢的。我说的没错吧！雄霸找你是不是让你明天输给步惊云？”

　　断浪点了点头，神情很是落寞。然后拉着李云飞道：“李叔。为什么会这样呢？我好不容易才捉住这个机会。好不容易才能不再做一个马夫。为什么，为什么。老天这么不公平。连个机会都不给我？”

　　李云飞摇了摇头，道：“这个老天没什么关系。这个世界一直都是这样，强者为尊！如果，你比雄霸还要强的话，那你就可以任意摆布雄霸了。所以，好好练功吧。浪儿，你还年轻，你有的是机会，有的是时间！等等吧，你一定会有机会的！”

　　断浪点了点头，叹了口气道：“我知道的，我要打赢步惊云。我看看，要是我打赢步惊云，那他雄霸怎么见人？他的二徒弟输给了一个他看不起的人。我看看他雄霸能不能丢的起这个人？”

　　李云飞摇摇头，道：“浪儿，你不要找死，你的武功比起雄霸来说，差距太大了。你根本没有一丝胜算！你不知道雄霸的可怕。他要是想杀你，你连逃都没法逃！你要是让雄霸丢脸了。他必杀你。那时候，你连命都没有了，你就真的连一点机会都没有了。”

　　李云飞叹了口气，拍了拍断浪的肩膀，道：“浪儿！输吧，你必须得输，要不然，你就会没命的。我先走了，你要记着，命比什么都重要。我来找你，就是怕你一咬牙，把步惊云击败了。要是真这样的话，我护不住你！”

　　断浪点了点头，道：“我知道了，我会输的！我会输的。早晚有一天，我断浪会找到机会的！”

　　李云飞站了起来，道：“只要你能看的开，那我就不在这里打扰你了。我先走了。”李云飞说完就转身离开了。

　　第二天，众人又齐聚演武场，每一个人都激动万分，马上就要选出三大堂主了。就算自己没机会，能见识到这件幸事也都很开心！

　　雄霸站了出来，大声道：“这里六个人是我天下会最终选出的六大高手。他们中有三个人会成为我天下会三大堂主，和我一起统治天下会。现在，我宣布，比赛开始！”雄霸说话间，秦霜，步惊云，聂风三人跳上了擂台。而断浪等三人也跳上擂台。

　　秦霜的对手是一个长得相当胖的人。步惊云的对手是断浪。而聂风的对手是一个三十余岁的腿法高手。六人瞬间开始打了起来。

　　秦霜使出他的决学《天霜拳》不断的攻击他对面的胖子。这胖子看来练的是一种护体功法，能把秦霜的霜气当做无物。秦霜的霜气根本就伤不到这个胖子。

　　这胖子护体功法相当厉害。每当秦霜打中他后，他都能找到机会把霜气逼出。然后攻向秦霜。不过秦霜的内力要比他高出不少。不一会，秦霜就占据了上风。把那胖子打的不断躲闪。

　　而这时聂风已经靠着风神腿把自己的对手打的只有防护之力，没有还手之力。聂风的对手也是一个腿法高手，只是他的腿法再高也比不上聂风啊。聂风功力比他高，腿法比他高。他一点胜算都没有，只能疲于奔命。

　　最终聂风抓住机会一脚踢中胸口，就要落下擂台，聂风一把抓住此人，把他又拉了回来，温柔道：“你没事吧！”

　　此人点了点头，道：“我没事。多谢关心，你当堂主我心服口服。”

　　而这个时候，秦霜也抓住机会，一拳把自己的对手击飞出去，成为第二个胜者。


第二百六十三章：

　　而现在只有步惊云和断浪站在擂台上战斗，断浪的实力并不低于步惊云，两人的功力基本相当，打的是难舍难分。而且断浪还用上了李云飞给他的那柄宝剑，甚至有段时间，断浪还占据了上风。

　　步惊云身边云气上涌，整个人好似都被云气包裹起来，战向断浪，断浪转眼看向雄霸，雄霸脸色很难看，步惊云现在还没打赢断浪，而断浪竟然还没输，这让雄霸感觉很生气，冷哼了一声。

　　断浪脸色一变，马上就知道要是自己赢了的话，一定会被雄霸干掉的。于是，断浪一招《蚀日剑法》刺向步惊云。步惊云也用了《排云掌》。一掌打向断浪。

　　断浪在这一瞬间剑歪了片刻，然后被步惊云打在胸口，然后被打出擂台。步惊云冷笑了一声，看都不看断浪一眼，站了出来。向雄霸施了一礼。

　　李云飞终于知道，为什么断浪这么讨厌步惊云，这步惊云实在是太嚣张了。整个人都不把其他人放在眼里。这种态度实在让人讨厌。不过步惊云对李云飞还是很尊敬的。所以李云飞以前也没感觉步惊云有这么嚣张。也许这就是步惊云的特有性格吧！

　　雄霸大笑一声站了起来，大声道：“各位！现在，我天下会选出了三位堂主，他们分别是秦霜，步惊云，聂风三人。从今天开始秦霜就是天霜堂堂主！而步惊云就是我飞云堂的堂主！聂风也就是我神风堂的堂主了。你们要和三位堂主一起为我天下会的强大一起努力！”

　　众人齐声道：“我等一定支持三位堂主！帮助三位堂主让天下会更加强大！”

　　雄霸笑了笑，大声道：“好。大家都散了吧！过几天南方最大的势力无双城城主独孤一方会带着他的儿子来我天下会，到时候，你们不要丢了我天下会的脸面！”雄霸说完，转身离开。

　　李云飞笑了笑，不再说话，转身就离开了，而断浪在雄霸离开的时候就马上离开了。而聂风连忙跟着断浪身后追了上去。

　　李云飞快步跟了上去，看见聂风正站在断浪身边说些什么。于是上前笑道：“聂风！恭喜你，你赢了！”

　　聂风摇了摇头，道：“其实我并不想当这个堂主。对我来说，只要能留在天下会，能和兄弟们在一起，我就很开心了，当不当这个堂主对我来说都一样！”

　　李云飞拍了拍聂风的肩膀道：“风儿，你不知道浪儿的感觉！你一直以来运气都不错。从进入天下会后，你就是雄霸的三弟子，地位尊崇无比。而浪儿从开始以来。就是天下会的马夫。哼，他的心情是什么样子的，你不知道，你们是两个世界的人。这么多年来，你也经常帮助断浪。但是，断浪需要的不是这些，他想要的是尊严。他要的是别人对他的尊敬！”

　　聂风愣在那里一句话都没说。他并不知道断浪感觉。他不是断浪，他又怎么会知道一个一直以来被人鄙视，被人看不起的感觉呢！而且，断浪无论武功，心智都不比秦霜，步惊云，聂风三人差。而断浪的心机比三人都要高出不少。你让断浪如何服气。

　　而这次机会是断浪一直以来都追求的机会。断浪早就想要这个机会了，而他也抓住了这个机会，眼看离成功只有一步之遥了。可是，他却不能成功。李云飞能了解断浪现在的心情。他的这种恨。确实应该。

　　后来，断浪拿到火麟剑后，被火麟剑的魔气入侵。越来越坏，为了目的不择手段。这也不得不说是一种讽刺！后来雄霸都被这个他一直以来都看不起的人耍了。

　　李云飞一直都在想，如果雄霸给了断浪这个机会的话，想来最后也不会这么惨。

　　聂风叹了口气，走到断浪身边道：“断浪，还有机会啊。只要你好好练武，下次一定能击败其他人的。你不要难过啊！你这次也只是差了一点点而已啊！”聂风心里也不好受。断浪一直以来都是他最好的朋友。

　　李云飞不禁叹了口气，聂风又如何知道呢。断浪根本就没有机会的。雄霸不给他机会，他就一点机会也没有。

　　断浪对着聂风笑了笑，道：“我不会难受的，我技不如人嘛！你去吧！你成为天下会三大堂主之一，手下人都在等你呢。他们等着给你祝贺呢！你在这里陪我又算什么！走吧，我没事的。李叔陪我就行了！”

　　聂风点了点头，看着断浪，道：“断浪，我先走了。你不要难过，不要忘了，你还有我这个兄弟嘛！我和你永远都是兄弟！”

　　断浪笑了笑，道：“当然了，我们这么多年的兄弟。我有你陪着这就够了。”

　　聂风深深的看了看断浪一眼，道：“断浪，我先离开了。你……你不要难过啊！”聂风又看向李云飞道：“李叔，你帮我陪陪断浪，安慰安慰他。我先离开了！”

　　李云飞点了点头，道：“那好，你先离开吧！断浪这有我。你刚刚成为神风堂堂主，大家都在等着你帮你祝贺呢！你最好不要迟到了，省的其他人说闲话！”

　　聂风点了点头，和断浪说了句话就离开了。断浪看见聂风离开后。脸色就变了，大声的看着李云飞道：“凭什么，凭什么！凭什么我一定要输。我不服气，我不服气，我断浪哪点比他步惊云差，凭什么，我一直以来都认为，我断浪一定会有机会，一定会出人头地。可是虽然我等到了机会，但是没有用。这机会有什么用，还不是雄霸一句话。我连赢都不能赢！我不服气啊。李叔，我不服气呀！”

　　李云飞叹了口气，走到断浪身边拍了拍断浪的肩膀道：“我知道你不服气。我也知道，你的武功不比步惊云差，可是没办法，谁都没办法。不要说我了，只要雄霸在天下会一天，你就没有丝毫的机会！这点，我也没办法。雄霸为人，我清楚。”

　　断浪看着李云飞眼中充满了莫名的悲伤，叹了口气道：“我不想一直在天下会当马夫。这么多年来，我一直都记得我爹的话，要让我断家重新强大起来。可是，我却一直在天下会里做一个马夫，我对不起列祖列宗啊！我断家一直以来都是名门大族。我不能让断家毁在我手里呀！”


第二百六十四章：和聂风的交谈

　　李云飞知道断浪一直以来都想要把家族变的强大起来，一直都想和祖先一样，成名于世。可是他根本就找不到机会，结果只能在天下会里当个马夫。

　　李云飞叹了口气，道：“以后有机会就离开天下会吧，天下会只要有雄霸一天，你就不可能被重用的。雄霸的性格我知道。在他眼中所有人都是他称霸天下的工具。即便是秦霜，步惊云，聂风也都是他的工具而已。所有，你不要指望雄霸会重用你！这是不可能的！”

　　断浪无奈的点了点头道：“我知道了，如果我找到机会的会，我会离开的。”

　　李云飞点点头，笑了笑道：“好了，我想你现在也消气了，我就走了。不在这里烦你了！”

　　断浪朝李云飞点了点头，道：“那李叔你走好。我就不送你了。我这里还有工作要做，我还要把这马棚打扫干净呢！”断浪的语气中带着一丝自嘲。他堂堂一个高手，不能当堂主也就罢了，竟然只能在马棚里打扫卫生！这不能不说是一个悲剧。

　　李云飞无奈的叹了口气，道：“浪儿，以你的年纪，你的武功，以后机会会很多的，不要气馁嘛！我走了。”李云飞于是就转身离开了。

　　断浪看着李云飞离开的背影忍不住叹了口气，他的心里很难过，自幼他的母亲就死了，父亲后来更是被火麒麟杀害，从小就没有亲人，只有李云飞和聂风对他最好，这点他记在心里。现在的断浪并没有被火麟剑的魔气入侵。所以，还是有良心的。等到断浪变成不讲良心的时候，那时候李云飞自然不会再对他这么好了。这么多年了，毕竟有了些感情！

　　李云飞回到了自己的房间，就看见聂风坐在那里等着他，李云飞很奇怪，在他想来聂风现在应该是在风神堂里面和他的下属一起庆祝啊，怎么现在在自己这里了。

　　聂风看见李云飞来了，连忙站了起来，问道：“李叔，你回来了？”

　　李云飞走到聂风的旁边，问道：“你现在不应该和你的属下们庆祝的吗？怎么有空到我这里来？你要和手下的人搞好关系呀。”

　　聂风苦笑了一声道：“我还担心断浪啊！我怕他受不了这个打击的。您也知道，怎么多年来，断浪受了多少的苦，受到多少的欺辱！我一直想帮他，但是我又帮不到。李叔，你也知道，我刚开始那些年过的也不如意。”

　　李云飞点了点头，聂风当年过的也不好，雄霸直接收了步惊云，聂风两人为弟子。天下会的那些人当然不服了。他们也想当雄霸的弟子。只是没机会而已。结果，步惊云和聂风刚开始的时候过的相当的不如意。而他们又不敢惹聂风他们。只有欺负断浪来消气，李云飞想帮都没有用，只是后来聂风他们武功高了。这些人才服气。断浪的日子才好过些。

　　聂风接着问道：“这天下会中只有断浪是我最好的兄弟。我们从小就相依为命。我不想让他难过。”

　　李云飞笑了笑，道：“没事了。我已经和断浪谈过了，我想他应该不会有之前那么难过了。”

　　聂风叹了口气，道：“断浪之前和步师兄交手的时候，我感觉不对。断浪和步师兄的武功我都知道，他们的武功相差无几。断浪怎么可能这么快就输了呢？我总感觉不对劲！”

　　李云飞摇了摇头，道：“我从小看着你们长大，你们的武功没有人比我更清楚。断浪的资质很高，家传《蚀日剑法》也不比你们的《天霜拳》《排云掌》《风神腿》差。而且，断浪从小练功就比你们努力，虽然他没有一个向雄霸那样的师傅指点，但是我也不比雄霸差上太多。所以，你们的武功基本上差不多，要想分个胜负，不太简单。你想想，当时云儿和浪儿动手的时候，有什么不对没？”

　　聂风愣了一下，道：“不错，当时确实不对，我记得很清楚。之前断浪甚至还占据点上风。但是突然间，断浪就被云师兄打下了擂台。这有点不对啊！”

　　李云飞点了点头道：“确实不对。唉。你知道吗？就在昨天的时候，雄霸找了断浪！”

　　聂风奇怪的问道：“我师父找断浪又什么事吗？”

　　李云飞叹了口气道：“雄霸当时很明确的和断浪说了，如果断浪敢赢的话，就会让断浪去死！你说断浪敢赢吗？”

　　聂风脸色立刻变了，连忙道：“这不可能。这不可能，我师尊不可能做这样的事。李叔，你怎么会知道？是断浪说的吗？”

　　李云飞拍了拍聂风的肩膀道：“风儿，你太年轻了，加上你从小在雄霸身边长大，你当然不知道雄霸的真正性格。我不会骗你的，雄霸确实不让断浪赢！他的这三个堂主的位子，不是给外人的。你还不明白，这三大堂主之位是你们三个的。谁也抢不走！”

　　聂风不解道：“既然我师尊不想让断浪赢的话，那他还办这个比赛干什么，直接让我们三个做这三堂的堂主好了。凭我师尊的威望，没有人敢不服气的。”

　　李云飞点了点头道：“是啊，所有人都不敢不服气，只是他们也都是口服心不服。但是，有人会暗地里说，说他雄霸任用亲信。会说他雄霸不公平。但是，如果你们把其他的竞争者都打败了，那所有人都会服气了。都会夸赞他雄霸公平公正。你说雄霸会怎么做？”

　　“那断浪这又怎么回事？”聂风接着问道。

　　李云飞笑了笑道：“雄霸的武功确实厉害，他一眼就看出来断浪的武功不下于步惊云。于是他就限制断浪发挥实力，这样赢的人只会是步惊云。”

　　聂风的神色有点悲哀，聂风是个聪明人。李云飞都说清楚了，他也就知道了这件事情的真正原因了。

　　李云飞接着说道：“雄霸这个人是个枭雄。而且，他还好面子，他不可能让一个练习家传武功的人赢了你们的。那样的话，不就是说他雄霸的武功比不上断浪家传的武功吗？雄霸怎么可能会让断浪赢呢！这个结局是注定的！”


第二百六十五章：火麟剑法的用处

　　聂风摇了摇头，他也知道如果断浪这件事发生在自己身上的话，自己也不会服气的，但是聂风也算了解雄霸，知道李云飞不是撒谎，于是道：“真没想到我师傅会这么做。唉！李叔，我知道断浪不服气，但是，你也知道我师傅的脾气。断浪的这口气，看来只能憋着了。一个是我兄弟，一个是我师傅。我是一点办法都没有了！”

　　李云飞点了点头，道：“这是当然的。以雄霸的脾气，你如果去找他，你也会倒霉的。这件事情就这样好了，我也是一点办法都没有啊。只能让断浪受着了。你当上了堂主，以后就对断浪好点就行了。好了，这件事情就算过去了。你还是去参加你自己的庆功宴好了。省的这么多人都在等你一个人！”

　　聂风还是很担心断浪，他怕断浪想不开，怕断浪做什么傻事，于是皱着眉头说道：“李叔，我现在就怕断浪一气之下，干什么傻事！”

　　李云飞笑了笑，道：“断浪才不傻呢。说句实话，虽然你比断浪的年纪要大，但是，断浪比要你成熟，他的经历比你要丰富。他经历过人间的大喜大悲。曾经是断家庄的公子，受人尊敬，也当过天下会的马夫！受人欺辱，所以他比任何人都懂的隐忍！”

　　聂风点了点头，道：“既然李叔都这样说了，那我也就放心了！我先走了，那些兄弟们都等了我好久了！”

　　李云飞恩了一声，道：“走吧，对了，断浪假输的这件事谁都不要说。特别是步惊云，步惊云一直以来都很骄傲，他受不了这样的刺激。如果你把这件事告诉他的话，那他一定忍不住去找雄霸的。那这件事就严重了，所以这件事你就烂在肚子里。谁都不要说！”

　　聂风点了点头，道：“我知道的。我不会和任何人说起这件事的。”

　　李云飞满意的点了点头，道：“那就好。慢走！”聂风点了点头，转身就离开了。要知道庆祝他得到堂主之位的人等了很久了。聂风也不能一点面子都不给他的手下。以后他有很多的事要用到手下的人呢！

　　李云飞看着聂风离开后，随便找了地方，把打赢断浪获得的《火麟剑法》拿出来。李云飞并不知道《火麟剑法》是什么样的剑法，他只知道断浪的绝技应该是《蚀日剑法》，为什么获得的奖励是《火麟剑法》李云飞就不得而知了。

　　李云飞打开秘籍《火麟剑法》，只见《火麟剑法》化作一道白光进入李云飞的脑海中，李云飞就开始参悟这《火麟剑法》，一幅幅和火麒麟搏斗的剑法出现在李云飞的脑海中。

　　李云飞终于知道这《火麟剑法》是什么东西了。很多年前，火麒麟危害人间。断浪的祖宗就找到了火麒麟。想要消灭火麒麟，可是火麒麟的强大远远超出了断浪祖宗的想像。他根本就不是火麒麟的对手。

　　可是，断浪的祖宗也算是天纵奇才，他创出了一套专门对付火麒麟的剑法。最终一击击破了火麒麟的一块麟片。使得火麒麟受伤。而他创出的这套专门对付火麒麟的剑法就是李云飞得到的《火麟剑法》。这套剑法也算是精妙无比。只是招式有点诡异的感觉。这让李云飞都不知道该怎么评价了。

　　不过，李云飞也算是剑术大家，精修剑法，这套《火麟剑法》在李云飞看来确实算不得什么！也没有用多长时间，李云飞便把这套《火麟剑法》修炼成功了。

　　李云飞微笑的站了起来，他见识过火麒麟的威势。实在是强大无比，想来聂风当时打赢火麒麟也是主角命爆发。这才把火麒麟杀掉的。

　　算起来，火麒麟的力量要远远的超出了聂风的力量，不过李云飞现在修炼出这套《火麟剑法》。而这套《火麟剑法》是用来专门对付火麒麟的。所以，李云飞很兴奋。火麒麟可是全身都是宝啊。血能弄出麒麟臂。麟甲能造成这么强大的火麟剑。还有那至宝——血菩提。对李云飞来说都很重要。李云飞早就想要进入凌云窟得到那血菩提。可是，火麒麟实在是太强了。就算是比其他的神兽差上很多，那也算是神兽不是吗？哪有那么容易对付。想当年，徐福杀凤凰得凤血的时候，还带上了几万的精锐大军呢。

　　说时候，李云飞现在是厉害，但是要是有几万大军出来对付他，那他就连跑都不知道怎么跑了。一个人，简单，随手杀掉好了。一百个，难点，费点劲杀掉好。一千人，靠！你当李云飞是什么人，不还手，光杀都要杀的手软了。一万人，那李云飞除了跑，就没有任何办法了。十万人，远远看见就绕道离开。这没办法。人多就是了不起！

　　李云飞当时就想了，凤凰就要耗费这么多的大军，火麒麟就算比不上凤凰强大，但是想来，也不会差太多，都是神兽不是吗？现在有了前人的经验，那就爽了。既然断浪的祖宗能用这套剑法打伤火麒麟。那以李云飞的剑术修为，和断浪的祖宗一样，打伤火麒麟还是可能的。

　　要是这样的话，李云飞就不怕火麒麟了，那他就敢下凌云窟找血菩提服用。也许服用的多了，能让李云飞再进一步呢！现在李云飞就比雄霸差上一层境界，要是李云飞能再进一步的话，那李云飞的境界就和雄霸一样了，那时候，李云飞肯定就能和雄霸打成平手，甚至打赢雄霸了。

　　李云飞走出房间，进入演武场，开始修炼这套《火麟剑法》，李云飞既然知道了这套剑法的用处，那他肯定就开始拼命修炼起来了。能打赢雄霸，是他现在最高的追求。至于帝释天，李云飞是想都没想。

　　一天，两天，李云飞的进境还算不错，只用了两天时间便把这《火麟剑法》修炼到了2级。这一天就当李云飞继续修炼《火麟剑法》的时候，突然一个天下会的帮众跑了过来，跪倒道：“长老！无双城城主独孤一方和他公子亲自来我天下会了，帮主派我来请长老！”


第二百六十六章：独孤一方

　　李云飞点了点头随口问道：“独孤一方？你是说无双城的城主独孤一方？”李云飞当然知道这个独孤一方了。这个独孤一方是南方武林最大的势力无双城的城主。而且，李云飞清楚的知道这个独孤一方其实是假的。

　　当年真的独孤一方受到剑宗宗主邀请去观看无名和破军之战。后死于剑宗。这个假的独孤一方就是当时真的独孤一方找来的一个替身。他的真实武功自然比不上那个名传江湖的真正的独孤一方！

　　不过，这个假的独孤一方也算是厉害，竟然一装就是几十年，还结婚生子，不过，他到底比不上真正的独孤一方。不过即便这样，无双城仍然是天下会最大的敌人。

　　这个天下会的帮众点头，道：“禀告长老，来人正是无双城城主独孤一方。和他一起来的还有无双城的少城主。帮主正在招待他们！”

　　李云飞其实很奇怪，要知道当时聂风疯血发作，把独孤一方杀掉后，无双城就破灭了。而现在独孤一方竟然和他的儿子一起来了天下会。李云飞最奇怪的就是雄霸了。他为什么不趁这个机会把独孤一方和他的儿子干掉呢？这让李云飞很是不解。因为如果干掉了这两个人后，无双城就会群龙无首，那时候，灭掉无双城就简单多了。李云飞并不知道独孤一方的武功有多高，但是被聂风疯血发作的时候干掉，这说明独孤一方并不是像雄霸这样的高手。雄霸自然能轻松的干掉他。

　　李云飞摇了摇头。不再想这个了，雄霸不杀独孤一方自然有他的原因。李云飞管不到，反正李云飞有机会和独孤一方动手。于是对那个天下会的帮众道：“那好，你带路，让我看看这个和帮主齐名的独孤一方。到底厉害在哪里？”

　　李云飞跟着这个帮众来到了会客厅，只见雄霸端坐在帮主坐位上，独孤一方坐在雄霸旁边的位子上，他在江湖上的地位于雄霸相同。自然和雄霸平起平坐了。

　　独孤一方的旁边站着一个年轻人，满脸的傲气，用一种不屑的目光看着自己眼前的秦霜，步惊云，聂风三人。好似秦霜这三位最近江湖上最出名的年轻俊杰连他一根头发都比不上一样。这人自然是独孤一方的儿子独孤鸣了。

　　李云飞轻轻的笑了笑走了过去，朝雄霸笑了笑，道：“属下参见帮主！”

　　雄霸大笑了一声站了起来，指着独孤一方对李云飞道：“云飞，你来了！我向你介绍一下，这位就是无双城的独孤城主！”

　　李云飞轻轻的向独孤一方点了点头，道：“见过独孤城主！一直都听闻城主大名，今日一见，霸气凌然，城主果然名不虚传！”

　　独孤一方谦虚道：“这位仁兄过奖了。都是江湖兄弟给面子。在下比起雄帮主，那可就差的远了！”独孤一方轻轻的看着雄霸，问道：“不知道这位兄弟是？”

　　雄霸大笑了一声，道：“这位就是我天下会的长老——李云飞！”

　　独孤一方笑了笑，道：“原来是李长老！没想到李长老年纪轻轻便领天下会长老一职。果然人不可貌相。李长老必会前途无量！”

　　雄霸笑了笑道：“云飞可不是年纪轻轻，别看他一副年轻的样子，八年前我见他的时候，他就是这副样子，谁知道八年了，他还是这副样子，我都奇怪了。他是怎么保养的这么好。”

　　李云飞跟着笑了笑，道：“两位乃我中原两大势力之主，怎么开起我的玩笑了！在下听闻独孤城主武功高强。而帮主的武功的武功我也一直佩服。可惜不能见识见识两位交手。真是人生一大憾事！”李云飞故意这么说，是想看看雄霸为什么不动手干掉独孤一方。

　　独孤一方脸色不变，道：“李长老可能不知道！我自认为武功比不上雄帮主，所以我就省的丢人了。”

　　雄霸大笑一声，道：“独孤城主实在是客气了。江湖上谁不知道独孤城主武功高强，十八年前城主就是江湖上少有的高手。这都十八年了，相信城主的武功一定更有长进。可惜十八年前雄霸还是个无名小辈。”

　　李云飞看着神色不变的独孤一方，心里暗自盘算。聂风疯血发作的话，修为能够突破界限。聂风现在也就是先天后期，即便修为大增，也最多成为一个初入地仙境的高手。他能够杀掉这个假的独孤一方。这样的话，独孤一方最多不过初入地仙境。

　　李云飞嘴角带着一丝笑意，独孤一方最多不过初入地仙境，而李云飞现在已经是地仙初期，比起独孤一方要强上一筹，两人如果交手的话，李云飞很自信能够击败甚至杀掉独孤一方。

　　独孤一方笑道：“雄帮主客气了。雄帮主现在武功天下无敌，无人是你对手。在下虽然自信，但是还是有自知之明的，在下自认不是雄帮主对手。”这个假的独孤一方相当隐忍。他不敢和雄霸动手，自然是怕输给雄霸，更怕雄霸下手狠毒，这里毕竟是天下会。

　　雄霸拍了拍独孤一方的肩膀道：“城主实在客气，交手就不必了。这次城主前来我天下会我想和城主商量一件事情！”

　　独孤一方大笑一声道：“雄帮主请讲，无论什么事，只要我能办到。绝对不会有丝毫的推脱！”

　　雄霸点了点头，站了起来，大声道：“独孤城主！现在北方江湖以我天下会为尊，南方江湖以你无双城为尊！武林何其大也。我等两派何不结盟而治。共享武林！”

　　独孤一方大笑道：“在下向来独来独往贯了。恐怕与雄帮主是车不同轨，曲不同调啊！”

　　雄霸脸色一变，他向来都是为我独尊的，被独孤一方这么坚决的拒绝了，这让雄霸脸色如何好看。一直站在雄霸旁边的文丑丑插嘴道：“独孤城主，这事可是事在人为啊！我天下会可是真心想和城主结盟，城主还是好好的想想啊。”

　　文丑丑这是在威胁独孤一方。他提起天下会，就是想要告诉独孤一方，这里是天下会，是我们的地方。要是你不知好歹，那我们就要动手了。


第二百六十七章：断浪遭辱

　　独孤一方可是个厉害人物，眼中寒光一闪，马上就恢复原样。他才不会给雄霸他们机会发飙呢。但是独孤一方这人也不会就这么简单就和雄霸结盟的，他现在还做着和雄霸分庭抗争的美梦呢。于是独孤一方轻轻的笑了笑道：“真是抱歉呢！在下虽然盟雄帮主看的起！但是却另有大算呢！”

　　雄霸也哈哈笑了笑，道：“独孤城主说的是，江山大事应该谨慎。此事暂且按下，老夫最近取得酒中仙所酿美酒，就于独孤城主共醉如何？”

　　独孤一方大笑了几声，跟着道：“美酒配英雄，当然好。”

　　文丑丑赔笑了两声，大声道：“来人呀，让断浪把美酒端上来。”

　　李云飞抬头一看，就看见断浪端着美酒走了进来。走到了雄霸和独孤一方的旁边，给独孤一方满了一杯酒。独孤一方惊讶打看着断浪道：“哎，这年轻人好面善，可真神似当年的南麟剑首断帅啊！”

　　文丑丑插嘴道：“这断浪确实是当年南麟剑首断帅之子，不过他在我们天下会只是个任人摆布的杂役罢了！”

　　断浪一直以来心高气傲，一心想要弘扬自己断家的声望。听见文丑丑这么一侮辱，心里当然受不了。手一抖，给雄霸满酒的手就那么一颤，就把酒倒在了雄霸的手上。

　　众人心中一惊，在坐的都知道雄霸是个什么样的人物，都知道雄霸现在一定很生气，文丑丑也知道这个失误和他刚才侮辱断浪有关。马上指着断浪，先声夺人道：“断浪，你好大的胆子！来人呢，推下去斩了！”

　　文丑丑知道雄霸为人残暴，怕雄霸连他一起怪罪，于是把断浪推出来给雄霸消气。于是下面站着的天下会帮众马上走了上来，压着断浪就往外走。

　　李云飞站了起来，对压着断浪的两人道：“慢着。”然后直接对雄霸道：“帮主，看断浪的神情就知道断浪不是故意的。他只不过是失手而已，罪不致死不是吗？帮主何必和他生气呢。还请帮主饶他一命。”

　　聂风马上跪下来，道：“师傅，还请大发慈悲。饶了断浪一命！”

　　文丑丑冷笑道：“李长老，何必为了个杂役求情呢！你看看风堂主竟为了个杂役屈膝相求？这成何体统！”

　　聂风马上道：“师傅。断浪是无意冒犯你的。请师傅开恩呢！”

　　李云飞轻轻笑了笑，对文丑丑道：“文总管，你何必和一个杂役一般见识呢？你这样不是让帮主背上了一个残暴的名声吗？帮主英明神武，怎么会为了这点小事而杀了断浪呢？”

　　断浪挣开了拿住他双手的两人，他知道要是现在不求情，就没机会了。于是立马跪倒在地上。雄霸淡淡的看着跪在地上的断浪和聂风。又看了看站在下面的李云飞，就想要说话。

　　独孤一方看见雄霸就要说话，立马哈哈一笑，道：“小事一桩嘛！雄帮主乃一世英雄。怎么会为这点小事动怒呢！何况，李长老和聂堂主都为他求情呢！”独孤一方笑了笑接着对跪在地上的聂风和断浪道：“你们起来吧。雄帮主不会为了这点小事动怒的！”

　　李云飞冷笑了一声，知道独孤一方这是在做好人。独孤一方看出来雄霸不可能不原谅断浪的。知道雄霸不可能逆了李云飞和聂风的意思，这才做好人开口的。其实他心里才不在乎断浪的死活呢！

　　雄霸哈哈一笑道：“独孤城主所言甚是。就看在独孤城主的面子上，老夫饶他不死。”雄霸当然不是看在独孤一方的面子上饶他不死的。一是李云飞开口了，雄霸不想逆了李云飞的意思，雄霸也知道李云飞武功高强，卖李云飞一个人情。二呢，聂风都跪下来求情了，他还想利用聂风呢。当然要给聂风面子。和独孤一方求情不求情其实是没关系的。

　　文丑丑立刻道：“雄帮主看在独孤城主的面子上饶你不死，还不赶紧起来谢恩呢！”

　　断浪立刻抱拳道：“谢独孤城主！”

　　雄霸眼中闪过一道白芒，心中杀意一起，知道独孤一方刚刚给断浪卖了一个好。文丑丑连忙道：“你应该谢的是帮主。”断浪立刻对雄霸道：“谢帮主开恩，饶小人不死！”

　　聂风也立刻道：“谢师傅开恩！”雄霸满意的笑了笑。聂风这才扶着断浪站了起来。

　　文丑丑眼中带着一丝玩味，笑道：“死罪可免，活罪难逃，你立刻给我滚出去！记着，是用滚的啊！”

　　李云飞看了看文丑丑一眼，没有说话，文丑丑这人也不傻，知道雄霸不喜欢断浪就拼命的侮辱断浪来拍雄霸马屁。不过文丑丑也是个可怜人，雄霸这人根本就是把他当成个小丑一样。就没把他当成一个人。

　　文丑丑其实也不简单，记得后来就是文丑丑联系了秦霜，步惊云，聂风三人一起对付雄霸。文丑丑硬生生的靠着他那一张嘴把秦霜都策反了。这也不得不说文丑丑是个人才。

　　李云飞笑了笑，对文丑丑道：“文总管，何必呢！你让断浪这样出去不是侮辱他么！何必和他一般见识呢！”李云飞对断浪挥挥手道：“断浪，快出去。别站在这里！”

　　断浪深深的看着文丑丑一眼，立刻点了点头，小跑着出去了。大堂中气氛一时间诡异异常。雄霸大声笑道：“不必为了这件小事扰了大家的性质！”说完，雄霸和独孤一方喝起了酒。李云飞也回到自己的位子坐了下来。

　　独孤一方对着雄霸大笑道：“这断浪也算是一表人才，资质看起来也不错，为什么雄帮主不收他为徒呢？却大材小用让他当个杂役呢？”

　　雄霸大笑道：“我不收带艺入门的徒弟，何况我天下会人才济济。不缺他一个！”

　　独孤一方抱拳道：“雄帮主所言极是。我们不说他了，来喝酒，喝酒！”于是，雄霸和独孤一方继续喝起了酒。两人喝完了酒，雄霸就带着独孤一方四处观赏景观。


第二百六十八章：离开天下会

　　而此时李云飞和聂风正在断浪处陪着断浪。一直以来断浪都不被雄霸重视，雄霸根本就没把断浪放在眼里。断浪虽然一直以来都想要雄霸能够重视他，重用他。但是雄霸又怎么会在乎断浪呢？即便断浪的武功不低于秦霜，步惊云，聂风三人。但是雄霸依然不把断浪放在心上。

　　而今天，雄霸竟然为了一杯酒要杀他，这让断浪心中对天下会的一丝眷恋消失的无影无踪，之前，即便是很多人欺负他。即便所有人都看不起他，但是断浪对天下会都有着很深的感情，他毕竟是在天下会中长大的。他的心中自然对天下会有着感情。他总是对天下会有着一丝期盼。希望能在天下会中出人头地。

　　可是，今天断浪算是明白了，雄霸根本就没把他看在眼中，他也知道自己在天下会中不可能出人头地。这让心高气傲的断浪如何能受的了。于是一散场，李云飞便和聂风齐齐到了断浪的住处去安慰他。

　　断浪现在正端坐在自己的房间里生着闷气呢。这次断浪被文丑丑侮辱，如果不是李云飞求情，他一定会从会客厅里滚出去的。这样的侮辱怎么让断浪服气呢！

　　李云飞脸上带着一丝笑意，走到断浪身边，道：“浪儿，何必生气呢？”

　　断浪苦笑一声道：“我有什么资格生气呢？我只不过是个杂役而已。何必要人同情？这么多年来，我已经受够了。我已经受够了。我断浪虽然不是什么厉害人物。但是也算是个人才。帮主如此羞辱于我。如何能让我服气呢？”

　　李云飞叹了口气，道：“你也不必如此，雄霸向来自视甚高。他根本就不把别人放在眼中，即便是秦霜，步惊云，聂风三人。雄霸也没把他们放在眼中。至于今天，他根本就不是给独孤一方面子。他是给我和聂风面子。”

　　断浪点了点头，道：“我知道李叔你们对我很照顾，但是，但是我真的受不了了！我不能再忍受这个不公平的地方。我离开这里！离开这个让我受不了的地方！”断浪说走就走，话音未落。断浪便站起身子，就要离开这里。

　　聂风脸色大变，马上上前拉住断浪，道：“断浪，别走！别扔下我这个朋友！”

　　断浪激动道：“你知道，我是为了你才留在这里的。结果又怎么样呢？我恨我的卑屈！为了活下来，我已经折损我的尊严。你要我一辈子都过这样的日子吗？”说完就往外走！

　　聂风拉着断浪。道：“断浪，你不是一个人呀，你还有我，还有李叔。我们在一起这么多年。怎么忍心就这么离开呢！”

　　李云飞笑了笑对聂风道：“风儿，你先避开。我有些话要和断浪说。”

　　聂风一项对李云飞很是尊敬，李云飞这么说了，聂风便听话的走到远处。但是还是一直看着这个地方。他害怕断浪就这么离开了。

　　断浪看见聂风离开，马上问道：“李叔，你有什么话和我说？”

　　李云飞笑了笑道：“你要离开天下会。我不应该留你的。你在天下会中受了太多的苦。但是，你应该在等一等。”

　　“为什么？”断浪奇怪的问道：“为什么要等一等再走？早走，晚走。有什么区别？”

　　李云飞摇了摇头，道：“早走，晚走。自然有区别！”李云飞对着断浪笑了笑，道：“今天我看了独孤一方很久。他很欣赏你，而且，你从小在天下会中长大。又能带走天下会中的很多秘密。所以，独孤一方一定会来找你的。”

　　“独孤城主会来找我？”断浪看着李云飞问道。

　　李云飞点了点头，道：“不错，独孤一方一定会来找你的。你对他有用！你武功不错，是独孤一方的一大助力。你从小在天下会长大，对天下会的部署知道的一清二楚。加上你又不受雄霸重视。所以，独孤一方必会来找你。他一定会来招揽你的！”

　　断浪脸上带着一丝喜意。问道：“李叔，那依你所言。我该不该离开天下会，加入无双城呢？”

　　李云飞叹了口气，道：“我也不知道你该不该加入无双城。你要是加入了无双城，那你必定会受独孤一方的重用。即便一人之下，万人之上，也不是不可能！可是……”

　　断浪脸上带着喜意，道：“李叔有什么话就直说。这么多年来李叔一直照顾我。你和聂风就是我的亲人。既然是亲人了，那就没有什么不能说的！”

　　李云飞点了点头，道：“浪儿，你有所不知。独孤一方根本就不是雄霸的对手！无双城必定会毁于雄霸之手。独孤一方的武功连我都比不上，又怎么会是雄霸对手？雄霸不出手，是因为他不想在这里杀掉独孤一方。他想要堂堂正正的打赢独孤一方。这才没有动手。但是，雄霸为人我是知道的。为求目的不择手段。为了一统天下武林。雄霸必定会杀掉独孤一方的。至于什么时候杀，怎么杀，那就看雄霸的心情了。你加入独孤城就相当于加入一个必输的势力。所以，我不知道该不该劝你加入独孤城！”

　　断浪沉声道：“李叔，我真的受不了了。即便必输，我也想拼一把。即便死了，也比我在这里做个杂役的好。也比我在这里憋屈的好。”

　　李云飞点了点头道：“好，我也不劝你。你自己选的路，你自己走。即便是爬，你也爬到最后。李叔看着你长大，就跟你直说了。你先忍忍。不要急着走，今天晚上，独孤一方必定会偷偷来找你！想要收服你。你不必急着答应。就算答应了。也不必急着离开。”

　　“为什么？”断浪道：“这天下会，我是一刻都不想呆在这里！”

　　李云飞笑道：“这点你就不知道了。雄霸一直以来都骄傲异常。他不会允许有人背叛他的。你要是和独孤一方一起离开的话，那对他来说，这是个好借口，他必定会派人追杀你们。甚至，他会亲自动手，杀掉你和独孤一方。这对他来说，简单至极！”


第二百六十九章：独孤一方的到来

　　断浪点了点头，他也知道雄霸的脾气。知道雄霸要是知道他背叛了天下会的话，一定会出手杀掉他们的，这点毋庸置疑。断浪也知道雄霸武功几乎天下无敌，独孤一方根本就不是雄霸的对手，所以，他听到李云飞这么说也明白自己不能就这么走了，于是对李云飞道：“那李叔，我什么时候离开好呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“这就随便你了，先过一段时间，然后在找个借口先离开天下会，逃到其它地方去。那时候，雄霸必定不会追到独孤城的。独孤城里毕竟还有个剑圣。剑圣的武功，即使是雄霸也有点惧意。”

　　断浪点了点头，道：“那好，我就先等一段时间再说，等一段时间后，我就和雄霸说，说我要去拜祭父亲，求雄霸放我去。那时候，我再离开天下会。”

　　李云飞笑了笑道：“这到是个好借口。但是你要好好想想，雄霸会不会放你离开。”

　　断浪摇摇头，道：“我也不知道雄霸会不会让我离开。唉。到时候，我就让聂风和我一起去好了。以断浪在天下会的地位，我想雄霸一定会同意的。”

　　李云飞点了点头，道：“不错，以风儿在天下会的地位。雄霸一定会同意风儿去祭拜父亲的。可是，这么做，有点对不起风儿吧！你和风儿这么多年的感情。这么做，风儿会难过的。”

　　断浪摇摇头，道：“我知道聂风会难过。只是我再也受不了在天下会里当个受人欺凌的仆役了。我真的受不了了。我一定要离开，就当我这次对不起聂风了。”

　　李云飞点了点头，道：“你既然这么说，我也不好说什么。既然你都决定了，那你就去做吧！只是你要知道独孤城绝对不是天下会的对手！你要小心了。”

　　断浪用力的点了点头，道：“我知道了，不过即便这样，我也要离开天下会。即便独孤城比天下会的实力要差。但是有我的加入，那我必定会成为独孤城的救星。那我在独孤城的地位必定会更加重要。”

　　李云飞摆摆手，道：“好吧，这点就随便你了。风儿就在那边，你自己和他说吧。我就先离开了。”李云飞说完走到了聂风的旁边，道：“风儿，我的话说完了。你有什么话要和断浪说的就去说吧。我先离开了。”

　　聂风点了点头，道：“那李叔你就先离开吧。”李云飞点了点头，就离开了断浪的住处，来到了自己的住处。而自己的住处那儿。石之轩，宁道奇正坐在那里说着话等着李云飞的到来。

　　李云飞奇怪的看着石之轩他们，问道：“好奇怪，你们平时都不见人影，现在怎么在我这里？”

　　石之轩笑了笑，道：“因为马上就会有人来找你，所以，我们来给你壮壮声势！”

　　“哦？”李云飞愣了一下，问道：“你说有人会来我这里，指的是谁？”

　　石之轩笑道：“那自然是独孤一方了！等一会，他必然会来这里的。”

　　“独孤一方？”李云飞笑道：“独孤一方为什么会来我这里？我在天下会是一人之下，万人之上。他来找我干什么？”

　　石之轩笑道：“你应该知道他来找你干什么！”

　　李云飞笑着指着石之轩，道：“邪王啊。你可是我的智囊呢。干什么还要我说出来呢！”

　　“那你是不知道独孤一方来找你做什么了？”石之轩笑道：“以你的智慧不会不知道吧！”

　　李云飞笑了笑道：“我想独孤一方是会来找我。一呢，我是天下会地位仅次于雄霸的长老。二呢，以独孤一方的眼力定会发现，我和雄霸的关系并不好。三呢，独孤一方他看不透我的武功。知道我的武功比他的武功还要高。四呢，就是他最终的目的。可以来试试可不可以招揽我。就算不能招揽我，他也可以分裂我和雄霸的关系。”

　　“你和雄霸还有关系吗？”石之轩大笑一声道：“你和雄霸这么多年来都是互相敌对。雄霸看你武功越来越高，他就对你越来越谨慎。要不是雄霸知道自己留你不下，也知道他自己的武功比你高，他早就找机会干掉你了。”

　　李云飞笑道：“我并不担心雄霸。我武功虽然没有雄霸的武功高，但是相差并不是很大了。要是我想走，雄霸他根本留不住我。所以，我并不怕雄霸。只是我在天下会里呆的这么久了，离不离开我都无所谓了。”

　　石之轩道：“我还不理解你。我知道你留在这里是等风云和雄霸反目成仇的时候救下他们。要不然，你也不会在天下会等这么久了。”

　　李云飞摇摇头道：“这你就错了。我是想雄霸派聂风去独孤城的时候陪他一下。顺便救一下聂风的女人！”

　　“聂风的女人？”石之轩点了点头，道：“也对，以你的武功救下明月并不是太难。那样也好，那样聂风也不会一蹶不振。就这么做吧。顺便看看那号称天下会双的剑法——倾城之恋！”

　　李云飞笑了笑道：“不错，我最在意的还是那号称天下无双的倾城之恋。真想看看那剑法的风采！那种天下无双的剑法，只要是修炼剑法的人都想看见。都在拥有。即使我不能练习。但是只要我能见到这剑法的风采，我就满意了。”

　　就在李云飞和石之轩说话间，突然李云飞停了下来，笑道：“独孤城主既然来了，那就请进。站在门外，一点也没有独孤城主应有的霸气。”

　　“哈，哈，哈！”一阵大笑传了进来，只见独孤一方和独孤鸣推开门一起走了进来向李云飞施礼道：“一方前来打扰还请李长老不要怪罪！”

　　李云飞笑了笑，道：“不敢，不知道独孤城主来我这个小地方做些什么？”

　　独孤一方大笑道：“我来这里打扰李长老，自然是有要事和李长老商量了！”

　　李云飞笑了笑，道：“有事和我商量？”李云飞大笑了一声接着道：“独孤城主实在是客气了，我能有什么要事和独孤城主商量。独孤城主有什么事也该和雄帮主商量呀！”


第二百七十章：独孤一方的招揽

　　独孤一方大笑一声，找了个位子坐了下来，直接道：“李长老，你应该很清楚，我是不可能和雄帮主合作的。我无双城不可能臣服于天下会的，这点你应该很清楚！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我知道你不可能和雄霸结盟的，但是这又于我何干？我只不过是个无名小辈而已。你找我又能怎么样？”

　　独孤一方笑了笑，摇摇头道：“李长老何必谦虚呢？你是天下会的长老。地位还在三大堂主之上，又怎么能说自己是无名小辈呢？”

　　李云飞冷笑了一声道：“独孤城主有什么话就直说。不必卖官司，我是天下会的长老不错，但是独孤城主应该看出来我这个长老在天下会中根本就没有丝毫的权力，这个长老只是个名号而已。根本就没有丝毫用处。我除了自己带来的三个手下外，在天下会中我一个手下都没有。我这个长老只是个有名无实的名号而已。”

　　独孤一方笑了笑道：“这点我知道。雄霸这个人我们都清楚，他不可能给一个他不能掌控的人丝毫权力的。这点毋庸置疑！”

　　李云飞抬头看了看还在说话的独孤一方，道：“不错。确实如此。雄霸不会给我丝毫权力的。这点我早就知道了。那你还来找我干什么？”

　　独孤一方大笑道：“如果李长老在天下会中一呼百应，那我就不会来找你了。这次找李长老是想和李长老说件影响我们两方的事情！”独孤一方说话间神色带着一丝自傲。

　　李云飞嘴角带着一丝笑意，他知道了独孤一方的意思了。独孤一方是想招揽他，想要他加入无双城。但是李云飞还是装作不知道的样子，笑道：“独孤城主的话我是真的不懂！影响我们两方的事情？我还真是不知道。”

　　独孤一方看了看李云飞，道：“那我就直说了。”

　　李云飞点了点头，道：“独孤城主请直说！不要再卖官司了。你这样卖官司也是浪费我们时间不是！”

　　独孤一方笑道：“我这次来找李长老，是希望李长老离开天下会，加入我无双城！不知李长老是否考虑考虑？”

　　李云飞笑了笑，道：“独孤城主是在开玩笑吗？”

　　独孤一方摇摇头，道：“李长老应该知道我不是在开玩笑！如果李长老愿意来我无双城，那我愿意把无双城副城主的宝座双手奉上。并且我可以发誓，无双城除了我之外所有人包括鸣儿，都听从你的命令。你在无双城和我平起平坐！”

　　李云飞吓了一大跳，独孤一方是下定决心了要把他挖走了，和独孤一方平起平坐。要不是李云飞知道无双必败无疑，那李云飞还真想加入无双城了。独孤一方实在是太有诚意了。李云飞叹了口气，这个假的独孤一方也算是一代枭雄，最后竟然就这么死在聂风的手中，实在是可惜了。

　　不过，李云飞既然知道无双必败无疑，自然也就不会答应独孤一方了。于是李云飞笑了笑，道：“独孤城主实在是太客气了，无双城副城主之位，在下是无福消受啊！”

　　独孤一方还没说话，他旁边的独孤鸣就受不了了，一指李云飞道：“你什么意思？我爹都这么有诚意了，你还想怎么样？你以为你是什么东西？”

　　李云飞脸色一变，看了独孤一方怒道：“独孤城主什么意思？难道想和李莫翻脸？”

　　独孤一方也没想到他儿子竟然敢这么说，一巴掌扇在独孤鸣的脸上，怒道：“逆子。这里哪有你说话的地方？还不给我滚出去！”

　　独孤鸣没想到独孤一方竟然会这么生气，也吓了一跳，打开门走了出去。独孤一方接着向李云飞道：“李长老。逆子无礼，还请李长老不要生气。”

　　李云飞挥挥手道：“算了，我也不是小气的人，少城主也是年少气盛而已。这件事就算了。”

　　独孤一方连忙道：“多谢李长老宽宏大量。只是我刚刚的提议还请李长老考虑考虑！”

　　李云飞叹了口气，道：“独孤城主真的很有诚意，只是……只是我在天下会这么久了，和这里很多人都有了感情。其实我并不在乎权势。哼，说句不客气的话，凭我的武功，如果我愿意。我可以创建一个并不比天下会差的帮派。”

　　李云飞指着旁边的石之轩和宁道奇接着道：“他们两个的武功比起秦霜，步惊云，聂风都要强上不少，我的武功确实比不上雄霸。但是我的武功并不比独孤城主要差。说实在的。我并不在乎权势！”

　　独孤一方大笑道：“明人不说暗话，李长老要是不在乎权势，那为何要加入天下会，还要受雄霸的节制？”

　　李云飞笑了笑，道：“我并不受雄霸的节制。在天下会这么多年。雄霸也并没有命令我做什么事！我完全是个自由的人。至于加入天下会，也是我刚出江湖的时候，第一个人遇到的绝顶高手就是雄霸。雄霸邀请我，于是我就来了！”

　　独孤一方无奈的摇摇头，道：“那李长老的意思就是不考虑我的话了？”

　　李云飞歉意的笑了笑，道：“我也感觉很不好意思。独孤城主很有诚意。只是我对现在的生活很满意。天下会中所有人都很给我面子。我何必去无双城去从新开始呢！”李云飞心中长叹了一声：谁让你不是主角呢，你是死定了，我才不去陪你倒霉呢！

　　独孤一方点了点头，道：“既然李长老已经决定了，那我就告辞了，希望李长老能再考虑考虑。要是李长老想通了。我无双城永远为李长老敞开！”独孤一方说完就推开门，带着他门外的独孤鸣离开了。

　　李云飞知道独孤一方的意思。他除了看上李云飞的武功之外，还看重李云飞在天下会的声望。他光明正大的来找李云飞，是想让雄霸怀疑李云飞，这样就能让雄霸和李云飞反目，这对无双城，对他都有好处，不过，李云飞并不在乎！因为他确实不在乎天下会的这个长老。而且，他很自信，如果和雄霸翻脸了。以他的武功，他就算是打不赢，也能逃走。所以，李云飞并不害怕雄霸。


第二百七十一章：雄霸传召

　　而独孤一方离开后，一直站在李云飞旁边的石之轩开口笑道：“你这话说的可真好听啊。我就奇怪了，改变剧情也没什么大不了的吧。你如果假如无双城的话，我想独孤一方也不会这么快就被聂风干掉吧！”

　　李云飞摇摇头，道：“他们死不死于我无关。我并不在乎他们的生死。而且，我也不想和聂风，步惊云他们翻脸。要知道他们是主角。你看看独孤一方，他怎么说也是地仙境的高手，聂风疯血一发做，马上就把他干掉了，你说我没事跟他们翻脸干什么。我还是先在天下会里混着。等到聂风，步惊云和雄霸翻脸后，我再逃出天下会，和他们一起把雄霸干掉，这样我完成击败雄霸的任务就简单多了。”

　　石之轩点了点头，无奈道：“这就随你了，我们只是你的追随者。自然都得听你的了。唉，我现在还在纠结呢。你说雄霸这人也不傻，怎么干出和聂风，步惊云翻脸的傻事来。这一点都不像是雄霸做出来的事！”

　　李云飞耸耸肩，笑道：“这你还是去问雄霸吧，鬼才知道他心里想什么！”李云飞随意的找了位子坐了下来，接着道：“我想要不了多长时间雄霸就会派人来找我了。要不，你和我去！”

　　石之轩笑了笑道：“免了，还是你一个人去吧。我就不去了。我看雄霸不顺眼！”

　　李云飞大笑了一声，没有说话，要知道石之轩以前在大唐中的时候也是一副天老大，地老二，我老三的样子。谁都不鸟，谁都不放在眼里。只是自从跟李云飞到了空间后，知道这天下的高手数不胜数，他只是个弱者而已。这才改了脾气。现在竟然看别人嚣张他不顺眼了。真是好笑。

　　李云飞点了点头，道：“那好吧，随便你。”说话间，有人敲响了李云飞的门。李云飞知道，这一定就是雄霸派来的人。雄霸肯定收到消息，知道独孤一方亲自来见李云飞，还和李云飞在屋里密谈了好长时间，于是派人来请李云飞去一趟他那里。于是李云飞开口道：“进来吧！”

　　推门进来的是文丑丑，李云飞本来以为是随便一个人来的，没想到竟然是文丑丑亲自来了，文丑丑是雄霸跟前的红人，这点所有人都知道。雄霸既然派他身前的红人来，这说明雄霸很看重这件事。

　　李云飞看重文丑丑道：“不知道文总管前来有何贵干？”

　　文丑丑挥了挥他那冒充诸葛孔明的羽扇，道：“李长老！帮主前你去一趟！他找你有点事。”

　　李云飞笑了笑故意问道：“文总管，不知道帮主要我前去有所为何事？”

　　文丑丑笑道：“这个……这个在下就不知道了。帮主的事，小人也不敢问呀。”

　　李云飞点了点头道：“那就麻烦文总管带路了。”李云飞说完就跟着文丑丑向山上走去，山上的房子是雄霸的书房，那里除了文丑丑之外，从来没有人去过，是天下会的禁地。没想到这次文丑丑竟然把李云飞带到了那里。

　　李云飞跟着文丑丑走到了雄霸的书房门口，只见门口的两个柱子上刻着两句对联：金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。这两句对联李云飞熟悉的很。这就是泥菩萨对雄霸上半生的批言，风云的传奇便是由这两句批言引起的。如果没有这两句批言，想来雄霸也不会变成现在这个样子，风云也不会在天下会中脱颖如出。

　　文丑丑笑着对李云飞道：“李长老对这副对联敢兴趣？”

　　李云飞笑了笑道：“没有，只是感觉，这副对联很有深意而已！”说完，李云飞便走进了雄霸的书房。而此时，雄霸正坐在书桌旁边看书，看见李云飞进来，这才站了起来，道：“云飞，你来了！”

　　李云飞笑道：“帮主这次叫我来有何要事？”

　　雄霸摇摇头，道：“我找你自然有事！独孤一方刚刚找你的！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，独孤一方刚刚从我那离开！”

　　雄霸也不生气，很直接的问道：“独孤一方找你说了些什么！好不好说出来！”

　　李云飞笑道：“没有什么不好说的。独孤一方希望我离开天下会加入他无双城！并且，许下诺言，只要我加入无双城，便给我副城主之位，和他平起平坐！”

　　雄霸脸上带着一丝寒意，李云飞在天下会中虽然没有什么权利，但是谁都知道李云飞是天下会的长老，地位只在雄霸之下。是当之无愧的二号人物。而独孤一方在天下会做客的时候竟然来招揽李云飞，这怎么不让雄霸生气。

　　李云飞接着笑了笑，道：“不过，我没有答应他的邀请。”

　　雄霸笑着点了点头，道：“无双城的副城主，和独孤一方平起平坐。这么好的条件，你为什么不答应？”

　　李云飞笑了笑道：“为什么不答应。说句时候，我不太看好无双城。天下会现在声势浩大。一统江湖指日可待。无双城必定不会是我天下会的对手。我何必舍近求远呢！我对天下会可是很有自信的！”

　　雄霸大笑一声道：“不错，我天下会声势浩大，一统天下指日可待。那小小的无双城也敢来打我天下会长老的主意，真是好大的胆子。哼，看来独孤一方是铁了心要和我作对了！”

　　文丑丑接嘴道：“帮主，这独孤一方一点面子都不给帮主。竟然敢如此光明正大的招揽我天下会的长老。我们不给他一点颜色看看，他是不知道我天下会的厉害。不如，借这个借口，把他们都留在这里！”文丑丑一抹脖子，狠狠道：“反正独孤一方也不想沉服于我天下会，不如借这个机会，把他们杀掉。我看什么人敢说个不字！”

　　雄霸冷哼了一声，道：“你知道什么！我要是在天下会李把他们杀了，这天下各大武林势力，谁还会臣服我。我要杀他，也会光明正大的杀掉他们。怎么会做此小人行径。你最好不要再说出这样的话，不然，别怪我对你不客气！”

　　文丑丑连忙道：“小人该死。小人该死。小人只是在泥土中爬行的蚯蚓。怎么会知道九天之上神龙的想法。请帮主原谅小人！请帮主原谅小人！”

　　雄霸挥挥手，止住了文丑丑的话，对李云飞道：“云飞有什么好意见没？说来听听！”

　　李云飞笑了笑道：“帮主武功盖世。想要杀一个小小的独孤一方随时可以，何必把独孤一方放在心上！”

　　雄霸大笑一声道：“知我者云飞是也。独孤一方武功虽高，但是比我相差甚远，我想杀他，随时可以。我只是不想在天下会中杀掉他而已！省的别人说我雄霸仗势欺人！”

　　文丑丑连忙道：“帮主雄才大略，何必和独孤一方那样的人一般见识。帮主不如找个时间，去无双城，取下独孤一方的人头。这样无双城自然会树倒猢狲散！”

　　雄霸摇了摇头，道：“事情没有你想的这么简单。无双城中有一个高手，武功不下于我。这也是为什么我没有去无双城杀掉独孤一方的原因了！”

　　李云飞一下子就知道雄霸所说的是何人。无双城中能和雄霸相提并论的只有一个人，那就是剑圣了。剑圣剑术高强，武功之高，确实不下于雄霸。只是剑圣年事已高，一直都在闭关，想要突破瓶颈，进军剑术的最高境界，所以从来不出门而已！

　　李云飞笑了笑道：“帮主所说之人莫非就是那剑圣？”

　　雄霸点了点头道：“不错，就是剑圣，剑圣剑术通神，一生之中只败给一个人，对付他，我没有丝毫的把握，这也是我不愿意和无双城动手的原因。只要剑圣还在一天，无双城就是江湖中最大的势力之一。我为什么要和无双城结盟？你以为是为了独孤一方？我才没把独孤一方放在眼里呢！我只是为了剑圣而已！”

　　文丑丑连忙问道：“剑圣既然败过，那就是说有人能打赢剑圣，是什么人有这个本事？”

　　李云飞叹了口气道：“无名！”

　　“无名？”文丑丑不解道：“什么无名，李长老这话是什么意思？”

　　雄霸不耐烦道：“云飞说的无名是指一个人。他就是二十年前的武林神话——无名！传说剑圣一生只输过给无名，除此再无败绩！所以，我才说他不好对付的。”

　　雄霸走出门口，看着书房门前的那两句批文道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！我已经遇到了风云。风云也确实帮我了很大的忙。我天下会能成为北方武林最大的势力他们都有大功。只是，我何时能飞跃九天，一统天下呢！”

　　李云飞心中一阵冷笑，他可是知道的，一旦他一统天下，他就会找泥菩萨批他下半生的命，那时候，他就会尝到苦果，死于江湖术士的两句批言之中。然后成全了风云的威名！


第二百七十二章：断浪的告别

　　李云飞看着雄霸纠结的样子，十分好笑，雄霸怎么也不会想到，这个困扰他多时的难题会因为聂风的一次恋爱而该变。他怎么也想不到，天下最大的两大势力之一无双城城主会被他的一个徒弟杀掉。而让他一统江湖。而他自己会因为他自己的原因和两个徒弟反目。最终死于风云之手。这不得不说是一个很讽刺的笑话。

　　李云飞微笑着看着眼前的这两句泥菩萨的批言没有说话。雄霸轻轻的叹了口气，对李云飞道：“云飞，你知道这两句话是什么意思吗？”

　　李云飞摇了摇头，道：“不知道！这两句话很有深度，至于什么意思，我确实不知道！”

　　文丑丑挥了挥羽扇，道：“李长老你这就不知道了吧！这两句话是当年江湖第一相师泥菩萨给帮主的批言。意思是说我们帮主只要遇到风云，便会化作九天神龙飞翔于天际。而风云就是帮主的两个徒弟聂风和步惊云。帮主已经遇到了风云，现在帮主已经是九天神龙。必会一统天下！”

　　李云飞点了点头，道：“那我在此就先恭喜帮主一统江湖了！既然泥菩萨已经给了批言，帮主必能一统江湖，那帮主何必这么纠结于独孤一方呢？他又如何比的上帮主！”

　　雄霸大笑道：“不错，他独孤一方如何于我相提并论！”

　　李云飞跟着雄霸笑了笑，道：“帮主，这里没有我什么事了，那我就先离开了，我还有一些私事要做！”

　　雄霸点了点头，道：“你就先离开吧！我叫你来只是想知道独孤一方找你有什么事而已！既然没事，那你就回去吧！”李云飞点了点头，转身离开了雄霸的书房。

　　“这个李云飞好嚣张的样子，一点都不给帮主面子！”文丑丑看着李云飞也不打招呼，转身就走，忍不住对雄霸道：“帮主，你何必对这么给他面子呢？”

　　雄霸不屑的看着文丑丑，道：“丑丑，你以为独孤一方招揽李云飞为的是什么？”

　　文丑丑想了想，道：“应该是因为他是我天下会的长老吧。独孤一方想削弱我天下会的力量！”

　　雄霸抬头看了看文丑丑一眼接着道：“消弱我天下会的力量？李云飞从来都不是我天下会的力量。这么多年来我没有给李云飞一点权力。但是李云飞依然留在我天下会，你以为这个世界真的有不在乎权力的人？我不相信！从这点我就知道，李云飞在我天下会是有所求！”

　　“有所求？”文丑丑不解道：“那李云飞所求的是什么？这么多年了。他有什么想要的，也该得到了吧！”

　　雄霸皱了皱眉头，道：“我倒是不知道他有什么想要的。所以，我派这么多人监视他。就是想要知道他在我天下会到底是为了什么！”

　　文丑丑想了想道：“帮主，你要想知道的话，就把他抓住，严刑拷打，我就不相信他不说。”

　　雄霸冷笑了一声，道：“李云飞武功极高，比独孤一方还要高上一筹。抓住他，严刑拷打？凭他的武功，即便是我，只要他想走，我也抓不住他。不要说这些废话！”

　　文丑丑也无可奈何，无奈道：“帮主，既然他武功这么高，你派那么多人监视他，那他肯定会发现的！那何必派人去监视他呢？”

　　雄霸点了点头，道：“这么多话，只有这句话是人话。这你就有所不知了。我派去监视他的人都是一些仆人之类的。不会对他带来什么威胁。所以他也就任由我派的人在他那里做事了。好了，不谈他了，反正他对我没用什么危害。有这么厉害的高手在我天下会，也算是件好事啊！”

　　而现在李云飞已经回到了自己的住处，他并不知道，他走后文丑丑和雄霸的谈话。也不知道从他加入天下会到现在，雄霸对他就没用相信过。

　　李云飞回到房间后，把石之轩和宁道奇打发后，就开始修练起《火麟剑法》了。时间过的很快，很快天就黑了。而这时候，断浪却来了。他一见到李云飞急忙道：“李叔，独孤城主刚刚找我了！”

　　李云飞点了点头，道：“我知道了。当初从独孤一方看你眼神中，我就看出来他对你有意思了。怎么样，你答应他了？”

　　断浪点了点头，道：“不错，我答应他了。李叔，我不想在天下会里继续受人欺辱了！”

　　李云飞笑了笑头，道：“我知道，所以我一直很赞扬你去其他势力。现在独孤一方招揽你，这是件好事！”

　　断浪摸了摸头，接着道：“我已经和独孤城主商量好了。独孤城主怕雄帮主出手把他们留下来，所以，他们准备马上就离开。而我准备过几天向帮主请假和聂风一起去祭拜我爹。那时候，我就直接离开！虽然有些对不起聂风，但是我只有这个办法了！”

　　李云飞点了点头，道：“这也不失为一个办法，只是聂风会难受好些天，你也知道，聂风一直以来都把你当做亲兄弟的。”

　　“我知道，虽然有点对不起聂风，但是我只能这么做了。我快要离开这里了。我要谢谢李叔这么多年来对我的照顾。你和聂风是我在这个江湖上仅有的亲人了。我会永远把你们放在心里的。以后也不知道能不能相见了。也许相见后，就成为敌人了。但是，我还是希望能常常见到李叔！”

　　李云飞笑了笑道：“好了，你也不要废话了。回去休息吧。好好和聂风相处这断时间吧！以后也许就没有机会了！”

　　断浪道：“李叔，我这次来是和你告别的。离开之前我就不找你了。我就先来和你告个别。省的到时候手忙脚乱的。”

　　李云飞点了点头，道：“好，你回去吧。我知道了。这次你去拜祭父亲帮我上柱香。我和你们父亲也算是认识一场。好了，好了，不说这些伤感的话了。你走吧！”

　　李云飞知道聂风和断浪这次去祭拜父亲会得到自己的兵器。而断浪会被火麟剑的魔气侵入体内。变成一个心狠手辣的人物。然后，断浪和聂风就会反目成仇。以后难成朋友。但是李云飞并不想阻止这件事。一呢，就算是李云飞说了断浪也不会相信。二呢，断浪是个终极反面角色。他要是没有火麟剑，那绝世好剑不会出现，剧情没办法发展。所以，李云飞不会，也不愿意改变这个结果。


第二百七十三章：自荐

　　李云飞看着断浪慢慢的离开，无奈的摇了摇头，他知道这次和断浪分开以后他们有很大机会会反目成仇，不过其他的剧情也许他会管，但是如果改变了这个剧情，以后所有剧情都会改变，这点李云飞很清楚。所有，李云飞只有忍痛装作不知了。

　　时间一天天的过去了，李云飞得到消息，断浪和聂风两人向雄霸请假去乐山去祭拜父亲，雄霸也答应他们了。李云飞知道，这就是剧情大幕的开始，断浪终于离开了天下会。

　　过了六七天，李云飞正在院子里练剑，只见聂风猛的冲进自己的院子里。然后站在自己面前一脸惊慌的看着自己。气喘吁吁的，神色还有种说不出的疲惫。

　　李云飞自然知道聂风是因为什么原因，不过他还是拍了拍聂风的肩膀，道：“聂风，你不要急。有什么事吗？”

　　聂风顿了顿道：“李叔，断浪走了！他和我一起去祭拜过父亲后，就偷偷的离开了。我到处都找不到他！我……”

　　李云飞笑了笑，道：“这件事我知道。”

　　“李叔，你是怎么知道？”聂风不解的问道。

　　李云飞叹了口气，道：“断浪走之前和我说过。是我劝他离开的。”

　　聂风皱着眉头，道：“李叔，你为什么要劝他离开呀！我们这么多年的感情了，你应该劝他留下来的呀！”

　　李云飞叹了口气，道：“聂风，你和断浪多少年的朋友了。”

　　聂风想了想，道：“我记得和断浪已经认识八年了。这么多年来，也算相依为命。李叔你是看着我们长大的。你也知道我和断浪的感情。你为什么要劝他离开呢？这么多年了，我和断浪都很珍惜这断友谊啊。”

　　李云飞点了点头，道：“是啊，我也算是看着你们长大的。我也知道你们的理想。聂风，你从小就对名利不感兴趣。一直以来都是那种什么都不在乎的样子。可是断浪不是！”

　　李云飞摇了摇头接着道：“断浪自小就志向远大。他希望重现他祖上的雄风。他希望自己能够出人头地。可是，他在天下会一直以来是什么样子的你也应该知道。根本就没有人把他放在眼里，所有人都把他当成一个可以任意欺辱对象。也许欺辱一个名门之后会有感觉吧。所以，这种欺辱一直到断浪的武功比他们都高的时候。”

　　聂风点了点头，道：“我也知道断浪以前受过欺负，可是以后不会了，我现在已经是神风堂的堂主了。我可以帮到他！我可以的。”

　　李云飞摇摇头，道：“你错了，断浪也是个很在乎尊严的人。他不想受你恩情，而且，你也知道，雄霸很讨厌断浪。所以，断浪知道自己在天下会中终不会如意。而恰好，无双城城主独孤一方来到了天下会，而且独孤一方对断浪很欣赏。并且以高位招揽了断浪。”

　　“是独孤一方！”聂风其实并不知道断浪去了无双城。他以为断浪只是离开了天下会而已，于是皱着眉道：“师尊刚刚让我发了誓，如果断浪加入了无双城，就让我亲手杀掉断浪。我……”

　　李云飞打断了聂风的话，道：“你别忙！让我把话说完的。当时，断浪来找我了。我就劝他离开天下会了。”

　　聂风叹了口气，道：“那你也不用劝他加入无双城呀。师傅雄才大略，我天下会一定会和无双城有一场争斗的。这样的话，我和断浪很有可能成为敌人的！”

　　李云飞笑了笑，道：“我并没有劝他加入无双城，不过你也知道，天下会和无双城是两大势力之一。断浪必定会加入无双城的。他想要做给雄霸看看，他要告诉天下人，他断浪是个人才。是雄霸他有眼无珠，放弃了他。所以，加入了无双城也很正常。不是吗？”

　　聂风愣愣的站在那里良久，叹了口气道：“离开了也好，离开了也好。在天下会的话，也许哪一天他就被师傅杀掉了。也许在无双城，断浪会找到属于他的地位也不一定。唉，李叔，我走了。”

　　李云飞从聂风对他的态度中看出来他对自己有点生气，不过聂风是个聪明人，他知道断浪不想留在天下会。也知道这件事怨不得李云飞。但是他一想到要和断浪反目。他的心里就不舒服。他是真的不想放弃这个友谊。

　　李云飞对聂风笑了笑，道：“也许很快你就会和断浪再见面了。好了，你去吧！”李云飞向聂风挥挥手，然后转身走回屋里。

　　石之轩正在屋里和宁道奇喝茶呢。说实在的，在大唐双龙传中石之轩和宁道奇的关系很差，两人可以说是仇敌。当年就是因为宁道奇一招胜过石之轩，石之轩才不甘受辱，隐姓埋名加入了隋朝，不过，自从李云飞把他们带到了风云世界里，他们的关系已经改善了很多。不再是一见面就翻脸的样子了。

　　石之轩看见李云飞走了进来，笑道：“怎么样，我们要准备离开天下会了吧！”

　　李云飞点了点头，道：“快了，很快雄霸就会派聂风前去无双城。那时候我们就可以跟聂风一起前去无双城，正好在那里击败独孤一方好了。正好也帮聂风救救他老婆。”

　　果然，不过两三日，一件大事便传遍了天下会。天下会在无双城中的探子全部失去了消息。这可是件大事。各大势力在对方的势力里安排些探子，这是件很平常的事情。就像是天下会中也有无双城的探子，这本来就是用来互相监视用的。大家也都心照不宣。可是，天下会在无双城的探子都失去消息，这说明无双城有大事要发生。

　　雄霸当即把聂风叫去了，他第一个想到的就是聂风。聂风轻功通神，让他去很安全。不过，就在雄霸给聂风下达命令的时候，李云飞直接去了雄霸那里。

　　雄霸很是奇怪，要知道，李云飞一项都是窝在自己的住处。只有当雄霸派人来叫他的时候，他才会来见雄霸的。这八年来一直都是这样的。雄霸看见李云飞竟然不告而来，当然奇怪了，连忙奇怪的问道：“云飞，什么风把你吹来了。这不像是你呀！”

　　李云飞笑了笑，道：“我听到了消息，你派聂风去无双城做事。”

　　雄霸点了点头，道：“不错，我是派了聂风去无双城办事。有什么问题吗？”

　　李云飞摇摇头，笑道：“当然有，独孤一方武功虽然比不上帮主，但是他武功比聂风要强上很多，聂风一个人去无双城实在是太危险了。正好，我在天下会这么多年，也呆腻了，就让我陪聂风一起去吧！”

　　雄霸皱了皱眉头，道：“你陪聂风去？”李云飞从来没有替雄霸做过一件事，而这次竟然主动请缨去做一件这么危险的事。这让雄霸对李云飞起了疑心。雄霸这个人一项这样，他对谁都不放心，对谁都有疑心。

　　李云飞点了点头，道：“不错，聂风的武功我知道的很清楚，他绝不是独孤一方的对手，所以，我陪他去安全点。帮主有什么疑问吗？”

　　雄霸深深的看了看李云飞一眼，道：“好，你要是想陪聂风去的话也好。无双城里高手无数，我对你的武功很放心。好，你就和聂风一起去做这个任务吧！”

　　李云飞点了点头，淡淡道：“那好，我现在就回去准备一下，一准备好就去无双城，时间紧急。”

　　雄霸点了点头，对聂风道：“聂风，云飞和你一起去，我也放心不少，你们小心就是，我想凭云飞的武功，他要是想走，没有人能拦得住你们。好了，你们去吧！”

　　李云飞和聂风点了点头，转身一起离开。雄霸盯着李云飞的背景良久，突然开心对身边的文丑丑道：“丑丑，你说李云飞他想干什么？”

　　文丑丑连忙道：“小人不知。李长老一直以来都不做什么事，他在天下会这么久，从来没有替天下会做过一个任务。小人也感觉奇怪。你说，他要是担心聂风安全的话，这也不对，聂风做过的比这危险的任务多着呢。他也从来没管过。这次我是真看不透他。”

　　雄霸眉头皱着，想了一会摇摇头道：“他不是因为聂风的原因。他做的事总是透着点诡异，他到底是因为什么呢？”

　　“我知道了！”文丑丑突然发声道：“我猜他会不会是暗中投靠了无双城，这次想要把风堂主引去无双城，好立功？”

　　雄霸笑了一声道：“这点不会，我虽然对李云飞不放心，但是我知道，李云飞不可能背着我天下会加入无双城的。他要是想离开，凭他的武功早就能离开了。无论在哪个势力，凭他的武功都能一人之下，万人之上。不需要做这种卑鄙的事！下次不要说这种傻话。”

　　文丑丑连忙点头，道：“是，帮主。小人只是瞎想而已，凭小人的智慧哪能和帮主相比呢！只是小人实在想不到李长老到底想做什么！瞎说而已！”


第二百七十四章：无双城的样子

　　就在雄霸和文丑丑在纠结李云飞为什么会亲自来向雄霸请缨的时候，李云飞和聂风已经在去无双城的路上了。李云飞早就叫石之轩他们把行李都准备好了。他一从雄霸那里回来，就拿着行李和聂风一起前去无双城。

　　聂风心里也奇怪万分，他知道李云飞其实是个很惫懒的人，一般来说没有什么大事的话，李云飞一般什么事情都不会管的，而现在，李云飞竟然亲自向雄霸请缨前去无双城，这不得不让聂风奇怪。

　　两人坐着马车，在路上行驶着。本来聂风一定要骑马的，他认为天下会的探子在无双城中失去消息，这是件大事，应该快点去无双城，骑马最快。不过，李云飞当然不答应了。骑马除了很累，还不舒服。他当然不答应骑马前去无双城。而且，李云飞认为既然那些探子已经失去消息说明这些探子已经被杀掉了。这样的话也就不急于一时了。聂风无耐，只好陪着李云飞坐马车去无双城。

　　天下会是在北方，无双城是南方，相隔很远，即便快马，也要六七天，何况坐马车呢？所以，两人在马车上都是闲着的。

　　这一天，聂风看着半趟在马车上的李云飞，终于忍不住的问道：“李叔，你的性格我知道。这次为什么要师尊请缨前往无双城？坐这么长时间的马车，这可是很累的！”

　　李云飞看着聂风，翻了个白眼，道：“你说呢？我请缨去无双城受累，这还不是为了你吗？你还问我为什么？”

　　“为了我？”聂风不解道：“李叔，你这话什么意思？”

　　李云飞摇摇头，道：“无双城里高手无数，你这次去无双城一定会很危险的。我当然要和你一起来了！”

　　聂风笑了笑，道：“李叔，我以前比这次任务危险的任务多着呢。也没见到你陪我一起去做任务啊。这次你怎么要陪我一起去？”

　　李云飞淡淡的看着聂风，沉声道：“聂风，你不要当我开玩笑，你去无双城确实很危险，无双城中高手是很多，但我并不在乎，但是，你要小心两个人，一是无双城城主独孤一方，另外一个就是剑圣了。”

　　聂风看着李云飞不像是开玩笑的，连忙问道：“李叔，你这话是什么意思？”

　　李云飞看见聂风知道自己的处境，于是接着道：“独孤一方你还可以小看。不是我自夸，我的武功比独孤一方要强上一筹，即便遇到了。只要我在你身边，你就能平安无事。但是……”

　　聂风连忙问道：“但是什么？李叔你就直说吧。”

　　李云飞点了点头，道：“但是剑圣的武功不低于雄霸，即便是我们两个遇到了他，我也互你不住。所以，你不要认为这次任务简单。其实不然！”

　　聂风脸色平静的点了点头，突然好像想到了什么一样，接着道：“李叔，我记得剑圣好像常年闭关的。即便是独孤一方他都不见，我怎么可能见到他呢？你不要吓我！”

　　李云飞点点头，道：“不错，剑圣是常年闭关。不见他人！不过……这次我会去见见他。讨教讨教剑法。都说剑圣剑术通神。以剑为友，终身以剑相伴。我想看看他的剑法是不是真的像江湖传言那么强！”

　　聂风无奈的笑了笑，道：“原来李叔是想和剑圣交手，互相切磋剑法呀！怪不得你要陪我去无双城呢！”

　　李云飞挥挥手道：“我陪你去无双城，一呢，是你确实危险，无双城这次肯定早就准备好陷阱等着你呢！我陪你安全点，第二个原因才是我想要见识剑圣的剑法！你呀，不要自傲，要知道一山还有一山高，这江湖上比你强的人多不胜数。不要认为自己天下无敌。即便是雄霸，我也知道很多武功不下于他的人，和武功比他强的人。所以，你一定要小心，不要阴沟里翻船了。”

　　聂风点了点头，道：“李叔，我知道了，你放心吧，我会小心的。就算我不小心，不还有你在我身边吗？”

　　李云飞无奈的笑了笑，然后打了个哈欠，道：“好了，好了。你也知道我为什么陪你去无双城了。不要说话了，我累了，睡一会。等吃饭的时候你再叫醒我！”

　　聂风点了点头，就坐在旁边开始打坐修炼内力了。说实在的，聂风其实还是很努力修炼武功的，要不然即便他天资非凡，也不可能这么短的时间就修炼到这种境界。

　　时间就这样一天天的过去了，终于在十余天的时候，李云飞和聂风来到了无双城的势力范围内，而此时，李云飞正在梦周公呢！

　　聂风拍了拍李云飞，把李云飞叫醒道：“李叔，我们到了无双城的范围内了。我们下车乔装一番，省的被无双城的人发现了。”

　　李云飞想了想，道：“也不用这么麻烦，等等我们带个斗篷就是了。那样的话，别人也就认不出我们了。反正现在江湖侠士都戴个斗篷在身上。也没什么的。”

　　两人戴着个斗篷就下了马车，要知道，坐着马车搜查很严，而步行的话就没有什么人管了。所以，李云飞为了省事也就下马车步行了。

　　李云飞走下马车，皱着眉头看着这一片荒凉的城镇，然后指着这城镇向聂风道：“聂风！这里怎么回事？怎么这么荒凉？都没有几个人？”

　　聂风抓了抓头，想了想道：“这里应该是无双城和天下会的势力交接处，这里经常发生打斗。所以没有什么人敢住在这里。所以就显得荒凉了，再往里面的城镇走走，应该就会繁华点了吧。这里看着就不舒服。”

　　李云飞叹了口气，无奈道：“唉，争权夺势到底为了什么？一个个把权势看的这么重，拼着命的想要成为人上人，为了这个梦想不管死多少人。其实，死后还不是黄土一堆！说实在的，我真的看不起那些人。你看看这里，本来应该是一片净土，可是因为两方的争权夺势，最后还不是荒凉成这样？”

　　聂风跟着李云飞叹了口气，他也显得不舒服，聂风从来都是个温柔的人，他一直以来都算是个好人。他最不喜欢的就是杀人了。他看见李云飞在这里感慨，也皱着眉头，道：“是啊，真想从今以后都没有战争！不过，江湖一直都是这样，合久必分，分久必合。让师尊一统天下也好，如果师尊一统天下的话，其他的百姓也就不会在为战争而受苦了！”

　　李云飞点了点头，道：“你说的也对，好了，不要感慨了，我们走吧。我们要快点到无双城去，一路上我们已经浪费了很多的时间了。”

　　聂风朝李云飞白了一眼，道：“还不是李叔你要坐马车的，要不然我们现在早就到了无双城了，李叔你还好意思说我们在路上浪费了时间？”

　　李云飞打了个哈哈，道：“好了，好了。走吧。”说完，李云飞拉着聂风向无双城的方向走去。

　　不知过了几天，李云飞抬头看着眼前的无双城，叹了口气，对着旁边的聂风道：“聂风啊，我们终于到了。”李云飞想着这段时间经历的事情，心里就发火。

　　李云飞混在武侠世界这么多年，第一次受到这么大的侮辱。这么长时间来，李云飞和聂风一直以来都是从城镇中过的，可是一路来，无双城的人向他收了无数次的保护费。

　　这简直是个笑话，凭他李云飞的武功，这些杂碎也能收他的保护费。要不是聂风在旁边劝着李云飞，李云飞早就动手把这些人打成猪头了。要不是为了聂风的任务。要不是为了不打草惊蛇，李云飞何必受这份气。

　　说实在的，李云飞终于明白了雄霸为什么能赢独孤一方了，他独孤一方的人在所有的地方设立关口，命令自己的人在这里收保护费，这实在是令人气愤，这也很得罪人。要是他能一直得势还好，如若不能一直得势，必会被人唾骂。

　　李云飞和聂风靠着银两终于进了独孤一方的大本营——无双城。李云飞皱着眉头看着眼前的一切，李云飞嘴角带着一丝嘲讽的笑容，他一直认为独孤一方是个雄才大略之辈。看着无双城内的样子，李云飞实在不知道该说什么了。

　　无双城内的样子让李云飞很是纠结。天下会和无双城齐名，但是天下会完全不是无双城的样子，天下会中，都是一副朝气蓬勃的样子，可是无双城却是一副烂到极点的样子，一半地方是繁华无比，街道繁华。所有人都是一副开心的样子，这些人统一都穿着无双城弟子衣服的人。

　　而另一边，李云飞就不得不感慨了，这一边完全是破破烂烂的样子。所有人都一脸的菜色，好像都没有吃饱一样。到处是破破烂烂的。路上全是垃圾。所有人都一副等死的样子，看的李云飞一直摇头。他终于知道了，为什么独孤一方一死，无双城就废了，这也是应该的。看这个样子，要不了多长时间，就没有人愿意加入无双城了。无双城早晚完蛋。


第二百七十五章：明月

　　李云飞和聂风两人看着这无双城里两个截然不同的地方，心里有种说不出的悲伤，同样都是人，为什么有人锦衣玉食，有人食不饱腹。有人生来就大富大贵，有人生下来就低三下四，看人脸色。看看这条街的两边，一边的人喝酒吃肉，另一边却连饭都吃不饱。相差实在是太大了。

　　就在这时，李云飞的耳边传来一阵美妙的笛声，李云飞转过身子向发出笛声的地方看去，只见一个很漂亮的美女正在一栋饭庄里吹笛子，笛声很美妙，可是没有一个人欣赏。坐在那里的都是无双城的弟子，在那里喝酒划拳。理都不理这个美女。

　　一曲终了，这个美女从这些人手里赚了一点铜板。然后，淡淡的走了出来。然后开开心心的把这些铜板施舍给了附近的乞丐。聂风淡淡的看着这个女人，脸上露出一丝笑容。

　　李云飞愣了一下，他一下便知道这个女人是谁，这女人就是聂风的初恋明月。明月此人的性格和聂风很像，都是宅心仁厚的人。都很善良。所以，两人才能很快的相爱。

　　只是，李云飞很奇怪，他在路上已经拖延了很长时间，怎么两人还能在这里相遇，他们两个人确实很有缘分。那些人也只是打赏了明月一点钱而已。转眼间，这钱就被这些乞丐哄抢一空了。然后，围成一圈的乞丐看见明月的手绢中没有钱了，于是，转身就离开了，根本连看都没看明月一眼。

　　明月看着空空如也的手卷，无奈的笑了笑，然后就要离开。这时，聂风突然快步走上去，轻轻道：“姑娘。姑娘请留步！”

　　明月转过身子，奇怪的看了一眼聂风，问道：“请问公子有什么事情吗？”

　　聂风笑了笑，拿出了一锭银子，道：“姑娘刚刚吹的笛声我也听见了。只是来不及给赏钱。”聂风把手中的银子放在明月的眼前，道：“姑娘请笑纳！”

　　明月看了看聂风，只见聂风的眼中除了带着一丝真诚外，没有丝毫的龌龊。于是，笑着接过聂风手中的银子。道了声谢，转身就离开了。聂风看着她的背影，眼神中带着一丝说不轻道不明的东西。

　　李云飞知道，聂风可能喜欢上这个乐于助人的女孩了。于是走了过去，笑道：“聂风，怎么了，看上了这个女孩？”

　　聂风刚想说话，只见一阵马蹄声传来，两个无双城的帮众骑着马匹冲了过来。根本不管路上正在吃包子的孩子，直接冲了过去。这孩子直接被这两人撞的飞了出去。重重的落在地上。鲜血留了一地。

　　聂风和李云飞连忙走了过去，看着躺在地上呻吟的孩子，聂风连忙向周围的人问道：“这附近有没有医馆？”

　　周围的人连忙道：“有，就在前面转角的大宅院。真是造孽啊，这孩子孩还这么小。这些人真没有人性！”

　　“唉，那些人是无双城的弟子，我们这些乞丐又能怎么样？”周围的这些人一脸的悲哀，兔死狐悲，眼看着人就这么被撞死了。心里也忍不住的难受。

　　看着眼前这熟悉的场面，李云飞一阵无语，这场面也很熟悉。要说之前明月在客栈里吹笛子是为了赚钱，那现在这孩子被撞那简直是太巧了。也许是因为无双城里的这些人经常撞到人吧。

　　聂风把这孩子抱了起来，运起轻功，向医馆飞奔而去，李云飞无奈的跟了上去。他知道这个孩子没事，自然不会怎么着急。而聂风就不一样了。聂风看着这孩子一身都是血，自然着急万分。

　　聂风抱着孩子冲进了医馆中，然后，聂风就愣在那里。因为在他的眼前正站着一个让他心动的女人——明月。

　　聂风愣在那里。李云飞可没事。李云飞走了过去，向明月问道：“姑娘，请问大夫在哪里？”

　　明月连忙迎了上来，道：“我就是大夫。”然后明月就看向聂风怀里的孩子。然后，看着孩子急声道：“小南，小南。”这孩子现在已经疼的晕了过去，又怎么能回答他的话呢？明月连忙向聂风问道：“小南怎么了？”

　　聂风连忙道：“大夫，他刚刚被人骑马撞到了。你救救他吧！”

　　明月连忙道：“快，快把他放在床上！”聂风连忙把孩子放在床上。明月就开始帮小南医治伤口。聂风就开始给明月当起了下手。

　　两人开始治疗小南的伤口。李云飞站在门口看着两人默契的样子，苦笑了一声。看来他们两人的缘分谁也挡不住啊。经过这次，他们两人应该会互相倾慕吧！

　　很快，两人就把小南的伤口处理好。李云飞轻轻的走了进来，轻声问道：“大夫，小南没事了吧？”

　　明月微笑的点了点头，道：“小南没事了。幸好你们把他送来的快，要不然他的手臂就有可能费掉。我要谢谢你们救了小南！”

　　聂风微笑道：“怎么会呢？小南年纪这么小，又受了伤，谁见到都会心疼的。只是，那些骑马的人太过不小心了。”

　　明月冷哼了一声道：“他们何止是不小心。他们时常这样草菅人命。不顾百姓温饱。无双城的日子是一日不如一日。你看看满街的乞丐。他们根本连活都活不下去。他们……”

　　就在这时，一个老妇人走了进来，明月的身音戛然而止。看来对这个老妇人很是惧怕。看见老人走了进来，连忙道：“姥姥，你回来了？”

　　聂风和李云飞看着这老妇人一脸的冷意，知道她不欢迎自己，于是道：“我们也该走了。就此告辞！”聂风从怀里拿出一些碎银子，递给明月，道：“这里有些碎银子，就算是小南的医药费。你收下！”

　　明月连连推脱，道：“这怎么行呢！我看着小南长大，我帮他是理所当然的，怎么能要你的银子呢？”

　　“那就给他买点吃的吗？”聂风把手里的银子硬塞在明月的手里，说道。

　　李云飞笑道：“不错，孩子还小，又受伤了，需要营养。你多买点营养品给他补补身子。不能苦了孩子！我们告辞！”李云飞轻轻的看了坐在椅子上的姥姥一样。他实在不知道这个世界怎么会有这么一个顽固不化的人。

　　李云飞拉着依依不舍的聂风走了出去，远远的离开这里，然后沉声道：“聂风，这个医馆可不一般呢！”

　　聂风愣了一下，连忙问道：“李叔，你这话是什么意思？”

　　李云飞笑了笑，道：“那个大夫。武功不差。怎么会在这里当个平凡的大夫呢？还有那个大夫的姥姥。功力很深厚。一点都不比你差。你说说，他们是什么样的人？”

　　聂风耸耸肩道：“听那个大夫的话，她对无双城相当的不满，他们也许是得罪了什么人，所以，隐姓埋名呢！不说他们了。我们要快点去和天下会的探子取得联系。”

　　“那好，你快点找找记号，晚上我们就去聚集地去找他们！”李云飞点了点头，道。

　　夜，李云飞和聂风两人在空中奔驰着，根据记号，找寻着天下会的聚集地。终于两人找到了一个聚集地，可惜的是，整个聚点里都是死尸。看来这些探子都被人杀光了。

　　李云飞脸色不变的看着眼前的死尸，轻声道：“我们来晚了。他们的尸体还有温度，看来是刚刚死去。看他们的剑伤，应该是一个用剑的高手。”李云飞看着墙壁上的四个字——倾城之恋。知道了这些人是死在明月之手。于是轻声道：“倾城之恋！不知道这号称天下第一的剑招到底有多强？”

　　聂风奇怪的问道：“倾城之恋是什么东西？”

　　李云飞叹了口气，道：“倾城之恋号称天下第一剑法。据说有两把无双剑，一把叫无双阴剑，一把是无双阳剑。这剑法是两百年前无双城城主所练的剑法，无双城主靠着这剑法创出了这套倾城之恋。据说这剑法既无剑诀又无剑招。既然没有剑招，自然也就没有招式能破。所以，这剑招所向披靡！无人能敌。这只是个传说而已，我也没见过。不知是真是假。”

　　聂风愣了一下，道：“竟然还有这种剑法。要是无双城的人会这套剑法，那岂不是天下无敌了吗？”

　　李云飞笑道：“这只是个传说而已，两百年都没有人能练成。怎么会这么容易就让人练成了呢！你也不必害怕。要是这剑法真这么可怕，无双城也不会只是南方第一大势力了。早就一统江湖了。”

　　聂风点了点头，道：“李叔说的是，我们快点去下一个据点看看，这些尸体还热，说明这些人还没来及去下个据点动手，凭我们的轻功，一定比他们快。”

　　李云飞点了点头，道：“那好，我们快走！省的来不急！”两人运起轻功向下个据点疾驰而去。

　　片刻，两人就来到了天下会的另一个据点，可惜的是，这里仍然是满地的死尸，看来这里也被灭口了。聂风一脸悲痛的看着这些探子。他知道自己又来晚了。


第二百七十六章：打赢独孤一方

　　就在这时，两道劲气分别向李云飞和聂风袭去。李云飞脸色一变，双手连忙击向袭向自己的劲气。四掌相交，李云飞连退三步。稳住身子，而偷袭他的人连退五步，停了下来。而聂风那边。聂风也占据着绝对的上风，偷袭者被聂风逼的手忙脚乱。

　　李云飞看着站在自己眼前的独孤一方，笑道：“真没想到，无双城的城主竟然会来偷袭我这个小人物。真让我受宠若惊啊！”

　　独孤一方谨慎的看着李云飞，他知道李云飞的武功很高，但是他绝对没想到李云飞的武功竟然比他还要高上一筹，他根本就不是李云飞的对手！

　　独孤一方大笑了一声，道：“李长老亲自来我无双城，说什么，我也要亲自来招待李长老啊！”

　　李云飞也不着急，在这里他是绝对的安全，没有一个人是他的对手，而聂风那里也占据上风，李云飞他根本就不着急！就在这里和独孤一方打起了哈哈。

　　独孤一方看见自己的儿子占据了下风，他也不见丝毫的着急，反而开口问道：“李长老这次来我无双城，难道是想通了，想加入我无双城？”

　　李云飞笑了笑，道：“本来我对无双城还有点好印象，我总认为城主是个雄才大略的枭雄，在城主的治理下，无双城应该是一副繁荣富强的样子？可惜……”

　　“可惜什么？”独孤一方连忙问道：“我无双城难道不入你的眼？”

　　李云飞大笑了一声道：“我进入无双城看见的是满目的乌烟瘴气。百姓面有菜色，街上全是乞丐。大多数的人都吃不饱，穿不暖。而你无双城的弟子却完全不一样，每一个都是好酒好肉，这也就算了，更过分的是他们完全是草芥人命！在城中策马狂奔，撞到孩子以后，连停都不停下来看看，即便这江湖上没有天下会，我想你无双城也撑不了多长时间了！”

　　独孤一方冷哼了一声道：“那些贱民的贱命又算的了什么？他们能为我无双城的强大尽一份力，这是他们的荣幸。哼，他们算什么东西？”

　　李云飞摇了摇头，道：“没有这些百姓，你们吃什么，你们喝什么？你们住哪里？说实话，比起这些百姓，我更看不起你们。好了，今天我们肯定要分个高低的。来吧，让我看看你的降龙神腿。”

　　独孤一方双眼发出一丝寒光，双脚猛的踢向李云飞，李云飞身形猛退，躲过独孤一方的双脚。然后瞬间拔出手中宝剑，瞬间一道剑气冲向独孤一方。

　　独孤一方连忙左闪，躲过李云飞的这一剑。然后人瞬间跃起，双脚连连踢向李云飞。李云飞一剑横扫，扫向独孤一方的双脚，李云飞的剑和独孤一方的脚瞬间接触在一起，周围劲气四散。独孤一方被李云飞剑气震起。在空中连连退后，然后稳稳的落在地上。

　　李云飞得势不饶人，手中长剑一竖，化作层层剑网，攻向独孤一方，独孤一方本来就落在下风，李云飞这么一抢攻。独孤一方就有点手忙脚乱了。不过独孤一方到底是绝顶高手，交手经验丰富。双手猛的向前一伸，用力的击向李云飞的身体，势要李云飞击中他的时候击中李云飞。

　　李云飞知道独孤一方功力深厚，知道自己要刺中独孤一方，必定会被他这双掌打中，要是被他这双掌打中，自己虽然能把他干掉，但是势必会重伤，在无双城中重伤，那肯定会被人追杀，甚至威胁自己的生命。

　　而现在李云飞正占据上风，落个重伤，李云飞绝对不会愿意的。于是，手中宝剑回防，挡住独孤一方击向自己的双手。独孤一方双脚猛踢李云飞，双脚在空中化作无数只，每一只都势必要击中李云飞。

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，长剑上剑气猛的长了三寸，李云飞连连退后，手中长剑如猛虎下山，毒蛇出洞一般，猛的出现在独孤一方的眼前。这一剑快如闪电，猛如流星。独孤一方根本就没有来得及，手臂就被李云飞一剑划过。

　　独孤一方脚法高明，轻功自然也就高超了，当李云飞的剑从他手臂上划过之时，身体就连连后退，要躲过李云飞这连绵不觉的剑气。

　　李云飞脸上带着一丝笑意，并没有像之前一样攻向独孤一方。独孤一方站直身子刚想说话，手臂上的衣服就马上裂开。手臂上出现一道深深的剑伤。

　　独孤一方看了看自己手臂上的剑伤，皱着眉头道：“好剑法，你这般精妙的剑法。我只有在家兄那里见过！你果然是个绝顶高手！”

　　李云飞笑了笑，道：“不必如此夸赞！来吧，总要分出个胜负。独孤城主不会是怕了吧！”

　　独孤一方谨慎的望着李云飞，眼中带着一丝惧意。李云飞不屑的笑了笑，这个独孤一方到底是假的。假的就是假的，即便长相一样，但是他完全没有真的独孤一方那种视死如生的大气。只是手臂受了点伤，便害怕了。这种人完全不可能把他自己全部的功力都用出来。怪不得，聂风疯血发作的时候就能把他干掉。他实在没有那种强者之心。

　　李云飞看着独孤一方站在原地不上前。手中长剑一震，便猛的向前一冲，刺向独孤一方，独孤一方一咬牙，知道自己避不过，也猛的一冲，又和李云飞战成一团。

　　就在这时，聂风那边已经分出了胜负。独孤鸣被聂风一脚踢到在地，猛的吐出了一口血，而躺在地上的那群天下会的死尸，突然站了起来，齐齐攻向聂风。原来这些人都是无双城的人假扮的。

　　聂风又怎么会害怕这几个人呢，一脚风卷残云，就把这些人踢的倒地不起，趴在地上。聂风看着地上的独孤鸣，双脚猛的踢向地上的独孤鸣。

　　就在这个时候，一把宝剑在聂风的面前出现，在这千钧一发之际，救了独孤鸣一命。聂风连连退后，不可思议的看着眼前的这个男子，神色悲伤的问道：“为什么？”

　　这个突然出现的男子自然就是逃出天下会的断浪了。不然也没有其他人能让聂风变成这样。

　　断浪神色不变，用一种很平淡的语气道：“没有为什么，我们各为其主罢了！今天你要伤到少主，就过我这一关吧！”手中宝剑直竖，指向聂风。

　　而就在这时，独孤一方已经被李云飞在身上化了好几道伤口。本来他的武功就李云飞要低上一筹，加上他唯一的儿子，被聂风击倒在地，他又怎么能敌得住李云飞呢。

　　独孤一方知道事不可为，于是大喊一声道：“断浪，带着鸣儿走，我帮你们挡一下。”说完双腿猛地踢向李云飞，把李云飞踢退两步，然后就扑向聂风。

　　断浪架起独孤鸣，向远处飞奔而去。独孤一方双腿踢向聂风，聂风和独孤一方相差极多，四腿相接，吃亏的自然是聂风了。聂风被独孤一方踢得退后五步，撞在了一颗大树上。然后，独孤一方身形划过清风。向断浪和独孤鸣逃走的地方追去。

　　这时，李云飞的耳边传来系统的声音：

　　恭喜编号2112完成任务11：击败独孤一方（假），任务奖励：《独孤剑法》，任务积分：200000。

　　聂风上前两步就想去追，李云飞伸手挡住了聂风，道：“不用追了，这里是他们的地方。追上去太危险了。而且，独孤一方想走，我们也留不住。你又不想和断浪交手，就让他们走吧！”

　　聂风点了点头，叹了口气，道：“真没想到断浪还是和我反目了！唉……”

　　李云飞笑了笑，道：“各为其主吧，他现在毕竟是无双城的人，他自然要为无双城着想了。何况，他也没和你动手，不是吗？”

　　聂风自嘲的笑了笑，道：“不知道断浪还认不认我这个兄弟呢？好了，不说他了。不过，李叔你真厉害，独孤一方根本就不是你的对手，三下两下就被你打伤了。真是丢死人了。”

　　李云飞摇了摇头，道：“不要小看独孤一方，他的拿手的并不是降龙神腿！他的大哥是剑圣。你说他能不会剑法嘛？据我所知，他的剑法相当厉害，只是今天他没用而已。不过，你刚刚也和他对脚了。你自己说，你是他的对手吗？”

　　聂风摇摇头，道：“我知道我不是独孤一方的对手，但是，不是有李叔你在吗？有你在的话，独孤一方肯定不敢来对付我们！”

　　李云飞摇了摇头，道：“我来这里是想见见剑圣的。希望，独孤一方能把剑圣请出来对付我，那时候，我就能见识见识剑圣的剑法了。好了，天色这么晚了，找个客栈睡吧。”

　　就在李云飞和聂风要离开的时候，一个人影从远处飞奔而来。李云飞抬起头，远远的看了一眼，轻声道：“断浪，你到底是来了？”

　　果然，人影飞奔到李云飞和聂风面前停了下来，确实是断浪。聂风看见断浪出现在自己面前很是兴奋，走了过去，向断浪轻道：“断浪，你来了？”


第二百七十七章：断浪的现状

　　李云飞看着站在自己眼前的断浪，眼中带着一丝笑意，然后轻声笑道：“浪儿，你到底是来了。我还以为你带着独孤鸣直接就走了呢？你现在是独孤一方的红人，何必来见我们呢？”

　　断浪摇了摇头，道：“这么多年的感情了，我又怎么为了其他人而断绝我们这段感情呢？”

　　聂风开心的走到断浪的旁边，说道：“断浪，你还在意我们的感情，我很高兴。我一直在想，无论我们在什么地方，无论处于什么情况，我们都是兄弟。”

　　断浪点了点头，道：“我们是兄弟，永远都是兄弟。无论处于何地，无论处于何时。我们都是兄弟。我永远不会忘记我们这么多年的感情！我永远都是天下会的断浪。不会改变！我永远都是断浪。你们心中的断浪。”

　　聂风上前一步，道：“断浪，你跟我回去吧，没有人，我无论做什么事，都没有心情。断浪，我真的不能没有你这个兄弟啊。”

　　断浪冷哼了一声，道：“这不可能。想我断浪，天资非凡。却在天下会像狗一样的活着，被人呼来换去，可是独孤一方却侍我如上宾。还认我为义子。十分的器重我，你说，我是去当狗呢，还是去当人呢？”

　　聂风点了点，道：“我知道你这么多年受了很多苦！可是……”

　　断浪打断聂风的话，说道：“一直以来，我都很崇拜雄霸，我一直都希望雄霸能够重用于我，可是他却视我如同烂泥，如同草肆，任意欺辱。可是独孤一方却不一样，他很重用我。我现在已经是无双城主的义子了！”

　　聂风脸色变了变，连忙道：“断浪，你认了独孤一方为义父了？”

　　断浪点了点头，道：“不错，独孤一方很重视我，所以，我认他做了义父，不过，我在天下会里受了这么多年的苦，这么多年的恨，这口鸟气我咽不下去。我怎么可能就这么算了，我要彻底打败雄霸。我要他后悔轻视我。”

　　聂风走到断浪的旁边，道：“断浪，你明知道雄霸是我的师傅，我又怎么会坐视不管呢？”

　　断浪冷哼了一声，道：“我一定要毁了天下会杀了雄霸！”

　　聂风连忙拉住断浪，道：“断浪，你这是以卵击石。你在逼我于你为敌啊。难道你不要我们的友谊了吗？难道我们不能做好朋友了吗？”

　　“我当然记得，当大家都不把我当人的时候，只有你对我最好。”断浪看着聂风深沉的说道。

　　聂风露出了一丝笑容，开心道：“你在我心中永远都是我的好朋友。”

　　断浪点了点头，道：“你不仅是我的好朋友，还是我唯一的朋友。”

　　聂风笑了笑，道：“别忘了，每年的九月四号，我们一起在凌云窟共同祭拜我们死去的爹。”

　　李云飞走上前去，向断浪笑了笑，道：“断浪，你在无双城过的怎么样？”

　　断浪恭恭敬敬的对李云飞，道：“我在这里过的不错。无双城的人对我都很尊敬。我知道他们是怕独孤一方，但是万人之上的感觉真的很好！没有一个人敢忤逆我的意思。”

　　李云飞笑了笑，道：“只要你感觉好就行，我算是看着你长大的，我也不想让你懵懵懂懂的，你也看到了，我刚刚和独孤一方交手，独孤一方根本不是我的对手。他打不赢我。你想要毁了天下会，杀了雄霸！这根本不可能。你的武功也就和聂风，步惊云差不多。比起独孤一方你还差的多。而独孤一方连我都打不赢。我又根本不是雄霸的对手。你想想，你和雄霸相差有多少？”

　　“我……”断浪愣了一下，他是以雄霸为目标。他的目标也就是想要打败雄霸，可是他却没有见过雄霸动手，他虽然知道雄霸武功高强，但是他绝不知道雄霸的真正本事。他认为自己就算不是雄霸的对手，也相差不是太大，他还年轻，他认为自己早晚能够打赢雄霸的。李云飞和他说清楚雄霸的真正本事，也是让他知难而退。

　　断浪笑了笑，道：“就算如此，我也会让雄霸不舒服，他不是想一统江湖吗？只要有我断浪在，我就让他雄霸永远没有机会一统江湖。”

　　李云飞耸了耸肩，道：“这就随你便了。独孤一方也算是个枭雄。他对你不可能有真感情的，你不要傻傻的为他卖命。他只不过是利用你的武功和你对天下会的熟悉而已。你小心一点！”

　　断浪点了点头，道：“我也知道独孤一方重用我的原因，但是我不在乎，他能给我想要的生活。雄霸也不是在利用聂风吗？这个世界就是这样。独孤一方重用我，我就帮他，当有一天，他不再重用我，我自然也就离开了！大家互相利用而已！好了，我不多说了，我要回城主府了。独孤一方一定会找我商量事情的。”

　　李云飞轻声，道：“那好，你自己多保重身体！”

　　断浪点了点头，跃身而起，转眼就消失不见了。断浪叹了口气，道：“唉，断浪现在挺开心的。看来他很享受在无双城的生活，他开心，我也为他开心。看他现在这样，挺好的。”

　　李云飞笑了笑，道：“那当然了，他现在可是人上人了。当年他在天下会中是最低等的人，受人欺辱，而现在他是无双城城主义子，受独孤一方器重，在无双城中的地位，甚至超过了你在天下会的地位。他自然过的很好。”

　　聂风摇摇头，叹了口气道：“只是断浪一心想要和天下会为敌，也许哪一天，我们就成了敌人！”

　　李云飞笑了笑，道：“也许吧，不过我们现在还是找个客栈休息吧，天色这么晚了，我们总不能呆在这么多死尸旁边过一夜吧。”

　　聂风看着旁边被他杀掉的无双城弟子和那些早被杀掉的天下会弟子，叹了口气，道：“看来我天下会在无双城中的探子都死光了，看来这次真算是全军覆没了。”

　　李云飞拍了拍聂风的肩膀道：“聂风，别瞎想了，这件事和你无关。你也不想他们出事的。好了，我们走吧，不要呆在这里了。”


第二百七十八章：夜袭

　　李云飞和聂风两人随便找了家客栈住了下来，说实在的，他们也不想在这里找客栈住，这里毕竟是独孤一方的地盘，无双城中独孤一方的势力实在太大了。即便是以李云飞的武功，他也害怕独孤一方会带上大军来找他麻烦。那样的话，他就一点办法都没有了。

　　不过比起住在野外来说，他宁愿找个客栈住，而且独孤一方被李云飞击伤了，应该不会这么快就带人来找麻烦的。所以，李云飞不顾聂风的意思坚持找了间客栈住了下来。

　　夜，李云飞正在休息，突然感觉门外一阵声音，李云飞连忙坐了起来，轻轻的下了床，找了个地方躲了起来。果然，门被人从外面打开了。一道身影从门外轻轻的走了进来，慢慢的走到了李云飞的床前。

　　李云飞冷眼的看着那道身影走到了自己的床边，然后突然抽出剑，连连的刺向床上的被子，然后冷笑着掀开了被子，然后惊讶的看着空空如也的床上。她根本就没想到床上竟然会没有人。

　　李云飞从暗处走了出来，站在这个黑衣人的身后，轻轻道：“怎么了，很奇怪这床上为什么吗？”

　　这黑衣人连忙转过身子，看着站在自己身后的李云飞连忙，道：“你……你怎么在这里？”

　　李云飞大笑了一声，道：“你不会认为靠着这种下三烂的手法就能杀了我吧？你见过我这样的高手被人在睡觉的干掉过吗？你的想法真天真！”

　　这黑衣人怒喝一声，道：“好，我既然这样杀不死你，那我就直接杀掉你！”说完伸出手中长剑，直刺李云飞。李云飞无奈的摇摇头，然后打了哈欠。而这时，黑衣人的长剑已经出现在李云飞的面前。

　　就在这时，李云飞的手突然出现在自己的面前，然后伸出两个手指，稳稳的夹住了刺向了自己的宝剑，无论这黑衣人怎么挣扎，怎么用力，这剑都稳稳的夹在李云飞的两个手指中，根本就没有丝毫的用处。

　　这黑衣人眼里看不能从李云飞的手中把剑夺回来，立刻弃下手中长剑，然后直接一掌打向李云飞的胸口。李云飞冷笑了一声，连躲都没躲。黑衣人的掌重重的打在了李云飞的胸口。

　　李云飞稳稳的站在原地，丝毫没有受伤的样子，懒散的看着黑衣人，淡淡道：“打的很爽吧！也该轮到我了吧！”李云飞的护身功法练过很多种，怎么可能被这样的人打伤呢？

　　李云飞一掌打在这黑衣人的身上，这黑衣人被李云飞这一掌打的飞了出去，重重的落在地上。然后，挣扎着想要站起来，只是他被李云飞拿一掌打的受了不轻的伤，一时间竟然站不起来。

　　李云飞走了过去，把他蒙面的丝巾拿了下来。果然不出他所料，这个黑衣人就是明月。

　　李云飞大笑了一声，道：“我和你无仇无恨，你来我杀我，定是受了独孤一方的命令。可是，独孤一方没有和你说我的武功吗？就凭你的这点本事。想杀我，恐怕没有这么简单吧。”

　　明月冷冷的看着李云飞一眼，道：“哼，你来颠覆我无双城。无论谁想对付我无双城，都是我的敌人，我都会拼着命杀掉他的。”

　　李云飞笑了笑，点点头，道：“随便你，今天我不杀你，你回去告诉独孤一方。凭他独孤一方的武功还不是我的对手。你让独孤一方把剑圣请出来吧！我还真想见识见识剑圣的剑法！”

　　明月冷冷的看着李云飞一眼，慢慢的爬了起来，然后，捂着胸口轻轻的走出李云飞的房间。李云飞冷笑的看着明月从自己的房间走了出去，脸上带着一丝嘲弄。他根本就没把明月放在眼中，就明月的那点武功，根本就不能让李云飞起一点兴趣。而李云飞也不想要杀掉明月，明月不会给他带来任何危险。李云飞自然也就饶了明月了。从聂风的眼里，他看出聂风对他很有好感，他不会不知趣的。

　　天色很快就转白了，敲响了李云飞的门。而此时，李云飞已经起身在等待聂风的到来。无双城中到处都是敌人，聂风只有找李云飞一个人商量。

　　聂风走进李云飞的房间，然后坐了下来，朝李云飞道：“李叔，师傅派我来无双城查探，让我杀掉独孤一方，并把无双剑带回去，经过昨天一役，我发现我根本就杀不掉独孤一方。当然以李叔的武功能打赢独孤一方，可是，独孤一方想要逃走，恐怕李叔也拦不住。想要杀掉独孤一方太难了！”

　　李云飞奇怪的问道：“雄霸让你杀掉独孤一方，并且把无双剑带走？”

　　聂风点了点头，道：“不错，我原来以为独孤一方的武功就算是比我高也高不了多少，现在看来，独孤一方的武功比我强太多了。我根本就不是独孤一方的对手！”

　　李云飞叹了口气，道：“独孤一方还好说，他不是我的对手！可是剑圣的剑法应该不低于我。我想独孤一方一定会把剑圣请出来的，而剑圣也一定会出来的！能找到一个适合的对手那太难了。我想剑圣也想见识见识我的剑法吧？”

　　李云飞和聂风两人走出房间，然后，找了个桌子坐了下来，开始叫了点早餐吃了起来。吃完后，李云飞就坐在餐桌旁静静的坐在，他在等待剑圣的到来，他知道，剑圣是个剑痴，如果他知道有一个剑术高手出现在无双城的话，他一定会出现的。李云飞坚信这点。因为一个剑术高手很难寻找的到。

　　时间一分一秒的过去了。李云飞仍然坐在那里等着，而聂风早就已经不耐烦了。已经回自己的房间休息了。

　　日头越来越大，突然李云飞感觉到一阵惊天的剑气出现在客栈之外。李云飞一阵狂喜。无双城中只有剑圣能有这么大强的剑气，除了他没有其他人了。李云飞一阵欣慰，等了这么久，剑圣终于出现了。他终于能见识见识这风云中剑术高手的风采了。


第二百七十九章：剑圣

　　李云飞端坐在位子上没有动，而聂风也感觉到外面有一阵强大的剑气，于是连忙走了出来，走到了李云飞的旁边，急声道：“李叔，你感觉到什么没有？好强的剑气啊！”

　　李云飞轻轻的笑了一声，道：“你都感觉到了，我可能感觉不到吗？你自己小心点，来人武功很高，不下于我。动起手来我不能照顾你，靠你自己了！”

　　聂风点了点头，道：“李叔，这人的气势比独孤一方的气势还强的多。不知此人是何方神圣？”

　　李云飞冷笑了一声，道：“在无双城中能发出这么强的剑气的人，除了剑圣之外没有其他人了！”

　　“剑圣？”聂风一脸惊讶道：“就是那个剑术几乎天下无敌，一生只输给武林神话无名的剑圣？”

　　李云飞点了点头，沉声道：“不错，就是此人。想来是独孤一方知道他不是我的对手，特地把剑圣请出来的。幸好之前我伤了独孤一方，要不然的话，独孤一方和剑圣一起来的话，那我们只能跑了。”

　　聂风笑了笑，道：“李叔就不要开玩笑了，剑圣上来了。”

　　李云飞抬起头，看向一白发白须看起来颇为老迈的男子一步步走了上来，走起路来龙行虎步，整个人好似一把剑一样，剑气冲天。不用说，此人必是剑圣无疑了。

　　李云飞淡淡的看着剑圣，眼中带着一丝热烈。这样的剑术高手，李云飞早就想见识见识了。

　　剑圣本来一副淡然的样子走上客栈二楼，然后转身看向李云飞，当他看见李云飞放在桌上的剑，看见李云飞那双手，看见李云飞身上那种只有剑术高手特有的气势后，脸色立刻变了，也变成了一副热烈的样子。

　　剑圣闭关已经，已经很久没有和人交流剑术了，独孤一方求到门前，剑圣才答应出山的。他没想到，李云飞竟然是个如此厉害的剑术高手。这让剑圣怎么能不欣喜若狂呢？

　　李云飞站起身子，向剑圣施了一礼道：“今日竟能见到剑圣，不枉今日等候多时，剑圣既已来到，那就请坐吧！”李云飞指了指自己旁边的椅子说道。

　　剑圣大大咧咧的走到李云飞的旁边坐了下来，道：“年纪轻轻，修为到时不低。比我年轻时强！”

　　李云飞笑了笑，道：“比你年轻时强？哼，还没交手，就不能分出胜负，剑圣这么说岂不是太看轻我了？难道剑圣以为我现在就一定不是你的对手？”

　　剑圣淡淡的看了看李云飞道：“我自幼练剑，一生于无数剑术名家交手。除了武林神话无名之外，我从来没输过。自创出剑二十二。相信不输于任何剑法，看你年纪，又能练剑几年？也许，你以后会比我强，但绝不是现在。而且，你所学颇杂，据独孤一方所说，你剑法多变，但是风格却很多。说明你学过很多剑法。但是却不能溶于一体。从这点看来，你的剑法还差点火候。”

　　李云飞大笑了一声，道：“好，剑圣果然剑法高绝。今日不和你交手，我定会后悔终生，而且，我并不认为剑圣能赢的了我！”李云飞站了起来，一拱手道：“那我们就出去决个高下吧！”

　　剑圣轻轻的看了看李云飞道：“好，现在像你这般出色的年轻人，越来越少，我不想你进入歧途，今日我们就分个高低。”剑圣的语气里带着强烈的自信，他绝对相信自己能赢。

　　李云飞大笑道：“好，我今天就让你见识见识我的剑法！”李云飞知道剑圣剑法高超，不过，李云飞有自信打败剑圣，一点，剑圣年岁以高，体力不行。二来，一个剑客如果连击败自己敌人的自信都没有，那他怎么能进步呢？

　　当然了这种自信必须是在同等级的对决中。要不然那就不是叫自信，而是自大了。当初陆小凤世界中好多剑手不知深浅，不听劝告就向叶孤城，西门吹雪挑战。最后死在他们手中。这就是自大了。

　　三人从客栈中走了出来，然后，提起速度向城外飞奔而去。以三人的轻功，没有多长时间便到了城外，然后三人找了处僻静之地，聂风作为观众，观看李云飞和剑圣两位剑法高手对决。

　　李云飞站在剑圣对面，一把拔出手中宝剑，然后轻声道：“剑圣，今日一战谁都不必留情，无论输赢。我都了无遗憾。”

　　剑圣手中宝剑瞬间出鞘，直指李云飞道：“好，今日一战，定不会留情。”说完手中长剑瞬间射出一道剑气，直冲李云飞射去。

　　李云飞瞬间避过剑气，冲向剑圣。这种剑气李云飞也能发出，只是这种剑气无论速度，威力都不大。所以，李云飞基本上是不用这种剑气的，只能伤人，却不能杀人，所以用了也没什么大用。

　　李云飞瞬间便接近剑圣，手中剑化作无数道剑影，击向剑圣。有人剑法威力极强，却速度并不快，那样光有威力，没有速度，连人都打不到。而有人说天下武功无不可破，唯快不破，但是光有速度，没有威力也不行。

　　所以，李云飞剑法以实战为主，速度与威力都要有，在两者之间找一个平衡点，这样才能更强。

　　李云飞手中的剑层层叠叠的击向剑圣，好似把剑圣埋在剑光之中。而剑圣成名多年，剑法当然惊人，手中宝剑挡住了李云飞的所有攻击，他竟然能把李云飞所有的剑影分辨清楚。知道哪道剑影是虚，哪道剑影是实，把李云飞的剑丝毫不乱的挡住。

　　李云飞也不着急，他和无数高手交过手，自然不会被这点事情吓到。手中剑法一变。所有剑影瞬间消失，化作一道宝剑，然后刺向剑圣双眼。

　　剑圣眼中带着一丝笑意，宝剑瞬间横着了自己的眼前。李云飞手中的剑并没有击中剑圣挡在眼前的宝剑。而是瞬间出现在剑圣的胸口。

　　剑圣并不慌张，手中剑轻轻往下一伸，就挡在了胸口。“当”的一声，两把剑击在一起。李云飞和剑圣两人连连退后十余步，都带着谨慎的眼神看着对方。知道对方的剑术并不低于自己，也都没有之前必胜的把握了。


第二百八十章：惨胜

　　李云飞和剑圣两人谨慎的望着对方，都知道对方是自己的劲敌，李云飞轻轻的笑了笑，道：“没想到剑圣前辈这般年纪还有这份本事，当真不凡！”

　　剑圣看了李云飞一眼，道：“你小小年纪便有这份本事岂不是更加不凡？看你剑法高超，每一套剑法都算是顶级剑法，如你能把这些剑法吃透，然后，创出属于你自己的剑法，那你必定成为江湖上少见的宗师级剑术高手。可惜你现在还赢不了我。”

　　剑圣话音未落，手用力一挥，道道剑气冲向李云飞，把李云飞周身都笼罩住，让李云飞避无可避。然后本人却直接冲向李云飞，手中长剑，化作流星向李云飞袭取。

　　李云飞抬头看了看周围的剑气，知道周围的剑气已经包围自己。无论是前后左右，都布满了剑气。甚至连空中，都被剑气布满。李云飞知道自己躲闪不过。手中宝剑快速飞舞着，把周围所有的地方全部遮住，不过李云飞知道，就算是躲过了这剑气的袭击，那剑圣也会近到李云飞身边，那时候就李云飞必定避之不及，恐怕会被伤到。

　　李云飞右脚抬起，重重的落了下来，顿时整个地面都震动起来，而李云飞右脚的地方，更是裂了一道长长的裂口，整个地方好像被炸弹炸过一样。都碎成了粉末。

　　李云飞接着一脚踢在地上的粉末上，顿时粉末都飞了起来。然后缓缓的落下来，周围顿时都是一片灰尘。根本就看不清楚东西。李云飞嘴角带着一丝笑意，手中宝剑挥舞的更加快速，然后，连连退后，退出了剑圣剑气袭击的范围。

　　李云飞知道剑圣必定会因为眼前的灰尘而看不见自己。而此时，李云飞也把自己全身的气势都收揽起来。并且轻轻的站在那里，连呼吸声都停止了。怕的就是剑圣发现他的所在地。

　　李云飞紧紧的盯着剑圣冲过来的地方。突然看见一片衣角。李云飞顿时欣喜若狂，这片衣角必定是剑圣的。李云飞手中长剑一竖，冲向剑圣。然后，宝剑狠狠的刺向了衣角的旁边，可是李云飞并没有感觉到宝剑入体的感觉，马上知道不妙。这是剑圣的计谋。身形连连后退。

　　可惜李云飞退得太晚了。一道剑光出现在李云飞的眼前。李云飞心中一惊，然后退后三步，手中宝剑猛的挡在自己面前。撞向袭向自己的宝剑。把攻向自己的宝剑瞬间打歪。金刚不坏神功瞬间用了出来，浑身散发出一道黄光，然后，剑圣那被李云飞打歪的宝剑直直刺中李云飞的肩膀。

　　李云飞把金刚不坏神功用到极限，然后剑圣的宝剑猛的刺进李云飞的肩部，深深的埋入李云飞的肩膀中。李云飞眉头冒汗，冷哼了一声，没有管这刺入自己身体的宝剑，然后，一手狠狠的抓住刺入自己肩部的宝剑，另一只手持剑狠狠的刺向剑圣。

　　剑圣想要拔剑后退，可是李云飞肩部的肌肉狠狠的夹住了宝剑的剑身，而李云飞的手也狠狠的抓住肩部的宝剑，根本就不管手中鲜血直流。一时间剑圣竟然不能把剑拔出李云飞肩部。

　　眼看李云飞的剑就要刺中自己。而剑圣却怎么都不愿意放弃刺入李云飞肩部的宝剑，一个剑客怎么能放弃自己的宝剑。剑圣又怎么会放弃自己的宝剑？

　　剑圣一咬牙，另一只握拳，狠狠的打向李云飞。而李云飞的剑也狠狠的刺向剑圣。然后李云飞的剑刺进了剑圣的胸口，而剑圣的拳也击中李云飞的胸口。

　　两人齐齐吐了口血，然后连连退后，坐倒在地上，两人同时受了重伤，不过李云飞的伤就轻了不少。虽然他的胸口被剑圣一拳击中，不过他的金刚不坏神功确实厉害，替他挡了大部分的伤害，而剑圣就惨多了。本来他要是弃剑而走，那他就赢定了。可是，他是属于那种剑在人在，剑亡人亡的剑客，所以，李云飞一发狠，根本不在乎自己的伤势，他早就打算两败俱伤了。这一剑狠狠的刺中剑圣的胸口。这一剑把剑圣伤的不轻，看剑圣倒在地上，嘴中连连吐了几口血。看起来好像不行了一般。

　　剑圣淡淡的看着李云飞一眼道：“好，好，小小年纪便能把我伤成这样。你不仅对别人狠，对自己也狠。这场决斗算我输了。”

　　李云飞轻笑一声，用手捂着不断流血的肩部，道：“剑圣这般年纪，还能把我伤成这样，而最后也不是靠剑法取赢！这场比斗算不得我赢！”

　　剑圣连连点住自己全身的几处大穴，然后道：“输了就是输了，我不是输不起的人！来日，我必会再找你一战。一雪此耻！”

　　就在剑圣认输这一瞬间，李云飞听见了系统的声音：恭喜编号2112完成任务6：击败剑圣，任务奖励：《剑二十三》，任务积分：500000。

　　剑圣点住几处大穴，本来流血的胸口立刻止住了血，然后，剑圣站了起来，对李云飞道：“来日再战！”说完，慢慢的向远处离开。

　　聂风走到李云飞旁边，连忙拉着李云飞问道：“李叔，你怎么样？”

　　李云飞咳出一口血道：“我被他打成重伤，快点带我到一处隐秘的地方疗伤。要是被独孤一方知道我伤的这么重，恐怕他会派人来杀我！快走！”

　　聂风看见李云飞的伤势很严重，一咬牙，狠狠道：“李叔，要不要我追上去把剑圣杀掉？那样的话就不会有人知道李叔你受伤了！那李叔你也会安全点！”

　　李云飞笑了笑，道：“不必如此，剑圣武功高强。即便重伤。拼起命来，你也绝对不是他的对手。你别看我伤的严重。我要是咬咬牙，拼死的话，杀掉你绝不是问题，你就不要冒险了。我们快走！”

　　聂风扶起李云飞，然后架住李云飞就向山上跑去，城中到处都是独孤一方的探子，无论哪里都不安全，只有这山上，一个人影都没有，这才是最安全的地方。


第二百八十一章：聂风出事

　　聂风扶着李云飞向山上跑去，李云飞的伤势很重，除了肩部的剑以外，他的胸口还被剑圣一拳打中，伤到肺腑，他现在自然要找个地方来疗伤。

　　聂风和李云飞两人在山上随便找了个山洞，然后两人便在这个山洞里休息，李云飞从怀里拿出金创药，然后，把肩部敷上金创药，看了看被剑几乎刺穿的肩部。李云飞不禁感慨万分。刚刚和剑圣那一战，实在是惊险万分。李云飞差一点就被剑圣击败，幸好，李云飞拼了一下，也幸好剑圣没有撒手松开宝剑，要不然，李云飞就惨了。

　　聂风看着李云飞伤的这么严重，连忙问道：“李叔，你伤的这么严重，我现在回城给你抓几副治内伤的药，你在这里小心点！”

　　李云飞挣扎的坐了起来，对聂风道：“聂风，我这里没事，你自己小心一点，独孤一方在无双城里的势力太大，你小心点不要被发现了！”

　　聂风连连点头，站起来就要离开。李云飞连忙拉住他，道：“聂风，你记得，千万不要到那个明月那里，去抓药。明月和独孤一方他们有联络。你千万记得！”李云飞伤的这么重，他可不希望自己被明月带人来干掉。当然要提醒聂风，不要他去明月那里抓药了！

　　聂风愣了一下，道：“李叔，你的意思是明月姑娘和独孤一方有什么关系？”

　　李云飞咳嗽了两声，道：“没错，明月和独孤一方他们有联系！至于我怎么知道这些事情，等我伤好些再和你说！你先去忙吧！”

　　聂风点了点头就离开了，李云飞盘坐在地上，开始疗伤。不知过了多久，李云飞睁开眼睛，心中感觉不对，他已经疗伤了很久，看外面的天色，已经黑了，而聂风竟然还没有来。这么久了，别说是买药了，就是打架也该打完了。怎么会这么长时间。

　　李云飞心中有些着急，要知道，聂风和李云飞的关系很好，李云飞看着聂风长大的。而聂风也很尊敬李云飞，现在李云飞受伤了。聂风绝对不会到其他地方去的。他绝对不会把李云飞一个人仍在这边自生自灭的。而现在聂风现在还没有回来。一定是出事了。

　　李云飞实在不知道聂风能出什么事情。无双城中最厉害的两个人，独孤一方和剑圣都受了伤，整个无双城中除了断浪之外，没有人是聂风的对手。而且，李云飞也让聂风注意明月了。不过。李云飞转念一想，聂风是风云中的绝对主角。想来他不会出什么事情的。最多是和原著中一样，被明月偷袭受伤。死不掉。

　　李云飞现在身受重伤。就是想帮聂风都帮不了。虽说他身上有颗丹药，可以马上把伤治好，可是那丹药是用来保命的。绝不能就这么简简单单的就用了。

　　想了一会，李云飞也想开了，就算是他的伤好了，现在也找不到聂风了，只有在这里等等他了。这也是没有办法了。李云飞拼命的爬了起来，走出山洞，天色已经完全黑了。李云飞知道。这深山中到处都有豺狼虎豹，要是他没有受伤的话，这些猛兽自然都不是对手了。可是以他自己现在的身体，根本就不能对付那些东西。而聂风又不在身边，只有一个办法，那就是多找点干柴。点起火堆，防止猛兽了。

　　李云飞捂着胸口慢慢的走了出去。幸好最近的天气都很燥热，所以，李云飞随随便便的就找了很多的干柴，点着以后，李云飞突然发现，他饿了。本来以李云飞的功力，十几天不吃饭绝不是问题，可是，他现在受了伤。自然而然的就要吃点东西补充点营养了。可是问题来了。

　　李云飞在天下会那么久，都没有外出，自然不用在自己的戒指里带吃的了。这次外出，李云飞也忘记在戒指中放些吃的了。这样下来，李云飞只能饿肚子了。

　　李云飞无奈的摇了摇头，这也太惨了。受伤了没药治就算了。还要受凉，山风刺骨，天黑山上很冷的。最主要的是，连吃的东西都没有，好凄凉。

　　不说李云飞了，聂风现在在哪里，大家一定都很好奇，聂风号称君子，怎么也不会把李云飞一个人仍在山洞里。他人在哪里呢？就要从头说起了。

　　话说，当初聂风和李云飞告别后，用起他那冠绝江湖的轻功飞向无双城中，到了无双城，聂风也听从了李云飞的意思，并没有到明月的药店里抓药。而是随便的找了家药店，进去抓药。

　　而聂风不知道的是，从他进入到无双城以后，他的一举一动都被人监视着，剑圣被李云飞一剑穿胸后，连忙回到自己的住处，剑圣这一生和无双剑术高手动手，受伤只是小事，这样的伤也不是一次两次了，死不了。

　　而当剑圣回到自己的住处后，他的仆人自然看见剑圣一身是血的回来了，最惨的是，他这血还是他自己的。很正常的，他们就通知了无双城主独孤一方。独孤一方对他这个师兄还是很尊敬的，因为他知道，剑圣是一个强大的威慑力，就好像核弹一样。他当然不能让这核弹就这么完了。自然召集名医来为剑圣医治。而他也从剑圣那里知道，李云飞也受了重伤。

　　独孤一方被李云飞打伤后，当然记在心里了。想他独孤一方，绝世高手，还是江湖上两大势力之一无双城的城主，什么时候受过这种伤。很自然，独孤一方就派了他手下的很多人在无双城中找寻聂风和李云飞。

　　而独孤一方当然会想到聂风和李云飞会出城或者进城，受这么重的伤，怎么也会买个药对吧，就又派了一些人在城门口守着。

　　聂风一进无双城后，就被无双城的人注意到了。本来以聂风的功力，他很自然就能发现周围监视的人，可是，李云飞受了伤，聂风着急啊，也就没有关注周围，被这些人跟上了。


第二百八十二章：与聂风会和

　　话说聂风被无双城中的人盯上，而他此时正在帮李云飞买药，根本就没有注意自己被人盯着。无双城的人立刻便派人去禀告独孤一方。剩下的人则继续在这里继续跟着聂风。

　　聂风拿着药就敢向城外，不过，聂风最后在城外树林中的时候，还是发现了这群跟在自己身后的敌人。以聂风的身手，摆平这些人根本就没有费什么力气。简简单单就把这些人给干掉了。还真是巧了。这时，明月带着他们明家特有的凤舞箭找上了聂风。

　　无论李云飞怎么改变，该发生的还是要发生，就在明月用凤舞箭偷袭聂风时。聂风也从地上捡起了一根树枝，本来聂风的树枝是用来攻击明月的。可是这个时候，明月的身后突然跑出了一头狗熊。

　　明月现在正紧张的看着聂风，准备偷袭他，根本就没想到自己身后竟然会出现一头狗熊，这狗熊张大嘴巴就要向明月咬去，而明月丝毫没有发觉，一箭射向聂风。

　　聂风本来躲开这一箭是很容易的，可是，他要是躲开这一箭，那狗熊就会把明月咬伤，甚至咬伤。聂风想也没想，树枝飞射出去，一下便击中狗熊，狗熊吃痛，连忙逃走。而聂风就惨了，被凤舞箭直接穿胸而过。

　　这凤舞箭还不是普通的箭，凤舞箭是箭中有箭。它会顺着人的血液，流遍全身。停驻在人体的一百零八处大穴之中，假使不把这比牛毛还细的小箭给吸出来，轻则残废。重则就会身亡。聂风被这箭射中后，直接就晕倒了。这才没办法把药送给李云飞。

　　话说李云飞此时，悲惨的很，没的吃没的喝，而聂风此时就爽的多，身边有个美女帮自己治伤。还有的吃有的喝，和李云飞一比，那简直就是一个天一个地。

　　时间飞逝而过，一转眼就过了一天一夜，而此时李云飞正在治疗内伤，突然听到山洞外有脚步声。李云飞立刻站了起来，把手边的宝剑拔出鞘，然后，悄悄的走到山洞口。站在那里等着别人的到来。

　　这时，一个人走了进来，李云飞眼中寒光一闪，一剑刺向走进山洞的人。那人好似早就发现李云飞在他身后一般，一下便躲过了李云飞的袭击。

　　李云飞抬头一看，出现在山洞中的人竟然是明月。李云飞轻笑了一声，道：“你，怎么知道我在这？”

　　明月淡淡的看着李云飞道：“聂风告诉我的。”

　　“聂风？”李云飞根本就不相信，眉头一皱，道：“这不可能，我和聂风说过，让他要小心你。他怎么会把我在这里告诉你呢？”李云飞知道聂风出事了，但是他并不知道聂风现在在明月那里。

　　明月轻轻道：“聂风受了伤，被我藏在一个山洞里，他告诉我，你也受伤了，让我来找你，顺便把你带到那里和他会合！”

　　“他自己怎么不来。”李云飞看了看明月，知道聂风还是和明月好上了，于是也就对明月放了心，连忙问道：“他伤的很重？”

　　明月点了点头，道：“他伤的不是很重，但是他不能走动，而且，他很担心你，你受了这么重的伤。他怕你一个人在这里不安全，就让我把你带走！我也好一起照顾你们！”

　　李云飞想了想，点了点头，道：“那好，我就和你一起去吧，这样也好互相照顾！”李云飞本来不想去的，那个地方其实不一定有这个地方安全。只是他不想再挨饿了。他这辈子，福是享了很多。罪他基本上是没受过什么。他根本就没挨过饿。挨饿的感觉李云飞不想再受了。所以，他很果断的跟明月走了，至于什么不安全之类的，等肚子饱了，再说吧。

　　明月带着李云飞七拐八拐的在山上行走着，这山很大，山上的山洞很多，明月想救聂风，就不能把聂风带进城里，明月经常在山上采药，自然知道哪里有山洞，很自然，就把聂风带到了一个山洞中。

　　李云飞跟着明月走走停停，很快便走到了一个山洞门口，明月带着李云飞两人走进山洞，这是个很大的山洞，根本就望不到底，往里走了一段路程后，一道光出现在眼前。原来，这山洞深处是镂空的，根本就没有顶，阳光很充足。

　　李云飞走进山洞。就看见聂风躺在稻草上，光这上身，胸口一大片血迹，看起来比自己还要凄惨，顿时，他就感觉到很满足了。这小子为了泡妞，连命都不要了。受点伤，活该。

　　李云飞走到聂风的旁边，看着凄惨的李云飞，笑道：“你小子，叫你去买点药而已吗？怎么搞成这样？”

　　聂风无奈的苦笑了一声道：“事情出现的太巧了。这下子，我们一样了。”

　　李云飞摇了摇头，道：“怎么样。伤没事吧？”

　　明月走了过来，道：“他的伤没有什么大碍。我已经帮他把伤治好了。只要调养几天，很快就会好的！”

　　李云飞点了点头，道：“这我就放心了。”然后，转身向明月问道：“有没有什么吃的？我现在很饿！”

　　明月从山洞中篮子里，拿出一只烤鸡，递给了李云飞。李云飞接过烤鸡，扯下了一个鸡腿递给了聂风，然后，又扯下了另一个鸡腿，吃了起来。

　　李云飞很快把这只鸡腿啃完了，然后摸了摸舒服了很多的肚子，向明月问道：“我记得姑娘的名字叫明月吧！”

　　明月点了点头，道：“不错，我叫明月！”

　　李云飞笑了笑，看着明月道：“明月姑娘一边要杀我们，一边又救我们，你不感觉自己很矛盾吗？”

　　明月看着李云飞，冷冷道：“你们是无双城的敌人。凡是无双城的敌人我都要杀！救你们是因为，我欠聂风和你一个人情！”

　　“哦？”李云飞不解道：“你什么时候欠我们人情？”

　　明月冷冷道：“那天你把我打伤后，并没有把我杀掉，而是放我离开，这个人情，我要还你！而聂风，他也救了我一命。他本来可以躲开我的袭击，却因为救我而受了伤！”


第二百八十三章：明家先祖

　　李云飞双手一摊，道：“你也算是救了我们一次，你欠我们的人情就算还了，从今以后你再也不欠我们了！我们两清了！”

　　明月点了点头，道：“我们两清了。是啊，我欠你们的，都还了！”

　　聂风淡淡的看着明月道：“明月姑娘，不知我们有何仇怨？竟然让你数次来杀我们？你和独孤一方到底有什么关系？”

　　李云飞笑着打断了聂风的问话，道：“明月姑娘应该是明家的人，对吧！明月姑娘？”

　　明月愣了一下，道：“你知道我们明家？”

　　李云飞点了点头，道：“这个江湖上我不知道的秘密并不多，你们明家和独孤家的恩怨情仇我知道的一清二楚！”

　　明月惊讶的看着李云飞道：“你知道我们明家和独孤家的恩怨情仇？这怎么可能，我们明家已经有两百年没有在江湖上出现了。你怎么知道我们明家？”

　　李云飞笑了笑，道：“你们明家先祖和独孤家先祖创出的绝世剑招——倾城之恋，我可是如雷贯耳。”

　　“你知道倾城之恋？”明月更加不可思议了。这明明就是他明家和独孤家的秘密，江湖上根本就没有人知道，现在李云飞竟然知道，明月怎么会不惊讶？

　　李云飞点了点头道：“不错，我也是练剑的，对这两百年前号称无敌的剑法，好奇的很。不知道今生能不能看见？”

　　明月摇了摇头，道：“恐怕不能如你所愿。倾城之恋，早已经失传。已经两百年没有人练出倾城之恋了！”

　　聂风在旁边连忙问道：“这倾城之恋到底有多强。李叔你不止一次的说到这种剑法？”

　　李云飞笑了笑，道：“我之前不是和你说过吗？这剑法据说是无招无式，所以也无招无式可破！”

　　聂风连忙打断了李云飞的话，道：“这我知道，只是这剑招既然这么出名？那为什么我没听说过，这江湖上也从来没有传出过有人用过这种剑法啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“这我就知之不详了。据说只有两百年前创建无双城的独孤家先祖和明家先祖用过。其后就没有人用过了！明月姑娘能不能给我解释一下呢？”

　　明月点了点头，道：“我明家先祖和独孤家先祖本是一对恋人！他们两一起创出这倾城之恋的剑招。所向无敌。为明家先祖更是帮助独孤家先祖创建了无双城。可惜……”明月说到这里好似不想说下去，只是叹了口气，摇了摇头。

　　聂风连忙问道：“可惜什么？”

　　明月想了想，没有说话，只是坐在那里发呆！李云飞知道，明月是不想把这件事说出来，毕竟先祖和一个有妇之夫有这种关系，着实不好听。

　　聂风不知道明月为什么不说话了，挣扎的坐了起来，看着明月问道：“明月姑娘，你怎么了？难道有什么不能说的吗？”

　　明月想了片刻，道：“没什么！接着说吧。我明家先祖根本就不知道独孤家先祖竟然有家室。而这他们两个人的事情，很快就被独孤夫人发现了。独孤夫人竟然因为这件事想不开，一夜之间毒杀了独孤家满门。包括她自己的两个孩子。唉……”

　　聂风一下子愣住了，惊讶道：“虎毒不食子，这世上怎么会有这么狠的母亲？竟然毒杀自己的儿子。这也太过分了吧！”

　　李云飞摇了摇头，道：“世界之大，无奇不有。这个世界上什么样的人都有。不要太惊讶了。”

　　明月叹了口气，接着道：“我明家先祖认为这都是她的错。于是便离开了独孤家的先祖。只是留下祖训，誓死保卫无双城。所以，我明家后代都以保卫无双城为己任！你们天下会想要覆灭我无双城！我自然要杀你们了。”

　　李云飞笑了笑，道：“你杀我们有什么用，说实话，我们对覆灭你们无双城一点都不在意。无双城是否存在，天下会是否能一统江湖。这对我来说都没有什么用！我并不在乎！你就算杀了我们，天下会依然会来攻打无双城。这和我们死不死没有什么关系！只要雄霸活着，天下会和无双城就只能留一个！就算我们死了，也一样！”

　　明月点了点头，道：“这我知道，雄霸武功高强，比独孤城主要强上不止一筹。他不亲自来我无双城，是因为剑圣前辈在我无双城中。雄霸不想和剑圣前辈拼个两败俱伤。所以，从来不到无双城中。李先生能和剑圣前辈打成两败俱伤，你的武功应该不低于雄霸，你为何还要听命于他？这……”

　　李云飞笑了笑，道：“雄霸武功比我高，这点我不能否认。我之所以能和剑圣拼个两败俱伤，甚至还略胜一筹，是因为剑圣并没有用出他一直隐藏的真本事。所以，我才能和他打成平手，我想他那招剑法是留给无名，或者留给雄霸的。他显然不想和我用出那招。”李云飞一直顾忌着剑圣的那剑二十二之后的那一招，剑二十三。那招用出来，雄霸竟然连躲都躲不开，逃都逃不掉。虽然用完那招以后，剑圣就会死去。但这招无疑太可怕了。李云飞也是猜到剑圣不会在自己身上用出这一招，才敢和剑圣交手，要不然，李云飞早就有多远跑多远了。

　　明月点了点，不再说话，聂风反而开口道：“明月姑娘，你在无双城中比我时间长，你也看见无双城中这些百姓的生活了。简直生不如死。独孤一方根本就没把这些人当人看。满街都是乞丐，一个个吃不饱，穿不暖！沿街乞讨。难道这就是你想要的？”

　　明月愣在那里不说话，她见识过太多的人流离失所，见识过太多的人吃不饱，穿不暖。见识过太多的百姓被无双城的弟子欺凌，她知道这是因为独孤一方的缘故。可是，明家的祖训她必须遵从。

　　李云飞带着一丝笑容看着聂风在那里侃侃而谈。聂风说的不错，雄霸这人是个枭雄不错，不过，他统治地区的百姓过的很不错，总体来说，能有的吃，有的穿，有的住，比无双城的百姓好上很多，所以，聂风才感觉无双城中百姓实在太苦了。


第二百八十四章：疗伤

　　聂风知道明月是个很善良的人，所以他才想劝服明月，聂风实在不想于明月为敌。而明月从小就被告知要永远效忠独孤家。所以即便聂风说的话她都明白，可是她还是摇了摇头，道：“聂公子，你说的话我都明白，只是祖宗遗命，不敢违抗！聂公子不必多言！”

　　李云飞笑了笑，道：“明月姑娘，不知你明家先祖能否知道，这两百年后无双城的惨状？”

　　明月愣在那里不说话。李云飞接着道：“你明家先祖和独孤家先祖创建无双城，为的是什么？还不是为了这方百姓可以有饭吃，有衣穿。我想，如果你明家先祖知道，这无双城的百姓竟然成了这副模样。我想她一定不会让你们立下誓言，让你们永远效忠独孤家的！”

　　明月摇了摇头，看了看李云飞和聂风一眼道：“那如果雄霸一统江湖，我无双城的百姓就一定能过的好了？雄霸为人我并不知道，我从来没有离开过无双城。怎么知道雄霸统治地区百姓的生活？”

　　李云飞无奈的摇了摇头，道：“你说这些我们都知道。说实在的，谁一统江湖，对我来说都无所谓，这个世界就是这样！强者为尊。无论谁统一江湖，凭我的武功，我都能过的很好。你也不必于我们为敌。我们不是敌人。这次我来无双城，其实就是想会会剑圣的。雄霸的命令，我从来没有放在眼里。雄霸也不会命令我，他从来都没有对我放心过。雄霸这个人，绝对是个枭雄。他不会对任何人放心的，即便是他的徒弟。我的武功只比他低上一点，他更不会放心我了，所以你们放心，我应该不是你们的敌人，除非，你们谁想杀我，那我就不会留手了，谁想杀我，我就杀谁！我不管他是谁，你记住就好。”

　　明月看了李云飞和聂风两眼，道：“你们自己在这里小心点，我先走了，我出来的时间太长了，姥姥会起疑心的。明天我会带点伤药和食物来这里的。”

　　李云飞朝明月点了点头，没有说话，聂风向明月道：“明月姑娘请放心，我们可以照顾自己的。这山林之中，遍布猛兽，你才要小心点呢！”

　　明月朝聂风笑了笑，不再说话，转身离开了。聂风愣愣的看着明月的背影。好似在看什么珍宝一样。一直到明月的身影沉浸在黑暗之中，聂风还是一副呆呆傻傻的样子。

　　李云飞走了过去，拍了拍聂风的肩膀，道：“聂风，喜欢上这个明月姑娘了？”

　　聂风愣了一下，不好意思的看了李云飞一眼道：“李叔，不要开玩笑！明月姑娘是个好姑娘！”

　　李云飞笑了笑，道：“就是因为明月姑娘是个好姑娘，我才不想让你错过的，我可以看的出来，明月姑娘很喜欢你，要不然她也不会救你！”

　　聂风朝李云飞笑了笑，道：“明月姑娘不也救你了吗？难道她也喜欢你不成！”

　　李云飞拍了拍聂风的头，道：“臭小子，你也太不懂女人心了吧。我可是好好的，只是受了些伤而已。无论她救于不救我都不会有事的。而且，当初明月来偷袭我，被我打伤，她和我只有仇没有恩。她竟然为了你来帮我。你自己说，她是不是有点喜欢你？”

　　聂风看着李云飞，无奈道：“李叔，都说了不要开玩笑了。怎么说，明月姑娘也算是救了我们。你就不要开她的玩笑了。对了，你不是受了很严重的内伤吗？快点疗伤啊！”

　　李云飞看聂风一脸恼羞成怒的样子，知道聂风确实喜欢上了明月，也就不再开玩笑了，点点头，道：“你身上受的是箭伤，要慢慢养伤，不需要打坐疗伤，就帮我护法吧！”

　　李云飞说完，盘腿坐好，开始疗伤，昨天一天一夜的疗伤，李云飞的内伤已经好了很多。只是左肩的剑伤还是一样的严重。剑圣打进李云飞身体的剑气被李云飞用内气压制住，封在左肩。所以，李云飞才能慢慢恢复内伤。要是，剑圣的剑气侵入体内，那李云飞可就惨多了。

　　时间飞逝而过，李云飞不断运转内气，修复体内受伤的经脉，内腑。李云飞知道现在最严重的是内伤，肩膀的剑伤和剑气还是等内伤好了再治疗。内伤好了，内气充足，才能逼出剑圣击入李云飞体内的剑气。

　　突然，李云飞睁开眼睛，长出了一口气，经过这两次的疗伤，李云飞的内伤已经好了大半。只要再有个两天让他疗伤，他就能把内伤完全治疗好。那时候，这无双城中任由他创，不过，李云飞也见识过了剑圣的剑法，至于无双城中的其他人，他根本都没放在眼中。一等伤势变好，他变离开无双城中，回到天下会，闭关修炼《剑二十二》。再把诸多武功融合进入他的《群星剑法》之中，到那时，李云飞未必比雄霸差上半分。

　　李云飞抬起头，看了看天色，竟然是上午。李云飞看着旁边半躺着的聂风，问道：“聂风，我疗伤有多久了？”

　　聂风想了想，道：“有两天两夜了！当时，我替你护法，看你脸色越来越好，知道你疗伤到了关键的时候，也就没敢打扰你。”

　　李云飞点了点头，他也没想到这一次竟然用了两天两夜的时间。李云飞站起身子，耍了一路剑法。感觉很好，于是走到聂风旁边，道：“我现在内伤已经好了大半！你呢？你感觉怎么样？”

　　聂风苦笑了一声，道：“还是老样子，这凤舞箭实在是太狠毒了。看来这才最少要用上半个月以上。”

　　李云飞看了看聂风胸口的伤口，点了点头，道：“不错，看你的伤势，还要很久才能好。最多两天，我内伤就能痊愈，到时候，我逼出我左肩的剑气，我就无碍了。到时候，你就和我回天下会吧！”

　　聂风连忙道：“李叔，不行啊，师尊这次派我来还有其他的命令，一是让我拿回无双剑，二是让我取了独孤一方的人头，我这样回去，师尊会处罚的。”


第二百八十五章：动手

　　聂风此人虽然善良，但是对雄霸的命令一向是一丝不苟的。为了雄霸杀了很多人。雄霸这次命令他来这里杀掉独孤一方和拿回无双剑，他现在一个命令也没有完成，当然不想就这么回去。

　　而李云飞对雄霸的命令向来都不在乎的，雄霸在他眼中也只不过是个被自己两个徒弟杀掉的白痴而已。李云飞真的很奇怪，聂风对雄霸忠心耿耿。如果不是雄霸多次要杀他的话，他根本就不会和雄霸为敌。雄霸从小把聂风养大，对聂风的性格应该很清楚。怎么会做出这种不智之事。想来，到了那个时候，雄霸根本就已经昏了头了。

　　李云飞走到聂风的身边，笑了笑，道：“雄霸的命令实在是太难为你了，不说你不是独孤一方的对手，即便我能打赢独孤一方，无双城中还有剑圣嘛！要你杀掉独孤一方这太难了。我们回去后，我会亲自和雄霸说清楚的，你放心，没事的。雄霸不会怪罪你的！”

　　聂风想了想，再看了看自己的伤，也知道自己根本就不可能完成雄霸的任务，于是点了点头，道：“李叔，你说的对，好吧，等你伤好了，我们就一起回天下会吧！”

　　说话间，李云飞耳朵突然一动，对聂风笑道：“聂风，看来你的小情人来了。”

　　聂风翻了个白眼，对李云飞道：“李叔……被明月姑娘听到不好。”就在聂风和李云飞说话的时候，明月走了进来，手里拿着草药和食盒。

　　明月走进山洞后，看了李云飞一眼，道：“这两天来，都见你在疗伤，现在看李先生的脸色很好。难道李先生的伤势已经好了？”

　　李云飞摇了摇头，笑了笑道：“没有，不过伤势已经好了大半。再有几天，便能痊愈。”

　　明月点了点头，走到聂风旁边，关心的问道：“聂风，你感觉怎么样了？让我看看你的伤口！”说完，半蹲下身子，解开了聂风胸口的绷带，看了看聂风的伤口，点了点头，道：“伤口恢复的很好。看来应该没事了。再养上十几天的伤，就能痊愈！”

　　李云飞本来笑着看着这两个很有可能在他疗伤期间搞上的两个人，突然脸色一变，厉声道：“谁！快点给我出来！”

　　聂风连忙站起身子，问道：“李叔，怎么了？出了什么事吗？”

　　李云飞冷笑道：“不知何方高手，在这里躲躲藏藏。出来吧！不要让我出手把你逼出来，那样，我们都不好看！”

　　这时，从暗中走出一个老太婆，这个人李云飞认识。就是明月的那个比明月还要愚孝的姥姥。

　　明月脸色立刻变了，连忙和聂风分开。走到姥姥旁边，道：“姥姥，你怎么来了？”

　　姥姥冷冷的看着明月，恨恨道：“我就不能来吗？这里难道还是什么禁地吗？”

　　“不是，我……我……”明月好像很怕她的姥姥，支支吾吾的不敢说话。李云飞淡淡的看着明月的姥姥。他现在伤势好了大半，动手不是问题。明月姥姥一个人，李云飞还不放在眼里。两人相差实在太悬殊了。就算李云飞伤势没有好全，她也绝对不是李云飞的对手。

　　姥姥怒声道：“我让你杀聂风，你竟敢救他，你眼里到底有没有我这个姥姥？”

　　明月战战兢兢道：“姥姥，聂风他救了我一命。姥姥常常告诉我，滴水之恩，当涌泉相报。聂风救了我，所以，我才救他的！我……”

　　姥姥直接打断了明月的话，直接道：“不要和我顶嘴。聂风是天下会神风堂堂主，是雄霸的二弟子。是我无双城的敌人。凡是我无双城的敌人，都该死！现在给我杀了他！”

　　明月转头看了聂风一眼，然后看着姥姥。一脸不情愿的样子，道：“姥姥！我……我……”明月当然舍不得杀聂风了，现在这时候，想来明月已经爱上聂风了。有句话说的不假，长得帅就是有好处。

　　李云飞大笑了一声，无奈道：“各位，难道把我当死人了？”李云飞看着姥姥，道：“你在我面前，还要杀他。你以为你是谁？”

　　姥姥冷冷的看着李云飞道：“我知道你是谁。天下会的长老嘛！就是你打伤了独孤城主。”

　　李云飞耸耸肩道：“不错，你的武功比起独孤一方还差上不少，独孤一方都不是我的对手，就凭你，还想在我眼前杀人，你也太不把我放在眼里了！”

　　姥姥冷笑了一声，道：“你不要以为我不知道，你和剑圣交手。两败俱伤，据剑圣所言，你被他大成内伤。左肩还被剑圣击中。被剑气击入体内。你这么重的伤。难道我还怕你不成？”

　　李云飞笑了笑，道：“有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，凭你这点本事，我还真不放在眼里！”

　　姥姥冷冷道：“那我就看看你有什么本事！”说完，双掌一挥，就直接击向李云飞。李云飞左肩受伤。剑也放在一边。右手一横，一掌迎了上去，姥姥双掌齐用。三掌撞在一起。李云飞闷哼了一声。退了一步。姥姥却连连退后，最后连退七步，止住了脚步。

　　姥姥睁大眼睛，一副不敢相信的样子，惊讶道：“怎么可能，剑圣说你受了很严重的内伤。你怎么可能没事？”

　　李云飞冷笑一声道：“不错，我是受了伤，如果独孤一方那样的高手来。我肯定不是他的对手。你嘛！我还真没放在眼里！”李云飞话音刚落，一掌击向姥姥。

　　李云飞刚刚也是拼一下，和姥姥对掌的时候，内腑一阵动荡。险些又伤上加伤。知道自己不能持久，这么说，也是为了吓吓姥姥。让她知难而退。

　　姥姥看见李云飞抢先攻来，连忙躲闪。两人瞬间交手数个回合。姥姥明显落入下风，被李云飞逼的手忙脚乱。

　　姥姥知道自己不是李云飞对手。即便李云飞受了伤，于是对明月喊道：“明月，你还不出手，难道想看着我被这人打死不成！”


第二百八十六章：回无双城

　　明月为难的看了李云飞一眼，一把拔出手中的宝剑，冲向李云飞。明月一生以来，从来都没有违背过她姥姥的话。这次为了聂风，违背了姥姥的话，已经让她感觉很对不起姥姥了。现在姥姥被李云飞逼的手忙脚乱，明月自然不能不管。所以，就算是对不起李云飞，她也得做。

　　李云飞笑了笑，摇了摇头，明月的武功他是知道的，只能算是一般，而且是很一般，根本就对李云飞没有丝毫的威胁，李云飞右手一挥，身形马上消失在原地，突然出现在明月旁边，右手一夹，直接夹住了明月手中宝剑。

　　明月心中一惊，用尽力气想要从李云飞手指中拔出宝剑，可是宝剑好似生根一般长在李云飞的手指中。无论明月怎么用力，宝剑都纹丝不动。

　　明月右手持剑，左手用力攻向李云飞。李云飞嘴角含笑，用力一拧，明月感觉一股大力传到自己手上，让她根本就不能掌控剑把，只好撒手弃剑。明月刚刚动手，宝剑便被李云飞夺了去。

　　李云飞夹着明月的宝剑，脸上带着一丝微笑，轻声对明月道：“多谢明月姑娘送剑。”说完，一摆手，便把宝剑抓在手中。迎上想要拼命的姥姥。姥姥连空手的李云飞都打不赢，更不用说手中持剑的李云飞了。两招没过，便被李云飞一剑划去头上的发簪。

　　姥姥心中一阵害怕，她知道即便自己再加上明月也远远不是李云飞的对手，知道李云飞不是自己能够击败的。于是，站在原地。恶狠狠道：“李云飞，早晚我要杀了你。”

　　李云飞带着一丝不屑的笑容，姥姥根本就不是他的对手，说两句威胁的话，找找场子而已，李云飞大笑一声，指着聂风道：“要不是他喜欢上了明月。你以为你能活着？早就去见阎罗王了。我从小看着聂风长大，明月是他第一个喜欢的女人。我不想让聂风怪我。滚吧，给独孤一方传个话，我不会杀他的。让他不要找那些废物来打扰我。如果惹恼了我，我就闯入城主府，拿下他的脑袋。我想那时候，无双城的百姓一定张灯结彩庆祝独孤一方死掉。”

　　姥姥狠狠看了李云飞一眼，拉着明月，咬着牙道：“明月跟我走。”说完头也不回的拉着明月离开了。明月哀怨的看了聂风一眼，跟着她姥姥离开了。

　　李云飞看着明月和她姥姥走远了，连忙走到聂风旁边，一把把聂风拉起来，道：“聂风，收拾一下你的东西，我们走！”

　　聂风奇怪的看了李云飞一眼，问道：“怎么了，李叔，我们为什么要走？”

　　李云飞翻了个白眼，道：“不走？不走等独孤一方带人来杀我们呀！你脑袋傻了呀，问这种话？”

　　聂风奇怪的看着李云飞道：“李叔，你刚刚不还跟明月的姥姥说如果独孤一方惹恼了你，你就去他的城主府把他的脑袋给摘下来。怎么现在反而怕了独孤一方？”

　　李云飞白了聂风一眼，道：“随便说说而已，你还当真了！无双城的精英全都在城主府里。去城主府杀独孤一方？我还不傻。要是我真去了，一定是还没杀掉独孤一方，就被千军万马围住了。怎么可能杀的了独孤一方。”

　　聂风无奈的叹了口气，道：“李叔，你刚刚不会是在吹牛吧！”

　　李云飞正气凛然的点了点头，道：“不错，我是在吹牛，吹牛又不犯法，吓吓她们也好呀。”李云飞看聂风还愣在原地，皱着眉头道：“聂风，你还不快收拾东西。愣住那儿干什么？”

　　聂风苦笑了一声，指着自己的胸口，道：“李叔，我受伤了。我是病人！”

　　李云飞也指着自己的左肩，微笑道：“我也受伤了，我也是病人。”然后，李云飞微笑的脸立刻沉了下来，大声道：“我还是肩部受伤了。你只是胸口受伤了，两只手都没事。怎么不能收拾东西。快点！一会就有追兵来了。”

　　聂风从小习武，身体好的很，早就能活动了。李云飞让他收拾东西，他也只能无奈的去干了。反正这里也没有什么太多的东西。只是把随身物品随便的收拾收拾，便向李云飞道：“李叔，东西收拾好了，我们现在上哪里？”

　　李云飞想了想，道：“我们去无双城里！”

　　聂风皱着眉头想了片刻，道：“去无双城？不好吧，你不是说无双城里到处都是独孤一方的探子吗？我们就这样进去，一定会被独孤一方发现的。那时候就危险了！”

　　李云飞摇了摇头，道：“不，我们在山里才不安全。这里距离无双城这么近，无双城中的人一定对这山中很熟悉。我们在这里一定会留下痕迹的。独孤一方只要带人来搜山。带上两头猎犬就能闻到我们身上的气息，到时候我们想跑都难。不如，我们现在就去无双城门外躲着，等到看见独孤一方离开无双城，我们易容进入无双城中。只要躲上一两天，让我疗伤。我内伤就能痊愈。只要我内伤痊愈。逼出剑圣打入我肩部的剑气。那时候，哼，我想走就走，想留就留，谁能奈我何！”

　　聂风想了想，确实没有其他办法，如果留在这山中，只能东躲西藏，根本没有时间疗伤。不如拼一下。这样还好点。反正，是看独孤一方离开再进去的，那时候，无双城中没人是李云飞的对手。就算是被发现了也不怕。也能逃走！

　　聂风突然想到个问题，连忙问道：“李叔，要是独孤一方不亲自来追杀你呢？那样的话……”

　　李云飞大笑道：“这不可能，独孤一方知道我受伤，也知道我藏身于此地。一定会来的。他知道现在除了他之外，根本就没人能对付我。他一定会赌一把的。他不会把手下的人派来送死的。”

　　李云飞一咬牙，道：“我们走！”说完，带着聂风向无双城那里进发，李云飞现在无比怀念鲁妙子的人皮面具，他离开天下会的时候没有带着人皮面具。要不然，现在他早就在城里吃好的喝好的了，怎么会在这里喝着西北风，饿肚子呢！


第二百八十七章：伤势痊愈

　　李云飞和聂风两人谨慎的从山洞里出来，看了看四周，很安静，想来明月和她姥姥现在正在去无双城的路上。所以，现在无双城的人应该还没有得到消息。

　　李云飞带着聂风一起下了山，在山下樵夫那里买了两个斗篷，然后两人就悄悄的来到了无双城外。李云飞悄悄的看着站在城门口的几个无双城的弟子。知道现在独孤一方可能还在准备着，准备带人来追杀他。

　　李云飞和聂风两人随便找了饿地方悄悄的站在那里，等着独孤一方离开无双城。良久，果然一大批的人从无双城中疾驰而来。领头的不是独孤一方是谁。

　　李云飞笑了笑，对身边的聂风道：“怎么样，被我猜中了吧，我就说独孤一方一定会带人来追杀我的。我们等他们走远了，就进城！”

　　等了一会，看见这批人已经离开了，李云飞，聂风两人向城门走去，李云飞突然拉住聂风，指着依然站在城门口的几个无双城弟子，道：“这些人还在守着城门。我们不能从这里进！”

　　聂风眉头紧皱，问道：“不从这里进去，那我们从哪里进？”

　　李云飞想了想，道：“我们找个偏僻的地方，用轻功潜进去。”

　　聂风指了指自己的胸口，无奈道：“李叔，我现在是病人，我受了伤！内力不能用。我怎么用轻功进去？”

　　李云飞看了看自己的左肩，那里还是毫无知觉，自己的左手根本就不能用。不过，也不能从城门进入，从那里进去的话，会被这些无双城的弟子发现的，那样的话，他们一定会通知独孤一方的，那样的话，独孤一方就知道李云飞和聂风两人来到了无双城。那样李云飞就不能安心养伤了。这根本就无解。

　　躲在山上，独孤一方到处搜寻，没办法疗伤。想躲到城里，根本连城都进不了。杀掉这几个人是简单，那样就直接暴露了。更不安全。

　　李云飞一咬牙。对聂风道：“我先进去，你在外面等等。”说完，李云飞和聂风两人找了个偏僻的地方，李云飞运起内力，一个纵身就到了城墙顶上。然后，向聂风挥了挥手，纵身跳进无双城里。

　　李云飞随便找了个杂货店，买了条很长的绳子。然后，李云飞来到自己进来的那个偏僻的地方。飞身上了城墙。聂风正靠在城墙边等着李云飞的来到。

　　李云飞在城墙上把绳子扔了下去，然后，对城墙下的聂风道：“抓住绳子，自己爬上来。”

　　聂风苦笑的看着李云飞，抓紧绳子，然后就往上爬去，说实在的，聂风的身体很好，没有多长时间，聂风便爬上了城墙。然后，李云飞收起绳子，抓住聂风，纵身跳下城墙。

　　李云飞和聂风两人就这样在不惊动任何人的情况下进入了城中。聂风看着李云飞，问道：“李叔，我们现在到什么地方躲着？”

　　李云飞笑了笑，道：“现在无双城的弟子大多都跟独孤一方去追杀我们了。随便找个小点的客栈，不会有人发现我们的。说实在的，我早就饿死了。”

　　李云飞和聂风两人随便找了个小店，要了两个房间。然后，在小二的带领下来到了房间。这时，李云飞摸了摸肚子，对店小二，道：“小二，把你们这里最拿手的好菜都上来，送到我房间，记住要快。”说完，扔给小二一锭银子。

　　这小二连忙接住银子，道：“大爷稍等，马上就来。”说完，小二连忙退出李云飞的房间。

　　李云飞看了看聂风道：“聂风，你今晚和我在一个房间睡！等会我吃完东西就继续疗伤，你在旁边给我护法。要小心点，独孤一方现在虽然不在城里，但是还是要小心，要是被他发现了。我护不住你！”

　　聂风点了点头，没有说话。话说这个世界有钱就是好，刚刚过了这么点时间，小二就端着菜就敲响了李云飞的房门道：“大爷，菜来了。”说完推开门把菜端了上来。一道道摆在桌子上。

　　这小二也算是知情知趣。把菜上好了后，马上道：“大爷你慢用。其他菜马上就上，我先退下了。”说完，推开门离开了。

　　李云飞看着一桌子的菜，招呼着聂风道：“聂风，来吃点东西！我想你也饿了吧！这段时间东奔西跑的，什么东西都没的吃。说实在的，这里的店虽然小。但是看这菜，色香都占了。想来应该不错，吃点吧！”

　　聂风点了点头，坐了下来和李云飞一起开始吃起了东西。突然，聂风放下了筷子，叹了口气，道：“不知道现在明月姑娘怎么样？她姥姥会不会怪她呢？”

　　李云飞笑了笑道：“不会有事的。你想虎毒还不食子呢！那老太婆是明月的姥姥，不会怎么她的。这你就放心吧。快点吃吧。”

　　两人狼吞虎咽的把桌子上的菜一扫而空。包括后来小二又上的七八个菜。吃的两人是肚大腰圆的。良久，李云飞长长的呼出一口气，道：“真是的，今天吃的真舒服。你看着，不要让任何人来打扰我。我现在要疗伤了。”

　　说完，李云飞盘坐在床上，开始闭目疗伤。很快，李云飞就进入入定状态。开始不断的治疗内伤。内气不断的在李云飞体内的各大经脉中运行着，不断的打通李云飞被堵塞的经脉。内力运转的越来越快，李云飞“扑”的一声，吐出一大块淤血。然后，睁开了双眼，眼中带着一丝喜意。终于，李云飞的内伤终于痊愈了。

　　李云飞站起身子，看见聂风正趴在桌子上睡觉，于是拍了拍聂风的肩膀，把聂风叫醒。聂风晃了晃脑袋，问道：“李叔，你现在怎么样，内伤痊愈了没有？”

　　李云飞笑了笑道：“当然，我内伤终于痊愈了。你现在叫小二打一盆热水进来，我要把我左肩的剑气逼出来。”

　　聂风点了点头，走出房间，不一会端了盆热水走了进来，道：“现在这么晚，小二早就睡了。我给你打了盆冷水，你将就一下吧！”

　　李云飞接过冷水，然后脱去外衣，把绑在肩部的绷带解开，一道触目惊心的剑伤出现在那里。那里的伤口没有丝毫要愈合的样子，伤口上虽然涂了金疮药，但是没有丝毫的用处，李云飞知道，那是肩部的剑气还在那里肆虐，就好像一把剑仍然插在那里一样，你说怎么可能愈合呢！

　　李云飞运起全身内力不断冲击肩部的剑气，这剑气不断的在李云飞的左肩和左臂中游走。消耗着李云飞的内力。李云飞把内力分出数股不断的冲击着这股剑气，然后用内力把这股剑气包围起来，然后，用起内力不断的把这剑气向肩部伤口那里逼去。

　　终于，这股顽固的剑气，被李云飞的内力逼至肩部，然后，李云飞一咬牙，用起全身的内力冲击过去，只听“扑”的一声，从李云飞的肩部射出一道带着白光的剑气。这剑气瞬间便射到了墙上，然后射穿墙壁，最后消失不见。


第二百八十八章：独孤一方的喜事

　　李云飞长长的呼出了口气，这被剑圣打入体内的剑气终于被逼出来了。肩上的伤现在对李云飞已经没什么影响了。李云飞握了握左手，脸上带着一丝喜意。大笑一声，道：“我的伤终于痊愈了。当初剑圣被我一剑刺入胸口，现在他的伤一定还没有痊愈。现在整个无双城，谁是我的对手？”

　　聂风站了起来，走到墙边看了看已经被剑圣剑气刺穿的墙，惊讶道：“这剑圣的剑气好厉害啊。被逼出来还有这么强的威力。剑圣果然厉害。”

　　李云飞笑了笑，道：“这剑圣确实厉害，不过比起你师傅雄霸来说，还是差上一筹。现在我的伤好了，凭我的功夫定能护你周全。我们走吧。回天下会去！”

　　聂风眉头皱了起来，道：“既然剑圣的伤势应该没好，那无双城中就没有人是李叔你的对手。那李叔何不杀了独孤一方？那样师尊的命令我就能完成了。”

　　李云飞摇了摇头，道：“事情没有你想的这么简单，我武功虽然比独孤一方要强上一筹，但是想杀他也很难。独孤一方如果想要逃跑的话，我也不可能杀得了他的。就这样吧。回天下会吧！如果等剑圣伤势好了的话。剑圣和独孤一方联手。我们不是对手！还不见好就收。独孤一方的小命还是让雄霸亲自来拿吧！”

　　聂风想了想，点了点头，道：“也只有这样了，既然要走，那晚走不如早走！我们现在就走吧！”

　　李云飞点了点头，看了看黑漆漆的外面，道：“不用这么急，现在天色已晚，我们先休息一晚，等天色亮了。吃点东西再走！对了，我疗伤又用了多长时间？”

　　“又用了两天左右！”聂风笑了笑，道：“正好这两天我也没有好好休息。就趁今晚好好睡一觉吧！李叔，我先回房了。你好好休息吧！”

　　李云飞点了点头，道：“也好，这里只有一张床。两个人没法休息，反正当初我们也定了两个房间，你就到隔壁去休息吧！小心点，要是有什么不对你就喊出来，你现在不能用内力。要当心点！”

　　聂风点了点头，转身离开了。李云飞跳到床上，闭上眼睛开始想着自己在无双城中的经历，想着和剑圣和独孤一方交手的点点滴滴，没多久李云飞便进入了梦乡！

　　清晨，李云飞敲响了聂风房间的门，聂风打开门后，便和李云飞一起出去吃了点饭。吃完饭，两人休息了一段时间后，李云飞便对旁边的聂风道：“聂风，我们走吧！”

　　聂风点了点头，问道：“我们这次还是翻墙走？”

　　李云飞大笑道：“我现在伤势已经完全好了。无双城中根本就没人是我对手，干嘛要翻墙走？我们从城门口硬闯！也让独孤一方知道我的伤势已经好了。省的他不知死活，派人来对付我！”

　　李云飞和聂风两人在无双城的街道上走着。突然，聂风拉着李云飞躲在了一边，对李云飞说道：“李叔，你看！”

　　李云飞抬头一看，看见一队迎亲队伍迎面走来，最前面骑着高头大马的人就是独孤鸣。李云飞看着独孤鸣一脸喜意的在马上坐着。马上就知道这独孤鸣接的新娘一定就是明月了。独孤一方知道自己不是李云飞的对手。更加知道自己不是雄霸的对手，唯一的方法只有一个，那就是让自己的儿子和明月结婚，然后一起合练绝世剑法——倾城之恋。独孤一方认为只有凭倾城之恋这式绝世剑法，无双城才能对付雄霸。至于这式到底能不能打赢雄霸，这点李云飞就不知道了。

　　聂风看着这一队迎亲队伍，奇怪道：“独孤一方到底想要干什么？现在正是无双城和天下会紧张的时候，独孤一方竟然让他儿子娶亲。这个时候也太不合适了！”

　　李云飞摇了摇道：“独孤一方是个聪明人，他这么做是有原因的。我们跟上去看看。”李云飞当然知道独孤一方是为了什么原因让他儿子结婚的。可是他又不能说给聂风听，所以，李云飞就叫聂风和他一起跟着独孤鸣，这让聂风就能顺便把明月给救走了。

　　两人偷偷的跟着独孤鸣身后走着。经过几条街，就到了一个聂风和李云飞都熟悉的街道，这街道就是当初那个小孩被撞的地方，而这条街的街尾就是明月的住处。

　　聂风看着这熟悉的环境，连忙拉住李云飞道：“李叔，这里不是明月的住处吗？难道独孤鸣要结婚的人是明月？这怎么可能！”

　　李云飞耸了耸肩，道：“你说的是废话，不是明月，难道是她姥姥呀，别扯了！”

　　“可是明月怎么会嫁给独孤鸣！”聂风一脸的不相信，道：“独孤鸣嚣张跋扈，自大无比，要不是无双城的少城主，谁会理他，明月怎么会嫁给这样一个人！我不相信！”

　　李云飞笑了笑，道：“就是因为独孤鸣是无双城的少城主！我想这是有原因的，我们查查吧！”

　　聂风点了点头，道：“好，今天是独孤鸣大喜的日子，那城主府的守卫一定不会怎么太严，我们潜进去查探一番。”

　　过了好一会，独孤鸣从明月的家中出来，身后的花轿里多出一个人。李云飞和聂风两人连忙避开，躲在旁边。花轿从聂风和李云飞旁边走过，这时，一阵风刮过。花轿的帘子被风刮开了。这时，李云飞明显的看见明月在花轿中愁眉苦脸，眼中含泪。从这点可以看的出来，明月不想嫁给独孤鸣！

　　李云飞拍了拍聂风的肩膀，小声，道：“我们先去城主府躲起来，然后我再帮你把你的小情人给救出来。”

　　聂风深深的看了李云飞一眼，道：“李叔，真是麻烦你了。我……我都不知道说什么好了。”

　　李云飞笑着拍了拍聂风的头，道：“傻小子，你的事就是我的事，我知道你喜欢明月姑娘。明月是个好姑娘，她能为你做了这么多的事，你也不要辜负人家。好了，不多说了，我们走吧！”


第二百八十九章：嚣张的独孤鸣

　　李云飞和聂风两人连忙赶去无双城的城主府，这独孤一方果然是有头有脸的人物。整个城主府中是人山人海，各地的高手从出不穷。都来祝贺独孤一方爱子娶妻。无双城的弟子都在招待客人，都很忙。因为城主府中各地的英雄豪杰层出不穷，而且，独孤一方也认为不会有什么人傻到这个时间来惹事，所以城主府的守卫都被撤了，而李云飞和聂风则是很容易就混了进去。

　　也许今天独孤一方是太开心了，也许是因为他自己的儿子结婚，所以，独孤一方整个人都很兴奋，根本就没有派人查查是否有人潜入城主府。聂风和李云飞很容易便找到了独孤鸣的新房。两人偷偷打开门，跑了进去，然后躲起来，等着独孤鸣和明月的到来。

　　时间一分一秒的过去了，李云飞突然想到什么对聂风沉声道：“聂风，你等会不必太激动，你要知道，你现在内力不能运行，等等如果要动手的话，就让我动手。你在旁边看着就行！”

　　聂风点了点头，神情有点黯然，这也是应该的，聂风怎么也是江湖上的顶级高手。现在竟然因为伤势，连动手都不能了，特别是在自己心爱的人面前，只能在旁边看着。聂风心里当然不舒服了。

　　就在这时，李云飞突然听到一阵声音从外面传来，李云飞连忙向聂风打了个手势，然后，指了指门外，轻声道：“聂风，有人来了。”

　　聂风点了点头，轻声道：“我知道了！”然后，两人都闭上了嘴巴，不一会，明月被人领进新房。坐在了床上。然后，众人都离开了新房。

　　等众人都离开后，聂风连忙从暗地里走了出来，明月立刻听见了声音，急声道：“什么人？”

　　聂风连忙，道：“明月，是我呀！”然后，聂风三两步走到了明月的旁边。拉住明月的手，道：“明月，我……”

　　明月淡淡的看着聂风，眼中带着一丝情意，然后挣开聂风的手，道：“风，你怎么知道我要和独孤鸣结婚？”

　　聂风叹了口气，道：“我在路上看见独孤鸣的迎亲队伍，所以，心中好奇就跟过去看看！谁知……”聂风的眼中带着一丝痛苦，问道：“明月，你为什么……为什么要嫁给独孤鸣呀！我……”聂风说着说着好像说不出话来一样。

　　而此时，明月的眼中带着一丝泪光，哀声道：“姥姥逼我嫁给独孤鸣，我不能忤逆姥姥的意思。所以，我只能嫁给独孤鸣！你让我怎么办？我知道独孤鸣无德无能。可是，我只能嫁给他！这是我的命。我的命呀！”明月越说越伤心，眼泪止不住的往下流。李云飞可以看的出来，明月是真心喜欢聂风。但是，明月的性格实在是太过软弱。而她又太过愚孝了。只要是她姥姥的命令，除了杀掉聂风这件事没有做之外，所有的事都做了。

　　聂风愣在那里，好像不知道说些什么一样。李云飞叹了口气，从暗处走出来，道：“明月姑娘。我知道，你比我清楚的多。无双城中民不聊生。独孤父子确实不值得你们如此。你们明家和独孤家的恩恩怨怨已经有两百年了。你们明家世世代代为独孤家做事。这情也还够了。实在不该让你为这份恩怨来出卖自己。你自己清楚，独孤鸣实非良配！”

　　明月看见李云飞出来，连忙施礼道：“李先生说的我都知道。可是……”

　　就在这时，门外又传来一阵声音，李云飞拉着聂风又躲在了暗处。而明月也立刻坐直了身体。这时，独孤鸣推开门，摇摇晃晃的走了进来。然后关上门。走到床前。一把拔出手中的无双阳剑。用宝剑挑起明月的头，醉醺醺道：“娘子，你不要这样看着我。从今天开始，你就是我的娘子了！”

　　独孤鸣确实无德无能。整个人向个流氓一样，根本就不像是江湖一大势力的继承人，无双城的少城主。

　　独孤鸣醉醺醺的扑向床上的明月，然后拉着明月的衣服，就想把明月的衣服解开。看他的样子，十足一个醉了的流氓一样。

　　这时，李云飞旁边的聂风看不过去了。自己心爱的女人就要被人上了。只要是个男人就会忍不住呀。聂风一下冲了出来，一脚踢向独孤鸣。

　　独孤鸣虽说无德无能，但是说真的，他的武功确实不差。降龙神腿也练的不错。虽然比起聂风，步惊云，断浪这些天才差的远了，但是比起一般的高手确实强上不少，谁就人家有个好爹呢！

　　聂风这时一脚踢向独孤鸣，可惜的是，聂风的内力根本就不能运行，独孤鸣虽然醉醺醺的，可也不至于被这么一脚踢中，身形一变便躲开了聂风的偷袭。

　　独孤鸣醉醺醺的转过身子，骂道：“谁偷袭我？”突然发现偷袭自己的是聂风，心中一惊，他并不知道聂风受了伤，他也知道自己不是聂风的对手，更何况他现在已经喝醉了。马上道：“聂风，你好大的胆子，敢闯进我独孤家？我看你是活够了。快给我出去。”

　　聂风理也没理独孤鸣，看着一脸幸福的明月，道：“明月跟我走。远离这个是非之地。”然后看着眼中含泪的明月，上前一把抓住明月的手，就要把明月带走。

　　独孤鸣这下急了。他一直以来都自高自大。向来是一个嚣张跋扈的人，这时候别说是一个聂风了，就是再怎么厉害的人，他也要动手了。

　　独孤鸣一咬牙，一脚踢向聂风，而此时的聂风实在是太可怜了，什么人都能欺负他。被独孤鸣一脚踢中胸口。应声倒地。躺在了地上。明月心中一急，就要扑上去，看看聂风是否有事！可惜被独孤鸣一把拦住。

　　独孤鸣拉着明月，一脸笑意的看着聂风，聂风被他一脚就踢到在地，谁也知道聂风受了重伤。独孤鸣也不例外，这么个好机会，他怎么不会笑话聂风呢。

　　独孤鸣大笑一声，道：“聂风，你分明受了重伤！你受了重伤还来我独孤家，看来你是活够了。来我这里找死呀！”


第二百九十章：击败独孤鸣

　　聂风被独孤鸣一脚踢中胸口，然后重重的摔在地上，本来，独孤鸣的这一脚算不得很重，不过，聂风现在的伤势还是很重，所以被独孤鸣一脚踢倒在地。独孤鸣一直都不是聂风的对手，而此时聂风受了重伤，被他一脚踢倒，这让独孤鸣怎么不欣喜若狂？好不容易找到机会干掉聂风，独孤鸣又怎么会放弃这个机会呢。

　　独孤鸣一脸嚣张的看着倒在地上的聂风，大笑道：“聂风，你也有今天！受了重伤，也敢到我独孤府来找死。哈哈，我今天就要了你的命！聂风，你受死吧！”

　　聂风一脸淡然的看着独孤鸣，看起来好像根本就不在乎自己的命一样，只是深情的看着明月，一句话不也不说。

　　独孤鸣看聂风竟然一点也不害怕，狂笑一声，一把拔出手中宝剑，对明月喝道：“明月，现在是你为我独孤家立功的时候了。杀了他！”

　　明月接过独孤鸣手中的宝剑，慢慢的走向躺在地上的聂风。一步步的走了过去。独孤鸣一脸兴奋的看着明月，好像下一秒钟，明月就会杀掉聂风一样。

　　这个时候，明月转过身子，一剑刺向独孤鸣，喝道：“我杀了你！”独孤鸣武功比起明月高出很多，所以，即便明月突然间偷袭，但是，独孤鸣还是躲闪开来。

　　独孤鸣一脸不相信的看着明月，好像不相信自己的新婚妻子竟然要杀自己一样，要不是，他刚刚躲闪的快，可怕他现在已经死了。独孤鸣颤抖的指着明月，道：“你……你这贱人！你竟然为了这个聂风来杀我，你竟敢谋害亲夫？我要杀了你！”

　　独孤鸣一脚踢向呆呆的站在原地的明月，把明月手中的宝剑一脚踢得的掉在地上。然后又一脚把明月踢飞起来，重重的倒在聂风的旁边。本来，明月也只比独孤鸣的武功差上一些，就算两人交手，也得几十招以后，而且独孤鸣还喝醉了酒。明月怎么也能和独孤鸣交手一段时间。可惜的是，明月刚刚也呆住了。她跟本就没想到自己会动手杀独孤鸣！只是脑子一冲动就动起了手。

　　独孤鸣慢慢的走向两个人，一脸怒意的看着躺在地上的聂风和明月，冷笑道：“好，好。今天，你们都要死。你们不是想在一起吗？我就让你们一起死。好圆了你们的梦！”

　　而这时，李云飞已经从暗处一个闪身飞跃出来，然后，站在独孤鸣的身后，拍了拍独孤鸣的肩膀，没有说话。而独孤鸣此时感觉有人拍自己的肩膀，而他竟然丝毫没有感觉到有人在自己背后，当然害怕了。连忙转身一剑刺向李云飞。

　　李云飞轻轻向后退了三步，伸出两根手指一下夹住了独孤鸣手中宝剑。任凭独孤鸣如果抢夺，这剑依然被李云飞稳稳的夹住。

　　李云飞看着一脸恐惧的独孤鸣，轻笑道：“少城主想要杀聂风他们，我理解！只是恐怕没有少城主想的那么简单！你要杀他们。我又不想让你杀他们。哼！少城主！你说我该怎么办！”

　　独孤鸣一脸恐惧的看着李云飞，他当然知道自己不是李云飞的对手，他亲眼看见自己被自己敬若天人的父亲被李云飞击败。也看见自己那几乎天下无敌的大师伯——剑圣重伤归来。这两个人无疑比他强大的太多太多。独孤鸣又是一个极端怕死的人。这个时候，他当然惊惧异常！

　　独孤鸣颤抖的看着李云飞，一幅不相信的样子，说道：“李云飞？我……我大师伯说过，你和他两败俱伤了！你怎么好像一点事情都没有？这怎么可能？大师伯不会骗我们的！”

　　李云飞笑了笑，两只手指一用力，便把独孤鸣手中宝剑夺了过来，然后轻轻的弹了弹这柄传说中的无双阳剑，笑道：“剑圣当然没骗你们。当初我们确实是两败俱伤了！受重伤的那段时间我可真惨。到处躲藏。不过，我伤的没有剑圣重。这段时间就足够我把内伤调养好了。相信现在剑圣的伤还没好吧！”

　　独孤鸣紧张的咽下一口唾液，低声道：“那你来我独孤府来做什么？你不会对我这样的小辈下杀手吧！”独孤鸣确实不要脸。直接就说自己是小辈，想让李云飞不杀他！

　　李云飞一脸玩味的看着独孤鸣，笑道：“你让我不杀你，我就不杀你呀！你凭什么？我记得我们好像是敌人吧！我受伤的时候，独孤城主可是带了很多人来追杀我呢？你父亲要杀我，我为何不能杀你！你是小辈，我就让你十招。十招后，自会取你小命！”

　　独孤鸣眼珠一转，指着李云飞手中的无双阳剑，大声道：“前辈武功高强，剑法天下无双。和小辈动手当然不会欺负小辈。请前辈把剑还给小辈！”

　　李云飞笑了笑，看着自作聪明的独孤鸣，笑道：“你有点小聪明，只是不知道这小聪明是害了你，还是帮了你！”自古到今，从来也没用人能靠着自己的一点小聪明能成才。谁都不例外。整个江湖也没用一个人能靠小聪明成为绝顶高手。

　　李云飞看了看手中的剑，然后看着眼睛盯着门口想要逃走的独孤鸣，笑道：“不要想跑，我要杀你，你跑不掉的！出手吧！”然后把手中的无双剑轻轻扔给独孤鸣。

　　独孤鸣接过李云飞仍给他的剑，一把指向李云飞喝道：“我和你拼了。”说完一剑刺向李云飞。李云飞轻轻的动了动身体，轻松的躲过独孤鸣的剑，笑道：“用全力吧！我见过你的降龙神腿。虽然没有大成，但是也有小成的境界了。何必用你不擅长的剑法呢？”

　　独孤鸣本来想趁此时逃走的，可是他现在知道自己的武功比起李云飞差的太多了，只要李云飞愿意，他就逃不走！独孤鸣终于明白了自己和李云飞的差距！

　　独孤鸣一咬牙，把手中的剑仍到一边。然后一脚猛地踢向李云飞。李云飞身形往后一闪，便躲过了独孤鸣的这一脚。独孤鸣身体在空中猛地一旋转，身体就旋转起来，踢向李云飞。

　　李云飞脸上依然带着一丝玩味的笑容，伸出一只手，稳稳的住了独孤鸣踢向自己的脚，独孤鸣的双脚就好像变成了无数只一样，踢向李云飞。

　　李云飞在房间中不断的游动，不论独孤鸣怎么努力都不能碰到李云飞分毫。这一瞬间，李云飞便接过独孤鸣九招。独孤鸣头顶冷汗直流，知道自己这一招用出后，李云飞便会动手杀他。他也知道自己远远不是李云飞的对手。心中的恐惧越来越深。

　　就在此时，独孤鸣身形在空中一个转变，直接飞向了门口。他知道，这里是独孤府，只要他逃出这间房间，便有生的希望！

　　李云飞早就知道独孤鸣会逃跑，身形突然消失，瞬间便出现在门口。然后看着向门口扑来的独孤鸣露出一丝微笑。然后，一掌打向独孤鸣。而此时独孤鸣又扑向门口。看起来，就好像独孤鸣直接扑向李云飞的手掌上一样。

　　独孤鸣的身体和李云飞的手掌直接撞在一起。然后，独孤鸣就飞了出去，重重的落在地上，狂喷出一口血。只是一掌，独孤鸣便被李云飞打成重伤。

　　这时，李云飞的耳边传来系统的声音：恭喜编号2112完成任务20：击败独孤鸣（成年），任务奖励：《降龙神腿》，任务积分：150000。

　　李云飞轻轻的走向躺在地上的独孤鸣，笑了笑，道：“我说过，只要我不愿意，你就跑不了。看来，你今天要死在这儿了。”


第二百九十一章：喜事变丧事

　　独孤鸣一脸惊惧的看着李云飞，他知道自己的武功比李云飞差上很多，但是他绝对没有想到，自己竟然这么简单就被打败了。只一掌，独孤鸣怎么也不相信自己竟然连李云飞的一掌都接不住。一脸不相信的样子。

　　李云飞脸上依然是那种玩味的笑容，慢慢的慢慢的向独孤鸣走去。李云飞根本就没把独孤鸣放在心上过，和他交手也就是玩玩而已，顺便完成一个任务。现在独孤鸣已经被他一掌打倒。李云飞也就想把独孤鸣杀掉算了。

　　独孤鸣知道自己活不成了。神情显得有些疯狂了。眼神中带着强烈的恨意。然后恶狠狠的骂道：“李云飞，你不得好死。今天你杀了我，我爹一定会为我报仇的。我在地狱等着你下来陪我！”

　　李云飞无奈的摇了摇头，笑道：“能杀我的人很多，你爹？呵呵，那不可能！唉，死吧！”李云飞抬起手一掌打向独孤鸣。

　　就在这时，明月一下扑向李云飞，挡住了李云飞打向独孤鸣的那一掌，李云飞连忙把掌打向旁边，只听“砰”的一声，李云飞的手掌直接打在了独孤鸣的旁边，把地面打的碎裂开来。烂成一滩。

　　李云飞一脸怒气的看着明月，这也不能不让李云飞生气，刚刚要是那一掌打在了明月身上的话，那明月就死定了。要是打中了，这让李云飞怎么面对聂风。

　　李云飞一脸怒气的看着明月，喝道：“明月，你想干什么？找死吗？”

　　明月低下头片刻，然后看着李云飞，到：“李先生，希望你饶他一命！”

　　李云飞冷笑了一声，看着明月，道：“你说什么傻话，他刚刚要杀你和聂风呀，饶了他，你就不怕他以后找你报仇？你傻了呀！”

　　明月淡淡的看着李云飞，接着道：“李先生，你要杀他的话，就先杀我吧！我不会让你把他杀掉的。”

　　李云飞看着明月坚定的眼神，他知道明月是认真的，她是真的不会让李云飞把独孤鸣杀掉，除非李云飞先把她杀掉。李云飞转过身子，对躺在地上的聂风，道：“聂风，管好你的女人。”

　　聂风为难的看了李云飞一眼，然后看着明月，道：“明月！独孤鸣是我们的敌人。即便你放了他，他也不会领情的！”

　　明月淡淡的看了聂风和李云飞一眼，道：“我知道独孤鸣是我们的敌人。我也知道独孤鸣不是好人。可是这是我明家欠他独孤家的。这是我的命。我这次救了他一命，就算是我明家还给他独孤家了。请你们体谅我的心情！饶了他一命吧！”明月说着说着，眼泪都流了下来。

　　聂风当然不忍心看着明月一脸的泪水。对着李云飞求情道：“李叔，你就看在我的面子上答应明月，饶了独孤鸣一命。好吗？”

　　李云飞叹了口气，看着一脸泪水的明月，又看着一脸为难的聂风，无奈道：“你们太傻了。说真的，明家并不欠他独孤家什么。要真算出来的话，是他独孤家欠明家的！好吧，我看在聂风的面子上，就饶了他一命，不杀他！”

　　独孤鸣听见李云飞这么说，松了一大口气，他知道自己这次是死里逃生。连忙谢道：“多谢李大侠不杀之恩！多谢李大侠不杀之恩！多谢李大侠不杀之恩！”

　　李云飞看着独孤鸣冷冷道：“独孤鸣，你也不必谢我，今天我看在明月和聂风的份上不杀你，希望你以后好自为之！”

　　就在李云飞和独孤鸣说话间，突然有人推开门，一边推门一边道：“少城主！来喝一杯！”来人正巧是那断浪。断浪进来后，看见屋里的样子，一下子愣在原地，不知道说些什么好。

　　独孤鸣当然怕断浪出手，引起李云飞的反感，连忙道：“断浪，你不要动手。”说话间，独孤鸣因伤势过重，晕倒过去。

　　李云飞带着一丝笑意，淡淡看着断浪没有说话。断浪看见李云飞带着微笑站在自己面前。连忙道：“李叔，你怎么在这儿？”

　　李云飞笑了笑，道：“这你就不要管了。我来这儿自然有来这儿的事。断浪啊，你来的真不巧！正碰到这种情况，我都不知道该说什么好了。我和聂风他们先走了。这儿就交给你了。”

　　断浪点了点头，连忙道：“李叔，你们先走！这儿就交给我了。”然后断浪带着一丝微笑看着聂风，然后拍着聂风的肩膀，道：“聂风，我们永远都是好兄弟！永远都是！你们快走！”

　　李云飞笑了笑，然后看着断浪，他知道断浪的性格，他也看过原著。他知道独孤鸣是死定了，断浪一定会杀掉独孤鸣的，不过，李云飞没有说什么。对着身后互相搀扶着站起来的聂风和明月，道：“我们快点走。独孤一方一定会带人来追杀我们的。我没什么问题，但是看你们伤成这样。我可护不了你呀！”

　　李云飞在前面引路，而聂风和明月互相搀扶着向外面走去。李云飞和聂风，明月三人在独孤府中偷了三匹宝马，然后从后门潜了出去。这也是独孤一方失算。他怎么也想不到，李云飞和聂风两人会在他儿子大婚的时候来闹事。所以，整个独孤府里一片欢声笑语，连守卫都喝得烂醉。

　　李云飞三人没有费什么力气便潜出了独孤府，然后出了无双城向天下会奔去。

　　而当李云飞，聂风，明月三人潜出独孤府的时候。独孤鸣醒了过来，然后看着站在自己面前的断浪，喝道：“断浪，你还不去禀告我父亲！带入追上他们，我要让他们死无全尸！”

　　断浪脸带微笑的看着独孤鸣，摇了摇头，没有说话。独孤鸣看着断浪的样子。心中一惊，一把爬起来，一边喝道：“断浪，你这个吃里扒外的东西。我独孤家对你恩重如山。你想干什么？”

　　独孤鸣话音为落。就被断浪一脚踢倒在地。然后断浪半蹲下身子，掐着独孤鸣的脖子，笑道：“这样才像是聂风下的手。”然后断浪的手不断的用力。狠狠的掐着独孤鸣道：“你不能怪我。你爹亲口说过，如果你是个扶不起的阿斗。我可以取而代之！我只不过是完成你爹的愿望。”然后，断浪猛地一掐独孤鸣，想要把独孤鸣掐死。

　　就在这时，一个声音传来“鸣儿！”。这个声音断浪很熟悉，是无双城城主独孤一方的声音。断浪心中一惊，用力一拧独孤鸣的头。独孤鸣一下子倒在了断浪的怀里。

　　而此时，独孤一方正走进独孤鸣的房间。断浪连忙抱着独孤鸣，哭道：“少城主，今天是你大喜的日子，你怎么会……”

　　独孤一方一把拉开断浪的身子，拉着独孤鸣急道：“鸣儿，鸣儿，你怎么了？”独孤鸣当然不能回答独孤一方了。独孤一方一把抓住断浪，问道：“断浪，是谁，是谁杀了我的儿子，是谁，到底是谁，杀了我的鸣儿。”声音无比的凄厉。独子之死，确实给独孤一方带来了很大的伤害。

　　断浪连忙结结巴巴道：“义父，我……我也不知道，我进来的时候，少城主就是这个样子。我……”

　　独孤一方眼中含泪，怒道：“可恶，可恶，到底是谁，到底是谁杀了我的儿子。”就在这时，独孤一方好像突然想到什么一样，一把扒开独孤鸣的衣服。独孤鸣的胸口上有着一个很明显的脚印。

　　独孤一方咬着牙，恨恨道：“风神腿！难道是聂风？聂风竟敢杀死我的独生子。害我独孤家断了香烟！我非将你碎尸万段不可！”


第二百九十二章：亡命狂奔

　　独孤一方简直就像是疯了一样，独孤鸣是独孤一方的独生子，独孤一方只有他这么一个子嗣，独孤鸣死了以后，独孤一方就绝后了，即便他一统江湖了，谁来继承他的位子，独孤鸣的死不能不让独孤一方疯狂起来。

　　只要独孤一方知道是谁杀了他的儿子，无论是谁，他都会杀了他替自己的儿子报仇的。而刚刚断浪用风神腿踢在独孤鸣的身上，独孤一方自然就认为独孤鸣是聂风杀死的。独孤一方当然不会放了聂风的。

　　独孤一方站起身子，怒吼道：“我要杀了聂风，我要让他碎尸万段。他竟敢杀了我的儿子，他竟敢让我独孤家断了香烟。”

　　断浪连忙表忠心道：“义父，还有我呢，我一定好好孝敬义父。帮助少城主尽孝的！”独孤一方一把推开断浪。他根本就不在乎断浪说的这些。断浪就是对他再好，也不是他儿子，也不是他的血脉。

　　独孤一方看着断浪，恨声道：“我儿身上还热，说明聂风他们刚刚才走。断浪，召集人马，我们追上去，我一定要聂风不得好死。”独孤一方说完，看也不看断浪一眼，转身离开了房间。

　　断浪一直都知道，独孤一方是利用他的，不过，他不在乎。因为他也是利用独孤一方的。独孤一方给他权利。他就跟随独孤一方。断浪一直都是这样的人。只是他一项不喜欢屈居于任何人之下。断浪的野心一直都很大。

　　而此时，李云飞和聂风，明月三人正在无双城中疾驰。他们只要闯出无双城。他们就安全了。即便独孤一方在后面追他们。相信到时候也追不到了。只是聂风和明月都受了伤，所以，骑起马来，颠簸的他们不舒服，不过和他们的小命比起来，难受点他们还是完全能够忍受的。

　　李云飞三人骑着快马向城门口进发，现在正是深夜，城门早已经关闭，李云飞三人闯到城门口，守着城门的人不多，只有不到十个人，都坐在地上喝酒，吃肉。

　　李云飞一下跳下马，双手化爪，一把掐住两个守城的人，然后用力一拧，然后微笑道：“不知道两位还要不要命？”两人吓的连忙叫道：“要命，我们要命！”

　　李云飞点了点头，道：“既然你们要命，那就叫人把城门打开。”李云飞看着其它站在原地不动的人，笑道：“你们绝对不是我的对手，我把他们杀了后，就轮到你们了。看来你们是想死在这儿？”

　　其中的一个守卫一把拔出手中的刀，咽下一口唾液，道：“我们看守城门，要是没有上面的命令就把城门开了，那我们就死定了。而且，我们的家人也将受到罪责。我们还不如拼一下。”

　　李云飞大笑了一声，道：“你们现在帮我们把城门打开，然后马上回家，把家人带着逃离此地。那样你们都会没事的。我杀了你们，照样可以打开城门离开。我只是不想伤及无辜而已。如何？”

　　“我们离开无双城，没有什么地方可以去的。”另一个守卫，叫道：“我们也不想死。可是，现在江湖这么乱，我们离开无双城怎么生活？”

　　李云飞看了看这个守卫，松开双手，一掌打向说话的这个守卫，这个守卫被李云飞一掌打的飞了起来，然后重重的落在地上，抽搐了一下，就不动了，看样子是活不了了。

　　李云飞面带微笑的看着这群人，笑道：“难道还要我养你们不成。”然后，李云飞立刻板着脸道：“我数到三，这城门要是还不开的话，你们都得死！一……二……”

　　这些人连忙跑到城门口，一起用力，转眼间，城门就被打开了。李云飞跳上骏马，笑着说道：“恭喜各位，你们救了你们自己的命！”然后，看也不堪这些人带着聂风和明月就向天下会的方向疾驰而去。

　　驶出城门，聂风跟在李云飞的身后，大声，道：“李叔，他们也都是身不由己。吓吓他们就行，不必要杀人呀！”

　　李云飞大笑了一声，道：“聂风，你杀的人可不比我少呀，你应该清楚，不给他们点颜色看看，他们不会听话的。不杀鸡给猴看，猴子会听话吗？你应该清楚，你拐了独孤鸣的新娘子。独孤一方不会放过你们的。他一定会带人追上来的。我倒是没事，你看看你自己的样子，只要独孤一方把我缠住了，你们就死定了。不要说这些废话了，只有到了天下会的地方，你们才安全。我们走！”

　　而此时，独孤一方带着手下骑着马向李云飞这边追来。独孤一方当然知道自己的府里少了三头骏马。他也猜到了李云飞，聂风和明月现在在一起。自然就追了出来，等他到了城门口，很明显的看见城门口中空无一人，所有人都不见了，而无双城的城门却大开。

　　独孤一方自然不知道这是怎么回事，他也来不及想这是怎么回事。很自然的带着众人向李云飞逃走的方向追去，至于其他的人，其他的事。他都不想管，他现在唯一的想法，就是杀掉聂风，替自己的儿子报仇。

　　李云飞三人一路疾驰，而独孤一方跟在后面狂追。他们并不知道，其实他们距离并不是想象中的那么远。李云飞三人走过没有多长时间，独孤一方便发现儿子惨死，离开召集手下来追赶。他们其实相聚不过半柱香的时间不到。而且，李云飞他们还在城门浪费了一段时间。所以，他们之间的距离只有不到半柱香的时间。

　　李云飞三人骑着马向天下会那个方向奔驰着，因为他们知道，只要到了天下会的势力范围，他们就安全了。那里有的是天下会的属下，只要到了那里，独孤一方如果敢追过去，那他就死定了。

　　而独孤一方也知道李云飞三人是向天下会的方向奔驰。他更加知道不能让李云飞三人到了天下会的势力范围。所以，李云飞三人拼命的跑，独孤一方拼命的追。

　　天色慢慢的变白，又慢慢的变黑。李云飞三人已经在马上疾驰了一天一夜了。李云飞倒是没事，而聂风和明月都一脸疲惫的样子，看样子是累坏了。

　　聂风看着明月的样子，心里很是心疼，他受苦可以忍受，可是他不想看着明月受苦。于是聂风对李云飞说道：“李叔，我们下来休息，休息。大家都累了。这样下去不行啊。人还没累死，马就累死了。”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“现在独孤一方一定向我们这边追来。我们如果被他追上的话，你们就死定了。忍忍吧！”

　　聂风看了看满头是汗，灰头土脸的明月，接着道：“我想独孤一方不会追我们这么久吧。我们只是把明月带走而已。又没有杀他儿子。他不会追的这么狠吧！”

　　李云飞脸上带了一丝诡异的笑容，他可知道独孤鸣是死定了。也知道独孤一方一定在追自己的路上。可是他又不能和聂风说：还不快点跑，独孤鸣被断浪杀掉了。而断浪杀独孤鸣的时候用的是风神腿，现在独孤一方认为你是杀死独孤鸣的凶手。正拼命的追你呢，还不快跑。他要是这样说的话，一定会背聂风怀疑的。所以，李云飞想了想，道：“好吧，大家下来休息一会。吃点东西，也让马吃点草。”说完，李云飞停下了马，跳下马来。


第二百九十三章：终被追上

　　李云飞三人下了马随便找了个地方坐了下来。聂风半躺在地上喘着粗气。而明月则一脸的疲惫坐在聂风的旁边，看起来他们两个人都累坏了。李云飞看着聂风的样子，拿过一袋水仍给了聂风，道：“聂风，你怎么样，能不能坚持下去？”

　　聂风接过李云飞仍给他的水，喝了一口后递给了明月，接着对李云飞，道：“我没事，只是我怕明月的身体受不了。她应该从来没有这么累过！”

　　明月喝了一大口水，然后仍给了李云飞道：“我没事。我能坚持住。”说完，忍不住的咳嗽了两声。李云飞知道虽然明月这么说，但是她一定早就累坏了。只是她不想让聂风担心而已。只是无论她有多累，她也得坚持下去。不能坚持下去，她就会没命的。

　　李云飞点了点头，向聂风问道：“聂风，干粮呢？拿出来吃吧，我们都饿了。快点吃完东西接着上路。”

　　聂风突然愣在那里，然后一脸尴尬的看着李云飞，道：“李叔，干粮我忘在了独孤府了！当时我只顾着明月，把装干粮的袋子放在独孤鸣房间的角落里了。后来急急忙忙走的时候我给忘了。”

　　李云飞也愣住了，他突然一下想起来，当时聂风和明月搀着走的时候除了手里的无双阴阳剑之外，其他的什么都没那。这么说来，他们又没东西吃了。

　　聂风无奈的看着李云飞一眼，道：“要不，要不李叔你到树林里打点野味来吃吧！我现在生火，你去打猎。”

　　李云飞摇了摇头，道：“不行，我们还在逃亡。谁知道独孤一方会不会就在我们后面。打猎，然后再烤熟，那要多少时间？还没等我们做好，恐怕独孤一方就追上来了。”

　　聂风看了看明月脸色苍白的样子，皱着眉头道：“可是，我们总要吃东西吧！这样下去，没遇到敌人，我们自己就先跨了。就算独孤一方追上来了。我们吃饱了，也能打的动呀！”

　　李云飞无奈的叹了口气，道：“那好吧！聂风，你和我去打猎，帮我拿猎物。明月姑娘在这里生个火。”李云飞感觉聂风说的也对，打点猎物，烤点肉也可以在路上当干粮吃，聂风他们还受着伤，应该好好养养！总不能一直都不吃东西。何况就算独孤一方追上来，李云飞也不怕。大不了拼一下。

　　李云飞和聂风钻进路边的树林里，然后，李云飞随便在地上捡了几块石子，开始往树林深处走动。李云飞特别庆幸的是，这里是古代，到处都有野味。要是在现代。恐怕他就惨了。现在的野味早就被打光了。别说在路边的树林里。恐怕只有原始森林里才有野味。

　　突然，李云飞“嗖”的一声，射出手里的石块。一只野兔应声倒地。聂风连忙小跑过去，把野兔捡了回来。李云飞接着“嗖”“嗖”两声，两只野鸡倒在地上。然后，聂风快步上前把两只野鸡也捡了回来。

　　李云飞看了看聂风手里的两只野鸡，一只野兔，点了点头，道：“看来差不多了。我们回去吧！”

　　聂风掂了掂手里的猎物，点了点头，道：“这几只野味很肥呢。应该差不多了。回去吧！”

　　李云飞和聂风两人回到了休息的地方，明月已经把篝火准备好了。看见聂风和李云飞回来后连忙迎了过来，笑道：“你们回来了。怎么这么快。”

　　聂风掂了掂手里的猎物，笑道：“这次可算是有口福了。这几只猎物都很肥呢！”

　　明月从聂风手里接过野味，然后抽出一直抱着怀里的无双阴剑，就开始给这些野味开肠破肚。看的李云飞眼角一直在抽搐。要知道，明月一直都把无双阴剑当成宝一样。现在竟然用这无双阴剑来处理猎物。看来无论是谁。只要是饿急了。都把吃放在第一位。

　　说实在的，明月还挺贤惠的，很快就把猎物处理好了。然后，就把猎物架在篝火上，开始烤了起来，一边烤一把转动着，不断的在上面放上调料。

　　李云飞就奇怪了，于是向明月问道：“明月，你这调料是哪里来的？我记得你什么都没带吧！”

　　明月笑了笑，一边烤着手里的猎物一边说道：“我是个大夫。经常上山上采药，有时候晚了，就不下山了。所以，经常在上山打野外吃。有的时候没有带调料，就就地取材，把一些草弄碎，就是调料了。这种东西路边很多的。虽然没有那些油盐酱醋好，但是现在只能将就将就了。”

　　李云飞点了点头，看着不断滴油的野鸡野兔，嘴里的口水是越积越多。过了好一会，两只鸡首先熟了。明月伸手把两只鸡递给了李云飞和聂风，道：“你们先吃吧。”

　　聂风摇了摇手，道：“还是你和李叔先吃吧。我等一下好了。”

　　明月笑了笑，道：“这野兔马上就好了。我等一下再吃好了。你们不要客气。”

　　李云飞当然不会客气了，接过明月递过来的野鸡，对聂风道：“我们先吃吧。你看那野兔也快要好了，不会饿到你的小情人的。”

　　聂风这才接过明月递给自己的野鸡，埋头吃了起来。李云飞好聂风也确实饿了。在马上颠簸了一天一夜。再好的体力也受不了呀。明月也把野兔烤好了，然后三人就开始拼命大吃起来。

　　不一会，三人就吃饱了。本来认为还能剩下些作为干粮的，谁知道三人胃口大开，吃的干干净净，只剩下一地的骨头。李云飞看了看脸色好看了很多的聂风和明月道：“再休息一会，我们就接着赶路。”

　　李云飞现在很不解，他和聂风，明月在这个地方浪费了这么长的时间，而独孤一方却还没有追上来，这点李云飞就很奇怪。至于为什么独孤一方一直没有追上来，这其实很简单，因为独孤一方一直没有追上李云飞三人。气的头脑发晕。一掌打在了身下的马上。

　　本来没有事的，可是独孤一方这含恨一掌，如何能是这一只马能够受的了得。这马被独孤一方一掌打在身上，哀鸣了一声后，就直接躺倒在地，气息全无。

　　这本来也是小事。换一匹马就是了，可是大家想想，当一群人疾驰而去，突然领头的马倒了，就这样，一匹接着一匹，一匹绊着一匹。足足倒了十余匹马。

　　独孤一方知道李云飞在，他还以为李云飞和剑圣一样伤势依然没有好呢。所以才放心大胆的带人来追。可是。他也不敢一个人追来呀，只好在原地整顿一番，接着带人追来。这就给了李云飞三人休息吃饭的时间了。

　　就在三人休息的时候，李云飞突然站了起来，他明显的看见不远处一阵马蹄声。知道独孤一方终于追了上来，连忙向聂风和明月叫道：“聂风，明月快点上马。独孤一方带人追上来了。”

　　李云飞三人翻身上马，驾着马就要走，不过三人明显忘记了，无论什么样的宝马，刚刚吃完草料，喝完水。都跑不快起来。无论三人怎么样鞭打，身后的马蹄声也越来越大了。

　　又过了半柱香的时间，三人终于独孤一方追了上来，拦了下来。独孤一方站在马上，一脚踢向聂风。李云飞连忙跃起，一掌打向独孤一方踢向聂风的腿。两人掌腿接触在一起，齐齐向后退去。然后落在地上。

　　而独孤一方的手下也趁机把聂风和明月拦了下来。


第二百九十三章：与独孤一方再次交手

　　聂风和明月两人被独孤一方的手下围住，本来独孤一方的这群手下武功都只是一般。加在一起也不是聂风一个人得对手，可是聂风和明月两人都受了不轻的伤，聂风更是重伤在身，怎么会是这些人的对手呢！

　　而此时李云飞正和独孤一方面对面的站着，当李云飞看见聂风和明月被人攻击之时，连忙纵身而去，挡住围攻聂风和明月的这群人。手中长剑一划，便让周围的人身上多出一道伤痕。

　　李云飞长剑一横，怒喝道：“谁过来谁死！”并不是李云飞不想动手杀掉这些人，而是独孤一方在李云飞动手的时候也飞跃而来。只要李云飞和他的手下一动手，独孤一方就能在瞬间杀掉聂风和明月。

　　而此时，独孤一方的手下都犹犹豫豫的不敢上前，无论什么人都怕死，死了就什么都没有了。独孤一方恶狠狠的看了看自己的手下，然后对着李云飞道：“李云飞，我知道你武功高强。可是，聂风和明月两人都受了重伤。连我一个手下都挡不住。你护不了他们的！”

　　李云飞冷哼了一声道：“护不了他们。你们动手看看，谁敢动谁就死！”李云飞长剑一挥，一道剑气从剑上急射出来，把地上划出一道深深的剑痕。

　　独孤一方看着不断后退的手下，又看了看李云飞，道：“李云飞，把聂风交给我，我马上就走！无双阴阳剑，你可以带走，如何？”

　　李云飞笑了笑，道：“这不可能，我不可能把聂风交给你的！你不要做梦了。独孤一方，动手吧！”

　　独孤鸣的死独孤一方不可能不报仇的，看着自己这些被李云飞吓的后退的人，独孤一方一掌打在最后面的那个人头上，顿时那人眼珠睁开，然后倒在地上死去了。

　　独孤一方大喝一声道：“敢后退者杀无赦。谁杀了聂风或明月赏金千两。还不动手！”独孤一方深知打一巴掌给个红枣的用人办法，一边必死无疑，一边有可能得到赏金千两，谁都会算呀！

　　独孤一方话音刚落，自己也纵身上前，要挡住李云飞，给手下人杀掉聂风和明月的机会。李云飞轻声道：“聂风，等我和独孤一方动手的时候，你和明月快点上马离开，我替你们挡着。”说完，李云飞纵身一跃，一剑刺向独孤一方。

　　独孤一方在空中身形一变，转瞬间避过李云飞手中长剑，顺势一掌打向李云飞，李云飞抬手一掌，接过独孤一方的手掌，两人的手掌撞击在一起，发出一声巨响，都被对方的力量撞击的向后急退。

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，借助独孤一方的力量在空中借力转身，然后抓住聂风和明月，把两人仍向了马匹上，大声道：“你们先走，到天下会的地头等我！”

　　独孤一方怎么会让聂风和明月逃走呢，跃起身子，纵身飞向聂风和明月那边，嘴里大喊道：“挡住李云飞，别让他来碍事。”

　　李云飞刚想上前挡住独孤一方，可惜独孤一方的几个手下连忙上前，手持大刀砍向李云飞。李云飞眼中寒光一闪，手中宝剑瞬间在两人脖子上划过，之见这两人，愣在原地，片刻后，脖子上飙出两道血液，然后倒在地上。

　　周围的人吓的愣在了，只一剑就杀了两个人，他们怎么不害怕，李云飞连忙跳出这些人的包围圈，向独孤一方攻去，可是被这群人一打岔，独孤一方已经追上马上的聂风了。

　　只见独孤一方一掌轰向聂风，聂风连忙跳下马，掉到了一边，而独孤一方的这一掌没有任何停留的落在了聂风身下的马上。这骏马哀鸣了一声，倒在地上抽搐。死的不能再死了。

　　独孤一方落在地上长笑了一声，道：“我看你怎么逃，现在马都死了，看你怎么逃出我的手心。”明月一看聂风的马匹被独孤一方打死。连忙停下了马，跳了下来。跑向聂风。

　　独孤一方大喝一声，道：“聂风，受死！”双掌猛的打向聂风。丝毫没有留力。这一掌要是打中了，那聂风就死定了。恐怕全身的骨头都能被打碎。就在这时，李云飞从身后飞跃而来，一剑刺向独孤一方的后心。嘴里大喊道：“独孤一方，接我一剑！”

　　聂风倒在地上，独孤一方双掌打向聂风。而独孤一方身后，李云飞一剑刺来。独孤一方后背一冷，知道如果自己这一掌接着打向聂风的话，李云飞的这一剑必会穿过他的后心。他就必死无疑了。

　　独孤一方何许人也。无双城的城主，天下两大势力之一的掌舵人。他怎么会愿意和聂风同归于尽呢！于是，独孤一方连忙转身，双掌猛的打向李云飞的宝剑。

　　李云飞和独孤一方两人交错而过。李云飞倒是没事。而独孤一方的手心却被李云飞划过一道深深的剑痕。这一交手，高下立辩。

　　独孤一方狠狠的看了李云飞一眼，喝道：“李云飞，你一定要阻止我杀聂风不成？你把聂风交给我，我什么条件都答应你！”

　　李云飞看着气急败坏的独孤一方笑了笑，道：“好啊，你先自杀，我就把聂风交给你！怎么样？”

　　独孤一方眼珠发红，显然被李云飞气的头脑发晕。恨恨道：“聂风杀我儿子，此仇不报，誓不为人？无论是谁，阻止我报仇，我都不会放过他的！”

　　聂风愣住了，他明显记得独孤鸣没有死，而此刻独孤一方却说独孤鸣死了。这很显然是有人把独孤鸣杀掉了。聂风不傻，相反他还很聪明，要不然也不能在小时候一个人在江湖上厮混，还活的好好的。他想一下，便猜到了是断浪杀掉独孤鸣的。

　　虽然只要聂风把实情说出口，独孤一方就一定会把聂风放走的，可是聂风一直把断浪当做自己的好兄弟，他无论如何也不会出卖断浪的。所以，聂风什么也没有说，只是看着明月，摇了摇头。明月当然知道聂风的意思，点了点头，把聂风扶了起来，没有说话。

　　而李云飞却大笑了一声，道：“独孤一方，你傻了呀？你看聂风的样子，他能杀掉你儿子吗？你儿子是我杀的。你想要为你儿子报仇，你就杀了我呀。”李云飞却丝毫都不怕，这里的人没有一个是他的对手。即便这些人联起手来，也不能杀掉他，他依然是想走就走。

　　独孤一方看了看明月，又看了看聂风，吼道：“这不可能。我儿子是死在风神腿之下。你根本就不会风神腿。聂风的伤，一定是和我儿子激战的时候受的伤。明月这贱人，她和我儿子拜堂的时候明显没有受伤，她现在怎么受伤了，一定是她想帮聂风，被我儿子伤到了。李云飞，不用你替聂风扛着，聂风，我非杀不可！”

　　李云飞无奈的耸了耸肩，笑道：“你要杀聂风，我又不让，看来，你只有先杀了我才行！”李云飞脸上神色一变，冷冷道：“我恐怕你没有这个本事了！”说完，手中长剑发出一声龙吟，剑气冲天而起。连云彩都好像被剑气冲散了一样。

　　李云飞纵身攻向独孤一方，手中长剑一挥，剑气四溢，射向独孤一方。独孤一方见多识广，他的师兄就是天下一等一的剑术名家，看见李云飞的剑气攻来，立刻纵身跃起，在猛烈旋转，整个人好似龙卷风一样，踢向李云飞。

　　李云飞手中本来四溢的剑气，立刻合拢在一起，变成了一道巨大无比的巨剑，李云飞手持巨剑，猛地砍向独孤一方所化的龙卷风上。巨剑和龙卷风撞击在一起，天空中立刻发生一声巨响，整个空间好像被撕裂了一样。一道巨型的光波从龙卷风和巨剑撞击的地方射向周围。然后，整个天地间的时间好像停止一样，寂静无声。

　　不知过了多久，众人回过神来，看见李云飞站在地上，而独孤一方却半蹲在地上。李云飞的手不断的颤抖，虎口留下了滴滴的献血。但是手中的宝剑仍然牢牢的把握在手中。而独孤一方就惨多了。双腿上的衣物都已经化为乌有，整个腿上面布满了伤痕。看样子伤的不轻。

　　李云飞脸上带着一丝笑容，道：“独孤一方，我太过小看了你，你上次和我动手，恐怕连你一半的实力都没用！不过，你就算用了全力，你依然不是我的对手。你走吧！我不杀你。”

　　独孤一方“噗”的一声，吐出一口鲜血，然后恨恨的看着李云飞，道：“我独孤一方对天发誓，我一定会杀了你，杀了聂风，杀了明月。如果杀不了你们，我就自裁以谢天下！”独孤一方说完，又看了看聂风和明月一眼，然后站立起来，对身边的手下，道：“我们走！”说完带着手下一瘸一拐的向马匹聚集的地方走去。然后，慢吞吞的骑上一匹马，带着众人策马向远处奔去，不一会就消失的无影无踪。


第二百九十四章：回到天下会

　　李云飞看着独孤一方走远，松了口气，忍不住的吐出口血。身形抖了抖。显得有点站立不稳，聂风和明月连忙走过来，扶住了李云飞，聂风连忙问道：“李叔，你没事吧？”

　　李云飞咳嗽一声，叹了口气道：“真没想到，独孤一方竟然隐藏实力，上次和独孤一方交手，他根本就没有用全力，虽然我比独孤一方要强上一点。但是也伤的不轻。不过独孤一方要比我伤的更重。我想，他不会再追过来了。”

　　李云飞不知道的是，独孤一方上次和他交手并没有留手，只是和他交手后，独孤一方竟然突破了多年的瓶颈，境界直接突破到地仙初期，不比李云飞的境界低。这次加上丧子之痛，实力超水平发挥。而李云飞的实力并不比独孤一方高上多少。只是独孤一方直接用脚。伤势看起来比李云飞要惨的多。而李云飞用剑，这宝剑也替李云飞承受了不少伤害。加上李云飞一直忍着，独孤一方认为李云飞并没有受什么伤，所以独孤一方秉着君子报仇十年不晚的念头，直接离开。真要拼下去，即便李云飞干掉了独孤一方，恐怕也的重伤。那样独孤一方的手下就能把李云飞干掉了。

　　聂风看着双手仍然不断颤抖的李云飞，带着一丝内疚道：“李叔，都是我的错，要不是帮我，你又怎么会不断受伤呢？和剑圣交手受伤，这次和独孤一方交手也受了伤。要不是我，你要离开很简单呢！”

　　李云飞笑了笑，道：“你也不必如此，我和剑圣交手，和独孤一方交手，和你没有太大关系。只有不断的和强者战斗，我才能不断变强。这和你没有关系。而且，我也没什么大碍。养个几天伤就好了。你也不必内疚，我们走吧。”

　　三人翻身上马，骑着马接着向天下会的方向驶去。至于大家奇怪为什么聂风有马骑，这很简单，大家还记得那两个被李云飞干掉的龙套吧，他们的马。独孤一方并没有带着，所以，他们三个也就有足够的马匹赶去天下会。

　　因为身后没有追兵，李云飞三人不必像之前那样着急着赶路，聂风和明月都受了不轻的伤，而李云飞也受了点伤，所以，三人走的很慢，走的慢才能一路走一路养伤。

　　三人因为已经疾驰了一天一夜，距离天下会也只有几天的路程而已，无论走的多慢，也很快就到了天下会统治的范围了。到了天下会统治的范围，那就事事顺心了，无论什么样的补药，什么样的大夫都能找到。三四天后，李云飞三人便来到了天下会。

　　而此时，秦霜正站在门口等着李云飞三人的到来。三人一到天下会的势力范围，雄霸马上就得到了消息。现在派秦霜在门口迎接，也算是雄霸表现出对李云飞和聂风的重视。

　　秦霜看见李云飞和聂风，明月到来，立刻迎了上去，连忙对李云飞问道：“李叔，听手下人说，说你和风师弟受了伤，怎么样，你们受的伤重不重。”秦霜也是李云飞看着长大的。也经常向李云飞请教武功，早就把李云飞当成亲人，听闻李云飞受伤，也急的不行了，看见李云飞来到，很关心的上前问了一问。

　　李云飞笑着摇了摇头，道：“我没事，你风师弟受了很重的伤，马上把天下会最好的大夫都叫在一起，替聂风疗伤！”

　　秦霜当然知道聂风受了伤，连忙道：“我早就召集好大夫，正在你们的寝室等着呢！要不你们先回寝室看伤？”

　　聂风连忙摇了摇头，道：“师尊派我前往无双城杀掉独孤一方和带回无双剑。可是任务没有完成，我要先见一下师尊。任凭师尊处置。”

　　李云飞也点了点头，道：“不错，我要先见一下帮主，至于治伤，等见过帮主再说吧！”说时候，李云飞根本就不在乎雄霸的命令，他现在伤势好的差不多了。要是想走，雄霸肯定是拦不住的。所以，李云飞并不像别人那么害怕雄霸。

　　秦霜看着聂风认真的眼睛点了点头，道：“师尊在书房，你去见他吧。”

　　聂风指着明月笑道：“这位是明月，霜师兄，你帮我找间房间给明月住。帮我照顾一下明月，好吗？”

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，道：“秦霜，这位可是你的弟妹，你要好好照顾呀，要不然，聂风会恨你一辈子的。”

　　李云飞和聂风两人很快便到了雄霸的书房。而此时雄霸正在和文丑丑下围棋。看见李云飞和聂风上来，立刻放下棋子，走上前去，关切的问道：“你们没事吧！”

　　李云飞耸了耸肩，道：“我没事，不过聂风就有事了。他伤的很重呢！”

　　聂风立刻半跪，道：“师尊，你命我杀掉独孤一方，我并没有成功，请师尊惩罚。”

　　雄霸立刻上前，把聂风扶了起来，把了把聂风的脉，脸色一变，道：“风儿，你竟然伤的这么重。我早就让霜儿找了我天下会最好的大夫来帮你疗伤。你现在最重要的事情就是回去好好疗伤。其他的事情都不重要。你下去疗伤吧！”

　　聂风点了点头，走出雄霸的书房。而李云飞此时还留在雄霸的书房之中。雄霸看了看李云飞的气色，问道：“听说，连你也受伤了？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，剑圣和独孤一方的实力都和我相差无几。而剑圣更是胜我一筹。我和剑圣交过手，我虽然侥幸胜了一招，不过，我底牌尽出，而我看剑圣却有所保留。至于独孤一方，实力只比我低上一筹，和我交手的时候被我击伤。伤势不轻！”

　　雄霸皱了皱眉头道：“剑圣的实力真的有这么强？比你还强上一筹？”雄霸很清楚的知道，自己的实力也只不过比李云飞强上一筹而已。要是剑圣的实力比李云飞也强上一筹，那样的话，雄霸就不会去无双城要了独孤一方的小命。

　　李云飞点了点头，道：“不，剑圣的剑术比我高上一筹，但是他年纪已高。和我动手，我们两败俱伤，他伤的很重。恐怕现在还在疗伤呢。帮主的武功无疑比剑圣要强上很多，剑圣绝不是帮主的对手。”


第二百九十五章：雄霸的怀疑

　　雄霸脸色不变，依然是一副云淡风清的样子，根本就没有什么事情可以引起他的好奇一般，依然淡淡的看着李云飞，说道：“李长老这话是什么意思？”

　　李云飞笑了笑，道：“我的话帮主应该知道吧。剑圣受了重伤，正在闭关疗伤。而独孤一方也受了一些伤。我想如果帮主立刻赶去无双城，就能很简单的干掉独孤一方。独孤一方一死，那无双城就群龙无首。而更巧的是，独孤一方的儿子独孤鸣也死了，那时候整个无双城就真的完了，而帮主，你也就能真正的一统江湖了。”

　　雄霸淡淡的看着李云飞，问道：“你的意思是剑圣受了重伤？而此刻正是无双城力量最薄弱的时候，是吗？你想让我趁着这个千载难逢的时候前去无双城杀掉独孤一方？”

　　李云飞点了点头，道：“不错。剑圣伤势未愈，帮主只要前往无双城中刺杀独孤一方，那必能把独孤一方杀于掌下，那时候，就算剑圣伤愈出关也没有用了！”

　　雄霸淡淡的看着李云飞摇了摇头，道：“这是个好主意，但是你并不知道剑圣是否真正没有痊愈，如到了无双城，剑圣于独孤一方联手，恐怕我也只能狼狈逃窜，那时候，我雄霸还有什么面子！”以雄霸的性格，他谁也不相信，李云飞和他说，剑圣受伤了，他并不相信。

　　李云飞笑了笑，道：“我只是给帮主提个意见而已。帮主派聂风前往无双城，实在是太危险了。这次要不是我跟着聂风前去，想来聂风已经死了。这事情本来和我没有什么关系的。只是聂风对帮主忠心耿耿。希望帮主能够原谅他的这次失败！”

　　雄霸笑了笑，道：“这件事情我会处理的，你退下吧！”

　　李云飞点了点头，转身离开了，而当李云飞离开以后，文丑丑走到雄霸的旁边，低声道：“帮主，我认为李云飞说的有道理，这是个好机会。帮主一直都因为剑圣和独孤一方两人而不去进攻无双城。既然李云飞说剑圣受了伤，要闭关疗伤，那这是一个绝好的机会，只要攻下无双城。那帮主就一统江湖，唯您独尊了呀！”

　　雄霸冷哼了一声，道：“你以为我不知道吗？我的武功比李云飞要高上不止一筹。剑圣和独孤一方两人都被他打败过，这说明剑圣和独孤一方的武功和李云飞相差无几。单对单我杀他们太简单了。可是要是剑圣和独孤一方联手，那可就不是一加一了。到时候恐怕我就只能逃走了。”

　　文丑丑低下头，轻声道：“可是，可是这么好的机会不是太浪费了吗？这是个好机会呀！”

　　雄霸冷哼了一声，道：“李云飞如果是真心投靠我，那该多好呀。凭我的武功，加上他。杀掉剑圣和独孤一方易如反掌！他们连反抗的资格都没有！可惜我对李云飞不放心！”

　　文丑丑低声道：“帮主，那李云飞不是对您很尊重的吗？如果帮主你命令他的话，他一定会听从您的吩咐的！我想他不敢反抗帮主吧！”

　　雄霸摇了摇头，道：“我对李云飞一直不放心。我从来都相信，相信着个世界是没有一个人对权利不在乎，对名声不在乎。你记得李云飞是什么时候加入我天下会的吗？”

　　文丑丑想了想，道：“我记得应该是十年前吧！当时，帮主是把李云飞和聂风，断浪一起带回来的。他一加入天下会，帮主就给了他一个长老的身份。”

　　雄霸点了点头，道：“不错，他十年前突然出现在我面前，武功之高，既然和北饮狂刀聂人王，南麟剑首断帅相差无几。这实在太奇怪了。他武功这么高，我却从来都没听过。”

　　文丑丑惊讶道：“那这个李云飞莫非是我天下会的敌人？”

　　雄霸摇了摇头，道：“我不知道。我天下会势力庞大，乃江湖第一大帮派，即使无双城也多有不足，可是，可是我派尽我手下多人查寻他的来历，竟然没有丝毫的消息。他好像就是凭空冒出来的一样。这太奇怪了！”

　　文丑丑睁大了眼睛，一幅不相信的样子，道：“这，这怎么可能，我天下会探子遍布天下。不可能连一个人得来历都查不出来，这李云飞到底是什么人？”

　　他们做梦也想不到，李云飞会不是这个空间的人。他们怎么也不会知道李云飞是被那个所谓的空间派来的。

　　雄霸叹了口气，道：“这些都没什么，可是李云飞这个人，我怎么都看不透。你说他想要与我为敌吧。不太像。你要说，他为了权力吧。可是他加入我天下会以后，除了练功以外，竟然没有丝毫争权夺利的意思。我真的很好奇。他李云飞到底是为了什么加入我天下会的！”

　　“会不会！”文丑丑小心翼翼的猜测道：“这李云飞会不会想要颠覆我天下会而来的？我看李云飞和霜堂主，云堂主，风堂主的关系都很好。他难道看上了帮主的位子？”

　　雄霸冷哼了一声，道：“这不可能。他不会这么傻。霜儿，云儿，风儿是从小被我看着长大的。对我忠心耿耿，不会背叛我的。就算李云飞想做什么。我相信秦霜他们会禀告我的。”

　　“那李云飞到底是什么人？他又为何加入我天下会？”文丑丑愁眉紧锁，道：“那李云飞的三个手下武功都不弱。其中两个比三位堂主都要强上一些。最奇怪的是，这些人也对李云飞忠心耿耿的。甘心在李云飞的手下。这就更奇怪了。”

　　雄霸点了点头，道：“不错，这也就是我为什么明明知道李云飞武功高强，也不放权给他的原因。我根本就信不过他。”

　　文丑丑谨慎的点了点头，道：“不错，我现在就命令人监视李云飞。无论他做什么都禀告帮主。”

　　雄霸不耐烦道：“不必了，这十年来我一直都就让人监视他。可是这十年来他什么都没做。你不必多事了。”


第二百九十六章：修炼功法

　　文丑丑立刻低着头，对雄霸道：“是，是，是小人多事，帮主雄才大略。李云飞算是什么东西，早就被帮主掌握在手掌之中。帮主想要灭他不过是举手之劳而已。”

　　雄霸大笑一声，道：“丑丑啊，你呀，就喜欢多事。好了，你向下面传召一声，就说我闭关修炼武功。需要一段时间才能出关。”

　　文丑丑奇怪道：“帮主要修炼武功？帮主武功天下无敌，何必这么辛苦的练功呢！”

　　雄霸大笑了一声，道：“蠢货，我要离开天下会一段时间，不能让外人知道。记住了，我外出的消息，你最好不要泄露了，否侧，小心你的狗头。”

　　文丑丑连忙道：“小人对帮主是忠心耿耿。怎么敢坏了帮主的大事呢！小人一定谨守密秘，绝对不会说出去的！”

　　雄霸点了点头，道：“好了，你下去吧。记住，我要练功闭关了！”文丑丑其实是很聪明的，他当然知道雄霸离开天下会是做什么了。可是他就是装作不知道的样子，让雄霸有成就感。这也就是为什么文丑丑的武功这么差，却这么受雄霸宠信的原因了。

　　文丑丑当然不敢忤逆雄霸的意思。当即就发出通告，告诉天下会众人，雄霸雄帮主，要修炼武功，闭关多日。大小事务由秦霜，步惊云，聂风和文丑丑四人代为处理。希望众人不要打扰帮主练功。

　　而此时，李云飞回到自己的院子，正里和石之轩，鲁妙子，宁道奇三人说着这段时间的消息。当雄霸闭关的这个消息传到李云飞的耳边里以后，李云飞忍不住笑了起来。

　　石之轩三人很奇怪为什么李云飞听到这个消息后会笑起来，连忙问道：“雄霸闭关有什么好笑的？”

　　李云飞笑着说道：“你以为雄霸真的闭关修炼武功？开玩笑，这怎么可能呢？我和聂风刚刚回来，他就闭关修炼，你们不认为这事情太巧了吗？”

　　石之轩点了点头，道：“是呀，我也奇怪呢。为什么你们刚刚回来，雄霸就闭关了？”

　　李云飞嘴角带着一丝冷笑道：“雄霸不相信我而已。我告诉雄霸，我和剑圣两败俱伤。剑圣正在疗伤。而独孤一方也被我打伤了。我让他趁着这个好机会，杀掉独孤一方。一统江湖。”

　　“这倒是个好时机。”石之轩点了点头，道：“这么说来。雄霸应该是要去杀掉独孤一方。他一定是怕独孤一方警觉，这才对外谎称，要闭关修炼是吧。”

　　李云飞点了点头，道：“不错。我想雄霸应该是这种想法。要不然，他也不会在这么个不适当的时间里宣布闭关修炼的。”

　　石之轩更加不解，连忙问道：“既然如此，你又笑些什么？我没感觉这有什么好笑的呀！”

　　李云飞大笑一声，道：“好笑的是，我和雄霸说起，这是个杀掉独孤一方的好时机的时候。雄霸却否决了我的意思。他和我说，这并不是一个好机会。可是当我回来后，他却掩耳盗铃，发布了这么个闭关的消息。你们说好不好笑。”

　　石之轩笑了一声，道：“这都十年了，看来那雄霸还是不相信你呀。不过，我想他一定是舍不得这么个好机会，这才离开天下会去无双城去杀掉独孤一方的。”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我也是这么想的。只是，雄霸和我说他不想去杀独孤一方，现在却找了个借口，又去了。我真是不知道雄霸到底是怎么想的。他不会傻的认为我真的相信他闭关了吧？”

　　石之轩摇了摇头，道：“雄霸这个人绝对算是雄才大略的绝世枭雄。他比独孤一方要强上百倍不止，就凭他一个人创下天下会，这就不容小觑。不会做此不智之事的。”

　　李云飞点了点头，道：“不错，雄霸此人很是可怕。虽然后来，被泥菩萨搞的晕头转向，做这么多傻事。但是，他现在确实不会做出如此不智之事。他和我说一套，又做一套。定有缘由！”

　　石之轩突然好像想到了什么一样，连忙道：“我知道了，雄霸这么做是想警告你一下。”

　　“警告我一下？”李云飞连忙问道：“他要警告我什么？”

　　石之轩笑了笑，道：“你好好想想。这十年来，雄霸派了这么多人来监视我们。都没有得到什么消息。我们什么都没做。而雄霸怀疑我们的心越来越重了。而且，你每次见到雄霸，雄霸都对你笑容满面。而他也从来没有让你做任何的事。你也没替他做任何事。雄霸对你是越来越不放心。这次，你更是第一次帮助雄霸，还打伤剑圣，独孤一方。雄霸对你就更加起疑！这次，他否决了你的意思，却又偷偷去杀独孤一方。一来是因为这个机会实在难得。二来他是想要敲打敲打你。你想想，对吗？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，应该是的。这次雄霸前往无双城去杀独孤一方。他一定会成功的。那样的话，他就会一统江湖，完成他前半生的命运。那样他一定会去寻找泥菩萨，帮他批他下半生的命。那时候，雄霸就会和风云反目。到时候，我就要和雄霸翻脸了。”

　　石之轩大笑，道：“是啊，终于要和雄霸翻脸了。我，宁道奇和你三个人。加上风云，定能打败雄霸。那时候又能完成一个任务了。听说，《三分归元气》厉害无比，到时候借我参考参考！”

　　李云飞笑了笑，道：“既然要和雄霸反目的话，那我现在就要闭关完善我的剑法。这次弄到两套顶级的剑法《独孤剑法》和《剑二十二》。我要闭关修炼者两套剑法了。”

　　李云飞从戒指中拿出几本秘籍道：“这几本秘籍是《天霜拳》《排云掌》《风神腿》和《降龙双腿》的秘籍，你们三个人各自挑选一本修炼吧。这几套武学都算是顶级的武学。相信对你们会有帮助的！”

　　石之轩点了点头，从李云飞手里接过《排云掌》，道：“我的《不死印法》个《排云掌》很配。我就要他了。”

　　宁道奇耸了耸肩道：“既然他要《排云掌》那我就练习《天霜拳》吧！我的《散手八扑》也是手上的功夫。”

　　而鲁妙子接过李云飞手里的《风神腿》和《降龙双腿》笑道：“我的主职是帮云飞炼丹，炼药的。这两套武功正好让我在危险的时候逃跑。”说实在的，李云飞也没想让鲁妙子和人家动手。鲁妙子实在是太重要了。无论是石之轩和宁道奇。无论他们谁死掉了。李云飞都不在乎。只有鲁妙子，如果鲁妙子死掉了。那李云飞能心疼死。他身上的那颗“度命丹”就是明证。

　　李云飞点了点头，道：“既然你们都选好武功了，那我就闭关修炼剑法了。你们三个出去吧！”

　　三人心满意足的拿着四本秘籍离开了。李云飞关上门，拿出那两本剑术秘籍《独孤剑法》和《剑二十二》！

　　这《独孤剑法》是独孤家早期用的剑法。和金庸世界里的《独孤九剑》并不一样。独孤家一项都是剑术世家。现在的那个独孤一方是假的。而真的独孤一方早已经死在了那剑宗之中。

　　当时破军和无名争夺剑宗绝世功法——万剑归宗。真正的独孤一方就被剑宗掌门亲自请来观战，做为裁判。而真正的独孤一方又怕离开无双城会被敌人发现，趁机作乱。所以，真正的独孤一方就找来了一个和自己长相一样的人来冒充自己。而他去剑宗观战。想那剑宗之中，剑术高手无数。竟然请了独孤一方来做裁判。这样说来，独孤一方的剑术绝对了得。

　　而真正的独孤一方死后，这个假的独孤一方就坐稳了城主宝座。他当然不可能向外宣布自己是假的呀。所以，他就一直冒充真的独孤一方。可是，他又不会武功。虽然有独孤家的绝顶剑法《独孤剑法》。可是，这套剑法对于资质平平的假独孤一方来说，就太难了，他也学不好。幸好无双城里秘籍很多，他最终选则了《降龙神腿》来修炼。

　　这也就是为什么李云飞打赢这个假的独孤一方奖励是《独孤剑法》的原因了。因为独孤一方确实会《独孤剑法》，可是他并不精通《独孤剑法》。

　　李云飞首先翻开《独孤剑法》。只见《独孤剑法》化作一道白光进入李云飞的脑海之中。然后，李云飞闭上双眼，开始参悟这套《独孤剑法》。

　　这《独孤剑法》不愧是一套绝顶剑法。招招精妙绝伦。每一招，每一式都强大无比。李云飞不断的参悟着每一招。不知道过了多久，李云飞睁开双眼，长长的叹了口气，自言自语道：“这个真的独孤一方死的真是可惜了。凭他的这套《独孤剑法》他的成就就不会比剑圣的成就要差。独孤一方，可惜了。死的不明不白。让人叹息啊。”


第二百九十七章：庆功

　　李云飞心中不断感慨，这《独孤剑法》虽然在风云中从来都没有出现过，可是威力绝不比风云中出现过的其他绝学要差上分毫，当年独孤家的先祖和明家先祖分开后，独孤家先祖感觉对不起明家先祖，自创出这套剑法，当真是精妙异常。独孤家之所以能够这些多年来都能守住无双城，这套剑法起了很重要的作用！

　　李云飞虽然为真正的独孤一方感觉到可惜，但是，死也死了，就算是再怎么可惜都没用了。李云飞感慨了几分钟，就拿起身边的这套剑圣自创的剑法《剑二十二》。剑圣剑法几乎天下无敌，这套《剑二十二》还有另外一个名字叫做《圣灵剑法》，是剑圣为求完美剑法所创的剑法。苦苦思索，却不能完成完美的剑法。

　　后剑圣得知自己因曾服下“七世忘情”而一生无情，故无法拥有完美人生，而“完美人生”正是“完美剑法”的根本。剑圣为恢复感情，千辛万苦寻得“半心”，恢复情感，其后远赴东瀛，巧遇一生至爱“宫本雪灵”，两人合创心中至为完美的剑法—《圣灵剑法》。

　　而《圣灵剑法》分成很多层次，第一层次是剑一至剑十八。第二层次是剑十九至剑二十二。第三层次是剑二十三。第四层次是六灭无我。而另一方得到的只是前两层的《圣灵剑法》。也就是《剑二十二》！

　　李云飞伸手打开《剑二十二》，然后，秘籍化作一道白光进入李云飞的脑海之中。李云飞闭目参悟《剑二十二》，这《剑二十二》不愧是剑圣赖以成名的剑法，剑一至剑十八出剑快速无比，凌厉异常。李云飞看的是眼花缭乱。整个脑海中都是那股快如闪电的剑气。

　　李云飞不断的在脑海中回想着这一招招剑法，剑一到剑十八，虽然剑剑快速无比，凌厉异常，可是这剑一到剑十八却多以剑网困敌为主，乃有情的剑法。

　　而剑十九到剑二十二者四式剑法却狠辣无比，招招取人性命，剑剑不留情面。风格和前十八式剑法截然不同，乃绝情绝义的剑法。李云飞当然不奇怪这截然不同的剑法为什么前十八式有情有义，而后四式却绝情绝义。

　　剑圣早年因服下“七世无情”，无法有完整的情感，唯有服下剧毒“半心”方能恢复七情。在重新拥有七情期间，剑圣与宫本雪灵相恋，但“半心”药力仅能维持极短时间，若要药效维持下去，便需舍弃生命中最为重要的东西。

　　剑圣一生求剑，无双剑早已经与其人剑合一，对剑圣来说至为重要。然而，剑圣为了和宫本雪灵厮守一生，毅然舍弃无双剑，将无双剑轰入宫本家门前地下。

　　谁能料到，剑圣与宫本雪灵成婚前的一晚，宫本雪灵为了讨爱郎欢心，竟将埋入大地的无双剑掘出。剑圣重握无双剑的那一刻，半心药力急速流逝，令剑圣重新变回无情的人。

　　剑圣失去七情前，写下长信向雪心罗解释，但信未写完，人已无情。剑圣独自乘船回到中原，途中突然七情回归，情绪激动下，在额上留下一道剑痕，以示不忘雪心罗。可惜，剑圣的情感在留下剑痕后再度失去。因此，圣灵剑法由剑十九开始，成了无情之剑。这也就是为什么剑一到剑十八与剑十九到剑二十二截然不同的原因。

　　不知过了多久，李云飞睁开双眼，这《剑二十二》实在不凡，李云飞也只是领悟剑一到剑十八。而后面威力更大的剑十九到剑二十二。李云飞却不能领悟。《剑二十二》后面四式威力虽然很大。但是这练习这四式需要绝情绝义。李云飞却绝不是绝情绝义的人。所以，无论李云飞怎么参悟，都不能领悟后面的四式。

　　李云飞现在才明白。为什么步惊云得到《剑二十二》后很简单就能修炼成功，实在是因为步惊云本来就算是个绝情绝义之人。根本就没有什么感情，即便是对秦霜，聂风，雄霸，李云飞也是一副冷冰冰的样子。所以才能够修炼《剑二十二》成功。特别是当楚楚死后。他更是断绝所有感情。《剑二十二》和步惊云简直是绝配！

　　李云飞站起身子，走出房间。此时天色正当午时。李云飞知道，他一般闭关参悟武功都要五六天以上，何况这次参悟的是《独孤剑法》和《剑二十二》两套绝顶剑法呢！

　　李云飞在外面活动活动手脚。随便抓住了一个下人，看着冷冷清清的院子，问道：“怎么回事？这院子里怎么这么少的人？”

　　那人本来是站在院子里打瞌睡，被李云飞一把拉住，吓的头顶直冒冷汗。待听到李云飞说话，抬起头，看见是李云飞拉住他，这才松了口气，连忙道：“李长老。这里没有人是因为帮主在开庆功会，所有人都去参加了。”

　　“庆功会？”李云飞奇怪的问道：“有什么好庆祝的？”

　　这下人连忙道：“这庆功会是庆祝帮主杀掉独孤一方，灭掉无双城，一统江湖的喜事的。从此我天下会唯我独尊。整个江湖都要听从我天下会的号令。当然要庆功了，所以所有人都去庆功了。”

　　“是吗？杀掉独孤一方，灭掉无双城？”李云飞立刻就知道自己恐怕已经闭关不短的时间了。否则雄霸不可能做这么多的事情。于是点了点头，问道：“既然所有人都去庆功了。你为什么不去？还在我的院子里！”

　　这下人好像想到了什么似的，立刻道：“帮主派小人在此等候，让小人一定要等到长老出关为止。说只要长老一出关立刻通知于你。帮主赏我们庆功七天。今天已经第五天了。李长老，你终于出关了！”

　　李云飞点了点头，道：“既然如此，你前面带路。带我去见帮主吧！”

　　这下人连忙道：“是，请长老跟着我走。”说完，带着李云飞向外面走去。


第二百九十八章：寻找泥菩萨

　　李云飞跟着那个下人不断的在天下会中走着，每一个天下会的帮众脸上都洋溢着笑容。雄霸杀掉独孤一方，从此以后整个江湖中，天下会一枝独秀，一家独大。天下会成了江湖上最大的势力，没有之一。

　　而天下会的帮众每一个人都感觉到了荣幸，从此以后，他们就可以在江湖上扬眉吐气了。只要说出他们是天下会的人，整个江湖将无人敢惹。他们又怎么会不兴奋呢？

　　李云飞和这个下人在路上走着，一个个人都大声的向李云飞打招呼，走了很久，李云飞跟着这个下人来到了会客厅，而此时，整个会议厅里都坐满了人。全部都是天下会中的领导阶级。而秦霜，步惊云，聂风三人坐在最靠近雄霸的三个位子上，而石之轩，宁道奇，鲁妙子三人也在其中。

　　当李云飞走进会客厅的时候，所有人站了起来，向李云飞施礼，道：“见过李长老！”

　　李云飞点了点头，走上前去，向雄霸施了一礼，道：“属下参见帮主，属下来迟，请帮主赎罪！”

　　雄霸大笑一声，道：“我已经听石之轩说过，你感觉自己武功不够，所以闭关修炼武功。这是好事，没有什么施礼的！”雄霸指了指下面最靠前的一个位子，对李云飞说道：“你坐吧！”

　　李云飞点了点头，坐了下来。而此刻雄霸却站了起来，大声，道：“我杀掉独孤一方，一统江湖。李长老和聂风居功甚伟。我之所以能杀掉独孤一方，多亏了李长老和聂风两人前去无双城，甚至打伤剑圣，夺到无双剑。他们两位对我天下会有大功。”

　　接着雄霸又指了指步惊云和聂风，道：“我一统江湖，本就是天命所归。当年，我请来天下第一批命师——泥菩萨来给我批命。他留下两句批言。我没有告诉任何人，现在我已经一统江湖，就告诉你们吧！泥菩萨给我留下两句批言，第一句是金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。这句话的意思就是，只要我得到风云，便能飞升九天之上，成为九天神龙。一统江湖。我现在已经一统江湖。江湖唯我独尊。整个江湖是顺我者昌，逆我者亡。风云也确实为我立下大功！”

　　步惊云和聂风连忙站了起来，道：“弟子不敢，师尊能称霸武林，一统江湖。全因师尊雄才大略。天下无敌。与我等没有丝毫关系。”

　　雄霸挥了挥手，道：“你们不必客气。云儿，风儿确实为我立下大功。除此之外，霜儿的大功和各位的大功我也都谨遵于心。每一个都有赏赐。你们想要什么都可以跟我说。无论是金钱美人。我都会赏赐给你们。”

　　雄霸向文丑丑打了个眼色。文丑丑立刻理会道：“各位于天下会有大功。帮主特赏赐各位到帮主的藏宝阁去挑选你们喜爱的东西一样，你们还不谢恩！”

　　下面的人连忙站了起来，对雄霸大声道：“属下多谢帮主赏赐。”说完，跟着文丑丑向雄霸的藏宝室走去。

　　雄霸突然出声，道：“霜儿，云儿，风儿你们三个留下来！李长老，你也留下来吧！”

　　四人点了点头，都留了下来。雄霸看着其他人都走远了，于是对李云飞道：“李长老，你这次功劳很大，你有什么想要的，尽管和我说，我都可以给你办到。”

　　李云飞笑了笑，道：“帮主，说实话。我真没有什么想要的。不过，我有个不情不请！只是不知道该不该说！”

　　雄霸大笑道：“你想要什么你就说，这天下还有什么事能难倒我雄霸的吗？只要你想要的，我都可以给你。”

　　李云飞点了点头，道：“我想见见泥菩萨！”

　　“你想见泥菩萨？”雄霸奇怪的看着李云飞道：“你想要泥菩萨给你批命？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我想让泥菩萨给我批命。我想知道我的命运，只有知道自己的命运，才能更好的把握命运，我要把命运把握在我自己的手上！”

　　雄霸大笑一声道：“好，说的好。只有把命运把握在自己的手上，我们才能操纵命运。才能把握命运。而不是让命运操纵我们！”雄霸淡淡的看着李云飞，轻轻的笑道：“看来我们是同一类人！我答应你。”

　　雄霸转过身子，对秦霜，步惊云，聂风三人道：“你们三个人帮我做一件事！”

　　三人连忙半跪道：“徒儿遵命，请师尊明示！”

　　雄霸转过身子，叹了口气，道：“当年泥菩萨给我批命。批得只是我上半生的命运。而下半生的命运，泥菩萨却没有给我批。现在我上半生的命运已经完全实现了。”雄霸转过身子，接着道：“我现在要你们去帮我找到泥菩萨。我要他给我批我下半生的命！”

　　雄霸看了看李云飞道：“李长老，你放心，等我把泥菩萨请来后，定会完成你的心愿，要他帮你批命。如何？”

　　李云飞摇了摇头，道：“请帮主让属下陪同秦霜，步惊云，聂风他们三个一同去找寻泥菩萨。”

　　雄霸看了看李云飞，奇怪的问道：“他们三人联手，一般的顶级高手也不是他们的对手。你还不放心？”

　　李云飞笑了笑，道：“启禀帮主。首先属下在天下会没有任何事情。二来，天下无数高手都在找寻泥菩萨。我想，他们也都想向帮主这样掌握命运。所以，加上我应该更安全点。最少他们三个人加上我。除了帮主这个级别的高手，没人能打的过我们！”

　　雄霸点了点头，道：“既然如此。那你就和霜儿他们一起去吧！记住，一定要把泥菩萨带来！好了，你们去办这件事吧！”

　　李云飞，秦霜，步惊云，聂风四人都向雄霸施了一礼后，转身离开了会客厅。而此时，石之轩他们三个都站在外面等着李云飞。

　　李云飞对秦霜他们三个道：“你们在这里等我一下。我去和他们说几句话。就下山去寻找泥菩萨！”说完，李云飞走到石之轩他们三人那里，道：“你们在雄霸那里拿到什么好东西了？”

　　石之轩耸了耸肩道：“雄霸怎么会把什么太好的东西放在那里让人选呢？里面根本就没有什么好东西。都是一些还算不错的兵器。一些高级武学。我们随便拿了些兵器就出来了。那些人还在里面挑选呢！”

　　李云飞点了点头，道：“我又要和秦霜他们三个下山了。你们三个在天下会里面好好练功。我这次很快就能回来了。”

　　石之轩奇怪道：“你这次下山又是为了什么？”

　　李云飞正色道：“帮雄霸找寻泥菩萨。”

　　“帮雄霸找寻泥菩萨？”石之轩奇怪道：“你帮雄霸找泥菩萨干嘛？反正剧情会接着往下走的！”

　　李云飞摇了摇头，道：“我找泥菩萨有两个原因，一呢，我想见识见识这个泥菩萨是不是真的这么厉害。我想让泥菩萨给我算个命。要知道，我不是这个世界的。不知道泥菩萨能不能算出我的命？二来，我想和雄霸过两招！”

　　“你想和雄霸过两招？”石之轩看了看李云飞道：“你想和雄霸交手。这和找泥菩萨有什么关系？”

　　李云飞笑了笑，道：“你忘记了吗？秦霜，步惊云两人找到泥菩萨后，不是被雄霸抢走了吗？那时候，我自然能和雄霸交手了！我想知道，我和雄霸到底相差多少。我要是不下山，这两个问题都没法解决！”

　　石之轩点了点头，道：“不错。确实如此。好吧，你就安心去吧。只要你没事。雄霸不会对三个怎么样的。正好我们三个学了你给的三本秘籍。现在正好趁着这段时间。好好修炼一番！”

　　李云飞向石之轩三人点了点头，走向秦霜三人那边，道：“好了，该说的话已经说完了。你们有什么事现在好去办。办完了，我们就下山去找泥菩萨！聂风，你不和你的小情人说一声？”

　　聂风笑了笑，道：“不用了。我刚刚让下人去通知明月了。反正是找一个人，不会用多长时间的！”聂风的这句话成了历史上最不靠谱的一句话。

　　这泥菩萨简直像个泥鳅，滑不留手。李云飞四个人不断的得到泥菩萨的消息。到了那个地方后，才发现，那里根本就没有泥菩萨。天下会！这么庞大的势力，还耗费整整十天的时间才找到泥菩萨的真正踪影。而且，还是跟着一个猴子才找到泥菩萨的。

　　泥菩萨这一辈子给人批命。不知道泄露了多少天机。就是因为泄露天机。他脸上长满了毒疮。必须以火候吸取脸上的毒汁。这样才能苟延残喘下来。

　　而李云飞几人还是靠着这个江湖上少有的异兽——火猴。才能得到泥菩萨的踪迹。火猴在的地方。泥菩萨一定会在。泥菩萨极为惜命。这也是所有人的特点。所以泥菩萨一定会在火猴出现的地方。脸上毒疮一发作，马上就让火猴吸取脸上毒汁。这样才能减轻痛苦，活命下来。


第二百九十九章：断浪和步惊云的恩怨

　　天下会各方密探经过多方打探，最终得到了火猴出现的地方。而此刻，李云飞四人得到了这些探子的禀告，正在向那里赶去。李云飞他们是想抢得火猴，然后逼迫泥菩萨亲自出现。

　　而此时此刻，火猴正在一个并不出名的小寺庙中。这个寺庙名字叫做清凉寺。李云飞四人当然要向那里赶去了。火猴现世，一定有很多人想要寻找泥菩萨。泥菩萨的名头整个江湖上是无人不知，无人不晓。每一个有野心的人，都想要找到泥菩萨，他们都想知道自己的命运。以此来满足自己的野心。改变自己的命运。只是他们并不知道。命运这东西，谁都说不清！

　　比如雄霸，如果雄霸不找泥菩萨来给自己批命的话，他也就不会重用聂风，重用步惊云。那样聂风，步惊云和雄霸根本就不会有所交集。聂风和步惊云就不会成为雄霸的弟子，两人未必会练成雄霸的绝学。

　　再拿雄霸来说，如果他一统江湖以后，不再找泥菩萨批命，他也就不会得到那两句：九霄龙吟惊天变，风云聚会浅水游。这段批言了。没有这段批言，雄霸还是像以往一样重要聂风，步惊云。那样以聂风的性格，即便是死掉，也不会背叛雄霸的，没有聂风帮忙，步惊云就更不可能杀掉雄霸了。真不知道是泥菩萨的批言成就了雄霸。还是雄霸成就了泥菩萨的批言了。

　　李云飞四人运起轻功向清凉寺的方向赶去。这清凉寺建在了树林之中，四周布满了树木，根本就分不清东西南北。当李云飞四人进入这片树林后。李云飞发现了一个很严肃的问题，他们四个人迷路了。他们找不到清凉寺的位置。

　　走着，走着。李云飞四人正巧看见一个老樵夫和一个小女孩。这个老樵夫正在喂这个小女孩东西。秦霜连忙走了上去，问道：“请问老人家，这个清凉寺怎么走！”

　　这老樵夫指了指前面道：“朝前直行便行。清凉寺离这里不远的！”

　　秦霜道了声谢，就对李云飞说道：“李叔，清凉寺就在不远的地方。我们马上就要到了。”

　　李云飞点了点头，道：“好，我们快点走，不要让别人抢先了。”李云飞话音未落。就见到一个和尚抱着一个箱子飞越而来，身后还跟着三个人，好像要抢东西一样。

　　李云飞马上就知道，这个和尚手里的箱子应该装的就是火猴，这和尚飞到李云飞几人面前后，就被身后的三人追上了。这和尚看着这个老樵夫，连忙道：“老人家，这里危险，你先躲躲！”

　　说完，这和尚又看了看李云飞几人，不屑道：“没想到连天下会也对火猴感兴趣？”本来在后面追着这个和尚的那三个人一听李云飞他们是天下会的。立刻对自己的朋友，道：“天下会我们惹不起。快走吧！”天下会现在号称天下第一大帮，他们当然惹不起了。见到天下会的人，也不敢不跑。而且，现场在的人都是顶级高手。他们也自恃不是对手。立刻离开了。

　　看着这些人离开后，秦霜立刻上前，对着那个和尚，抱拳道：“大和尚，可否借火猴一用？”

　　这大和尚立刻摇了摇头，道：“不借！”

　　秦霜冷笑一声，道：“那就不要怪我不客气了！”说完，秦霜一拳打向这个大和尚。而李云飞他们三人都站在旁边冷眼旁观。就在这个时候，又一个人飞跃而来。李云飞定神一看，竟然是断浪。

　　而李云飞一下子就猜出来了，断浪为的也是这火猴，断浪飞身到李云飞几人身前，看着李云飞道：“李叔，你也来了？你也想要火猴吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“断浪，你也是为了火猴？”

　　断浪用力的点了点头，道：“不错，我要找到泥菩萨，让他给我批命。我要掌控我自己的命运。我要操纵我自己的命运。无论谁都不能阻止我！”

　　李云飞大笑了一声，道：“我不会阻止你的。你想要火猴，那你就去抢吧。不过，我不阻止你。会有人阻止你的。我从小看着你长大，所以，我并不想让你知道自己的命运，那样不好。好了，该我说的，我都说了。正好，我记得，当初天下会选堂主的时候，因为雄霸的关系，你输给了步惊云。今天，你们就真正的比一下高低吧！”

　　步惊云冷着脸走向断浪。步惊云一项都是冷着脸的，他对谁都不会笑的，何况，他一直以来都很讨厌断浪。当然不会对断浪有好脸色了。

　　断浪冷哼一声，对自己面前的步惊云，道：“我知道你瞧不起我，可是，你以为我真的打不过你吗？当时要不是雄霸让我输给你，今日天下会三大堂主的位子，还轮不到你！”

　　步惊云淡淡的看着聂风道：“不要往自己脸上贴金了，你背叛天下会，又出走无双城，接下来，你又要攀附谁？”

　　断浪冷冷道：“我并不想背叛天下会，这一切都是雄霸逼我的。我那么崇拜雄霸，那些希望雄霸能够重要我。可我得到的是什么？背叛天下会，我并不后悔！”

　　“那好。”步惊云看着断浪冷声道：“那我今天就替天下会处理你这个叛徒。”

　　步惊云和断浪两人都一脸谨慎的望着对方，突然步惊云首先出手，一掌打向断浪。而断浪一个翻身，手中宝剑瞬间出手，和步惊云站做一团。

　　聂风看着眼前正在交手的步惊云和断浪连忙向李云飞问道：“李叔，现在怎么办？我们要不要出手。帮谁呀？”

　　李云飞笑着摇摇头道：“不用，让他们分出个胜负。断浪早就想找步惊云决个高下了。给他个机会吧！”说话间，李云飞和聂风两人竟然把还在一边交手的秦霜给忘了。

　　步惊云和断浪两人功劳相当，所学武学也都是顶级武学，两人打起来，那是难舍难分。突然，步惊云身边云气围绕。而断浪宝剑竟然化作烈日。两人同时攻向对方。当步惊云的手掌和断浪的宝剑碰撞在一起的时候，两人同时被对方的力量压制。后退四五步。


第三百章：泥菩萨算命

　　断浪和步惊云的绝招撞击在一起，发出一声巨响，而此时，秦霜也和那个大和尚交战到了白热话了。两人也同时用出了自己最厉害的一招，当这些招式撞击在一起的时候，整个空间都剧烈的震动了一下。

　　实在是太巧了。当这地面震动的时候，把装着火猴的那个箱子震的掉了下来。而火猴也从箱子里跑了出来。断浪一看见火猴跑掉，立刻飞身上去抢夺。而这大和尚也不再管秦霜了，也飞起身子向火猴追去。

　　步惊云和聂风飞身起来，就要追上去抢夺。这时，李云飞拦住了他们，大声，道：“不用追了。”而秦霜飞身到一直呆在旁边的那个樵夫身边，笑了笑道：“老人家，还请留步！”

　　这老人连忙用一种害怕的眼神看着秦霜，道：“你想干什么？”

　　聂风也奇怪的看着李云飞问道：“这火猴就在眼前，还不快点去追。追到火猴才能找到泥菩萨。现在我们占据着上风，不去捉火猴实在是太可惜了！”

　　李云飞笑了笑，道：“我说不用追是有原因的，因为泥菩萨我们已经找到了！”

　　“找到泥菩萨了？”步惊云也好奇的问道：“那泥菩萨在哪里？我怎么没见到呢？”

　　李云飞大笑一声道：“远在天边，近在眼前！”而此时秦霜也抱拳对着那个老樵夫道：“奉家师雄霸之命，特来请泥菩萨到天下会一聚。”

　　聂风走上前去，对秦霜道：“霜师兄，这人明明只是个老樵夫而已，霜师兄怎么会说他是泥菩萨呢？霜师兄是不是搞错了呢？”

　　秦霜摇了摇头，道：“他就是泥菩萨前辈。”说完，秦霜对着老樵夫抱了抱拳道：“请恕在下失礼了。”秦霜说完一把扯掉这个老樵夫脸上的面具。只见这个老樵夫的面具下面有一张恐怖异常的脸。这张脸上长满了毒疮，看起来惊人之极。

　　李云飞对秦霜翘起了一个大拇指，道：“看来秦霜的眼力是最好的。”然后，对聂风和步惊云道：“你们要好好的学习秦霜的细心！”你看，秦霜一下就发现了这老樵夫是泥菩萨。你们却还在抢夺火猴呢！

　　泥菩萨淡淡的叹了口气，道：“久闻秦霜智谋过人，心思缜密。今日一见果然名不虚传。”

　　秦霜淡淡道：“前辈实在客气。要不是刚刚这个小女孩在这个火猴出现的时候，好像认识火猴一样。发出声音。晚辈也发现不了泥菩萨前辈的疑点！”

　　泥菩萨看了看李云飞一眼，道：“你就是江湖上盛传的天下会第二高手——李云飞了！”

　　李云飞轻轻的笑了笑，道：“第二高手不敢当，李云飞确实是在下！不知道泥菩萨有什么指教？”

　　“指教不敢当！”泥菩萨略带一丝疑问问道：“你好像也看出了我的真正身份了！你是怎么看出来的！难道也是因为我的孙女认出了火猴？”

　　李云飞笑了笑，道：“不，我很早就知道你的身份了。你的表情很自然。可是你身上的疑点实在是太多了。”

　　“哦？”泥菩萨显得很有兴趣，连忙问道：“我身上有什么疑点？能不能告诉我呢？”

　　李云飞点了点头，指着旁边一大堆的柴火，道：“当然可以。第一点：你是个有了孙女的老樵夫了。看你的这张面皮，整个老成什么样子了。走起路都摇摇晃晃的了。你又有什么本事把这么多的柴火搬到外面卖掉呢？”

　　泥菩萨反问道：“如果我砍了一辈子柴的话，我一定可以把这些柴火扛出去的。为了生活，不能做到的事情也要做到！不是吗？”

　　李云飞笑着点了点头，道：“不错，你接着听我说！”李云飞走过去，抓起泥菩萨的手，道：“请问哪一个砍柴的人，手上竟然没有一点老茧呢？你看看你的手，又白又嫩的。你是天下第一的批命师！每一个找你批命的人都恭恭敬敬的。酬金之多，可以让你活的舒舒服服的。我想，你这辈子，连一点粗活都没怎么干过吧。既然如此，你的手又怎么像一个砍柴的人的手呢？”

　　泥菩萨看了看自己的手，点了点头，道：“不错，这是一个疑点。可是只有这个疑点，你只能怀疑我不是砍柴的，又怎么能怀疑我是泥菩萨呢？也许我也是个抢夺火猴的人呢？”

　　李云飞笑了笑，接着道：“我武功还不错，你会不会武功我一眼就能看出来。你确实会点武功，可是，就你这点武功，最多只能算是强身健体而已。和别人交手根本就不可能。所以，你不可能是来抢火猴的。”

　　泥菩萨哑口无言，没有说话。李云飞接着道：“你记得秦霜和那个大和尚交手。步惊云和断浪交手的情景吗？”

　　泥菩萨点了点头，道：“记得，怎么了？和我又有关系？”

　　李云飞大笑一声道：“一个樵夫见到这么多高手交手，竟然还不离开！这也太奇怪了吧？而且，你见到这些高手动手，你竟然好像司空见惯一样。说明你见过大世面。这也不是一个樵夫能有的。”

　　李云飞看着泥菩萨摇了摇头，道：“你应该在那个大和尚叫你离开的时候你就离开的。可惜，你舍不得那火猴。你要看那火猴平安无事，没有被人抓走，你才放心的离开。是吗？”

　　泥菩萨一脸的苦笑，摇了摇头，道：“没想到。真没想到，我竟然有这么多的破绽！我是真的服气了。我用这招骗过不少人，本以为我装的天衣无缝。没想到却破绽重重！”

　　李云飞笑了笑没有说话。要知道，李云飞当年还跟过古龙世界里的陆小凤一起很长时间呢！破案对李云飞来说很简单的。何况还是泥菩萨这不擅长隐藏的人物。

　　泥菩萨长长的叹了口气，道：“哎！反正我也躲了这么多年，早已经躲累了。我就跟你们走一趟吧！”泥菩萨的神情很是落寞。李云飞看的出来，泥菩萨这些年过的很累！

　　五人一行慢慢的走着。突然泥菩萨的身体摇摇玉坠起来。好像要跌倒一样。秦霜连忙扶起泥菩萨，道：“前辈，你不要紧吧！坐下来休息，休息！”说完扶着泥菩萨坐了下来。

　　泥菩萨一脸痛苦的坐了下来。秦霜连忙问道：“前辈，你没事吧！”他除了同情泥菩萨之外，他更不想让泥菩萨在这里出事。他还要把泥菩萨交给雄霸呢！

　　泥菩萨又叹了口气，道：“这真是我的报应啊！”说完，脸色更加难看。看起来好像要死了一样。

　　秦霜连忙从怀里拿出几颗丹药，道：“这是天下会的解毒丹，你先服下。或许能解毒发之苦！”

　　泥菩萨接过解毒丹，道了声谢，就吃了下去。他那小孙女连忙向秦霜道：“谢谢叔叔。”秦霜一脸笑容的看着这个孩子，伸手摸了摸她的头。

　　泥菩萨看着秦霜，问道：“秦堂主很喜欢小孩子？”秦霜点了点头，应了声是。这泥菩萨仔细的打量了秦霜几眼，叹了口气，道：“可惜你命中无子也无女。”

　　步惊云突然开口道：“霜师兄，江湖术士之言不信也罢！”泥菩萨听见步惊云这么说话，笑着摇了摇头，没有说话。步惊云奇怪问道：“你摇什么头？”

　　泥菩萨看着步惊云，道：“你不是不相信算命的吗？那又何必问呢？”步惊云被泥菩萨这么一顶，转过头去不在说话，然后泥菩萨看着秦霜道：“你会得到你想要的。可是却不能拥有！”

　　泥菩萨顿了顿，接着对步惊云，说道：“你却正好相反！你以为你拥有的。其实不是。”

　　步惊云冷冷道：“你既然算的这么准，你是否能算到你有今天？”

　　泥菩萨哈哈笑了一声道：“你相不相信，我从来不给自己算命！”

　　李云飞走上前去，看着泥菩萨，说道：“我知道算命的人从来不给自己算命。今天我想要你给我算一下命！我有一个属下。他的医术比你想象的还要高。虽然不一定能治疗你的毒疮，但让你不再痛苦，还是可以的。”

　　泥菩萨笑了笑，道：“从你出现在我面前的时候，我就暗暗地给你算过了，可是，我怎么样都看不透你的命相。你好像从来都不从生活在这世间里。可是你却在我眼前！你旁边的那位聂堂主。他的命运好像在不断变化。我根本就不从看透你。你好像根本就不应该生存在这个世间里一样！”

　　聂风脸色一变，他和李云飞的关系最好，听见泥菩萨这样说李云飞，插嘴道：“你说什么呢？我们三个从小就是李叔看着长大的。他怎么可能从来都没有生存在这个世间呢？泥菩萨，你到底想说些什么？”

　　泥菩萨摇了摇头，道：“我也不知道。我根本就看不透他。这是他给我的感觉。他好像突然出现在这个世间里一样。必定会突然间离开这个世间的。他好像可以改变他人的命运一样！”


第三百零一章：雄霸之命

　　李云飞心中一惊，这泥菩萨好厉害，他虽然不能算出了李云飞的出处，但他却能算出李云飞不是这个世界里的人，而且，他还能把风云世界里最绝对的主角，步惊云和聂风的命算出来。泥菩萨的算命术确实厉害，怪不得把雄霸搞的乱七八糟，晕头转向。

　　李云飞走到泥菩萨的面前，淡淡道：“你真的算不出我的命运？”

　　泥菩萨点了点头，道：“不错，我泥菩萨从来不在命数上骗人。我这辈子给无数的人物算过命。他们的命运就像我算的一样无法改变。这其中有各种惊才艳艳的人物。武功修为比你高的更是无数。可是，他们的命，我都能算出来，只有你，我根本就看不透你的命运。你到底是什么人？”

　　李云飞自嘲的笑了笑，道：“我？我只是个普通人而已。只是一个挣扎在生死边缘的普通人而已，既然你算不出我的命，那就算了吧。我也并不太想知道自己的命运，和未知的命运搏斗，要比已知的命运搏斗要更加快乐。命运这东西不是我们可以操纵的。”

　　泥菩萨看着李云飞，自嘲的笑了笑，道：“如果所有的人都像你一样看的开的话，那我就不必东躲西藏了。好吧，既然你都这样说了。我也不知道该怎么形容你的命运了。你和聂堂主在一起，竟然改变了他的命运，你知道吗？我第一次见到有人可以改变其他人命运的人。我真的是看不懂你。”

　　李云飞笑了笑，没有说话，他也不能告诉泥菩萨他不是这个世界里的人。泥菩萨即便是对算命及其精通，可是他也不能算出一个不是这个世界里的人的命运。李云飞不是这个世界里的人，所以，即便是泥菩萨吗，他也算不出李云飞的命运。何况，李云飞还是重生的呢！

　　泥菩萨站了起来，活动活动筋骨，然后，笑着说道：“我们走吧！不是去见雄霸吗？现在我还怕什么？走吧。”

　　就在李云飞和泥菩萨说话的时候，突然出现一个人从远处快速的飞射而来。秦霜，步惊云和聂风三个人连忙迎了上去，各自用出自己的绝招，打向来人。

　　那个突然出现的人果然厉害，不是一般的高手，双手一张，直接攻向挡住自己的秦霜三人，只一掌就把三人逼退。

　　李云飞脸上带着一丝笑容，他马上就知道，来人就是天下会的帮主雄霸。雄霸是秦霜等人的师傅。这《天霜拳》《排云掌》《风神腿》都是雄霸传授给他们的。雄霸对这些武功当然熟悉。只一招，就把秦霜等人打退。然后直接冲向泥菩萨，显然想要捉走泥菩萨。

　　李云飞大笑一声，吼道：“什么人，敢和我天下会为敌？吃我一招！”李云飞话音刚落，手中宝剑立刻出鞘。一剑刺向了雄霸。反正雄霸现在脸上带着面纱，他是不想让人知道泥菩萨是他捉走的。李云飞也就可以用尽全力和雄霸交手，那样的话，雄霸就不会怀疑李云飞了。

　　雄霸不愧是风云早期最厉害的高手之一，双手化掌，一掌打向了李云飞。李云飞手中宝剑剑气冲天，直接刺向雄霸。雄霸双手好似金铁，直接就迎上了李云飞的宝剑。雄霸的手掌与李云飞的宝剑交织在一起，发出一声巨响。李云飞和雄霸都被这股巨力冲击的下盘不稳。一起退后。不过李云飞退后十余步，而雄霸却只是退后了五步左右。

　　李云飞装作不知道来人是雄霸一样，大喝一声道：“什么人？报上名来，竟然敢得罪我天下会的人？看来你是不想要命了？”

　　雄霸当然不敢说话了，他的声音李云飞他们都听了这么多年，只要雄霸说上一句话，李云飞他们就能听出雄霸的声音来。雄霸自然不傻。一句话也不说，又一掌打向了李云飞。

　　李云飞当然想知道雄霸想要干什么。但是李云飞好不容易才找到一个和雄霸交手的机会，当然不会放弃。手中宝剑立刻发出一丝龙吟，然后宝剑上立刻多出一丝剑气。这剑气越来越大，最后成为一道冲天彻底的剑气。

　　李云飞手持宝剑，宝剑化作一道巨大无比的剑气冲向雄霸。雄霸的武功深不可测。见到威力这么大的剑气冲向自己，周身马上出现一道防卫自己的内气。然后双手化作擎天巨掌打向李云飞。

　　李云飞的剑气和雄霸的掌力撞击在一起，两人都被对方的内气攻入身体。雄霸连连退上五步有余。而李云飞却退上了十余步。雄霸连忙飞身而起，直接冲向了泥菩萨。一手一个人把泥菩萨带走了。

　　李云飞连忙运起内力，一副想要追击的样子冲向雄霸。可是雄霸的武功实在是了得。根本就不是李云飞能够挡住的，雄霸想走，恐怕没人能留住。李云飞飞身而起的时候，雄霸已经飞远。

　　李云飞看着雄霸离开，也没有追上前去，身形落了下来，脸上还带着一丝诡异的笑容。

　　秦霜立刻走上前去，道：“李叔，能不能追上去？”

　　李云飞笑了笑，摇了摇头道：“来人武功高强，而起对你们的武功了若指掌，即便是我们四个人联手，恐怕也留他不下。”

　　秦霜一脸的气愤，说道：“我们好不容易找到泥菩萨。现在却被别人抢走了。李叔，你说我怎么向师尊交代呢？”秦霜说话间忍不住的叹了口气，道：“师尊派我们四个人前来找寻泥菩萨。可是现在泥菩萨竟然被人捉走了。我们该怎么办呢？”

　　李云飞叹了口气，摇了摇头，道：“没事，我们只要和帮主说个清楚，想来帮主不会怪罪我们的！”李云飞现在特别不爽，要知道，雄霸只是捉了泥菩萨就走，根本就没想和李云飞交手。李云飞也完全没有试出雄霸的底线。这次下山算是完全失败了。

　　秦霜眉头紧皱，脸上带着一丝奇怪的神情，对李云飞说道：“李叔，你能看出来人是谁吗？”

　　李云飞当然不会告诉秦霜来人是雄霸了，于是装作无知的样子道：“我也不知道了，只是来人对你们的武功好像非常熟悉。一招之内就破了你们的天霜拳和排云掌。来人真是不简单啊！”

　　秦霜板着一张脸，道：“来人武功出神入化，武功之高，超出我们的想像。想来此人定不简单。看来这次火猴之争，迎来了不少神秘高手呀！丢了泥菩萨，我们怎么向师尊交代啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“你们不必这么惊慌。来人武功比我高上至少一筹。我会亲自向帮主交代的。相信帮主应该能明白，这并不是我们的罪过！”

　　就在李云飞和秦霜他们说话的时候，雄霸带着泥菩萨来到了天下会的密室。而泥菩萨看来早就知道来人是雄霸了。他的脸上丝毫不见慌张，反而笑着说道：“堂堂天下会帮主，对付弱小老幼何必如此动粗呢？”

　　雄霸大笑了几声，把遮着自己脸的丝巾拿掉，道：“不愧是神相泥菩萨，不妄我多年来不断的追寻你的下落！今天你是插翅难飞了！”

　　泥菩萨叹了口气，道：“我早知道自己今日是在劫难逃了。你想干什么就直接说出来吧！”

　　雄霸大笑两声道：“神相泥菩萨妙算玄机。老夫而今已经是九天之龙了。天下尽在我脚下。你对我前半生的批命已经完成了！”

　　泥菩萨眉头紧皱，道：“帮主已经称霸武林，正可以高枕无忧。又何须再费心卜算未来呢？”

　　雄霸脸色立刻沉了下来，淡淡道：“这么说来，你泥菩萨想要拒绝我了？”

　　泥菩萨当然不敢拒绝雄霸了。雄霸现在一统江湖，权利之大让人难以想像。泥菩萨当然不敢拒绝了，连忙道：“不敢，在下不敢拒绝帮主。只是小的真的怕触怒老天爷！近年来，小人早已经不敢探问天机了！”

　　雄霸眼睛一张，道：“你怕遭到天谴，你就不怕我不让你和你那小孙女有活着走出去的机会吗？”

　　泥菩萨只有这小女孩一个孙女，疼的要命。泥菩萨死都不怕，可是怕自己的小孙女出事。立刻道：“小孩是无辜的，求帮主放过我孙女！”

　　雄霸看了看这个小女孩，脸上露出一丝诡异的笑容，道：“你这小孙女长得还真可爱啊。”说完大笑着走向帮主的宝座。然后一脸笑意的看着泥菩萨。没有说话。

　　泥菩萨当然知道雄霸这人是个绝世枭雄，连忙道：“帮主之命，泥菩萨怎么敢违逆。”

　　雄霸看着一脸惧怕的泥菩萨，满意的点了点头，道：“好，你就算算我下半生的命运！”

　　泥菩萨当然不敢反抗雄霸了。于是从旁边拿出自己的罗盘，放在雄霸的眼前，恭恭敬敬的说道：“请帮主把手放在这罗盘上！”

　　雄霸点了点头，伸出双手，把手放在了罗盘之上，只见罗盘上立刻出现很多字迹，雄霸一字一句的读出来，道：“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”


第三百零二章：步惊云的疑惑

　　九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。雄霸一句句的把这句批言读了出来。雄霸并不知道，这句批言影响他的一生。这句批言让雄霸后悔一生。

　　雄霸淡淡的看着泥菩萨问道：“这两句话是什么意思？”

　　泥菩萨看了看雄霸，脸上带着一丝迟疑，慢慢道：“这句话的意思就是成也风云，败也风云。勿用强求。一切随缘。”

　　雄霸脸色一变，道：“你的意思是说，我的下半生将会被风云所制，运程逆转，以致龙游浅水？”雄霸迟疑了一下，接着道：“这风云是否就是我的两位徒儿——聂风和步惊云？”

　　泥菩萨看了看雄霸，咬了咬牙，道：“根据聂风和步惊云的成长来看。他们祝你打下了武林江山，应证了帮主的上半生的运程。这风和云指的不就是聂风和步惊云吗？”

　　雄霸脸色狂变，雄霸也是有感情的人，聂风和步惊云一生都为雄霸奔走！雄霸是知道的。他自然不相信聂风和步惊云会是自己的敌人。可是泥菩萨的批言，雄霸还是很相信的。连忙问道：“这可以解法？”

　　泥菩萨一脸的为难道：“帮主应该明白，这命运不可能改变的。帮主为风云所颠覆。已经无可避免！所谓成也风云，败也风云。”

　　雄霸双眼一睁，怒道：“我不信！我不相信命运。我不相信命运。我一直相信，人定胜天。我自己的命运我自己来操控！”雄霸伸开双手，大吼一声道：“我偏要逆天改命！我偏要改变命运！”

　　泥菩萨连忙道：“帮主，命运早定。天威不可犯。这是帮主的命运。帮主……”泥菩萨还想说话。只见雄霸双手一挥，直接打向泥菩萨。泥菩萨立刻失去了知觉！雄霸一挥手，大吼道：“我雄霸一定会改变命运。我一定会逆天改命的！”

　　而此时，李云飞等四人正在向天下会赶来，到了天下会，四人也没和其他人寒颤，就马上跑到了雄霸的书房。连忙对正在写字的雄霸，道：“拜见帮主（师尊）！”

　　雄霸“嗯”嗯了一声，道：“我天下会的三大堂主，一位长老出马。怎么会无功而返了呢？”

　　秦霜连忙抱拳道：“请师尊恕徒弟无能！霜儿和李长老等人在护送泥菩萨的途中，遭遇强敌。被一个黑衣人吧泥菩萨夺走！”

　　雄霸冷冷道：“是吗？是什么人有这种本事！可以从我三位爱徒，一位长老的手中夺走泥菩萨呢？”

　　秦霜连忙道：“那人脸蒙黑纱，出手凌厉。我们跟本就没有看清楚他的真面目！我们也根本就不知道此人是谁！”

　　李云飞摇了摇头，一脸凝重的样子，道：“这黑衣人武功之高，超出我太多。我根本就不是他的对手！那个黑衣人实在是太可怕了！真不知道江湖中有谁有这般功夫！”李云飞当然不会告诉雄霸，他已经知道那个黑衣人就是雄霸了，他当然哄哄雄霸了。李云飞又不能和雄霸说：我知道你就是黑衣人，不要装了。这样说的话，雄霸一定用尽心思干掉李云飞的。

　　雄霸轻声道：“哦？还有人有这么大的本事？”

　　秦霜连忙道：“此人仿佛看透了《天霜拳》，《排云掌》和《风神腿》一样。我们根本就挡不住他一招，就被他破了武功！”

　　雄霸眼睛猛地一睁，道：“是吗？”雄霸装作一脸疑惑的样子不在说话。

　　而此时，步惊云早已经怀疑雄霸了，于是连忙说道：“请问师尊，师尊是否知道此人是谁？除了您？还有什么人能这么了解《天霜拳》《排云掌》《风神腿》的奥妙呢？师尊可知道有什么人可以在霜师兄，我和风师弟出招之前就已经掌握先机了呢？李叔和这人交手的时候，这人竟然能把李叔击败，并让李叔不能还手呢？”

　　雄霸摇了摇头，道：“这是不可能的。这《天霜拳》《排云掌》《风神腿》是我的绝学。这个世间除了我之外，不可能有人能够同时洞悉这三门绝学的精髓的。这点我可以肯定！”

　　步惊云连忙道：“师尊，我觉得这个人……我觉得这个人！”

　　雄霸连忙问道：“你觉得这个人什么？”

　　步惊云摇了摇头，道：“没什么。我不知道该怎么说！”

　　李云飞笑了笑，道：“我感觉这个人很奇怪！”

　　“这个人很奇怪？”雄霸淡淡的看着李云飞道：“这个人有什么奇怪的呢？和我说说？”

　　李云飞点了点头，道：“这个人很奇怪，他好像对《天霜拳》《排云掌》《风神腿》三本绝学了若直掌。动手之前。这人竟然轻易的发现出秦霜，步惊云和聂风三人武功的缺点！很简单就能击倒秦霜，步惊云，聂风三人了！”

　　雄霸用力的点了点头，道：“是吗？这人竟然这么厉害。这个人，到底是什么人呢？”

　　秦霜连忙道：“师尊，我准备发出追查令，让我天下会所有的分会和武林各大门派一起追查泥菩萨的下落。务必将他找到，带他来觐见师尊！”

　　雄霸挥了挥手，道：“不用了！泥菩萨既然落入了无名高手之手，连你们三人加上李长老都敌不过的话，恐怕我得亲自出马才行！”雄霸看了看李云飞四人道：“这件事到此为止！我亲自追查，你们就不用管了！”

　　秦霜连忙抱拳道：“是，我知道了！”说完和李云飞等人离开了雄霸的书房。而步惊云却留在了雄霸的书房中。淡淡的看了雄霸两眼，然后转脸离开！

　　雄霸心中一惊，知道步惊云怀疑了他，不过他还没将步惊云放在眼中，于是看着步惊云立刻后，脸上露出一丝邪笑！

　　而此刻李云飞等四人立刻了雄霸的房间，秦霜忍不住对步惊云问道：“云师弟，你刚刚想说些什么？”

　　步惊云摇了摇头，道：“你不觉得奇怪吗？”

　　“什么奇怪？”秦霜连忙问道：“你是不是发现了什么？”

　　步惊云点了点头道：“我在想，那个黑衣人是谁，是否是师尊认识的人。或者……或者那个黑衣人是师尊？”


第三百零三章：雄霸的女儿

　　步惊云早就知道雄霸杀了自己的后父。那个对他很好的后父，那个从来都把当做亲生儿子一样的后父。所以，步惊云很早的时候就发了誓。一定要替自己的后父报仇，所以他根本就没有相信过雄霸。当泥菩萨被黑衣人捉走后，步惊云的第一个怀疑的人就是雄霸。

　　因为那个抢走泥菩萨的人对秦霜，步惊云，聂风三人的武功实在是太熟悉了，好像比他们还要精通。这不能不让步惊云起疑。而秦霜和聂风却把雄霸的养育之恩一直放在心中，当然不会像步惊云一样怀疑雄霸。

　　秦霜观察仔细，聪明过人，虽然资质比聂风和步惊云略差一筹，但是头脑悟性却不比两人差上分毫，所以秦霜应该看出来抢夺泥菩萨的人是雄霸。但是秦霜对雄霸忠心耿耿。就算是发现了抢夺泥菩萨的人是雄霸，他也不会说些什么！

　　李云飞笑了笑，道：“这天下奇人异士无数，也许是哪方隐士高手也说不定呢！”

　　而此时，秦霜，步惊云和聂风三人淡淡的看着李云飞，轻轻的问道：“李叔，我们认识也有十余年了。李叔对我们也非常照顾。我们都很感谢李叔的！”

　　李云飞笑了笑，道：“你们这么客气干什么？有什么想说的，你们就直说吧！不要和我这么客气！”

　　秦霜叹了口气，道：“我们真的很奇怪，我们也并不相信算命的人，可是据泥菩萨所说，李叔好像不是这个世界的人？李叔能不能和我说说，这到底是怎么回事？如果说泥菩萨是骗人的，那也不应该，如果他是骗人的，那怎么可能让这么多人相信。但是李叔一直活生生的和我们在一起。李叔能不能告诉我们这到底是为什么？”

　　李云飞自嘲的笑了笑，道：“一个人总有一个人的秘密。那是心中的秘密。即便关系再好，也不可能把这秘密告诉他人！你们可以放心。我不可能对你们不利的！我们这么多么多年的关系，你们也该对我放心吧！”

　　聂风三人互相看了一眼，不再说话。转脸离开了。而李云飞也回到了自己的房间。而此时，石之轩他们早已经得到消息，李云飞回来了。于是，他们一起来到了李云飞的房间。

　　李云飞走进房间，石之轩他们坐在那里，静静的等着李云飞的到来。李云飞直接走进房间坐在了石之轩的旁边。石之轩看见李云飞走了进来，轻轻的问道：“你找到了泥菩萨？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我们找到了泥菩萨。不过泥菩萨被雄霸捉走了！”

　　“你让泥菩萨给你算命没有？”石之轩急忙问道。

　　李云飞眉头紧皱，道：“当然让泥菩萨算了。只是这泥菩萨实在厉害，竟然能算出来我不是这个世界里的人！不愧是风云世界里第一算命师！”

　　石之轩一脸惊讶道：“泥菩萨竟然能算出你不是这个世界里的人？这怎么可能？泥菩萨应该没有这么厉害吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“他应该没有算出来吧。他只是说，说我的命运捉摸不透。就好像迷雾一样。他算不出来。说我好像是另一个世界的人！但是他并没有肯定！我也不知道他到底是什么意思！”

　　石之轩点了点头，道：“是吗？也许泥菩萨是算不到你的命，然后猜的！无论什么厉害的人物，他也不可能和老天爷相提并论。泥菩萨是借助天地之力，算人命运。所以他才能连雄霸这样的绝世枭雄的命运都能算出来。所以他才会有天谴！不过，你不是这个世界里的人。所以你并没有出生在这里，也不应该出现在这里。所以泥菩萨即便是借助了天地之力，依然算不出你的命。就是因为这样，他应该是猜测吧！”

　　李云飞点了点头，道：“应该是这样吧。不过，不知道他会不会把这件事告诉雄霸？如果他告诉了雄霸。我想以雄霸的性格一定会捉住我们来审问的！”

　　石之轩摇了摇头，道：“泥菩萨应该不会对雄霸说的。他对雄霸恨之入骨。他一定不会说的。对了，雄霸去抢泥菩萨的时候和你动手没有？”

　　李云飞点了点头，道：“你说废话呀，当然动手了。”

　　“那雄霸的武功现在到了什么境界了？”石之轩连忙问道：“是不是又有提升呢？”

　　李云飞忍不住叹了口气道：“雄霸的境界没有提升。可是他的武功更加高深莫测了。我根本就不是他的对手！和他交手，处处落入下风！看来他的境界已经到了一个瓶颈。只要踏出这个瓶颈，恐怕我就更不是对手了！”

　　石之轩眉头皱起，一脸沉重的说道：“现在雄霸已经得到了泥菩萨。他现在一定已经让泥菩萨给他批过命了。以雄霸的性格他一定不会臣服于命运，他一定会用尽一切手段杀掉聂风和步惊云。那个时候，也就是我们和雄霸翻脸的时候。那时候，我们就逃出天下会！”

　　鲁妙子摇了摇头，道：“云飞，你和石之轩，宁道奇想要逃出天下会那是很简单的。可是如果雄霸追来的话，恐怕我不可能逃出天下会的。”

　　李云飞笑了笑，道：“你和石之轩，宁道奇三人今天就下山去，在最近的一个城镇等着我。鲁妙子那里有很多人皮面具。你们可以易容在那里等着。我会去找你们的。雄霸武功太高。即便我们四个联手也不是雄霸的对手。打败雄霸，只有一个办法。那就是等聂风和步惊云学会摩诃无量这招。等他们吧雄霸打成重伤，我们就可以捡便宜了！”

　　石之轩想了想，问道：“云飞，我想我们想要占便宜，恐怕没有这么简单吧！如果雄霸被打成重伤，我们在和他动手，一定不算完成任务！”

　　李云飞摇了摇头，道：“应该不会，我当初和石之轩都受了重伤，我们联起手来一起打赢了宁道奇。奖励也得到了！所以，我们应该只有最后打败雄霸就行了！”

　　石之轩摇了摇头，道：“我总感觉，系统不可能犯这么大的错误。你上次是在重伤下和同样在重伤状态下的我一起联手打赢宁道奇的。所以，你才拿到奖励。可是，你想想，你现在是想在雄霸受伤的时候动他，这怎么可能得到奖励呢！”

　　李云飞叹了一口气，道：“看看吧，这也是没办法的。雄霸武功比我高出不止一筹。我根本就不他的对手。而且，我们动手，你们也插不上手。哎，船到桥头自然直啊，就先这样吧！”

　　就当李云飞等人在商量怎么对付雄霸的时候。雄霸也在思考着怎么样搞定聂风和步惊云。他不能随随便便就把聂风和步惊云杀掉。那样的话，手下的人不可能会服气的。如果这么做天下会就乱了。

　　雄霸知道自己必须想出一个两全其美的办法来干掉聂风和步惊云。可是，步惊云和聂风在天下会里是威望甚高，很多的人都很崇拜聂风和步惊云。雄霸不断的思考着该如何搞定聂风和步惊云。

　　就在这个时候，文丑丑哭丧着脸跑了进来，一进来就扑向雄霸，对雄霸哭丧着脸道：“帮主，你要为我做主啊！”

　　雄霸看着脸上被画着一只乌龟的文丑丑，忍不住笑道：“是什么人敢在你文丑丑的脸上画这个？告诉我！”

　　文丑丑哭丧着说道：“是大小姐啊。”

　　雄霸哈哈大笑，道：“是幽若那个小丫头啊！”

　　文丑丑点了点头道：“帮主，最近大小姐的性情是阴晴不定，性格改变了好多呀。还满嘴粗话！帮主啊，你也好多年没有看大小姐了。是不是抽个空去看看她啊。帮主忘记了吗？今天是大小姐的十八岁生辰啊！”

　　雄霸愣了一下，道：“哦，对了，今天是幽若那个小丫头的生日啊。我都忙的忘了！一转眼，幽若都十八岁了呀！是啊，备船，我这就看看幽若！”

　　雄霸也许是个枭雄，可是他也是个父亲。也许他这个父亲做的有些不对。可是他终究还是很疼爱自己的孩子的。当他想起今天是自己女儿的十八岁生日的时候，立刻就备船前去孤岛去看望自己的女儿！

　　雄霸偷偷的登上了幽若呆了十几年的小岛上，默默的看着幽若。看着幽若在玩弄着鹦鹉。而这鹦鹉满嘴的粗话。雄霸不禁皱起了眉头。

　　雄霸正想上前的时候，幽若却轻轻的叹了口气，道：“还是没有用，我学粗话的目的，只是想让我爹来看我。可是他还是不愿意来看我。”说完，幽若打开了鸟笼，把鹦鹉放出来，轻轻道：“走吧，希望你不要像我一样，一辈子没有自由！”然后，一把把鹦鹉仍了出去。

　　而这个时候，雄霸从暗地里走了出来，静静的看着幽若。幽若转过脸不去看雄霸。然后冷冷的问道：“你来这里做什么？”

　　雄霸轻轻的走到幽若的旁边，道：“幽若，今天是你十八岁的生辰，我来祝你生辰快乐！”


第三百零四章：雄霸的谋算

　　雄霸从怀里掏出一块玉佩递给了幽若，道：“你看，这是我送给你的生辰礼物！祝你生辰愉快！”幽若一脸嘲讽的看着雄霸，道：“愉快？我已经很久不知道愉快的滋味了。”

　　雄霸很温柔的说道：“幽若，爹知道！知道你不开心！”

　　幽若突然激动起来，一下站了起来喊道：“你知道？你知道个屁。你知道一个人在孤岛中的感觉吗？你知道被人囚禁的感觉吗？你知道吗？我宁愿做个孤儿。也好过有爹见不到嘛！”

　　雄霸也没有生气，也站了起来，淡淡道：“幽若，你听爹说。爹……”幽若直接打断了雄霸的话，道：“我不要听，我知道你想说什么！你忙，是吗？还有呢？”幽若说话间眼泪都出来了，接着说道：“你会跟我说：爹是为你好，爹是为了保护你，爹怕你受伤害。所以让你独居在这湖心小筑。全都是屁话。事实上，你爱你的武林江山更胜过我！你宁愿要权势，也不要自己的亲生骨肉！我说对了没有！”幽若越说越激动，声音越来越大。只是这湖心小筑空无一人，也不会打扰到谁！

　　雄霸把双手放在了幽若的肩上，道：“幽若，其实你只说对了一半，你知道吗？不错，我是要我的武林江山，但是我也要你呀！幽若！”

　　幽若脸上带着讽刺，道：“哦！那就奇怪了，我怎么一点感觉都没有？”

　　雄霸叹了口气，道：“幽若，你不知道。爹争逐武林，树敌无数。你是知道的。想当年强敌来袭，爹是怎么保护你的，难道你都忘了吗？”

　　幽若眼中带泪，摇着头，道：“忘了？我当然没有忘。我甚至每天都在回想！只有不断的想起，我才能安慰自己，告诉自己，你是爱我的，你是疼我的。因为爹曾经为了保护我，挨了仇敌一剑！”

　　雄霸一把拉住幽若，道：“幽若，你听我说，爹没有办法时时刻刻保护你。所以才让你住进湖心小筑。这是爹的一片苦心啊！”

　　幽若也拉住雄霸的手道：“爹，女儿已经长大了。你又请了这么多的武林高手来教我武功。我已经可以自己保护自己了。爹！我求你，求你让我出去。我不想再呆在这个形同监牢的地方！”

　　雄霸叹了口气，没有说话。幽若看见雄霸不想让自己离开，大声道：“爹，你要是不让我离开这个监牢。我就死在这里！”说完伸出一只手掌，一掌打向自己的天灵盖！

　　雄霸连忙按住幽若的手掌，道：“幽若，你听爹说吗？我……”

　　幽若直接打断了雄霸的话，道：“爹，这里我是一天也呆不下去了。你不让我出去。我宁愿死！”

　　雄霸叹了口气，拉着幽若的手，道：“我知道，我当然知道！”雄霸握着幽若的手道：“幽若，如果你要立刻湖心小筑的话，你就必须证明你可以保护自己才行！”

　　幽若脸色终于变好了一点。能立刻湖心小筑是幽若一辈子的梦想。无论什么人，呆在一个一个人都没有的地方十几年，都会受不了的。每一个人都渴望自由。幽若拉住雄霸的手道：“爹，我能保护自己。如果爹不信。我和爹打一个赌！”

　　“什么赌！”雄霸奇怪的问道。

　　幽若直接道：“我可以在七日内杀一个你要我杀的人！要是我得手。就让我出入自由！”

　　“假如你到时候输了呢？”雄霸直接问道。

　　幽若自信的说道：“如果我输了，我就甘心回到湖心小筑。”

　　雄霸摇摇头道：“你太有自信了！”

　　幽若笑了笑，道：“爹你让我杀谁？我都会把他杀掉的！”

　　雄霸看着幽若自信的样子，突然想到了泥菩萨的那句批言：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。他一下子想到了让幽若杀的人。于是道：“我要你在步惊云和聂风之中选一个来杀！你选谁？”

　　幽若想了想道：“步惊云号称不哭死神！为人心狠手辣。丝毫不怜香惜玉！我不选他！我挑聂风！”

　　雄霸大笑一声道：“很好，很好。”雄霸当然知道聂风的性格了，聂风是一个温柔的人，就算是谁冒犯他了。聂风也能一笑而过。幽若选则聂风更好下手！

　　雄霸从怀里拿出一颗丹药，递给幽若道：“你把这颗毒药服下。七日之内，你假使没有把聂风杀死。就乖乖的回来湖心小筑。假如你企图逃跑。就会毒发身亡！”雄霸真的好狠。这幽若是他的女儿，他都能干出这样的事情！实在是心狠手辣！

　　幽若不愧是雄霸的女儿，接过毒药，一口吞了下去。冷笑的看着雄霸。

　　雄霸的书房中，文丑丑正看着一张契约。然后，文丑丑连忙走到雄霸的面前道：“帮主啊，这……这是什么东西？”

　　雄霸笑道：“这是我和幽若的赌约！”

　　文丑丑自豪的说道：“我们大小姐遍习各大门派的武功。无论是施毒还是暗器无一不精！可是碰到风少爷，就不知道有几分把握了！”

　　雄霸淡淡道：“赌约是她自己立的。就看她有多少本事了！”雄霸想让聂风死。所以想的这个两全其美的办法。无论幽若杀不杀的掉聂风这都没什么！如果她能杀掉聂风这最好了。这样就死了雄霸的一个心腹大患。如果杀不死，也很好，幽若就必须回到湖心小筑。无论哪样，雄霸都不吃亏。

　　文丑丑连忙道：“我知道了，属下现在就把大小姐安排到风少爷的身边。”

　　雄霸挥挥手道：“不用，你错了，你把幽若安排到云儿身边。专职伺候他。把孔慈调到聂风那里去！”

　　文丑丑这就不解了。连忙问道：“小的真的不明白帮主的意思！”

　　雄霸笑了笑，道：“你把幽若安排在风儿身边，徒然让人起疑。不如用欲擒故纵法。”

　　文丑丑连忙道：“可是万一。万一云少爷真的爱上了大小姐。那这岂不是麻烦大了？”

　　雄霸大喝道：“你只要照着我的意思做就是了。快去！”文丑丑当然不敢忤逆雄霸的意思，连忙跑去安排了。


第三百零五章：步惊云的弱点

　　就当雄霸安排自己的女儿去杀聂风的时候，李云飞正在努力的修炼。李云飞知道他的力量增加一点，那就安全一分，因为他知道，这个风云世界里比他强的人有很多。所以，他只是不断的充实自己的武学。增加自己的力量。

　　此时，文丑丑已经把幽若安排到了步惊云的身边，而步惊云当然不愿意了，要把孔慈从步惊云的身边调走，这对步惊云是个很大的伤害。步惊云一直都没有告诉别人，他非常喜欢孔慈。

　　步惊云直接走了出来，对文丑丑喊道：“文丑丑，你说什么？”

　　文丑丑其实很害怕步惊云，不，应该是整个天下会中，大多数人都害怕步惊云，步惊云号称不哭死神，整个江湖中又有几人能够被人称为死神呢。连忙赔笑道：“云少爷，云少爷，你听我说呀！我是想把整个天下会中最出色地侍女派给你的。至于孔慈呢！就让他伺候风少爷得了！”

　　步惊云当然不愿意了。孔慈一直都是他心中的唯一一处净土。他绝对不想把孔慈送给聂风的。于是厉声道：“我不答应！我绝对不答应！”

　　文丑丑怎么说也是天下会的总管，整个天下会谁不给他几分颜面，这步惊云丝毫不给他面子，让他怎么可能不生气呢！本来他也不想惹步惊云的。可是这是雄霸的命令，即使得罪了步惊云。他也绝对不想让雄霸怪罪。于是，冷笑道：“我文丑丑怎么说也是天下会的总管。总管天下会所有杂役，奴婢的调配。我有我做事的原则！”说完转身就要离开。

　　步惊云一把把文丑丑拽了回来，然后冷冷道：“没有人能把孔慈从我身边调走的。既然你不答应，就跟我去见师父。”说完提着文丑丑就要去雄霸那里。任由文丑丑在那里挣扎。

　　孔慈只是个侍女，当然不敢管这些大人物的事情。连忙道：“云少爷，这……这不妥吧！”其实孔慈还是希望伺候聂风的。孔慈一直都很喜欢聂风，当然想去伺候聂风了。

　　而此时雄霸正在总结自己的三个徒弟的性格。雄霸老谋深算。把三个徒弟的性格特点看的是清清楚楚。就在这时，步惊云提着文丑丑走了进来。然后一把把文丑丑仍到雄霸面前，道：“请师父定夺！”

　　雄霸淡淡的问道：“有什么事啊！竟然到我这里争执！”

　　文丑丑连忙道：“启禀帮主。云少爷不肯把孔慈调离他的身边。”

　　而步惊云说道：“师父，从小云儿从来没有开口要求过什么！只求师父答应我。能让孔慈留在我身边伺候我。”

　　雄霸愣了一下，哈哈大笑起来，道：“我当是什么事呢？原来是这点鸡毛蒜皮的小事啊。为师准你就是了！”文丑丑不敢相信的看了雄霸一眼，然后又看向步惊云。要知道，把孔慈调离他身边的人就是雄霸。现在雄霸为什么会这么说。文丑丑是怎么都不懂！

　　步惊云淡淡的点了点头，道：“谢师父。”说完转身就要离开。

　　这时，雄霸却把步惊云叫住了，然后看着步惊云，道：“就如你所说的。你从来没有和我开过口要什么。孔慈只不过是个侍女。居然能让你开口求我。想来你是很满意她对你的伺候。”

　　步惊云点了点头，道：“回师父。是的。”

　　雄霸挥了挥手，道：“好的。你去忙吧！”步惊云头也不回的转身离开了。

　　文丑丑这才理解，于是连忙道：“帮主，您可真是高呀，一切都掌握在您的手里头。小人看呢。这云少爷为了这么一个丫头片子这么生气。依小人之见。他一定是喜欢孔慈！”

　　雄霸伸手把空了的茶杯递给了文丑丑，道：“废话少说，你去办你的事情去。”文丑丑连忙接过雄霸的茶杯转身就要出去。这时，雄霸又道：“还有，在幽若赌约期满前，你该怎么做？”

　　文丑丑连忙道：“小人知道，小人会消失七天的。”说完一脸赔笑的离开了。雄霸这么相信文丑丑。就是因为文丑丑知情知趣。

　　雄霸嘴角带着一丝冷笑，淡淡道：“任你步惊云再深沉。也还是逃不过我的手掌心。”

　　而这个时候，聂风也回到了自己的房间，一眼就看见孔慈在整理自己的衣服。连忙问道：“孔慈，你为什么突然整理起我的衣服了？”

　　孔慈笑道：“我是把风少爷的衣服分门别类的整理好，这样你才容易找的到。”说我，孔慈就把聂风的衣服放好，道：“我把衣服全部放在这个柜子里了。还有什么袜子啊，小手巾啊。全都放好了。我想想还有什么没放的。”

　　聂风连忙道：“不要急吗？以后慢慢整理嘛！时间多的是啊！”

　　孔慈一脸哀伤的说道：“不行啊。我得快点帮你整理好呀。因为以后我就没有机会服侍你了。”

　　聂风奇怪的问道：“怎么说呢？”

　　孔慈一脸的黯然，道：“我就要专心的伺候云少爷了。我只是个下人，只能听候差遣！风少爷，我走了以后谁来服侍你呀？”

　　聂风笑了笑，道：“这个你不用担心。有很多的事情我可以自己做的。也有很多事情明月可以帮我做呀！”聂风现在和明月早已经成为爱人。现在正是你侬我侬的时候呢。聂风和明月两人几乎天天都在一起。

　　孔慈连忙道：“风少爷，你不留我吗？”

　　聂风笑了笑，道：“云师兄，性格比较沉默，是需要一个了解他的人来照顾她才行！你多费心了！”说完微笑着看着孔慈。

　　孔慈一脸的黯然。她从小就喜欢聂风。现在聂风已经有了明月。而孔慈也自卑的不敢和聂风表白。看见聂风转身走开。心里虽然难受，但是也不敢叫住聂风。

　　就在这个时候，秦霜走了进来。看着一脸黯然的孔慈连忙道：“孔慈，你怎么了？”

　　孔慈连忙擦了擦眼角的泪，道：“我没事，只是眼睛不舒服而已。”

　　说出来也可笑。这秦霜，步惊云，聂风和孔慈简直就是一段剪不开，理不断的一断多角纠结恋。孔慈喜欢聂风。聂风却不喜欢孔慈，喜欢明月。而步惊云和秦霜又喜欢孔慈。而秦霜又是偷偷的喜欢孔慈不敢说出来。实在是没办法形容他们。

　　秦霜连忙关心的问道：“有事吗？我看看呀！”

　　孔慈连忙道：“我没事。可能是昨晚没睡好。”说完转身离开了聂风的房间。而聂风也连忙关心的问道：“怎么样？要不要去找个大夫啊？”

　　孔慈连忙道：“不用的，我没事。据文总管所说，他已经派了天下会最出色的侍女来伺候风少爷。这样我也可以放心了。”

　　秦霜笑了笑，道：“真的吗？天下会还有比你更好的侍女吗？”而这个时候，突然一个女人闯了进来，一剑刺向聂风。聂风动也没动，任由着宝剑渐渐的靠近自己。突然这宝剑立刻被这女人收了回来。然后这女人从空中落了下来。一脸傲气的看着聂风。这女人自然就是幽若了。

　　幽若看了看聂风，淡淡道：“泰山崩于前而面不改色！不愧是名动一时的风神腿。不过我这一剑，大可取你性命。难道你真不怕死？”

　　聂风笑了笑，道：“如果你这一剑真的想取我性命。剑尖应该正对我喉咙。为何你身在一丈之外的时候，剑尖就藏了一股回剑收招之势呢？显然你只是想试一下我的定力而已！我又何必费力气去闪躲呢？”

　　幽若淡然道：“好一个聂风。居然能看清楚我的剑势。不过，这样也才配做我的主子！”然后幽若转身抱拳，道：“小婢剑舞拜见主子！”

　　聂风一脸奇怪的看着幽若，他真不知道文丑丑为什么派这样的一个侍女来伺候自己。而孔慈也奇怪的问道：“你就是文总管口中，整个天下会中最后的侍婢？”

　　幽若一脸骄傲道：“不错，最好不要用你来称呼我。我叫剑舞。”聂风一脸欣赏的看着幽若。他很奇怪。因为幽若的身上完全没有一个侍女该有的气质。反而有一种让聂风说不清道不明的气质。

　　秦霜笑了笑，道：“既然你是整个天下会中最后的侍女，究竟好在哪里？”

　　幽若仍然是一副骄傲的样子，道：“我的剑好！”

　　秦霜冷笑了一声道：“聂风武功高强。根本就不需要你来保护他。他需要的是可以服侍他的侍婢。你做得到吗？”

　　孔慈连忙道：“霜少爷，你不要这么说。说不定剑舞是个心灵手巧，很会照顾人的侍婢呢！”

　　幽若上下打量的看着孔慈，道：“你就是一直照顾风少爷的孔慈？”看见孔慈点了点头。幽若接着说道：“我不用你来替我说话。他说的也都正确。当一个侍婢，服侍周到是一个必备的条件。但是若是能兼习一些武功，对主子是百利而无以害的。风少爷武功固然深不可测。但是难保哪一天他不会身陷危险。我是个带艺入会的侍婢。有我在风少爷的身边。万一哪一天他遇到不测。我精湛的剑法可以护卫他。说不定能救了他一命呢？”


第三百零六章：教育幽若

　　聂风一脸笑意的看着幽若骄傲的脸庞，越来越觉得这个女人有趣了。于是说道：“剑舞，你还真是自负呢？”

　　幽若摇了摇头道：“错，我这不是自负，我这坦白。我不像有些伪君子。嘴里谦虚，心里却想着我才是天下第一！”

　　聂风笑着看着幽若，点了点头，道：“有趣，真有趣。那你就留下来吧！”就在这时，一个声音传了进来：精湛的剑法？哈哈，真想看看什么样的剑法叫做精湛的剑法啊。

　　说这句话的人自然只有我们的主角——李云飞了。原来，李云飞本来在修炼武功。而此时，石之轩却敲响了李云飞的门。把李云飞叫了出来。

　　李云飞当然奇怪了。他已经和石之轩他们说过了。如果没有什么大事，就让他们不要打扰自己练功。而此时石之轩把李云飞叫了出来。自然是有大事了。于是连忙问石之轩出了什么事情了？

　　而石之轩就把自己得到的消息告诉了李云飞。他告诉李云飞。步惊云拉着文丑丑去见了雄霸。而文丑丑也把一个武功不错的侍女派给了聂风。李云飞离开便知道了这个侍女是谁。除了雄霸的女儿幽若还有谁。这样他也知道了，雄霸想要让自己的女儿杀掉聂风。于是李云飞很好奇的去聂风那里看看这个雄霸的女儿是个什么样子的人。

　　到了聂风那里，李云飞就听见幽若这自大的话。好像自己的剑法厉害无比一样。这不能不让李云飞感觉好像。要知道，聂风和自己一起很长时间，也看过李云飞和剑圣的交手。也许，聂风的剑法不行，但是聂风的眼光却绝对不差，幽若这话简直就是关公面前舞大刀。

　　幽若转过脸，看见李云飞一步一步的走了进来，于是问道：“你是什么人？”幽若是听说过李云飞的名字，但他并没有见过李云飞。要知道，李云飞这么多年来，根本就没有丝毫变化，除了身上那股成熟的气质。和当年初入空间的时候一样。怎么看怎么像个年轻人。在幽若的心里，那个十几年前加入天下会的李云飞。怎么也该是一副中年大叔的样子，她怎么也没想到，李云飞根本就不回变老。

　　聂风，秦霜，孔慈三人看见李云飞走了进来，连忙问道：“李叔，你怎么来了？听石叔所说。你正在闭关练功呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“我总不能一直闭关修炼吧。正好出来转转，就到你这边来看看你。还没进来，就看见这位剑舞姑娘出手。然后我就没进来，看看这剑舞说些什么？”李云飞当然知道这个剑舞就是幽若了。但是他绝对不会说出来的。他知道，现在还不是和雄霸翻脸的时候。

　　幽若听见聂风，秦霜他们都喊李云飞叫做李叔，马上就知道李云飞是什么人。整个天下会除了雄霸之外，只有李云飞才能让聂风，秦霜他们这样尊重！连忙道：“我知道你，你就是那个击败了剑圣的李云飞？”

　　李云飞笑了笑，道：“我刚才见你出手，以你的年龄来看，你的剑法确实不错。不过，你也太骄傲了。一个剑手，如果连自知之明都不知道，那就不是一个合适的剑手。也许，从来都没有人告诉你，你的剑法只是一般。你的剑术从根本上练错了！不知道是谁教你的剑法！”李云飞确实没有骗幽若。幽若的剑术从根本上练错了。雄霸虽然是个绝顶高手。比知李云飞强上不止一筹。可是雄霸的剑法，比起李云飞来说还差上不少！

　　幽若一脸不服气的看着李云飞，道：“你凭什么说我的剑法练错了？你才自大呢！”

　　李云飞摇了摇头，道：“你是个女孩子，你练的剑法应该是走轻灵的路子。观你剑法，确实凌厉。可是，这剑法根本就不对你的性子。勉强的练下去，也不可能有什么大的成就！”

　　幽若听下去更加生气了。她的剑法，武功，暗器，毒术都是雄霸请的江湖上的顶级高手来教的。雄霸有时候也会指点她几招，所以，她对自己的剑法很是自信！现在李云飞说她的剑术没有什么大的成就。幽若当然生气了。于是，道：“你胡说，我师父是江湖上的剑术名家。你凭什么说我的剑法没有什么大的成就？”

　　李云飞笑了笑，道：“你看你的手掌。掌心几处老茧，那不是握剑弄成的老茧。那是用棍所留下来的。你右手，三只手指上面都有老茧，那是暗器留下来的。你拳头平平。显然还修习了拳法。你小小年纪，就修炼了棍法，剑法，暗器，拳法。你根本就没把心思放在剑上，所以你剑法不可能有太大的成就。不，是所有的武功都不会有大的成就。”李云飞虽然也修炼一些掌法，但是他主修的还是剑法，对于掌法，他也只是随便练练。可是这个幽若，显然是处处都学，处处不精！这样影响很大。

　　幽若看着李云飞没有说话，她也明白了李云飞所说的话，只是她很不服气的说道：“谁说的，我爹的掌法，拳法，剑法都很好的！”

　　李云飞笑了笑，道：“我并不是随便说说，你看聂风专修腿法。秦霜专修拳法。步惊云专修掌法，他们的武功都比你强上很多。江湖上的高手更是如此。剑圣只用剑法。独孤一方也只是修炼脚法。连帮主都只是专修三分归元气。你不知道，人的精神是有限的。所以专注一项武学。才能不断变强。所以，如果你想要大的成就，你最好修炼一样武功。如果你想学剑法，你可以来找我！我可以指点指点你。”这幽若的资质确实不错。人也很聪明。不过这都没有用。武功并不是靠一些小聪明就能学好的。

　　聂风连忙对幽若道：“剑舞。你还不快谢谢李叔。李叔的武功之高。胜我无数。他能教你武功，那可是很幸运的。快点道谢啊！”

　　幽若不清不愿的道了声谢。然后转过脸去，不看李云飞。


第三百零七章：猪肺汤

　　李云飞看着依然一脸不服气的幽若，摇摇头没有说话，要知道，一直以来从来没有人敢和幽若嚣张的。可是李云飞根本就没有给幽若面子，直接说道：“好了，剑舞你先出去吧，我有事要和聂风好好谈谈。”

　　幽若淡淡的看了看李云飞一眼，道：“奴婢知道了。”说我，转身离开了聂风的房间。聂风听见李云飞说找他有事情，连忙问道：“李叔，你找我有什么事情吗？”

　　李云飞看着幽若离开后，轻轻笑了笑，道：“这个幽若很奇怪，不是吗？”

　　聂风笑了笑，道：“不错，这个幽若真的很特别。我从来没有见过这么奇特的女人！我没办法形容她。也不知道该怎么形容她！”

　　李云飞无奈的摇了摇头，道：“你真的没有发现这个女人很奇怪吗？”

　　聂风摇了摇头，道：“没有啊，剑舞没有什么奇怪的。除了她的性格不像是个侍婢之外。没有什么其他不对的呀！李叔感觉她有什么不对的吗？”

　　李云飞点了点头，沉声道：“当然不对了，你也说了，这个剑舞的性格一点也不像是个侍婢啊。还有，更重要的是，一个侍婢怎么可能有这么好的武功？这么好的剑法？”

　　聂风奇怪的问道：“李叔，你不是说她的剑法不行吗？怎么现在还说她的剑法好呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“这个天下会中，除了我之外，我相信没有一个人的剑法比这个剑舞强！你好好想想，她这么好的武功剑法，怎么会愿意做一个侍婢呢？凭她的武功，如果她愿意直接加入天下会，我相信她的地位绝对不会低。怎么会安心做一个侍婢。你说我怎么可能不怀疑她呢？”

　　聂风一项不喜欢怀疑其他人，于是笑了笑，道：“她是文总管派来的人。我想应该没有什么问题吧。也许，也许她的武功也只是家人教的呀。她也说了，她的父亲各种武功都精湛无比。这也有可能呀！”

　　李云飞笑了笑，道：“随便你了。我只是告诉你要你小心点而已。你记着就行了！不过你要小心点呀，要知道这剑舞确实很漂亮。省的明月吃醋啊！”

　　聂风幸福的笑了笑，道：“没事的，我相信明月不是这么小气，爱吃醋的女人。这剑舞只是来伺候我的。明月才不会怀疑呢？”

　　就在李云飞等人说话间，幽若端着一锅不知道什么的东西走了进来，对着聂风道：“风少爷，我听孔慈说，说你喜欢喝猪肺汤，我给你煮了一锅。来试试味道怎么样吧！”然后，这幽若淡淡的看着李云飞一眼道：“你要是想喝的话。我就给你乘上一碗。告诉你，不是什么人都有资格喝我这碗猪肺汤的。我肯定能让你刮目相看的！”

　　李云飞看着这一锅不知道是什么东西的汤。然后点了点头，道：“好吧，你舞刀弄枪还不错，就是不知道你的厨艺怎么样。这样吧，让我来试试你的手艺吧！”

　　幽若骄傲的抬着头，她一项都有着这种莫名其妙的骄傲。于是乘了两碗汤，一碗递给了李云飞，一碗递给了聂风。李云飞闻了闻这猪肺汤。这猪肺汤中一股不太好闻的味道进入李云飞的鼻子中。

　　李云飞笑了笑，把碗放了下来，轻声道：“我不太饿，还是聂风吃吧！”李云飞是个什么样的人？一辈子享福享贯了。而且，一直以来，他对吃东西都很注意。在各种世界中李云飞遍尝天下美食。眼前的这道无论是色，香都完全不合标的猪肺汤，怎么样都让李云飞喝不下去。

　　幽若一脸怒意的看着李云飞道：“我告诉你，这是你不知道享受。我告诉你。这是我这辈子第一次做的猪肺汤。你不喝，是你莫大的损失。要不是我看今天第一次伺候风少爷，我才不回让你喝我的汤呢！不知好歹！”

　　李云飞笑了笑，道：“说实在的，我很欣赏你的汤。不过我现在不饿。加上我还有事情要做。所以我就不在这里喝你的猪肺汤了。”李云飞看着脸色又要变的幽若接着道：“不过，这次喝不到没关系。下次，下次我一定喝你的猪肺汤。今天的美味。只能聂风一个人独享了！”说完，李云飞一个闪身，消失不见了，只有个残影留在原地。渐渐消散。李云飞才不回吃她那不知道是什么弄成的东西呢！

　　聂风不愧是个儒雅的公子。看着眼前的这堆不知道是什么的东西，伸手把碗拿了起来，然后一口一口的喝了起来，一边喝，还一边赞叹，道：“这猪肺汤真好喝呀。没想到你第一次煮猪肺汤就这么好喝。你可真是个厨艺天才。”

　　这幽若当然不知道这猪肺汤到底好不好喝。于是接着问道：“怎么样。这汤还有什么改进的吗？”

　　聂风指了指汤里的一颗好像红枣的物体道：“你要是把这红枣煮的更加烂一些，那就更加好喝了。下次记得把这猪肺汤中的红枣给煮烂了。”

　　幽若一脸不耐烦的说道：“你这个人的嘴可真挑啊。我能煮汤给你喝就不错了，如果不好喝就直说啊，不要在那里拐弯抹角的。”

　　聂风的脸背着幽若流露出一丝苦涩的笑容，然后，把这汤一口喝光了说道：“好喝，再来一碗！”

　　幽若一脸笑意的给聂风又满满的盛上了一碗汤，道：“怎么样。喝上瘾了吧。看你这么欣赏我的厨艺。我晚上再给你弄一锅猪肺汤。让你再美美的喝上一顿！”

　　聂风的脸色狂变，他是实在不想喝这种不知道给怎么形容的猪肺汤了。但是，聂风从来都不是一个容易拒绝人家的人，于是道：“好呀。我又有口服了。”

　　幽若笑了笑，道：“那你说说看，我的猪肺汤还有什么要改进的地方呢？”

　　聂风苦笑一声道：“我是喜欢喝猪肺汤，可是我又不会煮。怎么告诉你该怎么改进呢？”

　　幽若一脸骄傲的看着聂风道：“这就是我讨厌君子的原因了。君子呢。他只好动口不会动手，能言不能行。还不如做个动手的小人呢！”说完，向聂风撅了下嘴。端着剩下的猪肺汤离开了。

　　她一离开，聂风就把手中的这碗汤，一下子倒了出去，长长的呼出了一口气。他可不想再喝这汤了。


第三百零八章：剑圣的挑战

　　就在聂风咬着牙拼命的喝着幽若做的那个连狗都不喝的猪肺汤的时候，李云飞早就跑开了。李云飞可不是聂风那样的君子。能够咬着牙喝那种不知道有没有毒，能不能要人命的猪肺汤呢？

　　李云飞当时的速度简直超过了自己应该有的速度。看来，这幽若做的东西果然会要人命！连李云飞这样的高手都受不了。

　　突然，李云飞的速度立刻慢了下来，因为，就在这个时候，李云飞突然听见一阵喧哗的声音在天下会的广场中响了起来，李云飞快步向前，随便抓了个人问道：“怎么回事，在这里喧哗？”

　　那人转脸一看，见是李云飞，连忙施了一礼道：“启禀长老。这断浪来天下会中惹事！”说完指着坐在雄霸帮主的位子上的一个人，道：“这断浪好大的胆子，竟然坐在帮主的位子上。实在是让人气愤！只是断浪武功太好，在座的人都不是他的对手！”

　　李云飞抬头一看，果然有个人坐在了帮主的位子上，手里拿着一只血红色的宝剑。李云飞立刻就知道，这人就是断浪了。于是，李云飞飞身而起，直接飞身而起，直接停在了断浪的身边道：“断浪，你想找死吗？”

　　断浪伸手拿出自己手中的宝剑道：“南山巅上火麟剑，北海潜深雪饮寒。我师伯告诉我，只要我得到火麟剑，我便可以独步武林，我现在得到了我断家的火麟剑。我必定会雄霸武林。恢复我断家声誉。李叔，整个天下会中，只有你和聂风对我好，我一直铭记于心。不敢忘怀！只是这次我来天下会，于李叔无关。请李叔不要阻止我！”

　　李云飞冷笑一声道：“断浪，你傻了吗？就算你得到了火麟剑，那又有什么用？凭你这点武功也敢惹雄霸。现在马上走，否则，你恐怕要死在这里了。”

　　断浪一脸不信的看着李云飞道：“李叔，你必骗我。我得到了火麟剑，我就可以独步武林了。这是我师伯剑圣说的。我师伯剑术之高独步武林。他不会骗我的。”

　　李云飞不屑的说道：“断浪，你是在做梦。你爹号称南麟剑首。剑法比你高出不知道多少。当年他手持火麟剑都不敢惹雄霸，就凭你？你就做梦去吧！趁着现在雄霸不在，快点离开。否则，恐怕你今天就死在这里了。”

　　断浪笑了笑。道：“李叔，你就不要管我了。我自己的事情我自己明白。”

　　李云飞冷哼了一声，冷冷道：“你想要找死，那你就去死吧！”说完，李云飞跳下台子，淡淡的看着断浪。断浪轻轻的坐在雄霸的位子上，道：“这个位子坐着挺舒服的嘛，你们谁想坐一坐？”

　　李云飞看着已经被火麟剑冲昏了头脑的断浪，无奈的摇了摇头，断浪竟然以为只要有了火麟剑便能杀掉雄霸。这根本就不可能。没有自身修为，只有一把剑又有什么用呢。像无名。只要手中有剑，就是绝世强者。用不用英雄剑，已经对他没有影响了。而断浪以为只要有了火麟剑便可独步武林。这只是做梦而已。

　　而这个时候，秦霜也飞身而来，指着坐在雄霸位子上的断浪道：“大胆断浪。帮主九五之座也是你能座上去的？”

　　断浪站在雄霸的位子上轻笑道：“这位子又旧又破，其实，谁都能坐！就像本少爷，雅兴一到，就上来坐坐！”

　　就在这个时候，雄霸从空中飞越而下，众人连忙施礼，雄霸看着断浪，轻笑道：“要做，当然不难。但是要坐的久，还要坐的稳。就必须要有真本事，真功夫。这才是最难的地方！断浪，你如果想要用这种办法来激怒我。未免幼稚无聊！”

　　雄霸一指断浪，说道：“秦霜，给我拿下这个叛徒！”

　　秦霜连忙应声道：“是。”说完，秦霜双拳紧握，就要上前去对付断浪。

　　就在这个时候，李云飞突然感觉到一股剑气出现。李云飞明显的感觉的出来，这道剑气就是剑圣的剑气，而起，比起和李云飞交手的时候，更加强大。竟然让李云飞手中宝剑都开始晃动起来。

　　只见一道人影从空中飞射而来，立在了天下会最高的一个柱子上。来人头须皆白，李云飞当然认得这个人了，不是那剑圣又是谁。

　　雄霸死死的盯着剑圣，沉声道：“剑圣！”而剑圣也死死的盯着雄霸，大声道：“雄霸！今日我以剑作为战书，一月后，必定来与你决战天下。夺回我无双城所失去的一切。”说我，剑圣飞身而起，飞射出去。

　　而断浪也跟着剑圣身后飞身离开。秦霜冷哼了一声就要上前追击，雄霸一把拦住了秦霜，道：“不必追了。”

　　秦霜连忙对雄霸道：“剑圣隐居已久，这次为了无双城重出江湖。听说剑圣剑法举世无双。尤其是圣灵剑法更是无人能破。”

　　李云飞笑了笑，接过秦霜的话，道：“上次我去无双城曾经和剑圣交过手，那时候。我还能和剑圣拼个两败俱伤。甚至能略胜一筹，可是，没想到，剑圣的修为竟然又有所增加，现在我绝不是剑圣的对手了。帮主要小心啊！”

　　雄霸冷哼了一声道：“那就等着瞧吧。”李云飞看了看满脸自信的雄霸，笑了笑没有说话，然后一个纵身朝天下会外飞身而去。身上的那股强烈的剑气冲天而起，向剑圣离开的地方远远离去。嘴里喊道：“帮主，属下有事要做，几天后就会归来。向帮主告个假！”然后，也没等雄霸说话，一瞬间便消失不见了。

　　李云飞运起轻功，身形就好似一阵狂风一般的在空中飞行着，一会儿便远远的看见剑圣站在那里看着自己。李云飞脸色带着一丝微笑，瞬间便停在了剑圣的旁边，然后看着明显想要动手的剑圣，道：“不要动手。我找你有要事！”

　　剑圣看了看李云飞道：“你找我有什么事？要知道，我们可是敌人！”

　　李云飞笑了笑，道：“我们并不是敌人！”

　　剑圣冷哼了一声，道：“你是天下会的长老。天下会灭我无双城。雄霸杀我弟弟独孤一方。我和天下会的仇不共戴天，你竟然说我和你不是敌人。你这是什么意思？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我从来都不替雄霸做事。即便上次前往无双城，我也是想和你交流交流剑法。并没想要伤害无双城的任何一个人。我和独孤一方交手也只是打伤他，并没有下死手。杀独孤一方的人是雄霸。和我无关！”

　　断浪也连忙道：“是啊，师伯。我当年在天下会十几年，李叔从来也不为雄霸做事。雄霸也不想惹李叔，所以，一直以来都相安无事。”

　　剑圣点了点头，道：“那你这次找我有什么事？”

　　李云飞眼中带着一丝光采，道：“不错，我找你有要事要请教你！”

　　剑圣奇怪的问道：“你找我有要事请教？什么事情你就直说。不必拐弯抹角！”

　　李云飞点了点头，道：“那好，我就直说了。剑圣号称剑中之圣。剑法出神入化。我已经领教过了。只是听说剑圣曾经在剑法上输给一个人！”

　　剑圣打断了李云飞的话，道：“是的，我这辈子以剑为友。除剑之外，别无他物。一生之中和无数的剑术名家交手过，但我一生确实是输过一次！那个人便是武林神话——无名。不过你问我这次做什么？”

　　李云飞连忙道：“剑圣的剑法已经出神入化，比我强上不少。听闻有人的剑法要比剑圣还要强！所以特来请教剑圣，不知道武林神话——无名。他人在何地？”

　　剑圣愣了一下道：“你想见无名？”

　　李云飞点了点头，道：“不错。武林神话——无名。乃剑术最高的成就者。整个江湖无人能在剑术上超过他。所以，我想见识见识无名的剑法到底强到了什么地方！我想见识见识这江湖上最出色的剑是什么样子的！一个剑手，就是要不断的超越自我，才能不断变强！可是，我请教了无数的人。没有人知道无名的所在。所以请剑圣告知在下。无名所在之地！”

　　剑圣沉默了片刻道：“不错，一个剑手，只有不断的挑战强者才能不断变强。好，你跟我走。我就是要去找无名。无名是这辈子，唯一一个打赢我的人！我要击败他，洗掉我的耻辱，上次和你交手，竟然拼了个两败俱伤。你有资格和我并立，你便和我一起去找无名。然后给我们两个人做一个见证！凭你的剑法有资格给我们做个见证！”

　　李云飞大笑一声，道：“好，痛快。我们便前去寻找无名。”

　　剑圣也大笑一声，对旁边的断浪，道：“浪儿，我前去寻找无名。我要在和雄霸交手之前找无名来印证我的剑法。你去各地招收愿意加入我无双城的人。我杀掉雄霸后，便可重立无双城！你去吧！”

　　断浪点了点头，转身离去，不一会便消失不见了。


第三百零九章：剑晨

　　剑圣和李云飞两人运起轻功在路上飞奔着，向无名的所在地奔驰而去，就这样，过了一两天左右，剑圣带着李云飞来到了一座坟墓前停了下来。

　　李云飞连忙问道：“剑圣，怎么在这里停了下来了！这里是什么地方？”

　　剑圣沉声道：“这里就是无名爱妻的坟墓。”剑圣叹了口气，喃喃道：“无名，江湖传言，你死掉了。可是我怎么样都不会相信的。无名，今天是你爱妻的忌日。如果你没死。你一定会来祭拜的。我在这里等你。我会一直等你！”

　　李云飞看了看这座坟墓，道：“无名深爱他的妻子。如果无名是诈死的，那他就一定会来拜祭的。我们就在这里等他！”

　　剑圣大喝一声，道：“无名，我已经悟出至高无上的剑二十二。你出来啊。你快出来啊。”剑圣说话间身上的剑气越来越重。浑身的剑气强势的惊人！

　　就在这个时候，一个和尚走了出来，给坟墓中的人上了一炷香。然后，轻轻的拜祭了一番。剑圣轻轻的向这个和尚问道：“坟墓中的人是你的亲人？”

　　这和尚道了声佛号，道：“阿弥陀佛，我和坟墓中的人并不是亲人”

　　剑圣冷哼了一声道：“既然你和这坟墓中的人不是亲戚，那你为何来上香呢？”

　　这和尚接着说，道：“阿弥陀佛，贫僧是来悼念好友的。”

　　李云飞马上就认出了此人。这人就是之前帮助泥菩萨和秦霜交手的那个和尚。于是笑了笑，对这个和尚。道：“又是你，我发现只要有事，你就会出现。你到底是什么人？”

　　剑圣淡淡道：“好友？那你和无名定是挚友了？无名现在何处？”

　　这和尚轻轻道：“无名早已经去世！”

　　剑圣脸色立刻变了，喝道：“我不信！”说完手中剑气冲天，四散的剑气冲向这和尚周身。把和尚的周围都刺的是乱七八糟。可和尚纹丝不动。看着这剑气在自己身边游动着。然后轻声道：“生命苦短。故有人早悉世事，置身事外。自得其乐！也有人穷毕生心力，争名夺利。终了还是白骨埋荒野。施主，你又何必等待一个已经死去的人来和你决斗呢？”

　　剑圣冷哼了一声道：“老夫时日无多，无心再听佛门之学。”说完手中射出一道剑气，直冲和尚手臂。瞬间便把和尚手臂上的衣服割破。

　　和尚淡淡道：“福不可享尽，话不可说尽。”还没说完，另一只手臂上的衣服又被瞬间割破。和尚又接着说道：“规矩不可行尽。凡是太尽，缘分势必早尽。”可是和尚每说一句话，手臂上的衣服便破上一块。都被剑圣的剑气割破。

　　剑圣睁大眼睛，看着和尚道：“享我剑圣隐退半生，谁人献上半点关怀！现在既然一无所有。我这余晖必要绽放最大光芒。剑若去尽，必会剑毁人亡！”

　　李云飞心中一惊立刻看了看剑圣，马上就发现，剑圣身上的剑气一直都是锋利无比。在周身环绕，根本就没有丝毫的收揽。马上知道，剑圣的生命已经走到了尽头。这次出关，就算不动手，恐怕也活不上个一年半载！李云飞这才明白，剑圣是抱着必死的决心和雄霸交手的。

　　剑圣接着说道：“老夫勇者无惧，岂会贪生怕死？此次前来，就算死在这里。也是一件快事！”

　　和尚叹了口气，道：“施主，你可知道，最大的勇气，并不是不怕死亡！最大的勇气，其实是后退。”

　　剑圣转身冷冷道：“可惜，老夫已经没有后退之路。如果，你还不说出真话。莫怪我手下无情！”

　　李云飞走了过来，对和尚道：“和尚，无名乃江湖神话，剑法出神入话。一把绝世宝剑，为何要埋于深山。不能出世？你可曾知道，一把剑如果一直在鞘中，那他早晚会生锈。这样，一把绝世宝剑就会毁掉。你不曾练剑。又怎么知道，剑乃利器，为的就是伤人伤己。如果不能的话。这剑便不能称之为剑了！请说出无名所在！否则谁也救不了你！”

　　剑圣眼睛猛地睁开，手中剑气立刻射向和尚。这次可不是射向衣服，而是身体。和尚连忙躲闪。想要躲过剑圣剑气的攻击。只是凭这和尚如何是剑圣的对手。片刻，便被剑圣逼的躲闪不过，眼看就要被剑圣剑气所伤。

　　就在此时，一把宝剑突然从空中射出直接落在了剑圣和和尚交手之间。剑圣立刻停手，看着宝剑，一脸的喜悦，道：“英雄剑，无名，你终于来了。”

　　这时，一个人从空中落下，停在了剑圣和和尚之间，此人长相相当英俊，看起来正气逼人，让人一见就心生好感。此人停下会，立刻喝道：“我师母清净之地。岂容他人骚扰？”

　　剑气奇怪的看着这个来人，问道：“你是何人？”

　　这人向剑圣和和尚施了一礼道：“晚辈剑晨。拜见两位前辈！”

　　李云飞轻笑了一声道：“剑晨？看来你师父对你的期望很深啊。要不然也不会叫你剑晨了！像早晨一样耀眼。真是好名字啊！你是无名的弟子？”

　　剑晨立刻向李云飞施礼道：“晚辈参加前辈。前辈之名，剑晨从师父那里听过。我师父说您剑法高明，实在是江湖上少有的剑术名家！”

　　李云飞笑了笑，道：“你不必叫我前辈，无名成名之时，我还未入江湖。等我出入江湖，无名被江湖传言已经死去。所以，你也不必叫我前辈！”

　　剑晨连忙谦虚道：“前辈成名十数年。而晚辈从未出入江湖，叫声前辈也是应该！”

　　剑圣连忙打断了李云飞的话，道：“剑晨，英雄剑怎么在你手中？”

　　李云飞笑道：“你没听他说，这里是他师母的墓吗？那他自然就是无名弟子了。那这英雄剑自然是无名给他的了！还有什么疑问呢？”

　　剑晨连忙道：“不错，这剑是在下师父传来，晚辈也是迫于无奈！只有冒犯，还请各位前辈海涵！”


第三百一十章：初见无名

　　剑圣冷哼了一声，带着一丝不屑的眼光看着剑晨，道：“英雄剑只配当世奇才。无名既然把英雄剑传给了你。想必你的剑术修为已经练至炉火纯青的地步了。”

　　剑晨连忙道：“晚辈不敢当！”

　　剑圣冷笑一声道：“好，那就让老夫试试你的剑。看看你的莫名剑法有多少斤两！”

　　剑晨淡淡的说道：“那，晚辈就得罪了。”说完手一伸，便拔出身边的英雄剑，一剑刺向剑圣。剑圣当然不惧，伸出剑指就和剑晨战成一团。剑圣手中剑气冲天，不断的冲向剑晨。就在这时，剑圣突然使出他《圣灵剑法》中最强的一招剑二十二。这是他对自己《圣灵剑法》的最终领悟。满天剑气都冲向剑晨。李云飞不禁感慨，这剑二十二断情决义，实在是威力惊人。李云飞感慨万千，如果剑圣在和他动手的时候用出这剑二十二。李云飞也不能接住。恐怕只能狼狈而逃。

　　可是这剑晨好像对这剑二十二知之甚详。剑圣的剑气出现在哪里。该怎么接，剑晨好像都已经知道一样，不断的躲过剑二十二的攻击。最终竟然趁剑圣剑气减弱的时候冲了出来，一剑刺向剑圣的脖子。然后把剑架到了剑圣的脖子之上。

　　剑圣一脸不相信的看着剑晨，连话都说不出来了。他又怎么会想到，自己连这个剑晨都打不过呢！这剑晨一脸谦逊的说道：“前辈的剑二十二的确是震古烁今！使晚辈终于明白了至高剑术无涯领域和博大精深！”

　　剑圣好像没有失败了一样，淡淡的说道：“只可惜，老夫的剑二十二，还是为你所破。”

　　李云飞走上前去，笑道：“剑圣，你是当局者迷。我刚才看着剑晨和你交手，他竟然好似知道你剑二十二的走向，招式。并且好像早有准备一样，破了你的剑二十二！”李云飞看着剑晨道：“我说的对不对。”

　　剑晨把架在剑圣脖子上的剑拿开，道：“李前辈说的对。其实在下能破剑圣前辈的剑招。并非晚辈所能，而是家师的那招——名不经转妙，绝巅豪而已。”

　　剑圣双眼一睁，怒道：“这不可能，老夫自从悟出剑二十二以来，除了刚才那一战，我没有出过手。即便和李云飞交手的时候，我也忍着没出手。就是为了和无名一决高下！绝不可能有人能预知的！”

　　李云飞这才知道，原来剑圣早已经悟出了剑二十二，只是没有出手罢了。李云飞一直感觉剑圣有所隐藏，原来是这招。看来剑圣和自己交手的时候，认为就算是不用出了这招剑二十二也能打赢自己。只是最后，两人两败俱伤。剑圣伤势更重。李云飞算是勉强打赢剑圣。并得到了那本《剑二十二》。看来剑圣还是要比李云飞要强上一分的！

　　剑晨连忙道：“当年家师和前辈教技。已经感觉到了剑二十二的变换。后感悟出剑二十二。而且，我师父感觉这剑二十二有余未尽。必有剑二十三的创意。前辈，刚才若你用出剑二十三的话。晚辈必败无疑！”

　　剑圣疑惑的看了看剑晨道：“哦？剑二十三”剑圣也只是领悟到了剑二十二，并没有感觉到剑二十三的变换。听剑晨说无名已经感觉到了剑二十三的变换，不禁有些疑惑。

　　剑晨点了点头，道：“不错。家师曾经说过。剑二十三乃天地间最可怕的剑法。它能够使这天下生灵涂炭。不过这剑二十三的窍门变化，家师至今无法想象。因为这不是凡人能够创造的剑招。”

　　“非凡人能够创造的剑招！”剑圣喃喃自语道：“老夫终身献于剑道，以为这剑二十二已经到达巅峰，无法再进。如今竟被你一语道破。剑二十三啊，剑二十三。凭老夫出神入化的剑术修为，不知道能不能悟出剑二十三呢？”

　　李云飞直接打断了剑圣的话，对剑晨，道：“剑晨，你是无名弟子。对吗？”

　　剑晨奇怪的说道：“对呀！前辈何处此言？”

　　李云飞笑道：“当年无名诈死，隐居起来。如今既然教出你这样的得意弟子。那么说来，无名还好好的活着！”

　　剑晨点了点头，道：“不错，我师父还活的好好的。”

　　李云飞笑了笑，道：“我这次和剑圣前来，就是想见无名一面，无名剑术通神。只要是练剑的，无不想见到无名，无不想和无名交手一番，印证自己的剑法。请你带我去见你师父一面！也算了我心愿！”

　　剑圣看也不看李云飞一眼，转身就要离开，剑晨连忙把剑圣拉住，问道：“前辈，这是要去什么地方？”

　　剑圣摇了摇头，道：“我有我的事情要做！就此告辞。”

　　李云飞直接说道：“剑圣，我们这次前来就是要见无名，你还没见到他，你就要离开了。”

　　剑圣惨然一笑道：“我连他徒弟都没打过，还去丢人现眼吗？我要找个没人的地方领悟这剑二十三的真谛！等我领悟出来，必会再找无名决战。告辞！”说完剑圣就要离开。

　　剑晨连忙道：“前辈请留步，有一个人，前辈非见不可！”

　　剑圣楞了一下，马上明白了剑晨的意思，点了点头。剑晨对李云飞道：“前辈请留步！”

　　李云飞大笑一声道：“无名我是非见不可，不要认为你打败了剑圣便是什么厉害的人物了。说句实话，我并把你放在眼里，你打赢剑圣只不过靠的是事先知道了剑圣的招式才能赢得，真要和剑圣交手。我不是吓你。便是两个你，也不是剑圣的对手！”

　　剑晨点了点头，道：“我自知武功不及剑圣。不及前辈。只是晚辈师父只让晚辈把剑圣前辈带去。没有让我带上其他人。所以，请前辈留步！”

　　李云飞脸色一变，大喝一声道：“剑晨，你想让我动手？你的功力不过和聂风，步惊云两人差不多，而剑法也和断浪相差无几。就凭你想要拦着我？恐怕没那么容易！”

　　剑晨摇了摇头，道：“请前辈原谅。晚辈实在不能把前辈带走！”

　　李云飞冷哼一声道：“不要婆婆妈妈的。大男人，何必如此婆妈，实在让人讨厌。你要带剑圣去你师父哪里。好，我也不要你带。我跟在你身后就行了。这就于你无关了。不要动手，伤到你，实在没办法和你师父交代！”

　　剑晨看自己也奈何不得李云飞，只好点了点头，道：“两位前辈随我来。”说完带着路向前走去。

　　无名隐居的地方离这坟墓不算太远。走了几个时辰，到天色渐黑的时候，三人便来到了一栋房子面前。剑晨便指着这个房子，道：“两位前辈请！”

　　李云飞神情有些激动，终于要见到这个号称武林神话的人物了。这人号称武林剑法第一人。李云飞当然知道这只是江湖上的传言。但是这人确实惊觉艳艳。实在是一个为剑而生的人物！

　　剑圣看着屋里的黑影，神情很是激动，道：“无名，哈哈。你果然还在人间！”

　　李云飞早就知道无名还在人间，只是死死的盯着无名的身影。突然，屋内的那人道：“故人多年不见，请两位进来一叙！”

　　李云飞跟着剑圣身后走向门口，剑圣推开门走了进去，无名满了两杯酒，转身递给了剑圣和李云飞道：“来，喝杯酒吧！”李云飞这时才看清这武林神话的真正样子。只见这无名面白微须。浑身一股书卷气。竟然丝毫剑气都不留露出来，看起来像个文人多过像个剑手。

　　李云飞接过无名递给自己的酒杯一饮而尽，而剑圣则傲然道：“老夫一生滴酒不沾。”

　　无名笑了笑，道：“真是可惜，那你这一生中一定错过不少东西！”说完把递给剑圣的那杯酒一饮而尽。

　　剑圣淡淡道：“酒乃穿肠毒药。亦为剑道中人之大忌！”

　　李云飞笑了笑，道：“我有个朋友，他和剑圣很像，一生以剑为友，滴酒不沾，不近女色。一生中连茶都不喝。只饮白水。他剑术也是精绝艳艳，甚至一生从未输过。只是我感觉，那样活着就没意思了。”

　　无名大笑了一生道：“不错，这位朋友和我的感觉一样。”

　　李云飞笑了笑，道：“我一直感觉，要想把剑法练至最高境界，那就要体验人生百态，什么都要经历，没有这些经历，那剑只能是没有感情的剑。一把没有感情的剑又怎么能练至最高境界？从有情到无情，从无情再到有情。剑法的精艺，又岂是滴酒不沾所能理解的？昔日李太白号称酒剑仙。谁说剑手就一定不能喝酒的？”

　　无名拍了拍手，道：“说的好，说的好。谁说剑手不能喝酒的！这位朋友，想必就是天下会的长老李云飞了吧？”

　　李云飞笑着点了点头，道：“不错，我就是李云飞。这次前来就是想见见这号称天下第一剑客的无名！”


第三百一十一章：辩驳无名

　　无名摇了摇头，道：“天下第一不敢当。而且我已经把英雄剑传给剑晨，手中已经无剑。所以算不得什么剑手了。”无名说话间显得很淡然。好像真的放下了一切一样。

　　李云飞笑道：“无名，你不必装作好像已经退出江湖一样？你如果真的退出江湖，又怎么会知道我李云飞的名字？你明显还心向江湖，只是不知为何不想出入江湖而已！”

　　剑圣接着说道：“老夫感觉，你本身就是一柄剑。有没有剑对你来说已经不重要了！”说完手中剑气一出，直接射向无名满的酒上，可是这剑气一撞到无名的周围，便立刻消失不见了。

　　剑圣叹了口气，道：“哎，看来你的功力又大增了。就算是老夫再与你一战，还是必败无疑！”

　　无名叹了口气道：“剑在我心中已死。所以胜负我已经不在乎了。”无名端起酒杯道：“如今我清闲度日，自得其乐！”

　　剑圣大笑道：“想不到曾经盛名一时的天下无敌的无名，竟然看破红尘，自甘平淡！”

　　李云飞摇了摇头，道：“无名，你曾经天下无敌，是多少武林中人的偶像，竟然就这么归隐山林？既然你看破红尘，那何必又教出一个徒弟来？还起名剑晨？又怎么会关注武林的情况？无名，你注定是个神话，所以，你注定不能退出江湖！”

　　无名叹了口气，道：“就是因为我盛名招忌。才导致爱妻被仇人所杀。接下了不少的江湖恩怨。寻遍天下，到现在还不知道是哪个仇人所为！我锋芒太露，江湖恩怨，你来我了，何时能休，所以我就决定称死退隐江湖！”

　　剑圣淡淡的看着无名道：“就因为这个你就称死退出江湖？”

　　无名点了点头，道：“死不是可以化解一切吗？”

　　剑圣冷然道：“既然称死退出江湖，那你今日又要见我？”剑圣很看不起无名。无名一直都是剑圣追赶的对象。可是这样的一个绝世高手竟然称死退出江湖，剑圣当然看不起他了。

　　无名淡淡道：“我希望，我希望你不要和雄霸决战！”

　　剑圣一下子愣住了，道：“你已经退出江湖，为何还过问江湖！为什么？”

　　无名站了起来，道：“当年我挫败武林各大门派，伤人无数。虽然可以扬名于世。可是却遗憾终生！如今天下会一统江湖。虽然雄霸心狠手辣。但是他至少可以让各大门派保持平静！这不是很好吗？他若败亡于你，江湖一定大乱。到时候群龙无首。生灵必遭涂炭！”

　　剑圣大笑一声道：“真是天大的笑话，我杀雄霸那是替天行道。怎么会带来武林浩劫？简直胡扯！”剑圣和无名说话间好似雄霸已死一样。

　　李云飞大笑一声道：“你们好大的口气啊。我虽然是天下会的。但是和雄霸却没有什么太大关系。我也只是在天下会中隐居而已。不过，你们是不是太自信了？”

　　“此话怎讲？”无名直接问道。

　　李云飞笑道：“我见过雄霸出手。不是我夸他，雄霸的功力确实高深莫测。或许比无名差上一筹。但是却绝不会比你剑圣差上分毫。你们两个人交手生死根本就是个迷。你们现在说的好像雄霸已经死了一样！你们是不是太自大了？”

　　无名摇了摇头，道：“就算是剑圣和雄霸两败俱伤了。可是，雄霸仇人无数，定会有无数的人来找雄霸报仇。那时候，恐怕雄霸也难逃一死，他一死，必会有无数无辜的生命给他陪葬！为了无数无辜的生命。剑圣，我希望你能三思啊！”

　　剑圣摇了摇头，道：“此战，我势在必得。我这么多年来，隐居无双城。苦练剑法，为的就是铲除雄霸，扬名江湖。怎么可能放弃呢？”

　　李云飞一阵奇怪。剑圣说是为了扬名江湖，可是剑圣的名气不比雄霸低山一分啊。于是问道：“剑圣，你号称剑中之圣，乃当代剑术名家。名声不比雄霸差上丝毫，为何说是扬名江湖呢？”

　　剑圣冷哼一声，道：“我隐居多年，江湖上谁还记得我剑圣？就算你武林神话无名。现在还有几个人提起？说起江湖上的厉害人物，谁还会把我们算上？只要杀了雄霸，我就是江湖上最有名气的人，江湖将传唱我的传奇！”

　　无名叹了口气，道：“一将功成万骨枯！只因你一己私欲，那苍生也太无辜了。还请剑圣看在天下苍生的份上，不要和雄霸决斗！还有，我刚刚观你气色，你寿元将近，也不过能活上这一两个月了。就算你战胜了雄霸，也要一死！”

　　无名指着旁边的一盏破油灯道：“你的生命就像这盏油灯，渐渐的走向黑暗和死亡。你又何必呢？”

　　剑圣沉思着，他被无名这一说，也开始有点怀疑自己是不是要和雄霸一战了，无名接着道：“我曾经拥有一切，也毅然的放弃了一切。剑圣听我一句话，放弃一切，自由自在！”

　　李云飞大笑一声道：“无名，你已经不再是一个剑手了，一个剑手，只有不断的挑战一切才能不断变强，才能悟出剑中的真意，你已经放弃了一切，却要剑圣也放弃一切。你早就不是剑了。我本来很期待和你一见，可是这一见，真是让我失望透顶！剑圣已经在天下会上放言要挑战雄霸。可是如果剑圣真的就这么放弃了。恐怕他死后还要被人鄙视呢！”

　　李云飞停下片刻接着说道：“江湖就是这样，不是你死，就是我亡。可是剑圣如果在一个月会不和雄霸决斗，恐怕，没有人会说剑圣是为了天下苍生。只会说剑圣怕了雄霸。江湖就是这样，我说了不算，剑圣说了不算，你无名说了不算！只有最强者，才有资格怜惜众生。你无名已经退出江湖，何必再管这江湖事？把自己当做救世主一样。可是他们不需要你来相救，你只是多管闲事而已！”


第三百一十二章：请教无名

　　李云飞看着一脸慈悲样子的无名，心中不知道有种什么感觉，无名也许是好心，但是他的这副悲天悯人的样子实在让李云飞反感异常。李云飞这才忍不住说了两句。

　　无名也没有生气，看着李云飞叹了口气，道：“我并不是这个意思。我只是不想让这世间的人生灵涂炭，你是天下会的，你应该知道，如果雄霸一死。那这江湖将会陷入混乱，所有人都会再为了一统江湖而疯狂的。”

　　李云飞摇了摇头道：“不，你说错了。就算雄霸不死。就算雄霸不和剑圣决斗，整个江湖还是血雨腥风！就是这样，每个人心中都有一个江湖梦！没用人甘心让别人统治的。雄霸为人心狠手辣，顺我者昌，逆我者亡。江湖上的各大势力也只是明面里服从他，早就在等机会，等机会灭掉雄霸。这次他们支持剑圣于雄霸决斗。你以为雄霸会跟他们算了？雄霸一定会秋后算账的。”

　　李云飞顿了顿，道：“你也为剑圣想想，如果这次剑圣没有去和雄霸决斗，就算他死了，也不回安心的，他必会成为天下人的笑柄，天下人都会说剑圣怕了雄霸。而不会说是剑圣是为江湖和平。江湖就是这样，无名好好想想，你当年不也是打败了江湖各大门派。你杀人也并不少。却没有人说你什么！这为什么？因为你强大。强大到其他人都害怕。所以，剑圣这场决斗必须去！无论是输是赢，剑圣都能见人。如果剑圣不去，就算是死了，他怎么见他列祖列宗。”

　　李云飞当然想要剑圣和雄霸交手了。剑圣悟出的剑二十三。就连无名都称之为凡人无法修炼的剑法。李云飞当然想要看看了。正好现在。步惊云，聂风和雄霸还没有翻脸。我看，到时候雄霸怎么接剑圣的剑二十三，那剑二十三是剑圣用自己元神用出的。根本就没有人能够阻挡。李云飞现在很是好奇，他想知道到时候雄霸怎么接了剑圣的这一招！

　　剑圣立刻说道：“不错，我剑圣名扬天下，怎么可能，怎么可以不战而惧？那江湖人将怎么说我剑圣呢？无名我很尊敬你。把你当做我一生中最大的对手！但是，请你不要劝我。我意已决！”

　　无名叹了口气，道：“好吧！我也知道自己不能阻止你。只是这天下百姓都要为了你的这选择而受到伤害！”

　　剑圣跟着叹了口气道：“一切都是为了剑，若不是剑，也许我也只能庸碌的过一生啊！”

　　无名淡淡道：“世人皆道平凡好，唯有功名忘不了。一生日夕苦追求，一死却埋泉下了！剑圣你再好好想想吧！”

　　这次剑圣很坚决的摇了摇头，道：“不，不可能。我绝对不会后悔。”

　　无名脸色一变道：“你还是坚决要去。”说话间，身上剑气狂起。直接冲向剑圣。

　　剑圣冷笑一声道：“你要救天下苍生，那就要先杀我！”说完双眼一睁，身上剑气又一次冲天而起。和无名的剑气交缠在一起。顿时，狂风大作，剑气横飞，惊煞旁人！

　　剑圣剑指一戳，手中剑气冲向了无名。而无名动了不动的站在那里。剑圣的剑气只要靠近无名周身，立刻就消失无踪。就在这时，李云飞突然感觉手中的剑有些晃动。眼中寒光一闪。轻轻的把手中宝剑压制住。

　　而从无名房边走过的两个人和剑晨三人就没有李云飞的这个本事了。手中的剑立刻从剑鞘中跳出。直接插在无名房间的门口。不断的晃动着，好像再和无名问好一般。

　　剑圣一脸惊讶的看着无名，道：“无名，你竟然已经到了天剑的境界了？”剑圣皱着眉头道：“剑赋有云，形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神！老夫虽然人剑和一，但终归是一柄剑，在天剑面前，也只能臣服失色！”

　　剑圣哈哈的笑了一声，道：“真没想到，老夫有生之年，还能一睹天剑神采。老天也算对我不薄！”

　　李云飞看见剑圣和无名要动手，连忙笑了笑，道：“你们不必动手！我敢向你们肯定，就算是雄霸死了，这个江湖也不会乱。如何？”

　　无名收揽了浑身的剑气，点了点头，对剑圣道：“你走吧！你身上剑气以弱。刚刚妄动真气。现在根本就不能杀掉雄霸了。李长老又和我保证了。只要江湖无事，雄霸死与不死。已经不重要了。”

　　剑圣深深的看了无名一眼后，转身离开。而李云飞却没有和剑圣一起离开，反而留了下来。无名看了看，李云飞问道：“剑圣都走了，不知道李长老还留在这里做什么？”

　　李云飞笑了笑，道：“我和剑圣一起，就是想见见武林神话——无名的。今日一见，你剑法确实超凡入圣。我不是对手。所以，我想请教请教你的剑法！”李云飞知道剑圣现在必定会找个地方参悟剑二十三。所以，他也就没有跟去。只要到了剑圣和雄霸交战的时间。李云飞自然会回去！

　　无名看了看李云飞道：“你年纪不大，剑术却这般高深。我像你这般的时候，剑法还不入你呢！”

　　李云飞自嘲的笑了笑道：“我年纪并不比你小。如果算起来的话，我应该也有四五十岁了。好了，这些都不说了。你剑法确实比我高出很多。三人行必有我师。所以，我请教你剑法！”

　　无名叹了口气道：“观你内力修为确实不差，而据我所知，你和剑圣一战，甚至能战而胜之，实在不凡。”

　　李云飞摇了摇头，道：“我和剑圣交手时，剑圣并没有用出剑二十二。要不然，我必输无疑！而你竟然能只靠几十年和剑圣的一战，就悟出了剑二十二，并创出剑法破了他的剑二十二。我比你差的太远。所以，我希望你能指点指点我的剑法！这个江湖，我实在不知道，还有什么人，能在剑法上比你强！所以，我只能找你！”


第三百一十三章：无名的指点

　　无名看着李云飞坚定的眼神，知道要是不答应李云飞的话，李云飞一定不会就这么离开的。于是笑了笑，对李云飞，道：“你和剑晨交下手，让我看看你的剑法。”

　　李云飞看了看剑晨，皱着眉头问道：“和剑晨交手？你不亲自出手吗？”

　　无名笑了笑，道：“不必了，剑晨已经学会我莫名剑法的精髓。你可千万不要小看他！否则定会阴沟里翻船。”

　　李云飞笑了笑，走了出去，对站在院子里的剑晨道：“剑晨，和你交手是你师父的意思。不要怪我以大欺小了，不过你小小年纪剑法也算不凡。不愧是无名的弟子。”

　　李云飞双眼一睁，手中宝剑发出一声声轻吟。剑身不断的抖动，突然，李云飞手中的宝剑直接从剑鞘中跳跃出来，李云飞伸手接过宝剑，笑道：“来吧。”

　　剑晨眼中寒光一闪，拔出手中宝剑，一剑刺向李云飞。李云飞轻轻一笑，手中宝剑直接架上剑晨手中的英雄剑，然后顺势一划，便把英雄剑荡起，然后，李云飞上前一步，手中宝剑瞬间挥舞出数十道剑影。攻向剑晨的周身各处。

　　剑晨连忙退后，想要避过李云飞的宝剑，李云飞脸色丝毫不变，宝剑不断转动，围住了剑晨手中的宝剑。剑晨只能跟着李云飞的节奏走，也跟着荡起了宝剑。李云飞用力向上一甩。剑晨手中的剑瞬间便被李云飞的宝剑荡起。

　　李云飞的嘴角带着一丝笑容，手中宝剑直接甩向剑晨的持剑的右手。剑晨躲闪不急，持剑的右手被李云飞击中。剑晨吃痛，手瞬间一松，宝剑就掉落了下来。李云飞和剑晨两人只是交手片刻便已经分出了胜负！

　　这时，李云飞的耳边传来了系统的声音：恭喜编号2112完成任务16：击败剑晨（成年），任务奖励：《无名剑法》，任务积分：200000。

　　李云飞笑了笑，淡淡的看了看剑晨，没有说话。而剑晨的脸上却变的通红。他这辈子一直都以自己是无名的徒弟为荣。而且，无名也常常夸赞他的剑法高超。所以，剑晨虽然一副谦谦公子的样子，但其实他的内心是高傲的。

　　更何况，剑晨刚刚出山，就用无名教他的剑法还破了剑圣的剑二十二。虽然当时剑晨很谦虚的说他是因为无名事前教授自己破解剑二十二的剑法才赢的。但是，剑晨的心里还是很骄傲的，毕竟他刚出山就击败了武林中的一个神话——剑圣。但是，他和李云飞交手只是片刻。便已经输了，还输的这么惨，而李云飞好似还没有用出全力的样子。剑晨又怎么会高兴呢？

　　李云飞看了看无名，道：“你看出我剑法的破绽了吗？”

　　无名看了看剑晨，对李云飞笑道：“进屋来谈吧！”说完走进屋子，然后从里面把门关了起来。看着李云飞笑了笑。

　　李云飞淡淡的说道：“你想让我教训一下剑晨，现在我也教训了他。该和我谈谈我剑法的不足了吧？”

　　无名看着李云飞淡淡道：“此话怎讲？”

　　李云飞嘴角依然带着一丝笑容道：“我知道你的意思。你看出剑晨因为击败了剑圣而沾沾自喜！所以，你让我和剑晨交手。就是想借我手告诉剑晨，他的剑法还差的远。不是吗？”

　　无名叹了口气道：“不错，做人家师父确实不简单。剑晨虽然不动声色。好像对于击败剑圣没有什么感觉一样。但是，我明显感觉到，剑晨的心乱了。心一乱剑法必乱。所以，我让你和剑晨交一下手，让剑晨知道，天外有天，人外有人！”

　　李云飞笑了笑，道：“你为了这个徒弟果然是煞费苦心啊！不过剑晨的表现确实已经很不错了。就算是我，毫发未伤的击败了剑圣，也会欣喜若狂的。而剑晨能把这份喜悦隐藏在心里已经不错了。”

　　无名摇了摇头，道：“如果他真的击败了剑圣，高兴一下也是应该的。只是他靠的是我创出的专破剑二十二的这式剑法。就算是其他的人来了。靠这套剑法也能破了剑二十二。所以，我不想让剑晨不知天高地厚。这样，他才会谦虚。才会知道天外有天，人外有人。进入江湖才会安全！”

　　李云飞笑了笑，道：“你不是退出江湖了吗？为什么还让自己的徒弟进入江湖呢？”

　　无名摇了摇头，轻笑道：“你应该知道，像他这个年龄的人，无不是想要成名于江湖。无不想进入江湖，创出一番名头。我并不想阻止他。只是想让他更加小心一点！”

　　李云飞点了点头，道：“那好吧，你让我做的，我都做了。现在可以指点指点我的剑法了吗？”

　　无名点了点头，道：“你的剑法确实不凡，只是你自己从来都没有发现，你出手的时候，好像追求快，准，狠！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我用剑是追求快，准，狠！难道不是吗？天下武功无物不破，唯快不破！只要快到了一定的地步，自然就能战而胜之！”

　　无名摇了摇头，道：“你是听谁说的，天下武功无物不破，唯快不破。这句话太片面了。是的剑法越快，出剑越快，人就越难破了你的剑法。可是你这是和比你功力差的相比。你看雄霸的三分归元气。我的先天罡气。并不是靠快就能破掉的。是的，刚开始的时候，靠快，可以在对方拔剑的时候，瞬间把人击败。可是，你如果连人的防御都破不了，你如何能是别人的对手？”

　　李云飞想了想，接着问道：“前辈继续！”无名的剑术悟性和剑术修为确实比李云飞高。叫他声前辈也不冤枉。

　　无名点了点头，接着道：“当年我的功力和剑术修为并不比武林各大门派的掌门要高。可是我却能把他们全部击败。因为什么？我动手的时候，放弃了所有的花俏。放弃了一切悲欢离合。所以，我剑法的威力之大，也出乎了我的预料！”

　　无名接着叹了口气道：“我自创的莫名剑法，让我能够成为武林神话。可是，剑晨用了我的莫名剑法，却连你都打不赢，知道这是为什么吗？”

　　李云飞皱着眉头，道：“因为莫名剑法是你创的。他是最适合你的剑法！所有，你能用莫名剑法名动天下！”

　　无名笑了笑，点了点头道：“不错，莫名剑法是我一生的写照。一剑成名，剑火无名，名动一时，名不经传，名不虚传，莫名其妙，隐姓埋名，悲痛莫名。是我一生的写照。所以，我用莫名剑法威力才能发挥出来。这就是为什么我用莫名剑法威力比剑晨大的多的原因。”

　　李云飞点了点头，道：“剑圣创出《圣灵剑法》，你创出《莫名剑法》，你们之所以强大，是因为你们找出了适合自己的道路，对吗？”

　　无名笑道：“不错，只要创出最适合自己的剑法，那剑法才会发挥威力。因为那是属于你自己的！你用的剑法全是别人的剑法。又怎么会达到最高境界呢？”

　　李云飞点了点头，他想到了叶孤城，想到了西门吹雪，想到了谢晓峰，想到了燕十三。他想到了自己认识的所有剑术高手，剑术名家，他们的剑法全部是自创的。只有自己创出来的剑法，那才是自己的。别人的剑法到底是别人的！

　　李云飞向无名施了一礼道：“前辈今日教导，铭记于心。等在下剑法有所成就，定来找前辈印证！请前辈找一处僻静之地。让我把我学的剑法从头整理一遍！从中找出属于自己的路！”

　　李云飞曾经自创《流星剑法》。只是这剑法的威力比起其他剑法的威力要差上一些，所以，他一直都没有用。现在想来，是他自己误了自己。现在自然要找个房间，把《流星剑法》领悟出来。

　　无名笑了笑，道：“我也没指点你什么。不必叫我前辈，叫我无名即可，无名同辈相交吧！”

　　李云飞点了点头，对无名抱拳道：“那云飞就多谢无名兄的指点了！若没有无名兄的指点，云飞还不知什么时候能懂得这个道理呢！”

　　无名笑着点了点头，对剑晨道：“剑晨，你找个僻静的房间给李兄修习，感悟剑法！”

　　剑晨点了点头，带着李云飞到了一个房间，然后对云飞施了一礼道：“前辈请进。这间房子是这里最寂静的一栋房子。你请进吧！有什么需要就和晚辈直说！不要客气！”

　　李云飞点了点头，道：“多谢。”说完关上了房间，开始把自己所有的剑法都从头想了一遍。然后，不断的把这些剑法中最精髓的一部分不断的融合在一起。一招一式都用尽心思考虑。去其糟粕，留其精华。然后再融合自己的精神。融合自己的性格来创造这个完全属于自己，完全适合自己的剑法。他现在不是追求威力，而是追求舒适。


第三百一十四章：出乎意料的结果

　　时间一天天过去了，也不知过了多久。李云飞站起身子，长长的吐出了一口气。李云飞用尽了心思也只不过把以前自创的《流星剑法》完善了一部分，不过，李云飞突然想到有要事，于是连忙出关。

　　李云飞走到门口，就看见无名在一栋亭子里喝茶。李云飞连忙走了过去，对无名笑道：“无名兄，真是好悠闲啊！”

　　无名笑了笑，道：“李兄这么快就出来了？难道已经创出属于自己的剑法了？”

　　李云飞笑了笑道：“怎么可能呢！只是我突然想到了，剑圣要和雄霸比武，我必须要去的。所以我就出关了！”

　　无名笑了笑，道：“那你要快点了，你这一闭关，就闭关了二十多天。还有三天，雄霸就要和剑圣决斗了，你还不去？”

　　李云飞心中一急，忙道：“无名兄，在下告辞。等在下忙完事情，定来陪无名兄痛饮一番。告辞！”说完，李云飞就要离开。无名连忙把李云飞叫住，道：“李兄等一下。”

　　李云飞疑惑的看着无名问道：“无名还有什么事？”

　　无名指了指剑晨道：“剑晨一直羡慕江湖中的生活。只是江湖实在是太险恶了。而剑晨又太相信别人了，根本就不适合在江湖上生活，所以，我希望李兄能把剑晨带出去，让他见识一下江湖上的生活，和江湖上的险恶！”

　　李云飞点了点头，道：“既然无名兄都开口了，我自然答应了。”说完对站在旁边的剑晨道：“剑晨跟我走吧！剑圣就要和雄霸决斗了。这一战算是江湖上的顶尖之战。人生难得一见。这次决斗要是看不到，那可就吃上大亏了。剑晨我们走！”

　　李云飞带着剑晨，两人运起轻功就向天下会奔去，一路上，两人算是风餐露宿。终于在剑圣和雄霸决斗之前来到了天下会。

　　李云飞一到天下会，长出了一口气，终于赶上了。于是伸手拉过一个天下会的帮众问道：“现在怎么样，帮主在哪？”

　　那人看见抓住自己的人是李云飞，连忙低头，道：“启禀李长老。帮主正在大厅等待剑圣的到来。整个武林中有名有姓的高手都来了。都在大厅里等着剑圣的到来呢！”

　　李云飞点了点头，来人这么多也没有出乎李云飞的意料。要知道，这场决斗可是牵动着众多武林高手的心呢！无论谁输谁赢，都影响着江湖的纷争！

　　李云飞带着剑晨，两人快步向山上奔去，一路上到处都是各地的武林人士，这些人武功未必很高，但是他们人数众多，天下会大厅装不下，他们自然就站在了大厅的外面了。要知道，能在大厅中呆的人物，无一不是顶尖高手！

　　李云飞分开众人，走进了大厅，只见雄霸坐在帮主宝座之上，一脸的霸气，闭目养神的坐在那里。而秦霜，步惊云和聂风三人正站在旁边。

　　李云飞心中一喜，知道雄霸和三位徒弟还没有反目。看来，剑圣比原著早了一段时间出关，而因为剑圣的挑战，雄霸都在安心的闭关练功，也就没时间和步惊云，聂风两人反目。现在还是一团和气。李云飞笑了笑，看了看石之轩三人，向他们点了点，示意自己的计划可以继续。

　　然后，李云飞走上前去，对雄霸抱了抱拳道：“帮主安好！”雄霸点了点头，道：“李长老回来了？”然后，指了指天下会中除了帮主之外，最靠前的位置道：“坐！”

　　李云飞点了点头，直接坐了下来，然后，闭上眼睛开始养神，不知过了多久；李云飞转过身子，向旁边的聂风，问道：“聂风，现在好像已经到了决斗的时候。剑圣还没来？”

　　聂风点了点头道：“是啊，李叔，剑圣已经晚了半个时辰了！莫非出了什么事？”

　　就在这时，也在闭目养神的雄霸突然睁开了眼睛，大声道：“各位武林同道，决战时刻已过，剑圣已经晚了半个时辰了，而且他现在还未到来。何况现在天色已晚，老夫建议，决战押后再说，现在请各位回房休息！”

　　李云飞本来闭着的眼睛猛地睁开了，他突然感觉到一股强大的无法想象的剑气向这里袭来。李云飞心中一喜，知道剑圣已经来了。而起，剑圣也已经练出了剑二十三了。

　　不过雄霸不是练剑的，对剑气的感觉没有李云飞明显，不过雄霸内力强横无比，只比李云飞晚了片刻，便感觉到了剑气。只是剑圣速度快速无比，雄霸刚刚感觉到剑圣的到来，剑圣便已经元神出窍，来到了天下会的大厅。

　　而此时，秦霜已经站了出来，道：“剑圣未到，显然是怕了我天下会。在下以为这场决斗胜负已分。所以，无需再战！”

　　就在这时，一阵声音传来：“有劳各位久候，雄霸来吧！”说话间一阵明亮无比的黄光从门外急射而来，所有被这黄光碰到的人都站立在那里，不能动弹。包括李云飞。而雄霸功力虽然很深，但是也只能稍微的动了动手。便已经被剑圣的元神攻到身前。

　　雄霸当然想反抗，只是剑圣的这剑二十三已经不是凡人所能抵抗的剑术了。雄霸就算再厉害也只是凡人而已。而这个时候，也没有步惊云去击打剑圣的肉身，让剑圣元神消散，雄霸想要阻挡。可是，只是一瞬间便被剑圣的剑气攻入体内。惨叫一声，化为灰飞！

　　剑圣从进入天下会大厅，只不过一瞬间而已。雄霸便被剑圣的元神杀死，连肉身都化作飞灰。消散的无影无踪。而剑圣之所以能靠元神前来决斗都是为了和雄霸交手。雄霸这一死，剑圣的这一口气一散，也跟着雄霸一起化为灰飞。在场的谁也没想到，雄霸竟然和剑圣一起死掉。都愣在当场，不知所措！

　　而秦霜，步惊云，聂风三人也都愣在了，他们也都没想到，自己敬若天神的师父竟然就这么死了。这个创建天下会，一统江湖，唯我独尊的雄霸死了！


第三百一十五章：接任帮主之位

　　在场的所有人都呆住了。剑圣和雄霸的决斗，他们早就想到了会有一个人出事，但是他们从来都没想到剑圣和雄霸两人竟然会同归于尽。然后所有人都惊呆了。愣在了天下会的大厅里。

　　只有李云飞的嘴角轻轻的翘起，所有的结果都和李云飞设想的一样。一个月前，剑圣前来天下会挑畔雄霸，要和雄霸一个月后决斗，李云飞瞬间便知道了，这是个好机会。

　　要知道，原著中剑圣和雄霸交手的时候，雄霸完全接不住剑圣的剑二十三，剑圣的剑二十三简直不是人间的剑法。当然，剑圣用出这招后也死了。但是如果不是步惊云动了剑圣的肉身。那雄霸必死无疑！

　　现在剑圣在步惊云，聂风两人还没有和雄霸翻脸的时候向雄霸挑战了。以雄霸的谨慎性格一定会先杀掉剑圣再找机会干掉步惊云和聂风的。以雄霸的智慧，他不会两面受敌的。既然雄霸不和步惊云，聂风翻脸，那么就不会有人动剑圣的肉身，那剑圣的剑二十三就没有人能破掉了。这样的话，雄霸就必死无疑了。

　　李云飞当时就想到了这点，于是就跟在剑圣身边，一直关注着剑圣。李云飞绝对不会让人坏了这件事的。所以，当无名阻止剑圣和雄霸决斗的时候，李云飞才会和无名据理力争的。让剑圣和雄霸决斗的。李云飞就是想借助剑圣的手杀掉雄霸。只要雄霸一死。那李云飞就是天下会中地位最高的人，而且还是天下会中最强的人。聂风，秦霜两人对李云飞都很尊敬。而步惊云恨雄霸恨到骨子里了。雄霸死了步惊云自然也就不在乎了。加上石之轩和宁道奇两人，李云飞瞬间便能掌握住整个天下会的高端战力。

　　三大堂主都支持李云飞，再加上李云飞的武功，人品。整个天下会不会有人反对李云飞接任雄霸的位子。成为天下会的帮主，自然就掌控了整个天下最强的势力了。这样就可以招揽天下英才。对李云飞完成所有任务的帮助实在是太大了。而且，李云飞也不喜欢有人站在自己的头顶，要不是李云飞真的打不过雄霸，早就动手了。而有了这个好机会，李云飞自然不会放过。

　　这时，整个大厅里的人先是愣住片刻，然后狂喜的表情很自然的就流露了出来，雄霸一死，他们就不必要看着雄霸的脸色做事了。没有谁不想高高在上，没有人想在众人之下。听从他人命令的。

　　整个大厅中一阵喧哗，每个人看向着天下会的表情都变了样子，不再是一副敬畏的样子，而是一副见到了珍宝的样子。好像都要找天下会的麻烦一样。

　　李云飞闭上的双眼，猛地张开了。浑身上下散发出一股强烈的剑气，这剑气厚重无比，把整个大厅的人都压制住了。然后，整个大厅都开始静了起来。

　　李云飞轻轻的站了起来，大声道：“各位，今日我天下会雄霸帮主不幸战死！实在是一场悲剧。不过，我天下会仍然是江湖上最强的帮会。没有之一。天下会还有我，还有秦霜，步惊云，聂风他们。所以，你们依然要顺从我天下会。我秉持雄霸帮主的遗命。顺我者昌，逆我者亡！”

　　大厅里的一个大和尚朝李云飞一指喝道：“你算个什么东西？敢如此大言不惭！”然后一脸嘲弄的看着李云飞。

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，手持剑指，一道剑气从手中飞射而出，从这和尚的脖子上穿越而过。这和尚的头应声落下，掉落在地上！

　　李云飞轻轻笑道：“我天下会该谁说了算，不是你们能管的。如果不服气，就来和我动手。至于我是什么人？我就是天下会的长老。天下会除了雄霸帮主之外，我最大。”李云飞说话间，剑气四射，看着这些江湖人士一阵心惊。

　　李云飞看着这些人的样子，知道自己已经吓住他们了，于是对秦霜说道：“秦霜，叫下人收拾房间，让各位武林同道下去休息。至于其他的事情，就是我天下会的家世，和其他人没有关系！”

　　被李云飞杀掉的那个和尚在这些武林人士之中算是高手，有着很高的地位。可是李云飞只是一招便取了这和尚的性命，简直比雄霸还要凶残。众人哪敢再说什么，连忙转身跟着下人离开。

　　其实并不是李云飞比雄霸厉害，只是了李云飞是用剑的，剑乃凶器，杀起人来，自然比雄霸用内力杀起来吓人了。所以，看起来，李云飞的武功好像不比雄霸差一样。但是，李云飞确实比雄霸差上一筹。

　　看着武林人士都已经被下人带了下去。李云飞又重新坐了下来。对聂风道：“聂风，你去把天下会所有的中高层的人物全部叫来。”

　　聂风连忙点了点头，飞射出去。李云飞闭上眼睛等着众人的到来。不一会众人全部到来。然后各自找了自己的位子坐了下来。而秦霜，步惊云，聂风三人也都找到了各自的位子坐了下来。

　　李云飞看众人都来齐了，于是站了起来，沉声道：“今日，我天下会出了一件大事。雄霸帮主于剑圣决斗之时和剑圣两人同归于尽，灰飞烟灭。连尸首都没留下。我们本来是该帮帮主风光大葬的。可是国不可一日无主。天下会不可一日无帮主。所以，我召集大家是征求大家的意见。看看这帮主的宝座由谁来坐！”

　　李云飞眼中寒光一闪，接着道：“请大家说说自己心里的理想人物。请大家说吧！”

　　在座的人都面面相觑，他们知道这帮主的宝座怎么也不会落在自己的头上。他们也不敢随意选帮主。他们也怕选错了帮主后，被新帮主秋后算账！每一个人都低着头，沉默不语。

　　李云飞眼中含着笑意，接着道：“各位，帮主之位，不可一日空着。你们倒是说话呀！”

　　这时，聂风站了出来，道：“我想选李叔。李叔是我天下会的长老。武功之高，也不下于师父。他来接任我天下会帮主之位，我们都服气！谁也不会说什么的！”

　　秦霜也站了起来，他知道自己在天下会的地位只是和步惊云，聂风两人齐平。天霜堂，飞云堂，风神堂三堂并立。谁也不比谁的势力强。于是站了起来，道：“我也选李叔，刚刚师父新亡。只有李叔能压制住那些江湖人士。在座的各位谁都没这本事。不是吗！”

　　步惊云淡淡道：“谁当帮主我无所谓！”说完，静静的坐在那里不再说话，只是眼中带着一丝遗憾。并不是没有选上帮主的遗憾。而是不能亲手杀掉雄霸的遗憾。

　　众人看见天下会三大堂主都一起支持李云飞，他们当然不敢说什么，于是一起站了起来，然后，半跪着大声道：“属下等参加帮主！祝帮主万寿无疆！”秦霜，步惊云，聂风三人也跟着这些人，半跪着大声道：“属下，参加帮主！”

　　李云飞站了起来，走到帮主的座位前，坐了下来，然后大声道：“今日是我天下会大事。我继任天下会帮主的位子，自然会带领大家继续我天下会的辉煌！继任太急，一切从简。至于雄霸帮主。要给他风光大葬！各位，请谨守各自职责！严防别的帮派偷袭。各位下去吧！等着段时间过去，定为大家庆功！”

　　这些人都一起点了点头离开了，说实话，谁当帮主对他们来说都不重要，无论是谁当帮主都要用到他们。李云飞看着秦霜，步惊云，聂风他们三个，道：“秦霜你们三个留下！”

　　聂风奇怪的看着李云飞道：“帮主有什么差遣吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“你们还是叫我李叔吧！这么多年都这么叫了，叫帮主实在是太见外了。这个帮主位子我并不想要，只是天下会是大家的家。不能让天下会毁掉。你们武功虽然不错。但是压制不住各派掌门！我们在一起的时候，你们就像以前一样。”

　　聂风笑了笑，道：“那……李叔叫我留下来有何贵干？”

　　李云飞跟着笑了笑，道：“剑舞是雄霸的女儿吧！”

　　聂风点了点头，道：“李叔，你是怎么知道的？你不是不在天下会吗？怎么知道的这么清楚？”

　　李云飞笑了笑，道：“我早就知道了。如果剑舞不是个女孩子的话，这帮主的位子可以给她。只是她一个女人，如果继承了帮主的位子，不会有人服气的。聂风，剑舞和你关系最好，她死了父亲，你要好好安慰安慰她！”

　　聂风点了点头，转身离开了。李云飞对秦霜接着道：“秦霜，你成熟稳重。现在正是多事之秋，你最能办事，看来要辛苦你了。要麻烦你把天下会的军心给稳定下来。你去做事吧！”

　　秦霜点了点头离开了。李云飞看着依然是一副死人脸的步惊云，道：“步惊云，你的事情我知道！雄霸曾经派人杀你养父，这件事我知道！”

　　步惊云淡淡的问道：“你是怎么知道的？”

　　李云飞摇了摇头叹了口气，道：“我是怎么知道的，你就不要管了！我叫你留下来，就是想要和你说这件事的！”


第三百一十六章：见断浪

　　步惊云淡淡的看着李云飞，脸上的表情丝毫没变。李云飞无奈的摇了摇头，这步惊云干嘛号称不哭死神啊。他明明就是个面瘫死神。李云飞笑了笑，道：“我知道，你养父被雄霸派人所杀，所以，你心里很恨雄霸。但是雄霸到底是教你武功，抚养你长大。这也是恩。雄霸没死在你手里，这才好！现在雄霸死了，你的仇也就没了。所以，我希望你的心不要想着报仇了，你的仇人已经死了！”

　　步惊云看了看李云飞，不再说话，转身就要离开了。李云飞立刻叫住了步惊云，然后扔给了步惊云一本书，道：“这本剑谱是剑圣所创。乃《剑二十二》，非常适合你！你好好练习一番，对你有好处！”李云飞夺走了步惊云杀死剑圣得到《剑二十二》的机会，就还给他这本秘籍。这是李云飞当初闭关的时候自己照记忆中写出来的。

　　步惊云接过《剑二十二》，点了点头，没有说话，只是深深的看了李云飞一眼，就转身离开了。

　　摇了摇头，看着步惊云离开。而此时，石之轩，宁道奇和鲁妙子三人看见众人都离开了，于是一起围起了李云飞，齐声问道：“怎么回事？雄霸怎么会死的？你又怎么成了天下会的帮主的？这……这也太不可思议了。”

　　李云飞笑了笑，道：“没有什么不可思议的。一切都在我的掌握之中。从剑圣向雄霸挑战的时候，我便已经想到了这个结果。所有的一切都如同我想象的一般！”

　　石之轩笑了笑，道：“你就不怕剑圣和雄霸两人没有同归于尽？你就不怕雄霸知道你挑衅剑圣和他决斗？而且雄霸死了，那你击败雄霸的这个任务就不能成功了。那《三分归元气》你就没办法得到了。《三分归元气》可是风云早期最强的功法，这样好吗？”

　　李云飞点了点头，道：“当然好了，雄霸死了对我们有很大的好处的。你要知道，雄霸的《三分归元气》是他自创的适合自己的内功心法。我用了，也未必没有这般强大。而且雄霸为人最是多疑。你们也知道那些常常在我们房间周围徘徊的一群人物！他们都是雄霸的手下。你们应该知道，雄霸从来都没有对我们放心过！”

　　石之轩点了点头，皱着眉头道：“这点我也知道，只是雄霸如果死了，天下会的人会听从我们的吩咐吗？”

　　李云飞很自信的点了点头，道：“他们当然会，你们三个人虽然在天下会中没有什么职位，但是你们三人这么多年来也教授了不少人的武功。没有职位，但是地位很高。而鲁妙子这些年帮很多人治过病，他们对鲁妙子都很尊敬的。你们三人又是我的手下，他们自然支持我。而秦霜，步惊云和聂风三人再支持我，这么多条件加在一起，谁会不服，谁敢不服！”

　　石之轩点了点头，道：“不错，我想你做帮主，他们都会服气的！”

　　李云飞大笑一声道：“不错，只要我明天搞定那些江湖人士，我就是这江湖中势力最大的一个人了。到时候，有的是能人异士帮忙，那我做任务就更简单了！至于什么绝无神之类的，有你们的帮助，加上聂风，步惊云他们，打败他根本不难！你们先回去吧。我去找断浪谈谈！”

　　石之轩听见李云飞说要去找断浪，连忙问道：“你找断浪干什么？有什么事情吗？”

　　李云飞点了点头，道：“找断浪自然有事了。断浪现在统领无双城。也算是一方势力。加上断浪武功不错，我要是说服断浪投靠我，定在武林人士之中引起渲染大波，到时候，我的势力大增。那些武林人士又怎么敢来找我麻烦！”

　　石之轩点了点头，道：“不错，我想以断浪和你的关系，他一定会同意投靠我们的。我们先回去了。你还是快点去找断浪吧！省的夜长梦多！”

　　李云飞点了点头，走出大厅，在下人的引导下来到了断浪的住处，李云飞轻轻的敲响了断浪的门。门一下子被打开了，断浪见到李云飞显得很惊讶，问道：“李叔，你来这里做什么？”

　　李云飞笑了笑，道：“这里不是说话的地方，你不邀请我进去？”

　　断浪连忙让开一个位子，让李云飞进来，然后道：“李叔，你找我……找我是不是有什么事？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我找你有要事相商！不知道你有没有时间！”

　　断浪看了看周围，苦笑道：“当然有时间了！有什么事情李叔你就请直说。”

　　李云飞点了点道：“今天发生很多事。剑圣和雄霸同归于尽了！两人先后身死。你也亲眼看见了！”

　　断浪点了点头，道：“不错，这和你找我有什么关系吗？”

　　李云飞点了点头，道：“有关系。雄霸一死，天下会我的地位最高。刚刚在众人的支持下，我继任了天下会帮主之位！”

　　断浪愣了一下，道：“你接任了天下会帮主的位子？”断浪好像不敢相信一样的看着李云飞。天下会帮主是现在这江湖中最有权势的位子了。

　　李云飞点了点头，道：“不错，现在只有我能接任天下会帮主之位，众人才不会哗变。其他谁也没有这份本事压制众人！至于我来找你，我是希望，你重新回到天下会，以前，雄霸不想重用你，我们都没办法。但是现在我继任帮主之位。我可以给你想要的一切。只要你回来。我就在天下会的三大堂之后，再加上一堂。由你接任堂主之位。地位和秦霜，步惊云，聂风三人相同。如何！”

　　断浪笑了笑，道：“可是现在无双城中，独孤一方，独孤鸣都已经死了。剑圣又刚刚战死。现在整个无双城我说了算。我又何必来天下会当一个堂主！宁做鸡头，不做凤尾！李叔，你还是回去吧！我不会加入天下会的！”


第三百一十七章：断浪加入

　　李云飞轻轻的笑了笑，对断浪道：“断浪，你要知道，现在剑圣已死。而你虽然掌控着无双城，但是，你无双城根本就没有强大的武力。无双城就像是个甜点，等着别人去品尝。独孤一方和剑圣如果在的话，自然没有人敢惹你无双城，可是，独孤一方和剑圣已经死了。你根本就不能挡住其他势力的攻伐！你懂吗？”

　　断浪大笑了一声道：“不，也许以前我会怕其他势力的征伐。可是现在我不怕。我有火麟剑。只要有了火麟剑，我就可以独步武林。”

　　李云飞摇了摇头，叹了口气道：“断浪，你不要做梦了。当年你爹南麟剑首——断帅，手持火麟剑多年。却连重振你断家的声威都做不到，你刚刚得到火麟剑，又怎么可能比的上你爹呢？你爹都做不到，你想只靠个火麟剑独步武林？你简直是疯了！”

　　李云飞看着沉默不语的断浪接着道：“断浪，雄霸当年看不起你，不肯重用你。可是我却一直看好你，我认为你是可用之才。所以，我来找你，希望你加入天下火。如果你不愿意，我也不会做什么！雄霸一死，那些臣服于雄霸之手的门派都会起来造反的。到时候，如果他们惹怒了我，我真的会大开杀戒。到时候我杀的兴起，也许会伤到你，或者你的手下。你如果一定不肯加入天下会的话，你就离开吧！话我也不多说了，你好好想想。如果想通了，就来找我。我走了。”

　　断浪看着离开，心中陷入了挣扎之中。如果是雄霸还在的天下会。如果雄霸愿意招揽他的话，断浪一定会答应的。因为那个时候天下会异常的强大。一堂之主，在天下会的地位已经很高了。可是，断浪很清楚的知道，天下会心中陷入了危机。雄霸一死，江湖上群龙无首。那些天下会的附属帮派都会来找天下会的麻烦。实在是太不安全了。

　　断浪想到了从小和自己一起长大的聂风，想起了当年李云飞教授自己剑法的时候。一咬牙，暗暗下定决心，要在第二天，加入天下会。

　　一夜无语，很快天就亮了。李云飞正在闭目养神的时候，秦霜立刻冲了进来道：“李叔，李叔，出大事了！出大事了！”

　　李云飞连忙迎了上去，笑着对秦霜道：“秦霜，有什么事，说吧！你不必惊慌，凭我的武功，只要不是一些隐世的大高手，我都能应付的来！”

　　秦霜喘了口气道：“李叔，武林各大门派都派人来给师父送丧。很多门派连掌门人都来了，现在正往山上来呢！但他们来势汹汹的样子。拜祭完师父，他们一定会和我们动手的！李叔，你要小心啊！”

　　李云飞冷哼了一声道：“一些跳梁小丑而已，不会吓成这样。秦霜，你去把步惊云，聂风两人叫来！”然后，李云飞叫过身边的一个下人道：“你去把石之轩他们三人叫来。把他们都叫到会客厅！”说完，李云飞站了起来，摇了摇头道：“看来今天我要让他们知道我的手段了！”

　　李云飞说话间走进会客厅，然后坐在了帮主的位子上，然后静静的等待着找麻烦的人的到来。没过多长时间，那些昨天就来到天下会来观看雄霸和剑圣交手的这些人都在下人的带领下走进了会客厅。

　　他们看了看正端着在天下会帮主宝座上的李云飞，不敢说什么。他们昨天也见识到了李云飞的厉害。当然不敢说什么了。他们是在等待手下的人来支持。

　　李云飞知道，这些人一定是在昨天飞鸽传出，告诉手下的人雄霸已经死了。这些人才会来的。他们都想在手下人到齐的时候，和李云飞动手。

　　过了片刻，秦霜，步惊云，聂风，石之轩，宁道奇，鲁妙子六个人和众多的天下会领导都一起来到了。李云飞看着众人都来到了，然后站了起来。大声道：“今天叫大家来，是宣布一件大事！”

　　李云飞看着寂静无声的会客厅，满意的点了点头，接着道：“雄霸帮主在昨天和剑圣同归于尽！天下会乃江湖一等一的帮派，俗话说的好，天下不可一日无主。帮派不可一日无帮主。就在昨天，我在大家的拥护下，继承了雄霸帮主的遗志！成为天下会的新帮主！”

　　整个会议厅中立刻陷入了一阵哗然之中。李云飞笑了笑，接着道：“各位，不必如此惊讶。我在天下会本来就是长老。一人之下，万人之上。所以，我继承天下会帮主之位，实在是众望所归！”

　　李云飞顿了顿道：“而我，秉持了雄霸帮主的一项原则。希望大家向支持雄霸帮主一样支持我。我宣布，我天下会所有的附属帮派每年的上供都减低一成！希望大家能开心一点！”

　　这些人也知道自己的手下都在路上，现在当然是点头称是了。这里毕竟是天下会的地盘，他们还不敢惹怒李云飞！

　　李云飞点了点头，看着断浪道：“断浪，你感觉我昨天的提议怎么样？”

　　断浪一咬牙，半跪着说道：“属下参见帮主，祝帮主仙福永享，寿与天齐！”

　　李云飞大笑了一声，道：“好，断浪自愿解散无双城加入我天下会，我现在宣布，断浪成为我天下会的第四位堂主。掌管断剑堂！”

　　聂风一听李云飞这么说。脸色立刻带上了一丝笑容，聂风一项是把断浪当做自己的好兄弟的，现在断浪重新加入天下会，最开心的就是聂风了。

　　断浪立刻大声道：“谢帮主。”说完，带着手下的众人一起走到了天下会的势力范围！把矛头对准了大厅里的江湖人士！

　　李云飞大笑了一声道：“我不知道你们是什么意思！我只是想告诉你们，你们实在是太傻了。如果我是你们，就等安全了，再攻打我天下会。绝不会在这种生命还掌握在我手中的时候，和我动手！你们的手下，现在都聚集在我天下会大门外。我真想知道，他们想干什么？”


第三百一十八章：隐藏任务

　　客厅里的人都愣在了那里，互相对视了一眼，然后其中一个看来好像是领头的一个中年人大喝一声，道：“大家一起上呀，干掉他们。我们手下的人都在进攻天下会的山门。无名只要支持一段时间就能把他们一网打进。大家难道还要看人脸色行事吗？上啊！”

　　就在这个时候，李云飞的耳边传来了一阵声音：恭喜编号2112触发隐藏任务，接任天下会帮主之位，抵御敌人攻击。完成任务，奖励任务积分100000。获得江湖人士认可！正式成为天下会帮主。

　　李云飞根本就不管系统的声音，看着这个最嚣张的中年人，眼中寒光一闪，手中剑气飞射，攻向这个中年人。想要打他个措手不急。没想到这中年人的功力确实不俗。浑身劲气散步周身。李云飞的剑气撞击在他周身各处。都被阻挡了下来。发出阵阵铁器撞击在一起的声音。

　　李云飞心中一惊，知道这人内力确实不俗，看其功力，也只比李云飞差上一筹，几乎能和独孤一方相提并论了。李云飞冷笑一声，手中长剑瞬间出窍。一阵剑气在剑身徘徊。直指这个中年人。

　　这中年人看来在这些江湖人士中威望甚高。大喊一声：“各位，今天不是他们死，就是我们活！大家一起上！”说完率先一刀劈向李云飞。

　　李云飞冷笑一声，对周围秦霜他们，道：“上，杀掉他们！”说完，一剑刺向这中年人。两人瞬间战成一团。李云飞长剑上面剑气四溢。而这中年人刀上也是刀气密布。剑气，刀气纠缠在一起，向周围射去，把周围的所有东西都弄的是千疮百孔。

　　这中年人的刀法大开大合。而李云飞的剑法却舞的是密不透风，而且，李云飞的内力又比这中年人高出一筹不止。数招过后，这中年人变被李云飞逼迫的手忙脚乱。浑身上下被李云飞的剑气搞得遍体鳞伤！伤口虽然还没有流出血，便被这中年人用内力止住了。但是，李云飞知道，不出十招，就能取这人性命。

　　这中年人也终于知道，自己绝不是李云飞的对手，也知道，李云飞只要数招便能攻破他的防御，将他斩于剑下。连忙道：“在下愿降，请帮主饶命！”

　　李云飞笑容可掬，面带微笑，道：“想投降啊！”李云飞说话间脸色立变，冷哼道：“这不可能，今天，你就死在这吧！”说完，手中剑上剑气又强了三分。

　　中年人看李云飞铁了心要他的命，一咬牙，大喝一声道：“看我《烽火连天斩》！”说完，刀气瞬间暴涨。直接劈向李云飞。李云飞脸色丝毫不变。手中剑气立刻变大。看起来，好像李云飞正在挥舞着一个巨大无比的宝剑。迎上了这中年人。

　　刀气在剑气的撞击下消散空中，化作无形。而剑气只是消散了一半，剩下的剑气从这中年人的身上穿梭过去，然后撞击在地上，把地上砍出一条又深又长的剑痕。

　　这中年人站在原地，淡淡的说道：“好剑法。真是好剑法！”话音刚落，身体便变成了两半。死的不能再死了。

　　李云飞伸手割去这人的脑袋。提在手里大声道：“此人已死。投降者免其不死。拒不投降者，杀无赦！我数到三，丢下武器。往墙边站好。不按我说的做的，杀我赦！”

　　刚刚那一战，秦霜他们都杀了不少的人。而这个带头的中年人也被李云飞杀死了。剩下的人看大势已去。都开始关心起来自己的小命了。一个个丢下手中的刀剑。跑到墙边站好了。而不照做的都被秦霜他们干掉了。

　　李云飞看着这些武林人士，心中很是鄙夷，一个个都怕死的要命。全都低着头，很温顺的站在那里。看起来好似一个个鹌鹑一样。

　　李云飞冷笑了一声道：“其实我并不想杀人。今天这里死这么多人，都是你们咎由自取。我天下会谁当帮主，与你们何干？这么多年来，连雄霸都要给我几分薄面。你们又算什么东西！你们也是江湖上响当当的人物。今天，我不杀你们。放你们走。但是，我刚刚说的话作废。每年进贡免的一成。没了。雄霸的时候，你们每年进贡多少宝物，多少钱。现在依旧是如此。你们谁不服，可以来找我麻烦。我很欢迎你们来找我。不过，下次我就不会留下你们的命了！”

　　这些人连忙低头道：“多谢李帮主不杀之恩。我等铭记于心！”不是李云飞不想杀他们。只是这些人大多是一帮之主，一派掌门。每个人都有些身份地位。如果，李云飞在这儿杀了他们，定会把江湖上这些人所在的门派都得罪了。到时候群情激愤，一起来找李云飞麻烦。李云飞就只能跑路了。

　　而李云飞把他们放回去，他们也不想在自己手下人面前丢脸，自然不会说是李云飞饶了他们的命。只能把苦果子往肚子里吞。而死的那些人的手下，亲人又会抱怨这些人没有救下那些死了的人，最后一定会反目。自然也就不会再来找李云飞的麻烦了。

　　李云飞看着唯唯诺诺的这些人，对秦霜道：“把他们带出去，让他们把围在山门的那群人带走！谁不服，就地击杀！”

　　秦霜等人带着这些江湖人士向外走去。李云飞坐在帮主的位子，等着秦霜的消息。过了一会，李云飞耳边听到系统的声音：恭喜编号2112完成隐藏任务，接任天下会帮主之位，抵御敌人攻击。完成任务，奖励任务积分100000。获得江湖人士认可！正式成为天下会帮主。

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，知道那些人都撤走了。这些人一走，那李云飞自然就把任务完成了。

　　片刻，秦霜等人走了进来，禀告道：“李叔，他们都退走了。看来他们不敢再和我们动手了。”

　　李云飞笑了笑道：“这次麻烦你们了。天下会是我们的家，我们不能让天下会没落掉。说实在的，这帮主的位子，我并不在乎。”


第三百一十九章：放出泥菩萨

　　李云飞叹了口气道：“我天下会能成为天下最大的势力。是因为什么？是因为雄霸帮主的雄才大略。也许我比雄霸帮主要差上一些。但是我最少能把天会安全的保存下来。说实话，帮主之位，实在很沉重。我希望你们能一直帮我！”

　　秦霜看了看断浪道：“断浪毕竟是师父在世的时候叛出我天下会的人。李叔您又把他招进天下会。还让他任堂主之位，这是不是有点不好呢？”

　　李云飞笑着摇了摇头，道：“断浪武功不错，又从小在天下会长大。对天下会有很深的感情。当年雄霸帮主因为断浪学的是家学武功，不愿意重用他。还百般侮辱，可是断浪还是在我天下会最危险的时候毅然的加入我天下会。所以我才会同意他加入我天下会！而且，他还把无双城的弟子一起带到了我天下会。让天下会的势力增强！所以，我认为封断浪为天下会的断剑堂堂主，很好啊！”

　　聂风也点了点头，马上道：“是啊，断浪和我多年好友，他一直以来都很崇拜他师父，一直想要靠自己的努力受到的师父的重用！可惜的是，师父一直都看不起断浪。现在李叔重用断浪。也是断浪应得的。现在师父死了，不能阻止李叔重用断浪。而且像断浪这样的高手，就该重用啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“不错，断浪的武艺并不你们差，有大才不用，岂不是浪费了！”

　　秦霜皱着眉头道：“可是……可是一个月前断浪还和剑圣一起前来我天下会捣乱。我们就这样忘记断浪的所作所为？”

　　李云飞摇了摇头，道：“断浪当时是无双城的手下，自然是为无双城做事。而他现在是我天下会的手下。自然会为我天下会做事！”

　　李云飞不耐烦的说道：“秦霜，这件事情已经过去了。无名都很清楚。我已经当着这么多人的面前封断浪为断剑堂的堂主了。做帮主就要一言九鼎，你不会让我食言吧！”

　　断浪看着秦霜好像对他依然是一副爱理不理的样子，于是对李云飞道：“李叔，我先下去了！您忙！”断浪向李云飞施了一礼，离开了。

　　李云飞看见断浪离开了，于是对秦霜道：“秦霜，你也知道，天下会当时很危险，断浪能不计前嫌帮我们，说明断浪心里还是有天下会的。你就是对断浪不满，你也不该当着他的面说这些话吧！秦霜，你一直以来都很成熟稳重，所以，我希望你不要对断浪抱有成见！好了，你们都下去吧！”李云飞向秦霜他们挥挥手道。

　　突然，李云飞好像想到什么一样，对聂风道：“聂风，你把文丑丑叫进来！”

　　聂风点了点头，走了出去，过了一会，只见文丑丑快步的走向李云飞，低声下气道：“奴才文丑丑参加帮主。祝帮主仙福永享，寿与天齐！不知帮主叫奴才有什么事？”文丑丑低头哈腰的对李云飞异常的尊重。李云飞知道，文丑丑是个聪明人。雄霸一死，文丑丑武功低微，一定会抱紧李云飞的大腿的。

　　李云飞笑了笑，道：“文丑丑！你知不知道这雄霸如果抓了人，会关在哪里？”李云飞想起了一个人，一个被雄霸抓起来的奇人——泥菩萨！关于雄霸抓住泥菩萨这件事，李云飞知道，他连文丑丑都没有告诉！

　　文丑丑想了想道：“帮主密室除了他之外，谁都不准进的。正巧我曾经见过雄霸进去过！知道那密室在哪！”

　　李云飞点了点头，道：“那好，现在你就带我去那个密室的入口。我要去找一个人！”

　　文丑丑连忙赔笑道：“不知道帮主要找什么人？”

　　李云飞笑了笑，道：“这件事你就不要管了。你只要带我去就行了。只要你对我忠心。我便可让你一直平安无事！还让你继续当这个天下会的总管！”

　　文丑丑立刻跪在地上道：“多谢帮主，多谢帮主！属下立刻就带帮主去！请帮主放心，丑丑一定对帮主你忠心耿耿！丑丑除了帮主就没有依靠的人了！”文丑丑一直都很聪明的，他当然知道该怎么做了。

　　李云飞在文丑丑的带领下来到了雄霸的书房中。然后，文丑丑走到一个书架前，轻轻的搬动其中的一本书。只见墙上离开出现一个门。

　　李云飞对文丑丑道：“你在外面等我。我一个人进去！”说完，李云飞就轻轻的走进这件密室。这密室远比李云飞想的要大。而且四周都镶满了夜明珠，这密室看起来，竟然无比的光亮，丝毫不像一间密室，反而像是一个采光很好的房间，密室中到处都有书籍，而此刻，泥菩萨正一脸慈祥的给自己的孙女讲故事呢！

　　泥菩萨看见李云飞进来，显得很惊讶，问道：“李长老，你怎么来了！”

　　李云飞笑了笑，道：“泥菩萨，雄霸已经死了。你自由了！所以，我来接你出去！我记得一个多月前，雄霸把你们两个抢走！看来，你们已经呆在这里一个多月了！现在你们自由了。何不出来活动活动筋骨！相信这一个多月，你们都快憋疯了！”

　　泥菩萨摇了摇头道：“不，这一个月来是我这一生中最沉静的时刻。在这里，没有人来管我。没有人来找我算命；过的其实挺好的。只是我孙女还小，她不能呆在这里，她会忍不住的！”

　　李云飞耸了耸肩道：“出来吧！这里太小了，容不下你这个菩萨。我想在这里，你没有火猴来给你吸毒，一定受了不少苦吧！走吧，出去吧！现在外面比你想象的好！”

　　泥菩萨点了点头，牵着孙女，跟着李云飞走出了密室。而文丑丑正在门口等着，一看见李云飞带着泥菩萨走了出来。一脸惊讶的看着泥菩萨问道：“帮主，泥菩萨怎么会在雄霸的密室里！”

　　李云飞笑了笑道：“自然是雄霸抓来的呀！”

　　泥菩萨更是一脸不相信的看着李云飞道：“他喊你帮主？他喊你帮主？”

　　李云飞点了点头道：“不错，雄霸死后，我便接任了天下会帮主之位。不可以吗？你好像很惊讶啊！”

　　泥菩萨摇了摇头，问道：“对了，忘了问一句，雄霸是怎么死的？”

　　文丑丑连忙接口道：“雄霸是和剑圣决斗的时候同归于尽的。幸好帮主力网狂澜，要不然啊，我天下会就散了！帮主带领大家打败了那些想反抗的武林人士和帮派。现在整个江湖谁不知道，帮主武功和魄力天下无双啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“这可真是不敢当啊！我武功虽说不错，但是绝不敢说天下无双。”李云飞转脸看向泥菩萨，只见泥菩萨一脸不敢相信的样子，呆呆的站在那里，于是连忙问道：“泥菩萨！你怎么了！一副呆呆傻傻的样子？”

　　泥菩萨喃喃自语道：“这不可能，这不可能！雄霸不可能这样死了。不可能。我给雄霸算过下半生的命。他不会死在剑圣的手里。他只会死在聂风和步惊云两人之手。这……这到底是怎么回事！我算了一辈子命，绝对不可能算错的。我明明算出来雄霸的命数了！到底，这到底是怎么回事？”

　　李云飞笑了笑道：“一直以来，我都相信命运是可以改变的。就算你算出他的命，也许一件很小很小的变动，便会改变人的一生！泥菩萨，你现在脸上毒疮无人能解。而我手下有一神医，他可解百毒。怎么样，如果你愿意加入我天下会，为我所用。我给你想要的一切，并且让神医帮你解毒！如何！”

　　泥菩萨摇了摇头，道：“泥菩萨闲云野鹤惯了。而且性格不好，实在不适宜加入天下会。帮主的好意我心领了！而且，我为雄霸批命。都批错了，还有什么资格再给人批命呢！多谢帮主厚爱了！”

　　李云飞笑了笑摇了摇头，道：“泥菩萨，你应该知道我是什么意思？要知道，你如果离开了天下会的话，一定其他势力来打你的注意，或请，或捉。总会让你给他们批命。还不是一个两个。可是，你加入我天下会就不一样了。有天下会护着，谁敢来对付你？谁敢来抓你。这样你就安全了。而且。我让我加入我天下会，并不是让你来给我批命！我一直都告诉你，我相信命运是会改变的，我何必要你给我批命呢？我是想要天下人都以为，我是天命所归。连你这样的批命师都加入我天下会，那天下各地的英才绝对会陆续加入我天下会的！所以，我希望你答应！”

　　李云飞看见泥菩萨还想说什么，继续笑道：“你先听我说完，就算你不加入我天下会，我也不会硬逼你的。我只会在江湖人士面前，说出你的所在，那样，你就会继续亡命生涯，继续逃亡。还要害怕别人捉住自己，天天担心受怕。真是惨呀。你看看你的孙女，这么可爱。你忍心带着他四处躲藏吗？”


第三百二十章：拜剑山庄

　　泥菩萨当然知道自己只要一出天下会就连一点自由都没有了。就要四处躲藏，害怕别人抓自己。还要连累自己的孙女，泥菩萨站在那里纠结的想着，神色很迷茫。

　　李云飞笑了笑，道：“泥菩萨，你看看自己一脸的毒疮？每天都要受苦吧？只要你加入我天下会，为我做事。我便让手下的人把火猴给你夺回来，还让手下神医帮你解毒。怎么样。这笔买卖不错吧！比你辛辛苦苦在外面躲藏要好的多吧！”

　　泥菩萨脸色不断的变换，最后一咬牙，道：“那泥菩萨就多谢帮主厚爱了。泥菩萨愿意加入天下会。”

　　李云飞大笑一声道：“好，好。有泥菩萨加入，我天下会定会如虎添翼。好，从今天开始，你就是我天下会的批命师了！除了我之外没有人能命令你。”

　　泥菩萨恭恭敬敬道：“多谢帮主赏识。泥菩萨定会为天下会的强大尽绵薄之力！”

　　李云飞点了点头，看了看文丑丑道：“丑丑，你先退下吧！我有事要和泥菩萨谈谈！”

　　文丑丑连忙点了点头，转身离开了。李云飞看文丑丑离开后，转身对泥菩萨笑道：“泥菩萨，既然你已经加入天下会，我也就不和你客气了。我只想知道，你为我批命的时候，说的那些话，到底是什么意思？”

　　泥菩萨奇怪的看着李云飞道：“帮主这是什么意思？”

　　李云飞笑了笑，道：“你给我批命的时候，怎么说的？说我的命数你算不出来，说我的命数并不属于这个世界，我想知道，你算出什么了？”

　　泥菩萨摇了摇头，道：“我真的没有算出什么！只是感觉帮主的命数不在这个天地之内。我根本就不能。不，是我根本就不可能帮你出命运！你的未来就像一团迷雾一样。这是我从来都没有经历过的。所以，我感觉你的命数不属于这个世界！”

　　李云飞摇了摇头，道：“那你还能算出什么？”

　　“没有了！”泥菩萨笑道：“除了这个之外，我什么都算不出来。看来帮主的命已经跳出五行天地之外。不是凡人能够掌控的。而和帮主在一起的人，都会改变自己的命运。以至于，雄霸和风云他们的命运都发生了改变。”

　　李云飞点了点头，随手叫过一个侍女道：“你找个房间给泥菩萨和他孙女住，无论他要什么，都可以答应他。不必像我禀报！”李云飞说完，朝泥菩萨挥挥手道：“你下去吧，我一个人静静！”

　　李云飞不知道泥菩萨知道自己多少秘密，他真的没想到，泥菩萨竟然算出来这么多。所以他把泥菩萨养在天下会中，给他想要的一切。但是不给他离开天下会，泄露自己的秘密的机会，也算是对的起泥菩萨了。

　　时间一天天的过去了。李云飞在这段时间里并不是很忙，石之轩，宁道奇，秦霜他们都是老手了，每个人都很会处理事情，所以，虽然李云飞成了天下会帮主，但是一点也不忙。有空便修炼修炼剑术。过的挺滋润的。

　　这一天，李云飞正在和石之轩他们下棋。突然手下走了进来，道：“禀告帮主，有人送来一副请帖！邀请帮主！”

　　李云飞伸手接过请帖，打开一看，眼中露出了一丝兴奋。这请帖竟然是拜剑山庄的请帖！李云飞知道，拜剑山庄中将出现一柄绝世好剑，步惊云就是靠这绝世好剑才能变的那么强大。那绝世好剑蕴含着一股强大的力量。而且削铁如泥。连英雄剑都能被绝世好剑斩断。这剑确实厉害。

　　李云飞点了点头，对下人道：“把送请帖的人都叫进来！”

　　下人连忙走出去。不一会带进来两个人，这两人向李云飞施了一礼，然后一个相貌相当英俊的男子，对李云飞道：“在下傲天见过李帮主！”

　　李云飞点了点头，对傲天道：“你是拜剑山庄的少庄主？”

　　傲天正色，道：“不错，在下正是拜剑山庄少庄主傲天。在下和我师父两人前来邀请帮主，和您座下飞云堂堂主步惊云和断剑堂堂主断浪去我拜剑山庄！”

　　李云飞皱着眉头，对身边的一个下人，道：“你去把步惊云和断浪他们叫来。”然后，对傲天道：“你要我带步惊云和断浪前往你拜剑山庄，所为何事？”

　　傲天一脸的骄傲道：“听闻帮主乃天下少有的剑术高手，可是却无绝世名剑。我拜剑山庄有一柄绝世好剑。比江湖所有的宝剑都要强大。所以，特来请帮主和帮主座下两位堂主前去我拜剑山庄一观。”

　　李云飞点了点头道：“不知少庄主想要在下什么时候到你拜剑山庄去观你那绝世好剑？”雄霸现在已经死了，步惊云也不再一心一意的想着报仇了。而且，孔慈现在还是好好的。所以，李云飞很放心的带着步惊云前去，并不害怕步惊云抢了绝世好剑。这绝世好剑，李云飞是势在必得！

　　不一会，步惊云和断浪两人一起进来，他们先向李云飞施了一礼，然后道：“不知道李叔叫我们前来有什么事？”

　　李云飞走到步惊云和断浪身边道：“这次拜剑山庄少庄主前来邀请我们三人前去拜剑山庄观看他们拜剑山庄的一柄绝世好剑。正好我身边也没有什么拿得出手的宝剑，这次就去看看。如果合我心意，就夺了那绝世好剑。”

　　两人连连点头。示意自己已经明白了。李云飞点了点头，对剑傲道：“既然你们邀请我前去拜剑山庄，那我们现在就走吧。”

　　剑傲点了点头，道：“路途遥远，我们已经在天下会山门准备好了车马。帮主和两位堂主先请！”

　　李云飞点了点头，对秦霜和石之轩道：“我现在去拜剑山庄，天下会以你们两人为主。所有事情你们自己做主。”李云飞对石之轩简直太放心了。当然要把天下会的权力给了石之轩了。而秦霜的地位在天下会也很高。而且为人忠厚。很会办事。所有，李云飞就让秦霜和石之轩两人共同掌权。


第三百二十一章：剑贪

　　李云飞带着步惊云和断浪两人出了天下会，就看见一辆挺豪华的马车停在门口。李云飞笑了笑上了马车，然后，开始闭目养神等待着到那拜剑山庄。

　　时间一分一秒的过去了。终于马车突然停了下来。李云飞走下马车，就看见一个带着面纱的女人站在拜剑山庄的门口等着李云飞的到来。这女人一看见李云飞下了马车，立刻迎了上来，恭恭敬敬道：“妾身见过李帮主！欢迎李帮主大驾光临。请随妾身入内。”李云飞现在毕竟是天下会的帮主，是江湖中最大的势力的帮主，是整个江湖最有权势的人。所以，这拜剑山庄的女主人也亲自出来迎接。

　　李云飞点了点头，带着步惊云和断浪两人走进了拜剑山庄。而这个时候，只见一个男人带着另外一个长相很猥琐的男人走了进来。这个猥琐的男人看见步惊云好像很惊讶的问道：“步惊云，你也来了？你来这里不会是为了那绝世好剑吧！你前面的那个人不会就是天下会的新帮主李云飞吧！”

　　李云飞双眼一眯，冷冷的看着这个长相猥琐的男人，道：“你又是何人？来此所为何事？”

　　步惊云轻声的说道：“这个人就是江湖上盛传的剑术高手剑贪，为人最是贪心不足，只要知道哪里有好剑，就一定会去偷来，抢来。所以江湖人称他为剑贪！我和他交过手，他武功不下于我。”

　　李云飞点了点头，叹了口气，道：“什么样的好剑，请了江湖上这么多的剑术高手前来。请我们是为了什么？真想见识见识那柄剑！”

　　剑贪笑了笑，道：“我也不知道那是柄什么剑。不过那剑既然叫绝世好剑，老子当然是势在必得！”

　　李云飞冷笑一声道：“就凭你，你又算个什么东西！这绝世好剑如果真是少见的好剑，那这柄剑我就要定了。还有，下次再在我面前说老子。我就把你的舌头割下来！”

　　剑贪看了看李云飞，又看了看李云飞身后的步惊云和断浪，咽下了一口唾沫，连话都不敢说了。他当然害怕李云飞了，要知道他连步惊云都不一定打过。何况这里还有一个武功不低于步惊云的断浪，一个武功远高于步惊云和断浪的李云飞呢！剑贪向来都是一个欺辱怕硬的人，很自然的就乖了。

　　李云飞冷笑的看了看剑贪，看见他不敢回话，也就不再说些什么了。跟着那个蒙面的女人向拜剑山庄走去。很快，李云飞几人就来到了拜剑山庄之中。

　　这蒙面女人带着李云飞几人来到了一处广场，广场的中心有着一个火炉，火炉上耸立着一把纯黑的宝剑。宝剑的周围有着几个座位。那剑魔，剑贪就坐在那座位上。

　　李云飞看也没看这几个座位，径直的走向最高处的一个位子，然后坐了下来。指着下面的两个位子对步惊云和断浪道：“你们也坐吧！”李云飞是一帮之主，江湖地位极高。当然不能坐在下面的位子上了。这蒙面女人看着李云飞走上高台也没说什么。看来是默认李云飞坐在那里了。他们是绝对不敢得罪李云飞的。

　　等在场的人都坐好了，那拜剑山庄的少庄主傲天也走了出来，剑贪看见傲天走了出来，立刻不耐烦的说道：“人都来齐了。你还不说说这绝世好剑到底是柄什么样的剑啊。”

　　傲天抱了抱拳道：“首先谢谢大家来到拜剑山庄，让拜剑山庄添光不少。而且天下会的李帮主竟然能屈尊前来，实在让傲天受宠若惊。”

　　剑贪第一个不耐烦了，说道：“别在婆婆妈妈了。快点说说这绝世好剑！”

　　傲天点了点头，道：“我拜剑山庄用了百年时间铸造出这柄绝世好剑。如今这柄剑即将诞生。为求闲主，我们请到了几位来各展所长。胜者取剑。”傲天指了指广场上的这柄剑，神色很是自傲。

　　剑贪站了起来，指着立在广场上的那柄剑道：“你说的绝世好剑就是这柄剑？”

　　傲天点了点头，道：“不错，就是这柄绝世好剑。听闻你生有剑眼，能够看出一个剑手的剑心，请你可否赐教？”

　　剑贪笑了笑，对傲天道：“你行事异常骄傲。可知剑心是傲，也由于过于傲，最后只会骄兵必败！”

　　傲天一脸气愤的看着剑贪怒气冲天的说道：“你……你这话什么意思！”

　　剑贪还没说话，李云飞站了起来，走下高台道：“我是为了这柄剑而来，你说说我的剑心是什么呢？”

　　剑贪仔细的看着李云飞道：“你做事冷静异常。观你言行举止，剑心自然就是静。”

　　李云飞又指了指断浪和步惊云，道：“那你说说他们的剑心是什么？”

　　剑贪看着断浪道：“好邪的人，好邪的剑。”

　　断浪脸色一变，道：“我最讨厌别人诋毁我的朋友，小心我以你的血喂我的剑。”

　　剑贪笑了笑道：“以血喂剑，以剑为友。想不到你对剑比我还痴，我的剑心是贪，你的剑心是痴。”

　　断浪这才点了点头道：“说的好，为剑而痴，这剑自然值得我痴！”

　　剑贪看着断浪对李云飞道：“小心邪剑嗜主呀！李帮主！”

　　李云飞冷冷道：“我既然敢用他，就不怕他嗜主。我自然能管的住他！你接着说说步惊云！”

　　剑贪笑着说道：“步惊云的剑心？就算是没有剑眼，你们也应该能感觉到。他浑身充满了仇恨。他的剑自然也充满了仇恨。他的剑心不用我说你们也知道了吧！他的剑心是恨！”

　　李云飞眉头紧皱，看着步惊云轻声道：“你的仇人雄霸都死了，你的心中还有什么恨？为什么就是放不下呢？”

　　步惊云摇了摇头道：“每次一想到雄霸，我的仇恨就更深，不能亲手杀他，是我人生最大的悲哀。我是真的很想杀雄霸！亲手杀雄霸。”

　　李云飞听见步惊云说完，叹了口气，然后仔细的盯着那绝世好剑，看了看，眼中寒光一闪，对傲天冷冷道：“傲天，你是不是嫌你的命活的太久了。”

　　傲天连忙低头道：“李帮主，这话怎么讲了。傲天没有得罪李帮主吧？”

　　李云飞一把拔出广场上的剑，手一抖，剑气就注入剑内。然后，李云飞用力一抖，这剑就从中间断开了。李云飞冷冷道：“这剑是假的。根本就不是绝世好剑。傲天，你连我都敢耍。难道你活腻了？”

　　傲天连忙低头道：“李帮主不要生气，这柄剑确实是假的，真的剑要明天才好，请各位休息一下。明天正式开始剑祭！”

　　李云飞早就知道这剑是假的，自然没有生气。看了看傲天道：“你最好保佑这绝世好剑能让我满意，要不然谁都救不了你。”说完，李云飞就带着步惊云和断浪跟着一个下人后面去房间休息了。

　　到了房间，李云飞看着步惊云和断浪道：“你们两个好好注意这剑贪。我怕他晚上去盗剑。这绝世好剑，我势在必得。听到了没有。”

　　步惊云和断浪两人点了点头，道：“李叔，你放心，这剑绝对会是你的。这里的高手只有那剑魔和剑贪两人。加入傲天他们又能怎么样。我们三个灭他们如同蝼蚁！”

　　李云飞摇了摇头道：“不，这剑贪还好说，可这剑魔剑法修为，内力修为绝对不下于我。我就算能赢他。也不会很简单。这次拜剑山庄请我们来，定是有原因。我就不相信，这么好的一柄剑，他们就这样送人了。这怎么可能！他们定有后手！你们注意下就好了。”

　　步惊云和断浪两个人连忙点了点头，道：“我们知道，一定会注意这剑魔和剑贪的。李叔，你好好休息！”自从李云飞接任天下会帮主之位。身上的气势是越来越重了。甚至能靠气势压制住人。步惊云，聂风和断浪他们现在都是恭恭敬敬的。对李云飞很是恭敬。

　　李云飞笑了笑，点了点道：“嗯，你们下去吧！”

　　步惊云他们点了点头走了出去，李云飞开始闭目休息了。而步惊云他们也回到了自己的房间开始休息。看样子他们是想等晚上再监视剑贪。

　　时间越过越快，转眼间天色就已经晚了。而李云飞此时也睁开了双眼，他感觉到有一到人影从自己房前飞过。这时，步惊云和断浪两人走了进来，对李云飞道：“李叔，那剑贪果然趁着天黑去偷取那绝世好剑。”

　　李云飞冷笑一声道：“他偷不走的！绝世好剑是我的。我们跟在他后面走。我要让他知道，想要偷我的剑要付出什么样的代价！”

　　李云飞说完话，人影一闪便出了房间，然后偷偷的跟着剑贪向绝世好剑的所在地飞身而去。

　　很快，李云飞便跟着剑贪来到了一个好像是拜剑山庄后山的地方。剑贪看见这里有一个山洞。连忙偷偷的溜了进去，李云飞和步惊云，断浪三人跟在后面走了进去。


第三百二十二章：绝世好剑

　　李云飞带着步惊云，断浪两人跟着剑贪身后向着那个山洞走去，一进山洞，李云飞顿时惊呆了。整个山洞里布满了几千柄一模一样的宝剑，这些剑和当时傲天拿来的那个假剑一模一样。而在这些剑的最中央耸立着一柄巨大无比的宝剑。这柄巨大的宝剑上面带着一股强烈的剑气，绝对是一柄举世无双的宝剑。

　　李云飞算是见多识广了。可是他从来没见过这么多的宝剑堆放在一起。看起来就好像是一座宝剑堆成的世界一样。不知道拜剑山庄用了多长的时间才铸造出如此多一模一样的宝剑！

　　那剑贪看见这满目的宝剑也呆呆的站在那里。他想来偷绝世好剑，可是他怎么也想不到，这里竟然有这么多一模一样的绝世好剑，就算他一个个的试剑，恐怕也要好几天吧。想要在短时间内找出绝世好剑这不可能。

　　李云飞面带微笑，看着已经惊呆了的剑贪道：“剑贪，你大晚上的，来这里做什么？”

　　就在李云飞说话间，一个年轻男子也飞身进来，停在了洞穴之内。李云飞了一眼，惊奇道：“剑晨，你怎么来了？你不是回去了吗？”当初剑晨和李云飞一起前往天下会，可是天下会中又发生了一些事。李云飞就先让剑晨回去了。

　　剑晨向李云飞施了一礼道：“晚辈见过前辈，晚辈当初回到师父那里，师父正好感觉到有一柄绝世宝剑要出世，于是师父便派我来查看。如果有心术不正的人想要得到这个绝世好剑的话，就阻止他得到绝世好剑。”

　　李云飞点了点头，道：“原来如此。既然无名兄感觉到有一柄绝世好剑要出世了，那他为什么不亲自来？”

　　剑晨摇了摇头道：“师父退出江湖已久，不会出现在江湖之中，所以，师父才叫我来拜剑山庄，来阻止邪派人士得到绝世好剑。”

　　李云飞点了点头，对剑贪道：“剑贪，我和你说过，这绝世好剑是我的，你既然敢在晚上来偷取这绝世好剑，哼！今天你是走不了了！”

　　剑贪知道自己不是李云飞的对手，可是他号称剑贪，对所有的好剑都想要得到，即使是李云飞站在他的身边，他也想要击败李云飞，得到绝世好剑。但是他也知道，自己恐怕不能得到这绝世好剑。于是笑道：“在下只是想要来看看着绝世好剑是什么样子，可是这里这么多剑。谁又能分的出哪个是绝世好剑！”

　　李云飞冷笑一声，道：“我不管你想什么。总之只要你得罪我，就不要想得到这里的任何一柄剑！”说话间，李云飞拿出手中宝剑，划破自己的手心。血一滴滴的滴在地上。因为李云飞知道，要想得到绝世好剑，就必须用自己的心血来铸造这柄现在还没有铸造成功的宝剑。这柄号称最完美的剑。

　　而剑贪一个跃起，就飞身跃向那柄场上最大的宝剑。就在这时，一个人纵身跃起，一剑刺向剑贪。剑贪虽然贪图好剑，但是他更在乎自己的性命。于是连忙飞跃回来，对那个突然间出现的人，道：“你是什么人？敢来阻止老子的去路？”

　　那人淡淡道：“在下乃拜剑山庄的守剑奴昆奴，专职守护主练中的绝世好剑。不容他人前来盗窃绝世好剑，还请剑贪先生自觉点。速速离开剑池禁地。否则杀无赦！”

　　李云飞笑了笑道：“你们请我们前来为什么我知道！为了我们的血对吗？剑贪的剑心是贪，步惊云的剑心是恨，断浪的剑心是痴。我的剑心是静，剑晨的剑心是正！这剑祭为得就是想用我们的血来祭这绝世好剑。这样才能让这宝剑成为整个世间最强的剑。所以，我愿意用我的血来祭奠这绝世好剑。”

　　李云飞顿了一下，对步惊云和断浪道：“割破自己的手，让自己的血来祭奠这绝世好剑。”

　　步惊云和断浪对李云飞当然相信了。连忙割破了自己手，让自己的血来祭奠这绝世好剑。

　　剑贪当然不明白李云飞，步惊云，断浪放自己的血是用来做什么的。但是他还是对站在山洞深处的那个号称剑奴的那个昆奴道：“你是何人？为什么知道我是剑贪？”

　　这剑奴笑了笑道：“我只知道，这个世界上只有一个人会连一个晚上都忍不住，想要得到这绝世好剑的。那个人只会是剑贪！”

　　剑贪笑了笑道：“没想到，我这剑贪的贪名远播，连你这个足不出户的剑奴都知道我的名号！”

　　而李云飞自然不管他们说些什么，连忙站了出来，指着那最大的宝剑道：“这里所有的剑都没有丝毫的气息，只有正中间这柄巨大无比的宝剑上面蕴含着一丝剑气。以我看来，只有这柄巨大的宝剑才能称为绝世好剑。”

　　那剑奴向李云飞施了一礼道：“这位想必就是天下会的新任帮主李云飞了？”

　　李云飞笑了笑道：“没错，我就是李云飞。不知有什么要指教的？”

　　剑奴笑了一声道：“听闻李帮主的剑法之强，不低于剑圣，今日一见，浑身剑气四溢，想来剑法已经高到了少见的地步！想来这个世界不会有人能够在剑法上盖住了李帮主了！”

　　就在，李云飞说话间，那剑魔也从暗中出现了。他一出现就感觉自己的剑心发出一丝惊惧。剑魔心中一惊，对剑晨道：“你是何人？为何有昔日武林神话无名的配剑，英雄剑呢？”

　　剑晨连忙笑了笑，道：“无名就是在线下家师！家师干姐姐到有一柄绝世无双的宝剑将要出现，所以，派我前来观看！”

　　这剑奴一脸好奇的看着剑晨手中的宝剑问道：“我想问一下，你这英雄剑可否让在下一观？”

　　剑晨向来都是一副君子的样子。于是点了点头，把手中的英雄剑递给了那剑奴，道“这柄剑就是师父赐给我的英雄剑，请看吧！”

　　剑奴上前一步，伸手接过剑晨递给他的宝剑，道：“这英雄剑乃武林神话无名所用之剑。只可惜，无名退出江湖。而这宝剑已经好久没有出现在江湖了！”说完一把拔出英雄剑，然后轻轻的弹了弹这英雄剑道：“老夫终身铸剑。嗜好赏剑，素闻英雄剑乃天下少的宝剑！今日一见，果然不出所料。这是一柄少见的绝世神兵！”说话间，英雄剑散发出一丝白芒。看起来好像是一柄正气所铸造的剑。英雄剑果然名不虚传！

　　剑奴，仔细的打量这英雄剑良久，最后叹了口气道：“这英雄剑中孕育着一股浩然之气，不愧是正道神兵！果真是一柄好剑啊！”这剑奴说完话，便对剑晨道：“剑晨少侠。难道你也是为了这绝世好剑而来？”

　　剑晨点了点头，没有说话，但是这剑奴还是笑了笑把英雄剑还给了剑晨，道：“少侠接剑！”

　　而剑贪猥琐的笑了笑，道：“我看了看这英雄剑，也感觉到这英雄剑是世间少有的宝剑。可是这英雄剑却绝对不是世间唯一出色的宝剑。它绝对算不上举世无双唯一的剑魁，由我看来，断浪的火麟剑就不下于你这英雄剑。虽然极度邪恶。但是不失于一柄绝世无双的宝剑！”

　　这个时候，那剑奴笑道：“英雄，火麟。一正，一邪。算得上是世间最好的宝剑。但是明日一到，它们便绝对不是最好的剑！最好的剑将是绝世好剑！”

　　剑奴叹了口气道：“我钟式家族三代，费劲毕生心血，就是为了铸成这绝世好剑。为了让这绝世好剑臻于完美，务求长短，宽窄，轻重不差一分一毫！黄天不负有心人。十年前我终于铸成了此剑。又花了十年，希望把它改的更好。如今此剑已经千锤百炼，改无可改。已经达到了完美的境界，它的锋芒将会掩盖世上所有的剑！”

　　剑贪心中一喜，立刻上前就要夺走这绝世好剑。剑晨连忙上前，一把拉住了剑贪道：“前辈应该在明日剑祭上用正当手段来争夺这绝世好剑。可是你却趁夜来偷，请恕晚辈无理了！”

　　李云飞大笑一声道：“让他偷，我就看看，他能偷到些什么？以我所剑，这绝世好剑绝对算是绝世的一把宝剑。可惜，这宝剑还没有铸造完成，是吧剑奴？”

　　那剑奴轻笑一声道：“不错，李帮主真是好眼力。没有经过血祭的宝剑，终究算不上是绝世的宝剑。只有当代的剑术高手的血才能为这绝世好剑开封！李帮主刚刚割破手心就是想用自己的血来祭奠这绝世好剑。可是现在只有李帮主和步堂主，断堂主三人用血来祭奠，恐怕还是不够啊！”

　　剑贪大笑一声道：“要用血来祭奠绝世好剑？好吧，就让我的血来祭奠这绝世好剑吧！说话间，剑贪伸出双手，用一只手用力的割破自己的另外一只手。任由这绝世好剑来吸收自己的鲜血！”


第三百二十三章：得到绝世好剑

　　李云飞看着几人的鲜血不断流了下来，然后被整个山洞中那最大的宝剑所吸收。宝剑吸收了当世几大剑术高手的鲜血，不断的发出阵阵红光。李云飞脸上带着一丝兴奋，只要拿到绝世好剑，配上李云飞的剑术。哪怕这里是风云世界，李云飞也不惧。要知道好剑可是号称风云世界十大神兵之一，威力之大，超出所有人的想象。

　　绝世好剑还会吸收天地灵气用来帮助剑的主人修炼。实在是一柄天下无双的好剑，李云飞又怎么会让这绝世好剑落在别人手中，当初，步惊云被雄霸击败，只用了一招，后来得到绝世好剑，力量大大增加。即使是雄霸，击败了步惊云也浪费了不少时间。可见，绝世好剑绝对算是一柄少见的好剑。威力超过一般人的想象！

　　李云飞双手一伸，指着这柄绝世好剑道：“这柄剑是我的。谁都别想从我手中拿走他。否则，杀我赦！”李云飞大喝一声道：“步惊云，聂风拿住剑贪。”说完，纵身飞起直接冲向那耸立在山洞最中间的那柄巨大无比的宝剑。他要得到那绝世好剑。谁都不能阻止他。

　　李云飞飞身而起，而剑贪虽然知道自己不是李云飞的对手，可是他号称剑贪，为人最是贪心无比。看见这绝世好剑出现自己面前，恐怕就算是天王老子也不能阻止剑贪抢夺这宝剑。可是剑贪刚想动，就瞬间被步惊云和断浪挡住了。

　　就当李云飞就要碰到绝世好剑的时候，突然一道邪恶无比的剑气冲向李云飞，李云飞明显的感觉到，要是自己不去管那道剑气而接着去强剑的话，必定会被这道剑气击入体内。发出这道剑气的人绝对是个剑术高手，剑法之高明恐怕只比剑圣差上一点。

　　李云飞连忙在空中转过身子，一道剑气从剑指中射出，直射到攻向自己的那道剑气。两道剑气在空中撞击在一起，最后消失无形！

　　李云飞低头一看，只见那剑魔，傲天和那个蒙面的女人都站在下面。那道剑气很明显就是剑魔发出来的，李云飞一脸怒气，直指剑魔道：“剑魔，你想找死吗？连我你也敢惹！”

　　剑魔淡淡的看着李云飞道：“李帮主，剑法高绝，实在是天下少见的剑术高手。还是天下会的帮主，我自然是不敢于李帮主为敌。可是，这绝世好剑我绝对不会给你得到的。这剑是傲天的！”

　　李云飞冷冷的看着一脸傲气的傲天道：“这傲天小小年纪，嚣张跋扈，傲气冲天，根本不知深浅，怎么配得到绝世好剑呢？剑魔，既然真的是要和我为敌，那就不要怪我了。步惊云，你一个人对付剑贪。断浪，你替我挡着剑魔，只要挡着他一时三刻，我得到了绝世好剑，杀剑魔也不是很难！”

　　断浪应了一声，手中火麟剑散发出一丝妖艳的红光，然后，断浪一剑刺向了剑魔。而李云飞冷笑了一声，接着冲向了绝世好剑，就在这瞬间，李云飞眼角一跳，心中一惊，连忙纵身落下。然后就看见密密麻麻的毒针深深的插在了李云飞刚刚站在的铁链上。李云飞眼中寒光一闪，冷冷的看着那个蒙面女人道：“你到底是什么人？为何有这种歹毒的暗器？”

　　那蒙面女人淡淡的看着李云飞道：“妾身乃傲天的娘亲，在下的夫君是这拜剑山庄的庄主！这百年来，我傲家为了这绝世好剑耗费了全部的心血，我怎么会把它给你呢？他是属于天儿的！”

　　李云飞淡淡道：“原来是傲夫人，我看你今天怎么阻止我得到绝世好剑。”说完，也不看着傲夫人，接着冲向绝世好剑。李云飞绝对不相信这个傲夫人还有那歹毒的暗器，这暗器精妙无比，能在瞬间无声无息的发出无数道毒针，让人防不胜防。李云飞根本就不相信这傲夫人还有。

　　果然傲夫人连忙跃起。手中多出了一把宝剑，然后冲向了李云飞，嘴中还喊道：“天儿，快去抢那绝世好剑。”

　　李云飞根本就没想到，这傲夫人竟然不要命了。敢直接和自己交手，更奇怪的是，这傲夫人的剑术还相当的不错，一时间，李云飞竟然不能甩掉傲夫人。

　　眼看这傲天就要拿到绝世好剑了，李云飞怒吼一声道：“剑晨！快给我挡住傲天。”

　　剑晨上前两步，站在了傲天的旁边，然后，伸手挡住了傲天道：“抱歉，这绝世好剑，我恐怕不能让你得到！”

　　傲天一脸怒气道：“你乃英雄剑的传人，号称剑中君子，这绝世好剑乃是我傲家之物，你们竟然强抢。这和强盗有何区别。”

　　剑晨实在是太老实了，一时间竟然不知道该说些什么，傲天趁机冲向绝世好剑，嘴里大笑道：“这绝世好剑是我的了。”说完一把抓向绝世好剑，突然，剑傲惨叫了一声，又飞了回来。然后一脸惨然道：“这剑，这剑怎么回事？”

　　李云飞看着傲天一脸惨然的样子，瞬间收手，道：“看来这傲天不是绝世好剑的主人。他连剑都沾不到就被逼了回来，他有什么资格拥有绝世好剑。”

　　李云飞笑了笑接着说道：“看来这绝世好剑还是我的！”李云飞脸上带着一丝嘲弄，他早就知道这傲天受不了取剑之苦，所以，他根本就不在乎傲天能不能取得绝世好剑！

　　傲夫人上前一步道：“天儿，你是我拜剑山庄的少庄主，是我拜剑山庄的唯一希望，只要你取得绝世好剑，我拜剑山庄便可称霸江湖。天儿，你必须取得此剑！这点小小的苦楚你都不能忍耐，怎么称霸江湖呢！天儿快去！”

　　傲天一脸苦涩道：“不是我不想取剑，只是这剑池之热实在不是凡人能够忍受，此剑根本就不能取得。”傲天说我后一脸傲气的说道：“但是娘，你一定要相信我，拜剑山庄，我一定会让他独霸武林的！我根本就不需要什么神兵！”

　　傲夫人一脸怒气的喝道：“狡辩！一点苦都吃不来，你太让我失望了。只要你忍受一点点的苦楚就能得到绝世好剑，你……”

　　傲天摇头道：“我是想要得到绝世好剑，可是我不想死。”

　　傲夫人一脸沉痛的看着傲天道：“眼前是我傲家期待百年的良机。你不能放弃啊。”

　　傲天摇了摇头道：“娘，你不要逼我！我是真的不想死啊。”说完，转身就离开了山洞。

　　李云飞冷笑道：“就凭他傲天也能取得绝世好剑？这不可能。绝世好剑，仍然是我的！”

　　剑奴叹了口气道：“谁不想得到一柄绝世好剑来称霸武林呢？李帮主是天下会的帮主。天下间谁不给李帮主三分薄面。江湖上又有哪个势力敢喝李帮主为难？李帮主绝对算是称霸武林。可是，还是想要绝世好剑，说明神兵宝剑对所有人的吸引力。可是，谁又愿意为剑牺牲，付出呢？”

　　李云飞大笑，道：“我就看看取得这绝世好剑能有多痛苦！他傲天养尊处优，一辈子都受人照顾，也许连伤都没手过。他又怎么会忍受得了痛苦。我李云飞一生受伤无数，什么样的痛苦我没有受过。这一点苦楚，我还是能忍受的！”说完李云飞纵身跃起，冲向绝世好剑。

　　李云飞一进入剑池之中，立刻感觉到一股强烈的热浪冲向自己，浑身上下的护体真气，被这热浪一冲，竟然好像要烧着了一样。李云飞用出全身内力，在周围布满了一道真气层，用来挡住烈火的灼烧。

　　可是这剑池实在是太热了，烈火虽然被李云飞的护体真气挡住在外，但是这热气却依然突破了李云飞的真气，让李云飞苦不堪言。

　　李云飞一辈子受到的苦确实不少，可是他从来没有受过这样的苦楚，这中苦，让李云飞难以忍受。但是李云飞只要一想到帝释天，想到魔神，想到十二惊惶。就咬着牙，一把抓住绝世好剑。

　　这绝世好剑的剑身灼热无比，连李云飞包裹在手上的真气都被烧穿了。李云飞感觉到一股令人无法忍受痛楚传入脑海之中。

　　然后，从那柄巨大无比的宝剑中冲出一道剑影，那就是绝世好剑的剑魄。只要有这剑魄。无论剑魄附身于哪一柄剑上，那一柄剑就是绝世好剑。

　　李云飞一把抓住剑魄，任由着剑魄在自己手中舞动着，李云飞都死死的抓住，李云飞只感觉到一股巨大的力量冲入自己的身体之中，然后，忍不住的吐出一口鲜血，心中大惊，这股进入自己体内的力量就是绝世好剑剑魄的力量，这力量果然强大无比，一瞬间便重伤了李云飞。

　　不过，李云飞的内力精深无比，虽然被绝世好剑的力量冲击的受了重伤，但是还是稳稳的拿住了绝世好剑的剑魄，然后，在这一瞬间李云飞有了一股血脉相连的感觉，就好像自己多了个孩子一样。李云飞知道，这是他和绝世好剑血脉相连了。从此以后，这绝世好剑就专属于李云飞私有的了。


第三百二十四章：李云飞的心思

　　李云飞心中一阵狂喜。虽然受到烈火焚身之苦，可是终究得到了绝世好剑。而且，这绝世好剑一出世，便和李云飞血脉相连，力量竟然能把李云飞冲击的受了重伤，由此可以看的出，这绝世好剑蕴含的力量大的惊人。李云飞这伤伤的值得。

　　李云飞仔细的看着手中虚幻的剑魄，这剑魄中闪现着一股诱人的光芒，李云飞轻轻的抚摸这剑魄，感觉到剑魄的一股依赖之情，然后，李云飞松开握着剑魄的那只手，任由剑魄在整个剑池中寻找剑身。

　　这绝世好剑的剑魄在李云飞的手里，但是没有剑体，现在，李云飞和绝世好剑已经是血脉相连了。自然也就松开了手，让绝世好剑的剑魄自由的寻找剑身。

　　只见绝世好剑的剑魄在空中不断游荡，最后扎进剑池之中，不知道融入到哪个宝剑之中。李云飞这时才从兴奋中清醒过来。感觉身上一股火辣辣的疼痛。伸手一看，手上一片焦黑。看样子是被绝世好剑灼伤的。

　　李云飞压了压胸口，感觉到一股剧烈的疼痛，李云飞瞬间便知道，自己的体内受了重伤。肺腑都受到了绝世好剑力量的侵袭。要不是李云飞内力深厚，恐怕这下子就能给搞得半死。当时，步惊云得到绝世好剑，立刻被绝世好剑冲击的晕了过去，一直昏迷了好久，才醒了过来。

　　而李云飞的内力比步惊云要高上不知道有多少，所以，李云飞只是受了内伤，养上一段时间就好，比起步惊云受的苦，李云飞还是差上很多的。

　　李云飞立刻盘坐起来，开始运行体内散乱的真气，用来治疗自己的内伤。而这个时候，那剑魔看见李云飞松开剑魄，任由剑魄自己寻找剑身，连忙冲了进去找寻绝世好剑，他并不知道，李云飞已经和绝世好剑血脉相连，除非李云飞身死，否则其他人就不能用这绝世好剑。所以，他忙着四处看着，想要寻找绝世好剑。

　　而那剑奴连忙拿着一个袍子走到李云飞的旁边，步惊云和断浪两人连忙拦住了剑奴，大声道：“你想干什么？”

　　剑奴轻声道：“这御火袍乃是天下少见的抵御烈火的物品。披在身上能减轻烈火的灼烧。刚刚李帮主为了取得绝世好剑，身体内也吸入了很多的烈火。这烈火让李帮主没有办法安心疗伤。披上御火袍，能让李帮主安心疗伤。”

　　傲天一指剑奴道：“剑奴，你竟然敢相助外人？你想造反吗？”

　　剑奴轻声道：“少主，傲家先祖对剑奴三代有恩，故我们替傲家铸造神兵，用尽心血。这百年来，我们已经为了这绝世好剑耗尽了所有的时间，心血。现在神兵已经铸造而成。至于花落谁家，已非我的职责！”

　　傲天怒骂道：“混账，你说神剑已成，为何我找不到？到底绝世好剑在哪里？”

　　剑奴大声道：“各位，刚刚李帮主所握的是绝世好剑的剑魄。是剑的威力所在。刚刚剑魄已经进入在这场内无数黑剑之中，至于进入哪柄黑剑之中。至于哪一柄是绝世好剑，还得你们自己找！”

　　傲夫人上前一步，问道：“剑奴，是否谁找到绝世好剑，谁就是绝世好剑的主人？”

　　剑奴虽然世代铸剑，但他也从来没有铸造出一柄如此神兵。所以他也不知道剑魄认主之事。点了点头道：“不错，谁先得到绝世好剑，谁就是绝世好剑的主人！”

　　傲天一脸傲然道：“本少爷生于铸剑世家。阅剑无数，我一定能找到绝世好剑。”说完，傲天纵身跃进群剑之中，一柄柄的看着，不断的寻找。

　　傲夫人看着傲天这样辛苦的寻找，于心不忍，连忙问道：“这里黑剑无数，天儿这样找，犹如大海疗伤。剑奴，你家三代铸成这绝世好剑，你知不知道绝世好剑的特点？”

　　剑奴摇了摇头道：“世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐却不常有。这绝世好剑正如千里良驹，历经百年锤炼。一直苦苦等待着伯乐。傲夫人，少主人能否得剑。全凭天意。”

　　而李云飞听见见奴的话，却依然闭着眼睛，好像根本就不关心谁得到这绝世好剑一样，不断的治疗着内伤。就在这个时候，傲天拔出一柄宝剑，大笑道：“我找到了，就是这柄剑，这柄剑锋利无比，晶莹生辉，绝对是绝世好剑，本少爷我找到了，找到了绝世好剑了。”

　　断浪脸上一寒，一把拔出火麟剑，一剑砍向傲天。傲天连忙用手中的宝剑抵挡，两把剑瞬间撞击在一起。只一下，傲天手中的宝剑就被断浪的火麟剑削成两半，很明显，这把剑并不是绝世好剑。

　　而这时候，剑贪也跳进群剑之中不断的寻找绝世好剑。他当然也想要抢到绝世好剑了。两人不断的在这么多的宝剑之中寻找绝世好剑，一把，两把。

　　而此刻，李云飞已经把内伤完全压制住了，然后，李云飞站了起来，运起自己和绝世好剑之间的感应。然后，群剑之中，一柄宝剑瞬间发出了一阵四射的光芒。照耀的整个山洞中都光芒四射。然后这宝剑自动跃起，跳到了李云飞的手中。李云飞轻轻的接过绝世好剑，大笑道：“这才是绝世好剑，我说过，绝世好剑终究是我的！”

　　剑奴一脸喜意，大声道：“太好了，太好了，光芒四射。神兵沉寂百年，终于遇到伯乐了。”

　　傲天一脸的气愤，但是还是害怕李云飞，不敢动手。而此时，傲夫人大声道：“剑魔，绝世好剑绝对不能落入他人之手。你快给我夺回来！”

　　剑魔连忙道：“好。”刚想上前，但是好像突然想到了什么一样，转身对傲夫人，道：“傲夫人！李云飞是天下会的帮主，是江湖中最有势力的人之一。我得罪了他，以后不会好受。要想让我和李云飞为敌的话，你就得嫁给我！”

　　傲夫人一脸怒意道：“你这是威胁！”看样子傲夫人根本就不想嫁给剑魔。

　　而此时，李云飞拿着绝世好剑。转身向洞外走去，身边带着步惊云和断浪。一时间竟然没有人敢来阻挡。就连剑贪也是呆呆的站在那里，任由，李云飞离开。

　　剑魔大笑道：“我知道我无论如何都得不到你的心。既然不能得到你的心。那我就要得到你的人！这样我也算是不枉此生！如何，傲夫人！”

　　傲夫人见李云飞就要走出山洞。连忙道：“好，好。我答应你。我答应你！”

　　剑魔一脸的喜意，大声道：“好，傲夫人。只要你答应我了。我就帮你把事情办好。”说完，就冲向李云飞。剑指一指就是一道巨大无比的剑气。

　　李云飞拿着绝世好剑，连忙挡住剑魔的攻击。但是身形还是忍不住的退了两步。剑魔看见李云飞竟然被自己一招逼退，马上就知道，李云飞受的伤很严重。大笑道：“李云飞，交出绝世好剑。”

　　李云飞眼睛猛睁道：“剑魔，你是自己找死。怨不得别人了！”

　　剑魔大笑道：“李云飞，你要是全盛的时候，自然能说这话，但是你现在被绝世好剑的力量冲击肺腑，现在伤的这么重，你怎么是我的对手？”说话间，剑魔连连发功，层层剑气射向李云飞。

　　而此刻，剑傲也挡住了步惊云。断浪就要上前挡住剑魔，让李云飞先走的时候，傲夫人大声道：“剑贪。我拜剑山庄，好剑无数。你挡住断浪。除了绝世好剑外。所有的宝剑任你选择。如果让李云飞走了。等他伤势好了。你们必死无疑！”

　　剑贪想了片刻，连忙上前敌住了断浪。而此刻，李云飞已经忍受不住，被剑魔这样阻挡。他已经是怒火冲天了。不过绝世好剑威力巨大，剑身坚固无比，锋利异常。靠着绝世好剑。李云飞才能用重伤之深，挡住剑魔。

　　不过，李云飞虽然很生气，但是他丝毫不着急。不断的防守着剑魔的攻击。两人交手片刻。突然山洞外面传来一阵嘈杂声，然后，发出了几声惨叫。

　　李云飞神色一喜，大笑道：“来人。我在这里。”瞬间便冲进来一群人。步惊云和断浪定神一看。竟然是石之轩，宁道奇，秦霜，聂风他们。带的都是天下会的一流高手。

　　剑魔一脸不相信的看着李云飞问道：“他们怎么都在这里？他们……”

　　李云飞大笑一声道：“你以为我傻啊。绝世好剑这样的宝剑你们还要为它选主人？一听你们这么说，我就知道是假的了。但是我确实想要一柄适合我的宝剑。而绝世好剑很好。很适合我。所以，我就来了。”

　　李云飞脸上带着一丝笑意道：“但是我不是就带他们两个来的。我来的时候，和他们说过了，要他们跟在我们后面，等到天色一亮就攻进你拜剑山庄。看见没有，他们现在不是已经攻击了拜剑山庄之中了吗？你们的美梦已经醒了！”


第三百二十五章：捉住傲天

　　李云飞早就知道拜剑山庄想要做什么，他当然不会就这么来拜剑山庄，任由剑魔他们欺骗。所以，在天下会中，李云飞就让石之轩等人在这段时间内带人前去拜剑山庄，有了这些高手，李云飞自然可以进可攻，退可守。绝对不是失败的！

　　剑魔站在那里冷冷的看着李云飞，道：“就算你手下都来了，又能怎么样？凭我的武功，只要我想走，谁都拦不住。就算是你们都在这里又能奈我何？”剑魔神情很嚣张。因为剑魔对自己的剑术很自信，要知道，这里的所有高手，除了李云飞比他要强，能打败他以外，还真没有人能耐剑魔分毫。

　　李云飞冷笑一声，道：“来人，把傲天和傲夫人拿下！我要看看剑魔今天怎么把她们两个救走。就凭你们也想要雄霸江湖？简直是痴心妄想！今天，你们就安心的在这里吧！”

　　李云飞知道剑魔特别迷恋傲夫人，他为了傲夫人，把拜剑山庄的庄主杀掉了。凡是接近傲夫人的人，剑魔都会把他们杀掉，这份唉爱虽然很变态。但是李云飞知道，剑魔不会自己离开，不把剑魔杀了。有这么一个敌人。不知道什么时候就会找自己的麻烦。不杀剑魔，李云飞心不安。

　　剑魔惨然的看着傲夫人，眼中带着一丝绝望。大喝道：“剑贪，我帮你把天下会的人留住，你帮我把傲夫人救走！不然，你今天也要死在这里。你多次和李云飞为敌。他不会放过你的！快带着傲夫人走！”

　　李云飞笑了笑道：“剑贪，我知道你为剑而贪！想要天下所有的宝剑。不过，这绝世好剑已经认主，除我之外，没有人能用，所以，就算你得到了绝世好剑也没有什么用。剑贪，你剑法不错，是个人才。除了贪心点，你也没有做过什么过分的事情！你应该知道，此次前来拜剑山庄是傲天他们所骗？他们要我们的血，所以，我希望你能投靠于我，做我天下会的人。如何？”

　　剑贪看了看周围的天下会众人，心中很是纠结，不答应，李云飞不会放过他。答应了，以后就要受人节制，听人命令！这也不是剑贪愿意的。

　　李云飞确实是对剑贪起了爱才之心，剑贪这人虽然猥琐点，对剑痴迷了点。但是剑贪的为人还是不错的。这点云飞知道。而且剑贪的剑法确实很高，甚至还会传说中的御剑术。这样的人才，李云飞当然要收留。要知道，李云飞的敌人都是什么样的高手呀！

　　李云飞看剑贪迟迟不愿回答，笑了笑道：“剑贪你也不必如此纠结，只要你加入我天下会，我可以让你在步惊云手下做事，任飞云堂副堂主。并且，我已经攻下了拜剑山庄，这山庄之中，宝剑神兵无数，虽然比不上我的绝世好剑，但其中宝剑不计其数。我可以让你在其中任意选择。如何？”

　　剑贪咬了咬牙，道：“好，良禽择木而栖。我就加入天下会，之前得罪帮主的地方还请帮主赎罪！”

　　李云飞大笑道：“好，我天下会又得到剑贪效力。必可如虎添翼。今天打开拜剑山庄宝库。所有在场的人都可进去任选神兵。如拜剑山庄宝库中神兵不够。你们可以到天下会的宝库中任意选择！”李云飞当然要比雄霸大方了。他有了绝世好剑。天下会里的兵器连他之前的宝剑都不如。他又怎么在乎呢？李云飞就是表现出赏罚分明的样子，让所有人知道，他比雄霸大方。比雄霸更让人服气。

　　果然，在场的帮众们齐声道：“属下谢帮主赏！”

　　李云飞大笑的看着剑魔道：“剑魔，我看你今天怎么逃出我的五指山？哈……哈，受死吧！”李云飞大喝一声道：“来人，上！”

　　李云飞一个命令，众人都冲了上去，秦霜，步惊云，聂风，断浪四人围攻剑魔。而石之轩，宁道奇和剑贪都站在李云飞的旁边候着。

　　剑魔剑法确实厉害。功力也确实不凡。四人联手竟然奈何不了剑魔。一时间竟然还被剑魔站在上风。不过，这边还有三个高手没有动手。如果他们在动手的话，剑魔恐怕只能落荒而逃了。

　　李云飞淡淡的看着傲夫人和傲天两人道：“怎么样？你们的靠山已经没办法了。你们该怎么办呢？是跪地投降？还是拼命一战？”

　　傲天这人从小丧父，被母亲宠爱，而剑魔为了讨好傲夫人，自然对傲天百般夸奖，千般宠爱。搞得傲天傲气无比，一副天老大，地老二，自己老三一样。根本就不知道，自己的武功其实还差的远！比如取绝世好剑。那灼烧确实痛苦。可是，却不是不能忍耐。傲天就受不了，还说出那种，就算是没有绝世好剑，我也能雄霸江湖的话来。由此可见，傲天实在是一个不堪大用的人！

　　傲天的脸上带着一丝惧怕，看着傲夫人道：“娘，我们该怎么办呢？这里到处都是他的人！我们投降吧！”

　　傲夫人一巴掌扇在了傲天的脸上道：“混账，你竟然说出这样的话，你把我们拜剑山庄的脸面都丢尽了！就算死了，你还有何面目去见你九泉之下的爹呢？”

　　傲天一副不服气的样子道：“现在天下各门各派都臣服于天下会的门下。我们拜剑山庄投降又算的了什么呢？我还年轻，还大有可为呢！我不想就这么死了。我从小为了练剑吃尽了苦头。现在我还没用名震江湖，就这么死了，我不甘心！”

　　傲夫人冷冷的看着傲天道：“天儿，你不要做梦了。就算我们投降了。李云飞也不会放过我们的！”

　　李云飞大笑道：“只要你们投降，我自然不会赶尽杀绝的！要知道识时务者为俊杰！你们应该不傻吧。投降吧！只要你们投降，我就不杀你们了。”

　　剑魔在那边挡着四人的围攻，根本就不能过来照顾傲夫人他们，但是听见傲天这么说，大声道：“你们不要听信李云飞的话，他是骗你的。你们这样对他，他不会饶了你们的！”

　　李云飞大笑道：“宰相肚子里能撑船，虽然我很生气，但是男儿膝下有黄金，跪下来求我，我就饶了你！”

　　剑晨上前一步道：“前辈，得饶人处且饶人且饶人。他们投降就好，何必侮辱他们呢？你要杀他们，我没话说，可是你这样侮辱他们。这样不好！”

　　李云飞笑了笑，道：“剑晨，你没有在江湖中摸爬滚打过。跪一下就能饶他们一命，你看看他们跪不跪？”

　　傲天连忙跪下，大声道：“帮主饶命。我傲天不知好歹，惹怒了帮主，还请帮主赎罪，饶了傲天。”说完，傲天连连磕头，一个个响头的向李云飞磕去。

　　李云飞笑了笑对剑晨道：“剑晨，看见没有？人就是这样，为了自己的命，什么让的事情都会做！还美其名曰，君子报仇，十年不晚？哈……哈，全是怕死！就算我放过他们，他们又能怎么样？”

　　李云飞低头看着匍匐在地上的傲天接着道：“剑晨，你是练剑的，你应该知道什么是剑，宁断勿弯。”李云飞指着傲天道：“你看看他的样子，原来多么傲气的一把剑。现在废了。他剑心已死，就算我放过他，他也没要用了。剑术终生不能进步。他要是拼死一战，我还会尊敬他，这样子，我只会鄙视他。”

　　李云飞么挥了挥手，对身边的几个天下会的一流高手道：“把他们抓起了。虽然傲天废了。但是有句话怎么说呢？宁欺白头翁，不欺少年穷。不怕一万，就怕万一，万一他有什么奇遇，练好功夫来找我，我岂不是作茧自缚吗？不过我李云飞说话算话，说不杀他就不杀他，把他们抓住，养在我天下会中，省的人说我李云飞说话不算话。”

　　李云飞身边的几个帮众连忙上前，抓住傲天和傲夫人。把他们压在了李云飞的身后。李云飞看着还在挣扎的剑魔道：“剑魔，看见没有，你最爱的女人在我手中，你怎么办呢？真可怜，连自己心爱的女人都保不住。我看你怎么办！”

　　剑魔心中一急，剑气不容察觉的颤动了几下，要是一般的高手也就发现不了。可是现在围攻剑魔的人是四个顶级高手。他们立刻就发现了剑魔的破绽，瞬间就攻向了剑魔。

　　剑魔立刻想要阻挡，可是他只把断浪的剑和聂风的腿挡住了。而秦霜和步惊云的拳，掌却没有挡住，在这一瞬间，剑魔就受了一拳，一掌。剑魔立刻急退，吐出口鲜血，大声道：“李云飞，你等着，我会来找你的。”说完，一剑斩在地上，把地上的灰尘扬起，遮住众人的视线。然后转身就从人群的缝隙中逃走了。

　　秦霜，步惊云，聂风，断浪四人要去追赶，李云飞连忙阻止了他们道：“穷寇莫追，剑魔武功高强，你们联手虽然能敌住他。但是他要拼命，你们怎么也得死上一个。他最爱的女人在我这里，他会来的！”


第三百二十六章：剑魔前来

　　李云飞淡然一笑道：“傲夫人在我的手中，剑魔对傲夫人异常的迷恋，所以，只要傲夫人在我手里，剑魔一定会想办法来救他。这断时间我正好疗伤。等我的伤势好了，剑魔就死定了！”

　　李云飞看着傲天和傲夫人，对手下人道：“带着他们，我们回天下会！我现在受了伤，如果剑魔邀请武林同道前来向我挑战。恐怕以我现在的状态，打不赢他。所以，现在我最重要的是就是疗伤。”李云飞摸了摸手中的绝世好剑，感受剑中传来阵阵的温暖。脸色带着一丝笑容。

　　绝世好剑不愧是天下神兵，李云飞用了绝世好剑，威力最少增加了一半。李云飞相信只要有了绝世好剑，就算是雄霸复生，李云飞也自信能打赢他。他相信自己很快就能比无名更强。

　　李云飞带着天下会的众人向天下会赶去，拜剑山庄与天下会相隔不远，所以，没几天，李云飞便带着两个俘虏来到了天下会中。然后，把事情交给了秦霜他们，就闭关疗伤。

　　绝世好剑的威力实在不凡，那绝世好剑中蕴含的一股力量力量把李云飞搞成重伤，而且，李云飞不时的感觉到一股灼热出现在自己的身体中。那股力量痛苦无比，但是却不断的灼烧着李云飞的经脉。让李云飞的经脉更加结实。

　　李云飞闭上眼睛，不断的把体内散乱的真气融合在一起，然后把那股灼热的力量压制着向体外排去。真气不断的变大，然后把那股灼热的力量逼的不断后退，然后，一次次的逼迫。最后，李云飞猛地睁开了眼睛，一股灼热的内劲冲击而出，把地上的石板的烧的通红。

　　李云飞长长的输出了一口气，终于逼出了这股绝世好剑无意中注入体内的力量。内伤也终于痊愈了。

　　李云飞推开门走了出去，只见门外站着几个护卫，这几个护卫见到李云飞出来，连忙道：“属下参见帮主，恭候帮主出关！”

　　李云飞点了点头道：“嗯，我闭关疗伤的时候，有什么事情发生没有？”

　　这几个护卫连忙道：“启禀帮主，前几日，帮主闭关的时候，那剑魔竟然找到了少林，武当各大门派的高手前来做见证，他要和帮主决一死战！但是，帮主你闭关疗伤，剑魔得知后便离开了。说是这几日还来挑战！”

　　李云飞点了点头，挥挥手让这些人下去。然后，轻轻的抬起手中的绝世好剑，轻轻的挥了挥手中的剑。绝世好剑发出一声轻吟，好像是在舒展着早已经锈透了的身体。李云飞一招一招的练着，只感觉着绝世好剑和自己血脉相连，用出的剑招，威力大的出乎了李云飞的想象。这感觉实在是太棒了。

　　李云飞一招一招的耍着绝世好剑，感受着宝剑的力量，良久，李云飞放下剑来大声道：“进来吧。在门口偷看做什么？”

　　只见两个人轻轻的推开了门，对李云飞道：“见过李叔，刚刚我们在门口看见李叔在这里练剑，我们就没敢打扰！这次……这次来打扰李叔，是……”来人自然是秦霜和聂风。

　　李云飞点了点头，道：“是什么呀，有说就快说吧，有什么事就快点直说！吞吞吐吐的有什么事情？”

　　秦霜点了点头道：“李叔，那剑魔带着江湖中鼎鼎大名的一些高手来到了我天下会的山门之下，让李叔你下去见他！他找你有要事！”

　　李云飞大笑道：“剑魔算什么东西，也敢来命令我？叫他带着那些江湖人士上来。”

　　秦霜摇了摇头，道：“剑魔说，说这天下会是你的地方，你要想杀他太容易了。他不相信你，所以，要你下去见他。在所有武林高手的面前，他有事要和你说。他想要挑战你啊，李叔！”

　　李云飞笑了笑道：“你就和他说，我李云飞也是有身份，有地位的人，让我去见他，简直是痴心妄想。他想要从我手中夺走傲夫人，这简单，让他来见我，顺便告诉他，我李云飞不会伤他的。就算我想杀他，也不会在一个这么一个时刻杀他。告诉他，只要他能打赢我手中的剑，那我就任凭他处置！”

　　秦霜皱了皱眉头道：“李叔，这样不好吧。那剑魔剑法也确实很高，这样的话实在是不太安全！”

　　李云飞不屑的摇了摇头道：“凭我手中之剑，也许整个江湖中有人能打赢我。但是能打赢我的人中间，绝对就有剑魔这个人。好了，你去直说！”

　　李云飞轻轻的走向会议厅，端坐在帮主的宝座上，不一会，就看见秦霜带着剑魔和一些武林人士走了进来。剑魔看见李云飞端坐在帮主宝座上，正低头看自己。于是大喝道：“李云飞，你把傲夫人给我放出来。要不然的话，就不要怪我失礼了？”

　　李云飞看了看剑魔没有说话，反而转身看着这群要么穿着道袍，要不穿着僧衣的人，道：“你们想要帮助剑魔吗？”

　　这时候，一个老和尚站了出来，对李云飞施了一礼道：“阿弥陀佛，施主乃天下会帮主，乃是天下少有的剑术高手，地位在江湖上崇高无比，为何做出这种，掠夺女子之事？”

　　李云飞笑了笑道：“老和尚，这里是我天下会，不是你少林寺，你最好不要多管闲事！否则，少林寺如果出了什么事情的话，就不要怪我了！”

　　老和尚怒气冲天道：“事有不平，自有人管。你掠夺弱女子，实在于你天下会帮主的地位不服。现在剑魔请到了我，我自然要帮他一帮！”

　　李云飞笑了笑道：“老和尚，你什么事情都不知道，就在这里大放厥词。实在让人气愤。这女人可不是弱女子，他是拜剑山庄的女主人，她骗我前去拜剑山庄想要和我为敌，我自然不是一个怜香惜玉的人。所以，我就把她捉住了。剑魔喜欢这个傲夫人，让你们来。我不怪你们，我一项是这样，谁要杀我，我就杀谁！”

　　那老和尚看了看剑魔，皱了皱眉头，看来这剑魔并没有跟老和尚把话说清，剑魔大喝一声道：“李云飞，江湖规矩，你我两人决斗，胜者为王，败者寇。这些人都是江湖上，鼎鼎大名的高手，他们来做见证，如何？”

　　李云飞冷笑道：“你要和我决斗，我肯定奉陪。但是，只有他们做见证，不行！他们是你请来的，和你都有些关系。如果我杀了你，江湖上定会传出我李云飞在天下会中，以众敌寡，最后杀掉你剑魔的传言。这不是我愿意的。”

　　剑魔冷冷道：“那你说该怎么办？”

　　李云飞笑了笑道：“这简单，我会让手下人制作请帖，然后送到各大门派掌门那里，让他们都来做个见证。这样的话，无论哪一方耍赖，都会被江湖上的人士知道。如何？”

　　剑魔点了点头，道：“好，就如此。不过，我要先见见傲夫人！我要知道她没事。要不然，我的心静不下来！你胜之不武！”

　　李云飞想了想道：“好，我让你见她。省的你说我胜之不武！来人，带剑魔去傲夫人的院子里！”李云飞让剑魔去见傲夫人自然是有原因的。感情是一条无形的丝线。这丝线会把人的思绪缠住。会让一个剑客的剑越来越慢，威力越来越小。当一个人无欲无求的时候，那个时候，是那个人最强大的时候。而剑魔却恰恰相反。他还想要娶傲夫人，想要见傲夫人，这就是他自求死路了。

　　这时侯走来了两个人带着剑魔向傲夫人的院子走去。而李云飞看着其他的江湖人士道：“各位江湖同道，请各位在我天下会待上几日。等江湖各大门派的掌门人都来到我天下会的时候。请大家一起给我和剑魔的决斗做个见证。”

　　李云飞大声道：“来人，把各位带到客房去，好生招待！”说完，李云飞挥挥手，看着这群武林人士一个个离开了。等到这些人都离开后，李云飞冷哼了一声，道：“看来这群人是想要我天下会解散啊！”

　　这个时候，秦霜等人正站在李云飞的旁边，听到李云飞说话，连忙问道：“李叔，你这话是什么意思？”

　　李云飞笑了笑道：“他们想要我和剑魔两败俱伤！或者想要剑魔杀掉我，如果我死了。那个时候，我天下会群龙无首。你们每个人都能独当一面。可是你们却谁也不服谁，谁也没本事压制其他人。只要我一死，天下会必乱。这样，他们就可以坐收渔翁之利！就算最后，剑魔战死，他们也一点都不吃亏。他们也知道，我不可能同时得罪这么多的强大门派！”

　　断浪冷冷道：“真想杀掉他们，用他们的血来喂我的剑！”

　　李云飞摇了摇头道：“现在还不是时候，会有这个机会的。这些人的武功比你们想象的要强。他们畏惧我天下会势力庞大，高手众多。可是我也怕联起手来。不过，只要我不逼他们，他们就不可能联起手来的。谁都知道，武当和少林是死敌。他们的仇可比我们的仇大多了！”


第三百二十七章：击败剑魔

　　几日以后，各大派掌门都一起来到了天下会中，就算是哪派掌门有要事不来，也会派弟子前来，他们的心思李云飞知道，如果，李云飞胜了。他们自然安安稳稳的继续忍耐。听从李云飞的吩咐，继续臣服于天下会。

　　如果李云飞输了或者惨胜的话，那他们就会立刻翻脸，打下天下会。不过，李云飞很有自信杀掉剑魔。剑魔的剑法高强，剑法其实也不低于剑圣多少，在江湖上很有地位。江湖之人谁人不知。如果李云飞能简简单单的打赢剑魔的话，那李云飞的名头会更响，甚至能超越雄霸。

　　李云飞自从得到了绝世好剑，感觉自己已经和绝世好剑人剑合一。本来李云飞知道自己要打赢剑魔，恐怕自己也得受重伤，可是只要有绝世好剑，李云飞有自信可以杀掉剑魔。甚至不会受什么伤！

　　当众多武林高手来到天下会后，李云飞带着众人来到了演武厅，然后坐在演武厅中等待着剑魔的到来，之前，李云飞早就把战帖交给了剑魔。现在就等待着剑魔的到来。

　　时间一分一秒的过去了。李云飞丝毫不着急，闭目养神。坐在那里。很快就到了两人决斗的时辰，可是剑魔依然没有到来，李云飞知道，剑魔这是故意的。他故意迟到，让李云飞着急。那样等剑魔来到后，两人交起手来的话，李云飞定会心浮气躁。这就是战术。

　　聂风几人恭恭敬敬的站在李云飞的左右等着。断浪等的不耐烦了，于是趴在李云飞的耳边道：“李叔，这剑魔到底想要干什么呀。怎么这个时候还没到？要不要我派人去催？”

　　李云飞摇了摇头，闭着眼睛道：“不必，他会来的。你要学会养气，高手交手，无所不用其极。剑魔他想要我心浮气躁。想要我生气。我这点涵养还是有的！你看看秦霜，步惊云和聂风。他们的养气功夫就比你好，你要好好的学！这样你的剑法才能涨进！”

　　断浪恭声道：“李叔，我知道了。”说完，站直了身子，然后也学李云飞一样闭目养神！渐渐的断浪脸上的不耐烦都消失了。

　　李云飞静静的等着。根本就不管这烈日的照射。他内力精纯无比，早就寒暑不侵，根本就不在乎这点阳光。太阳渐渐的向西北落去。周围的武林人士没有李云飞这个涵养，早就在大声抱怨，搞得整个演武厅怨声载道的。

　　终于，李云飞猛地睁开了眼睛，淡淡道：“来了。我还以为他要再过一个时辰才能来呢？看来，他的养气功夫不足。忍不住了！”

　　李云飞话音刚落，就见到一个黑影瞬间飞到了演武厅中，站立在正中央道：“李云飞，我来了，过来受死吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“剑魔你迟到这么久，不过是想让我心浮气躁而已，可惜，我根本就不生气。你既然要找死。那就不要怪我了。来吧，受死吧！”

　　剑魔怒喝一声，一道冲天剑气冲向了李云飞。李云飞挥起绝世好剑，一剑便把这剑气劈成了两半。然后，绝世好剑上发出一道剑芒，李云飞把绝世好剑横在手中，两步上前，一剑挥向剑魔。

　　剑魔从袖口滑出一把宝剑，然后迎上了李云飞的绝世好剑。两剑撞击在一起，发出一声脆响。剑魔手中的宝剑便被李云飞的绝世好剑撞出了一个缺口。

　　剑魔心中一紧，这宝剑是他从拜剑山庄的藏剑室中找到的，要知道，这宝剑是太在拜剑山庄藏剑室中找到的最好的剑了。可是和绝世好剑撞击在一起，瞬间便被砍出了一个缺口，让剑魔一阵心痛。

　　剑魔现在是后悔无比，要知道，这绝世好剑出世的时候，剑魔本不想请李云飞前去的，但是他实在太自信了，自信自己可以打赢李云飞。而且为了让绝世好剑的威力更加厉害。所以，才把李云飞一起叫去。李云飞是剑术之中的绝顶高手，李云飞的血更能增加绝世好剑的力量。

　　不过，现在剑魔是悔恨无比，如果他们没有请到李云飞，他们就不会这么倒霉了。拜剑山庄的女主人和少庄主被李云飞抓住。而剑魔也不是李云飞的对手。这让剑魔情何以堪啊！

　　李云飞连连挥剑，一剑剑撞击在剑魔手中的宝剑之上。不过剑魔知道绝世好剑锋利无比，所以，自己手中的宝剑上发出了死死的剑气，护卫着宝剑不被李云飞的绝世好剑砍伤！

　　李云飞丝毫不在意，剑魔要把内力灌输在宝剑之中，这要耗费他不少的内力，而李云飞却是以逸待劳。根本就不用把内力灌入绝世好剑中，这样子，剑魔内力越用越多，而李云飞用的内力却比剑魔少上很多。

　　本来剑魔就不是李云飞的对手，现在剑魔是更加危险。李云飞一咬牙，心一横，一下把自己的舌头咬破，一口心血喷在宝剑之上。剑魔手上宝剑上的剑气突然变成一股血红色，散发着阵阵的死气。一时间，这剑气的威力竟然能透过绝世好剑渗透进李云飞的身体之中。

　　李云飞眼角带着一丝笑意，所谓知己知彼百战不殆。李云飞早就让人调查出剑魔生平的所有决战，早就知道剑魔所有的功法，剑法。这诡异的剑气是剑魔的一套功法。这套功法伤敌一千，自损八百，用自己的心血来灌输剑气。令剑气的威力大增。不过，心血乃是人身体的精华。这一口心血逼出来，剑魔的脸明显的白了很多。看样子好像失血过多一样。

　　李云飞手中的绝世好剑也发出一阵淡淡的红色。这不是血的颜色，这是火的颜色。绝世好剑在火热无比的剑池中待上多年。其中蕴含着一股强大无比的热力。就是这股热力，让剑魄中含着强烈的火气。李云飞拔剑的时候就是被这火气瞬间灼伤。攻入体内。现在这股火力被剑魔的剑气引发出来，附在绝世好剑的剑气之中。

　　两股看起来诡异莫名的剑气不断的撞击在一起，两人从地上打到天上，从天上又打到了地上，两人威力巨大的剑气，让整个演武厅都不断的震动起来，地上一道道深深的剑痕。是剑魔和李云飞两人剑气冲击出来的。连本来站在演武厅中看两人决斗的江湖人士也早就受不了李云飞和剑魔的剑气。跑到了演武厅外了。

　　剑魔气势越来越低，脸色越来越白。而李云飞的气势却是越来越大。一股冲天的剑气从李云飞身上散发出来。在剑魔的眼中，李云飞就好像是一把绝世宝剑一样。散发着一股耀眼的光芒。

　　终于，李云飞大喝一声，手中的绝世好剑化作一道冲天巨剑，耸立于天间。就好像是巨神手中的宝剑一样，散发着强大的力量。好像无论什么东西都会被着巨剑斩断一样。

　　李云飞大喝一声，一剑向剑魔斩去。剑魔知道这不是藏私的时候了，一口口心血吐在宝剑之上，剑上的剑气越来越大。越来越红。最终化作一把和李云飞手中宝剑一般大小的宝剑。两把宝剑撞击在一起。发出一股巨大的响声。就好像是雷神的怒吼。这一瞬间好像是天崩地裂一般。演武厅周围的院子都被震动的塌陷了。而那些武林人士，在这股强大的力量下，只能不断后退。连上前一步的勇气都没有。

　　李云飞的巨剑和剑魔的巨剑僵持在一起。两把剑撞在一起，谁都不愿意被对付压制住。可是绝世好剑到底比剑魔手中的宝剑好的太多。而剑魔又是靠着一种诡异的功法才能变的这么强大。所以，他根本就不能像李云飞这么持久。

　　渐渐的剑魔手中的巨剑越来越小。越来越小，根本就不能和李云飞的绝世好剑僵持在一起了。然后，李云飞的剑就猛的向剑魔那里砍去。这剑就好像是一道巨大无比的雷电一样。根本就不是剑魔能够挡住的。

　　轰的一声，李云飞的宝剑就砍在了剑魔那边。整个地面好像是地震一样，出现一道深不见底的深渊。这就是李云飞用尽全力的一剑。威力最大的一剑。

　　这个时候，李云飞的耳边传来系统的声音：恭喜编号2112完成任务8：击败剑魔，任务奖励：《魔剑剑法》，任务积分：300000。

　　过了很久，整个演武厅中的土尘才消失不见。露出了被李云飞一剑劈到的剑魔。只见剑魔倒在地上，李云飞轻轻的走向剑魔那里，没想到剑魔竟然还没死。他挣扎着想要爬起来，可惜他浑身的所有骨骼经脉都被李云飞斩碎。根本就不可能爬起来。地上一柄断剑耸立在那里。那是剑魔的剑。剑魔最后用宝剑挡住了李云飞的绝世好剑。

　　可惜，他的剑也被李云飞的绝世好剑斩断，而他全身的经脉骨骼也被震碎。就算能活下来，剑魔也将会一生做个废人。除非有什么惊人的奇遇。否则，他连站都站不起来。


第三百二十八章：魔剑剑法

　　李云飞轻轻的走到躺在地上的剑魔的旁边，轻轻的看着挣扎着想要站起来的剑魔，淡淡道：“剑魔，看来是你输了呀！我说过，你不是我的对手。”李云飞说话间，突然感觉肺腑之中一阵疼痛。

　　李云飞心中一惊低头一看，只见自己的胸口上有着一道剑痕，这道剑痕只是轻轻的划破李云飞的皮肤。所以，一直到现在李云飞才发现。李云飞轻轻的抚摸着这道伤口，知道这一剑应该是剑魔不知道什么时候发出来的。但是很明显，剑魔的剑也只能在李云飞的胸口留下一道并不深的伤口。

　　剑魔看着李云飞，一字字的说道：“没想到，真的没想到，我剑魔竟然输的这么惨，我全身骨骼尽断，而你却仅仅是划破了一点伤。看来，我真的不如你！”

　　李云飞淡淡的看着剑魔道：“你什么时候在我胸口留下了一道伤痕？为什么我都不知道？”

　　剑魔大笑了一声，可是笑声引起了剑魔的伤势，剑魔忍不住的咳出了一口血，道：“你刚刚那道剑气真是强大无比，我就算是用尽了心血也阻止不了那道剑气。所以，我就放下了阻止这道剑气，既然接不住，我又何必自找苦吃呢。我就趁着你这剑斩来的时候，用左手发出了一道剑气。很可惜，我那道用尽了全力的剑气，也只不过在你胸口留下了这么轻的一道剑气。真没想到，你的剑法修为真的高出我很多，输给你，我也服气了。”

　　李云飞叹了口气，看着剑魔道：“你也是剑术名家，竟然为了个并不爱你的女人，甚至是想要杀掉你的女人付出这种代价。真是不值得！”

　　剑魔摇了摇头道：“不，我感觉很值得，只要能为傲夫人做事，我就心满意足了。希望你能放了傲夫人。可以吗？”

　　李云飞摇了摇头道：“恐怕不行，这女人心思缜密，连你这样的人都被她死死的操纵在手中。我放他出去，无疑是放虎归山。也许哪一日，我就会死在她的手里。我又怎么会做出这种不智之事呢？你不必说了。我不会答应你的！”

　　剑魔慢慢的闭上眼睛，人瘫软在地上，不再说话，整个人看起来凄惨无比。一点也没有一个绝世高手的风范，李云飞淡淡的看着剑魔道：“你虽然全身骨骼经脉都已经被震碎。虽然这辈子都不可能再好了。但是你有着剑术的经验，你也应该知道，我不可能让你离开的。你是个好对手，可惜了！”

　　剑魔淡淡的笑了笑道：“动手吧，能死在你的手里，我也很幸运。一个剑客能死在另一个剑客手中，也算不枉此生了。而且，我已经废了。我也不想做个废人活下去。动手吧，不要让我痛苦！”剑魔说完话，淡淡的闭上了眼睛，看来，他是一心求死了。要不是他现在全身上下都不能动。恐怕他早就自杀了。

　　李云飞叹了口气，没有说话，像剑魔这样的剑术高手，根本就是一个剑术的宝库，如果不是敌人，两人互相交流，定能让两人的剑术都有提高，不过真的可惜了！

　　李云飞轻轻的拿起绝世好剑，一剑划过，剑魔的头顿时和身体分了家。而李云飞动手的时候，剑魔的脸上竟然露出了一丝满足的笑容。

　　李云飞看着地上的一个包裹，轻轻的捡了起来，这是剑魔这样高手掉落的包裹，里面定会有剑魔的剑术秘籍，对李云飞有大用，李云飞当然要捡起来了。

　　李云飞把剑魔掉的包裹放进戒指中，然后，伸手提起了剑魔的头颅，然后提着剑魔的头颅走出了已经塌陷了的演武场。而此刻那些江湖人士早已经逃出了演武厅，这些人被李云飞和剑魔交手时的威力早就吓呆了。看见李云飞走了出来，吓的连连退后了两步。

　　而秦霜，石之轩他们连忙迎了上来，关切的问道：“帮主，怎么样？”

　　李云飞轻轻的抬起剑魔的头颅，大声的对些武林人士道：“各位武林同道，这次我和剑魔对决，想要昭信天下。所以叫了各位来做个见证。剑魔头颅在此，所以今日一战，胜者是我。希望各位昭信天下。我李云飞是堂堂正正的打败剑魔。我不希望听到闲话！”

　　李云飞看着低着头颅的各个江湖人士。轻轻的对身边的秦霜，步惊云和聂风三人道：“秦霜，你们三个负责把各位江湖同道招待好。我刚刚和剑魔交手浪费了太多的功力，就先离开休息了。一切都麻烦你们了！”

　　李云飞轻轻的把剑魔的头递给了石之轩道：“石之轩，你负责把剑魔的尸身埋了。剑魔虽然是我们的敌人。但是他怎么也是天下少有的剑术高手。不能让他暴尸荒野！”说完，李云飞轻轻的向书房那里走去。这一战相当惨烈。耗费了李云飞很多的精力。李云飞虽然没有受什么伤，但是却很累了。

　　李云飞很快的回到了书房，进入了练功室，然后轻轻的低头看着胸口的伤口，轻轻的抚摸着，心中暗暗的下起决心：无论以后要和谁动手，无论占据着什么样的上风，都要小心再小心。这次就是个教训，要不是剑魔最后根本就用不出力量来，这一道几乎无形的剑气，恐怕就能把李云飞分尸了。

　　李云飞轻轻的盘坐下来，闭上眼睛开始慢慢的恢复全身的功力，李云飞乃是地仙级的高手，内力生生不息，只是李云飞的功力实在是太精纯，所以要恢复全身功力也用了不少的时间。

　　过了不知道有多久，李云飞轻轻的呼出了一口气，全身的功力已经全部恢复了。内力比和剑魔交手之前有了一丝轻微的进步，看来和高手生死对决对功力的进步还是有用的。

　　李云飞喘了口气，从戒指中拿出从剑魔身上掉落的包裹，然后轻轻的打开了，这剑魔到底是绝顶高手，从他的包裹中出了四件宝贝。

　　第一件是本秘籍，这秘籍就是剑魔的内力功法《心血秘法》，这就是剑魔能用心血增加剑术威力的功法。这功法实在是诡异莫名。用心血增加剑气威力，实在让李云飞不敢修习，所以，李云飞就把这心法放在了一边。

　　而第二件是个木盒，这木盒的名字叫过“万针穿心盒”这盒子能在瞬间发出数百道威力巨大的毒针。而且这毒针的威力极大，可以瞬间穿透钢板，打开木盒后，数百道的毒针瞬间一起发出来，一时间能把整个空间都覆盖住，一般的高手，甚至是剑魔这样的高手在不注意的情况下，顺间便能干掉。而且，这木盒并不是一次用的木盒，发出毒针后，可以再铸造出一些毒针放在木盒中，这样就能多次使用。实在是一个不多的宝贝。

　　第三件宝贝是株植物，这植物的名字叫做万年空心竹，李云飞并不知道这植物到底是用来做什么的，但是无论李云飞怎么用力，都不能把这看起来空心的竹子折断，用了绝世好剑以后，才把这万年空心竹上砍出了一道淡淡的白痕。

　　而第四件宝贝是个不知道该怎么形容的东西，那是一件血红色的衣服。名字叫做魔剑血衣。这衣服看起来更加诡异，看起来都让人心惊，害怕。李云飞不知道谁会穿这种乱七八糟，诡异莫名的衣服。李云飞都不知道，这东西到底有什么用。看来只能放在戒指中了。

　　李云飞长长的呼出了一口气，淡淡的拿出打赢剑魔后，系统奖励的秘籍《魔剑剑法》。然后，李云飞轻轻的打开了秘籍，瞬间这秘籍便化作白光进入李云飞的脑海之中。

　　然后，李云飞便闭上眼睛开始修炼脑海中的《魔剑剑法》，剑魔靠着这《魔剑剑法》成名江湖，一生之中算是没有对手，靠着这剑法，剑魔得到了这个剑魔的称号。从这里可以看出来，这套剑法实在是一套魔门的剑法。

　　李云飞开始感悟这套剑法。脑海中不断的浮现着这种看起来诡异，又威力惊人的剑法。这剑法又血腥，又诡异，很多剑法都是伤敌一千，自损八百的剑法。

　　过了不知道多久，李云飞站了起来，长长的呼出了一口气，淡淡的想道：这魔剑剑法实在不适合自己。李云飞为人虽然亦正亦邪，但是他的剑法大多是正道的剑法，就算是剑圣的《剑二十二》，也只是追求无情。而这魔剑却什么都不追求。好像这剑法就是为了杀人，每一招每一式都是为了杀死敌人，根本就不留情面。所以，李云飞直接就把这《魔剑剑法》放弃了。他不能为了这么一套剑法，把自己以前修炼的，自己自创的剑法都放弃了。这根本就不值得。

　　不过这套剑法威力确实惊人，练习这剑法的人必须无情无义，不能有人的感情。剑魔虽然练习了这套剑法，但是他心中还是爱着傲夫人，所以，剑魔根本就不能发挥这剑法的精髓。所以他输给了李云飞。


第三百二十九章：绝无神

　　李云飞的心中有情，虽然他练剑多年，但是无论什么样的情，李云飞都没有舍弃，他不像叶孤城和西门吹雪一样，为了剑放弃了感情，也不像剑圣一样，为了剑放弃了一切。李云飞一直感觉一个剑客没有了感情，又怎么能练出完美的剑法呢。所以，这套《魔剑剑法》虽然威力巨大的。但是，李云飞并不打算放弃感情，所以，李云飞很自觉的放弃了这套剑法。这种剑法说什么，李云飞也不会练的。

　　李云飞站起了身子，然后缓缓的走出了演武室，走出了演武室后，李云飞慢慢的走出书房。站在书房前护卫的是天下会的两个帮众。并不是什么高手，这里毕竟是天下会的地盘，当然没有什么人敢来天下会帮主的书房来找事，所以只是两个很普通的帮众来护卫着。

　　李云飞一出来，这两个帮众立刻跪倒，向李云飞施礼，李云飞从这两人的眼神中看的出来，他们的眼中带着一股强烈的崇拜。这让李云飞感觉到很奇怪，要知道，以前的这些帮众虽然很听话，但是眼神中都是一股对地位高崇的人的惧怕，而不是崇拜。

　　李云飞摇了摇头，挥挥手让这些人起来，然后慢慢的走了出去，一路上遇到的众多的天下会的帮众，令人奇怪的是，他们的眼中都带着一丝强烈的尊敬。令李云飞十分不解。

　　李云飞慢慢的走到石之轩他们的所在地，看见，石之轩正在院子里和宁道奇交手。李云飞明显的感觉出来，石之轩的实力比起宁道奇要强上了不少，从这点可以看出来，石之轩的天赋确实比宁道奇要强上很多。

　　石之轩和宁道奇两人看见李云飞走了进来，连忙停了下来，然后迎向了李云飞。李云飞笑了笑，对石之轩和宁道奇问道：“怎么样，那些江湖高手，门派掌门都走了吗？”

　　石之轩点了点头，道：“这次你闭关了三天，我们不知道你什么时候出来，所以，就先把那些江湖人士，武林掌门送走了。”

　　李云飞笑了笑，道：“我看这次那些江湖人士，武林掌门的态度都变了吧！”

　　石之轩点了点头，道：“不错，这次他们见识了你的剑法和功力后，每个人的态度都变了。都是一副低声下气的样子。看来，他们见识到你和剑魔交手时的力量。现在根本就不敢和我们为敌！每一个都想和我们交好。”

　　李云飞点了点头，道：“这些江湖人士，武林掌门哪一个不是欺软怕硬的人？他们都害怕我的力量，很自然的害怕和我们为敌。不过，我这次一出关，就看见了那群天下会的帮众，他们望着我的眼神，为何变了？”

　　石之轩笑道：“你有所不知，这断时间，整个天下会中，讲的最多的就是你打赢剑魔的这件事。每个人都看见你和剑魔交手时对周围造成的巨大破坏。剑魔是江湖前辈，这些人从小就是听着他的传说长大的。现在你击败了他，他们自然对你崇拜异常！现在他们对你的崇拜，甚至比对雄霸的崇拜还要强烈！恐怕，现在只要是你的命令，他们都会拼死做好吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“这样也好，这样我就能真正的掌控天下会了。”

　　石之轩叹了口气道：“云飞，你现在越来越强了。记得吗？在大唐的时候，第一次和你交手，你也只是从我手中逃走。而第二次，你却击败了我。现在我根本就不是你的对手，你成长的好快。快到我根本就追不上你的脚步。”

　　李云飞摇了摇头，道：“不够，还完全不够。我还差的多呢？你也知道，这风云中的强者强大无比，雄霸死了，还有其他人呢！我现在的实力，比起雄霸还有差距。那些根本就不把雄霸放在眼里的强者，自然更加可怕。所以，我要变的更强！最少强到能保住自己的命！”

　　石之轩点了点头道：“你说的很对，但是我们根本就不可能在短期内变强。你要知道，到了我们这般境界，这般功力，并不是一朝一夕就能变强的。你的瓶颈已经限制你自己好几年了。怎么才能快速变强呢？”

　　李云飞摇了摇头，道：“快速变强虽然很难，但是并不没有你想象的这般艰难。我记得，这风云中有一样东西，可以让人快速变强，增加人的功力！”

　　石之轩恍然大悟，道：“我想到了，你说的是‘血菩提’？”

　　李云飞点了点头，笑道：“不错，‘血菩提’是天地至宝。是世间少有的宝贝，只有沾染火麒麟的血的地方才能生长出来的宝贝。这宝贝只要吃下去，无论多重的内伤都能快速的痊愈。如果没有内伤，吃下这‘血菩提’还能增长功力。我们现在功力进入一个瓶颈。也许用‘血菩提’能够把瓶颈冲破呢！”

　　石之轩突然皱了下眉头道：“不行，你不能去。我们都知道这‘血菩提’是天下异宝，也都知道这‘血菩提’的妙用。可是，你忘了吗？这‘血菩提’只有火麟洞中才有。那火麟洞中有什么，你比我清楚！”

　　李云飞叹了口气道：“我当然知道火麟洞中有什么了。那洞中有火麒麟嘛！那又有什么关系呢？”

　　“那又有什么关系呢？”石之轩大喝一声道：“你要知道，那火麒麟强大无比，就算雄霸这般功力，都不敢和火麒麟交手。你的功力还逊色雄霸一筹。怎么敢去惹怒火麒麟？那种异兽，你最好还是不要招惹。反正，现在你也没有什么敌人比你还要强的。提升功力，还是慢慢的来吧！”

　　李云飞点了点头，他想起自己初次见到火麒麟时候的样子，那满身冒火的异兽，确实不是李云飞能单独对付的。于是点了点头，道：“你就让我好好想想吧。我比任何人都要在乎自己的命，不会做傻事的！”

　　石之轩这才满意的点了点头，道：“你能这么想最好不过。要知道，我们的命还掌握在你的手中呢！记住一定不要做傻事！”

　　李云飞无奈的挥挥手，道：“我知道了。”其实，李云飞的心中对着“血菩提”还是抱着希望的，毕竟原著当中，聂风都能把火麒麟杀死。李云飞的剑术，功力都远超聂风，自然也能杀死火麒麟。再说，李云飞掌握着绝世好剑，那剑锋利无比，李云飞很自信，绝好好剑能够破开火麒麟的鳞甲。杀了火麒麟也不是不可能。

　　而且，聂风和断浪两人都对李云飞尊敬无比，如果李云飞和他们说帮他们把他们父亲的尸骨取出来的话，他们一定会和李云飞一起前去火麟洞。那样的话，李云飞对杀死火麒麟就更加自信了。

　　不过，去火麟洞确实是危险无比。即便李云飞很有自信，但是他还是有点犹豫。一念生，一念死。李云飞这才犹豫不绝！不知道到底该怎么做！

　　就在李云飞犹豫不绝的时候，突然一个帮众冲了进来，马上跪倒道：“启禀帮主，外面有一个人要求见帮主！并且告诉帮主，说是有件关系中原安定的大事要告诉帮主！”

　　李云飞点了点头，道：“让那人到会客厅去候着。跟他说我马上就来。”说完，李云飞对石之轩道：“老石啊，我有事，就先走了。看来，我是闲不住了！”

　　李云飞说完，就慢悠悠的向会客厅走去。李云飞走进会客厅，就看见一个手拿宝剑的人背对着门口，在大厅中来来回回的不断走着。

　　李云飞走了上去，道：“是你要找我？”话音未落，李云飞就一下子呆住了，这个手拿宝剑的人，李云飞很熟悉，就是武林神话——无名的弟子剑晨。

　　李云飞笑了笑，道：“剑晨？我记得你不是出了拜剑山庄后，就回无名那里去禀告了吗？怎么急匆匆的来我这里，还说什么，说什么有影响中原武林的大事要发生，到底是怎么回事。和我说清楚！”

　　剑晨看见领域进来，连忙拜倒道：“前辈，前辈，这次我真的有要事要告诉前辈。这件事真的影响中原武林的安定。”

　　李云飞皱着眉头，道：“有什么事你就直说，不必吞吞吐吐的！说吧！”

　　剑晨低着头，道：“前辈，东瀛武林霸主——无神绝宫要进攻中原武林了。”

　　李云飞眼中闪过一丝惊讶，这太早了，实在是太早了。绝无神绝对不该在这段时间进攻中原。李云飞连忙问道：“你怎么知道，无神绝宫要进攻我中原武林？”

　　剑晨眼中蕴含着一丝眼泪，低声道：“无神绝宫宫主——绝无神把我师父捉走了！”

　　李云飞眼中寒光一闪，马上知道发生了什么事，但是他还是说道：“这不可能，绝无神的武功我有所耳闻。他的功力，境界虽然高，但是最多和雄霸相差无几。他根本就不可能比打败无名。更不要说捉走无名了。你在开什么玩笑？”


第三百三十章：李云飞的密谋

　　剑晨一脸黯然的样子，吞吞吐吐的不说话，只是眼神中带着一丝悔恨，咬着牙一句话也不说。李云飞不耐烦的问道：“说啊，无名剑术通神，别说是一个绝无神了，就是两个三个，无名也不会败给他吧？你和我说清楚，无名到底是怎么败的？”

　　剑晨跪在地上，眼泪不断的流下来，最后，剑晨咬着牙道：“是我，都是我的错，要不是我的话，师父也不会败的，更不会被抓走的！都是因为我，因为我？”说话间，剑晨不断的用头撞击着地面。李云飞可以感觉的出来，剑晨的悔恨。

　　李云飞摇了摇头，叹了口气道：“说吧，到底是怎么了。要不是事情已经过去了，就算你再怎么悔恨都没有用。而且，无名又不是死了。只是被捉了而已。有我在，我一定把无名救出来。不过，你要把无名败的原因说清楚。我可不想和无名一样，败的这么冤枉！”

　　剑晨点了点头，道：“是因为我的愿意。我武功不足被绝无神抓到了。”

　　李云飞皱了皱眉头道：“你被绝无神捉到了？绝无神用你威胁无名？这不可能，无名不可能为了你的性命而把中原武林抛在脑后的！他不为了救你就投降了的！”

　　剑晨点了点头道：“我的性命确实不得一提。师父也不是因为这个原因，是因为，因为绝无神用药物控制了我的心神。然后派我在师父的饮食中放上毒。然后，绝无神和破军两人用车轮战打赢了我师父。否则，凭绝无神他怎么也不可能打赢我师父的！更别说能把我师父捉走了！”

　　李云飞淡淡的看了看剑晨道：“那依你所见，绝无神的武功到底怎么样？还有破军，他的武功又怎么样？”

　　剑晨摇了摇头道：“我武功修为实在是太低微了。根本就看不透他们两个人。我听师父讲过，绝无神三十年前曾经进攻过中原，但是被我师父所败。听我师父讲，绝无神三十年前就已经算的上绝顶高手了。他的杀拳威力惊人。而此次他更是练了一套功法《不灭金身》。他的不灭金身简直是刀枪不入！实在是可怕到了极点。而破军，他是我的师伯。习武天分极高。恐怕实力并不低于前辈。这两人带着数千鬼叉罗进攻中原，我中原各大门派，除了前辈恐怕没人能够阻挡！”

　　李云飞点了点头，道：“绝无神和破军两人我都知道。绝无神的实力和当年的雄霸相差无几。而破军的实力应该是略低于我。这两人我勉勉强强能对付一个。要是两人联手，恐怕我不是对手。不，就算是绝无神一个，我也只能勉强自保。更别说打赢他了！”

　　剑晨激动万分，对李云飞吼道：“前辈，现在绝无神攻进中原大地。只有你能阻止他，其他人根本就不可能阻止的了他。请前辈一定要击败绝无神，拯救中原安危啊！你要是袖手旁观的话，那中原就要沦落到绝无神的魔爪之下了。请前辈一定要击败无神绝宫！”

　　李云飞笑了笑道：“中原危难之时，我又怎么会袖手旁观？只是，我很奇怪，你说你是被绝无神用丹药控制了心智，这才做出了在无名食物中下药的举动。但是，你现在为何不被那丹药所迷呢？”

　　剑晨连忙道：“这都是因为师父的帮助。他和绝无神交手的时候，知道了我被绝无神的丹药所迷。所以用尽全力把那丹药的毒逼了出来，然后让我一定要告知前辈。师父说，现在想要打赢绝无神，只能靠前辈你了！”

　　李云飞叹了口气。无名对他的期望太深了。自己的武功到底有多少斤两，没有什么人比李云飞自己更清楚了。凭李云飞的功力，想要打败绝无神恐怕不是那么简单，两人武功的境界还是差上一些！

　　不过，李云飞也知道，自己现在在中原武林中的地位很高，绝无神一定是把李云飞当成敌人，想要杀掉李云飞，而且，李云飞也想要干掉绝无神和破军，所以，现在首要的办法就是提升功力。

　　李云飞点了点头，对剑晨道：“你放心，我一定会击败绝无神的。这几天发生了这么多的事情，你也累了。你先下去休息吧。这事情急不得。”李云飞说完，就让人带着剑晨去休息了。

　　然后，李云飞叫过另外一个帮众道：“你叫人看住剑晨，看他都做了什么事情，如果有什么不对的地方，就马上禀报我，记住，不要让剑晨离开你们的视线！”李云飞交代完了以后。接着道：“敲响警钟，让所有骨干都来开会了。看来，中原进入了一个多事之秋了！”

　　李云飞说完话，就坐回了自己的帮主宝座，然后闭上眼睛开始想最近所经历的事情。最近的事情确实很多，而李云飞的剑术也越来越好。而现在更是要和绝无神这个绝顶高手为敌，甚至要交手。所以，李云飞感觉到很是兴奋。

　　不一会，很多人就一一的进入了会议厅，然后各自的找到了自己坐的地方，静静的等待着其他没有到来的人。

　　不一会，众人都来齐了。而这个时候，李云飞站了起来，大声的说道：“各位，大家知道我这次召集大家有什么事情吗？”

　　众人面面相觑，都对李云飞召集他们前来为何是一无所知。李云飞笑了笑，接着道：“我先告诉大家一件大事。东瀛霸主之一的无神绝宫在绝无神的带领下进攻中原！”

　　众人一片哗然，这可是件大事，被人打过来了，这可是件丢人的事情。最主要的是，竟然被东瀛这个弹丸之地，进攻中原，所有人都感觉到一股屈辱。

　　李云飞接着道：“绝无神三十年前想要进攻中原，但是被武林神话——无名阻止了。但是很不幸的是，我刚刚得到了消息，无名被绝无神用卑鄙的手段抓住了。他恐怕不能阻止绝无神了。”

　　李云飞这话一说，更是一片哗然，在座的人都是听着无名的传说长大了，乍一听无名竟然被绝无神捉走了，而且是被绝无神用卑鄙下流的手段捉走的，这可是件大的不能大的事情啊！一时间众人激愤异常。吵的大厅的屋顶都翻了。

　　李云飞大骂道：“你们干什么？吵什么吵。你们这样吵就能把绝无神吵死了吗？我这次着急你们就是为了这件事情。你们谁要是再吵，就给我滚出去！”

　　李云飞在这些人中的威望还是很高的，生起气来，这些人也就不敢接着吵闹。一个个都闭上了嘴。李云飞叹了口气道：“大家也都知道，这个绝无神的武功很高，很高。而且，这次他还和我中原武林的败类——破军联盟起来。说起破军，大家可能不知道，此人就是无名的师兄！剑法，境界都很高明！”

　　这下，众人都不吵了。眼巴巴的看着李云飞，想看看李云飞说出怎么对付绝无神的办法！

　　李云飞摇了摇头，道：“要是对付他们一个，我还是有自信的，但是要是对付他们两个的话，就没有这么简单了。所以，我想到了一个能增长我功力的办法，所以，我要暂时离开天下会一段时间。而你们，要在我离开这段时间里，守好天下会。记住不要乱！”

　　石之轩惊讶的看着李云飞，他当然知道李云飞是什么意思了。他想要阻止李云飞，但是嘴刚张开，话却说不出口。李云飞看见石之轩的样子。知道他是什么意思，笑了笑，道：“这次，我要聂风和断浪两人一起陪我去做这件事！聂风和断浪两人留下，其他人都散了吧！”

　　李云飞朝石之轩使了个眼色，告诉石之轩，聂风一个人就能杀死火麒麟，今天他带着两个人前去，定能击杀火麒麟！

　　李云飞说完后，众人一一站了起来，向外面走去，只有聂风，断浪两人站在那里。等着李云飞的命令。

　　李云飞淡淡的看着聂风和断浪，问道：“聂风，断浪。你们两个知不知道，为什么我要你们留下？”

　　聂风和断浪两人摇了摇头，表示不知道。李云飞接着笑了笑道：“我这次去的地方，和你们有很大的渊源。那是我们三个人第一次见面的地方！”

　　聂风惊呆了，一脸痴呆的看着李云飞问道：“你的意思是？是火麟洞？”

　　李云飞点了点头道：“不错，我要你们和我一起前往火麟洞！”

　　聂风很是不解道：“为什么？为什么我们要去火麟洞呢？火云洞中可有那火麒麟肆虐！我和断浪的父亲就是死在火麟洞中的！那火麒麟厉害无比，我们为什么要去火麟洞呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“你难道忘了吗？你和断浪的父亲都死在火麟洞中，你们不想把你们父亲的遗体搬出来好好安葬吗？”

　　“想是想！但是……”聂风一脸为难道：“但是火麟洞实在是太危险了。不能为了我们父亲的遗体就冒这么大的危险啊！”


第三百三十一章：火麟洞中

　　聂风为人最是善良，当然不想让李云飞为了他父亲的遗体去惹火麒麟。李云飞笑了笑，摇摇头，道：“我去火麟洞并不全是为了你的父亲。这次去火麟洞，我们要做三件事！第一件事是安葬你和断浪父亲的遗体。二，为了拿出你父亲留在火麟洞中的兵器——雪饮狂刀。三呢，为了火麟洞中的绝世异宝——血菩提。”

　　聂风和断浪两人很奇怪的看着李云飞问道：“李叔，你说的血菩提是什么东西？为什么你说这血菩提是绝世异宝？”

　　李云飞笑了笑道：“你们并不知道，这火麟洞中有一异宝——血菩提，这血菩提是江湖上少有的宝贝，乃天下异宝，受了内伤的人吃下去，就能马上痊愈。没有受伤的人，能增加二十年的功力。”

　　李云飞叹了口气道：“绝无神的武功确实比我要高上一筹。我可能并不是他的对手。而且，绝无神的身边还有无名的师兄破军。无神绝宫里的高手又有这么多。虽然我天下会并不惧怕他，但是要想打赢他们，并不容易。我现在功力进入了一个瓶颈。你们的也早就进入了一个瓶颈，再怎么修练，武功就是不进步，这个瓶颈死死的压住我们。不过，如果我们有了血菩提，服用下后就能突破现在的瓶颈了。所以，我才让你们跟我去一趟火麟洞！”

　　断浪皱着眉头道：“李叔，虽然这么说也有道理，可是，火麒麟实在是太厉害了。我们根本就不是火麒麟的对手。如果遇到了火麒麟，恐怕会死在那里。记得我上次去取火麟剑的时候，我就遇到了火麒麟。我根本就不是火麒麟的对手啊。我们去那里，还不如直接去找绝无神拼呢。那样我们的胜率也比和火麒麟交手要高。”

　　李云飞笑了笑，道：“火麒麟其实没有你们想的那么可怕。之所以，你们认为火麒麟厉害是因为火麒麟浑身带火，不能靠近。还有就是火麒麟的鳞甲坚硬无比。这样才让人认为火麒麟厉害异常，不能匹敌。其实，断浪的祖辈就曾经击伤过火麒麟，他的功力并不比我高吧！”

　　断浪点了点头，道：“不错，我的祖辈就击伤过火麒麟，并且用火麒麟的鳞片铸造出这柄火麟剑。”

　　李云飞笑着取出一个袍子道：“我们有着这个御火袍，能抵御烈火，并且有绝世好剑和火麟剑。火麒麟的厉害之处根本就不能发挥出来，我们自然不用惧怕火麒麟了！”

　　断浪和聂风点了点头，算是同意了李云飞的话。李云飞看见断浪和聂风不再说什么了，于是笑道：“这样好了，你们先回去准备一下，等一下，我们就一起前往火麟洞！”

　　断浪摇摇头，道：“我没有什么要准备的。现在走都可以。”断浪朝聂风笑了笑，道：“聂风，你要不要去和嫂子说一声。”

　　聂风摇摇头，道：“不必了。我们现在就走吧，和她说去哪里，她会更担心的。我就不和她说了，我们快去快来好了。”

　　李云飞点了点头，道：“那好，我们现在就走吧。”说完，李云飞就带头向天下会外走去。

　　三人快马加鞭的赶往火麟洞。一路颠簸，三人终于来到了乐山，远远的看着那个庞大的乐山大佛。李云飞叹了口气向聂风和断浪道：“聂风，断浪，你们两个还记得我们第一次见面的时候吗？”

　　聂风点了点头，道：“当然记得，那时候，我和爹爹一起来到那大佛脚下，就看见李叔和断浪在说话。当时我才八岁呢！一转眼就近十年了。”

　　断浪也点了点头，道：“是啊，当时我正在量这长江的水量呢。正在量的时候，李叔就走了过来，问我在做什么。当时，我也是八岁。”

　　李云飞叹了口气，道：“是啊，一转眼，你们就长这么大了。武功也都到了这般境界，说起来，我们还挺有缘分的呢！当初，我来这里是听闻南麟剑首断帅和北饮狂刀聂人王两人决斗前来观看。没想到两人最后竟然一起被火麒麟拖入火麟洞，真是苍天无眼呢。两位绝世高手竟然死的这么惨！”

　　说话间，李云飞三人下了马，运起轻功向大佛那里奔去，李云飞三人武功高强，轻功也都不凡，没有多少时间，两人便奔到了乐山大佛的脚下。

　　三人接着向山上疾驰而去，转眼间便到了那火麟洞的入口。只见火麟洞的入口处有两个墓穴。一座墓上是聂人王的，一座墓是段帅的。这两个墓就是断浪和聂风两人为自己父亲立的衣冠冢。

　　聂风和断浪两人跪下给自己的父亲磕了三个响头，然后一起给自己的父亲上了个香。然后就对李云飞道：“李叔，香上好了，我们进去吧！”

　　李云飞摇了摇头，道：“等一下，我也给他们上个香。没想到当初一见，就成永别。哎，当时，断帅和聂人王交手，我在旁边观看。本来也想和两位高手交流一番的。谁曾想，哎！”李云飞从聂风和断浪手里接过香，然后，一一的给这两座墓都上了个香。然后站了起来，道：“走吧，我们进去吧！”

　　李云飞带头钻进了火麟洞。断浪和聂风两人对视了一眼，一起钻进了火麟洞。火麟洞中虽然常年不见阳光，但是却丝毫不见潮湿。整个洞中都是干燥的样子。李云飞知道，这是火麒麟身上火气的原因。把整个洞穴都蒸的干燥无比。

　　三人慢慢的在这洞中走着，很快，整个洞中就开始漆黑无比。不见一丝阳光，只有洞口的那道光告诉李云飞，这洞还是有出路的。

　　李云飞三人点亮了一个火把。慢慢的在火麟洞中走着，三人都小心翼翼的走着，一副火麒麟马上就扑出来的样子。身体一直都保持着攻击的样子。

　　李云飞笑了笑，道：“你们不必这么谨慎，要知道，火麒麟身上火气冲天。只要它一出现，周围马上就被火麒麟的火力搞的火热。更何况，这里这么漆黑。火麒麟一出现，整个山洞就会变的光亮。怎么会发现不了呢！你们不必这样。”

　　说话间，李云飞一脚踩在了什么上面，发出了一股干木柴折断的声音。李云飞低头一看，是一个枯骨。李云飞抬头向两人问道：“你们看看，这尸骨是不是你们父亲的？”

　　聂风抬头看了看，摇了摇头，道：“应该不是的，我父亲手里应该抓着血饮狂刀的，这里没有！”

　　断浪仔细的看了看这个尸体，也摇了摇头，道：“这不是我父亲的尸骨。”

　　李云飞奇怪的看着断浪，问道：“对了，我还忘了问你，你这火麟剑是怎么取出来的。怎么没把你父亲的尸骨一起带出去？”

　　断浪摇了摇头，道：“这火麟剑就放在火麟洞的入口处不远。我当初一进山洞就看见了火麟洞。但是当时火麒麟也出来了。我没敢在洞中，就跑了出来。所以，没见到父亲的遗体！”

　　李云飞点了点头，接着问道：“那你怎么分的出这个尸骨不是你父亲的尸骨呢？尸体早就腐化，只有这白骨留在这里，根本就分不出来，好吧！”

　　断浪笑了笑，道：“不是的，李叔，你有所不知，我父亲当年和人比剑的时候，手臂曾经被人一刀砍中，留下了一道深可及骨的刀痕。可是这个尸骨上根本就没有丝毫的痕迹。所以，我断定这不是我父亲的尸骨！也许，我们父亲的尸体早就被火麒麟吃下去了呢！”

　　李云飞摇了摇头，道：“这不一定，也许火麒麟并没有吃呢？走吧，我们再向里面走走。今天既然已经走了进来，就不要害怕了。做人要有始有终嘛。我们既然来到了这里，就要把事情完成！”

　　李云飞带着聂风和断浪两人，接着向火麟洞的深处走去，慢慢的，三人就来到了一个很大的洞穴。洞穴中，两个尸骨躺在那里，一个尸骨的手中还抓着一把刀。

　　聂风和断浪两人连忙走了过去，聂风蹲在那手中握着刀的尸骨面前，轻轻的从这尸骨的手中拿起了刀，一把拔出这把刀，然后，聂风一脸惊喜的看着手中的刀，叫道：“就是这把刀，这刀就是我父亲的雪饮狂刀！这就是我父亲的尸骨！不会错！”说完，聂风一下跪倒在地，对着这尸骨磕了几个响头，然后流着泪道：“不孝儿子聂风来了。这么多年来，儿子不孝，竟然不来收取父亲的遗体。让父亲的遗体在这山洞中遗弃了近十年。孩儿不孝啊！”说完，聂风低着头，一下一下的磕着响头。

　　而断浪也激动万分的跪倒在尸骨面前，一脸的哀伤，看来，这尸骨就是断帅的尸骨了。断浪也跪倒在尸骨的面前，哭着道：“爹，孩儿终于找到了爹的尸骨了。”断浪眼中的热泪一滴一滴的滴在地上。李云飞看的出来，断浪是真的很难过。


第三百三十二章：火麒麟

　　李云飞看断浪和聂风两人跪倒在地上不断的给自己父亲的尸骨磕头。李云飞看的出来，他们都很自责。于是拍了拍他们的肩膀道：“你们不必如此难过，聂兄和断兄绝对不会怪你们的。挖个坑把他们埋了吧，这也算是入土为安啊。”

　　聂风摇了摇头，道：“李叔，我想把我爹的尸骨带出安葬。不能让他们尸骨沉睡在这山洞之中。请李叔答应！”聂风说完，用一种期望的眼神看着李云飞，连断浪也慢慢的看着李云飞。他也想把他爹的尸骨带出去。

　　李云飞皱了皱眉头，道：“你们要把聂兄和断兄的尸骨带出去，我本来不该说些什么的。可是，他们的尸骨在这洞穴中多年，连骨头都有些腐朽了。我们根本就没办法把这尸骨移出去啊。记得路上的那个尸骨吗？只要稍稍用力，就断裂开来，你们也不想自己父亲的尸骨毁坏吧！”

　　聂风蹲下身子，看着眼前自己父亲的尸骨，知道李云飞说的是对的。这尸体是在露天的地方腐化的，这里又通风良好。连骨头都被风干了。这尸体现在就像是一个已经干枯的木头一样，稍一用力就会碎裂开来。聂风当然不敢移动了。

　　聂风的眉头紧皱，眼前的尸骨就是自己父亲的尸骨，可是他竟然不能把这尸骨带出去，这让聂风不知道该怎么办才好。

　　李云飞拍了拍聂风的肩膀道：“把尸骨安葬在这里也好，毕竟你父亲死在这里，就把他安葬在这里吧！要不然，你就只能外出带一副棺木来，把你们父亲的尸骨放在棺木中带出去，除此之外，就别无他法了。”

　　聂风和断浪两人想了想，道：“还是安葬在这里吧。把棺木带进来，实在是太费力了。还不知道会不会遇到火麒麟呢。到时候，或许连尸骨都保存不好。还是安葬在这里最好。”

　　李云飞点了点头，连续两掌打在地上，顿时，泥土纷飞，地上瞬间出现了两个深深的坑。然后，李云飞对站在旁边的聂风和断浪道：“快点把他们安葬了吧。这个地方实在不安全。”

　　聂风和断浪两人点了点头，小心翼翼的把尸骨移到了深坑里。然后，埋了起来，不一会两人便已经把事情完成了。然后，聂风和断浪两人又在两人的坟前磕了几个响头，对李云飞道：“李叔，我们好了，接着往里面走吧！”

　　李云飞点了点头，带着断浪和聂风两人谨慎的向洞穴的深处接着走去。这火麟洞庞大无比，深不见底，根本就不知道什么时候才能到那洞穴的最深处，只能不断的向洞穴的深处走动着，突然，李云飞感觉到一股热力从远处席卷而来。顿时知道，是火麒麟来了。连忙对断浪和聂风道：“火麒麟来了，你们小心点，要是坚持不住就快跑。不要管我，我这里有御火衣，能撑得住高温，想要逃跑很简单，你们到时候，看见我对付不了火麒麟就快点跑。记住了吗？现在快点到我身后。”

　　李云飞话音刚落，就看见一个浑身冒火的庞然大物从远处疾驰而来，虽然这个冒火的东西庞大无比，但是动作却快速的很，一转眼便到了李云飞的面前。

　　李云飞谨慎的看着这个怪物，长相和传说中的火麒麟果然是一模一样，看起来应该就是那只一直在火麟洞中肆虐的火麒麟。李云飞虽然和聂风，断浪他们说自己根本就不在乎这火麒麟，但是，看见火麒麟出现，李云飞的心里还是忍不住惧怕起来。

　　这火麒麟看到了李云飞，然后，好像愤怒无比，嘴一张，一声巨大无比的吼声出现在李云飞的耳边，一时间，竟然把李云飞给叫蒙了。但是李云飞是什么人？是天下少有的高手，瞬间便清醒过来，然后就看见这火麒麟张开巨口，一口火焰就从火麒麟的口中喷了出来，猛地喷向李云飞。

　　李云飞本来可以跃起身子躲避的。但是聂风和断浪在李云飞的身后，李云飞这一躲避，首当其冲被火焰喷到的便是聂风和断浪了。李云飞当然不能就这么跳起来。于是，伸出右手，瞬间便拔出了绝世好剑，然后一剑砍向火麒麟喷过来的火焰之上。

　　绝世好剑不愧是绝世异宝，一瞬间便把火麒麟喷出来的烈火劈成了两半，然后散落开来，根本就没有伤到李云飞分毫。李云飞大喝一声，道：“聂风，断浪你们两个先退下。我要让这畜生知道我的厉害。”说话间，李云飞手中绝世好剑不断的舞动着，每一剑都刺向火麒麟头部要害。

　　李云飞一直都认为这火麒麟只不过是只凶兽而已，根本就没有丝毫的灵智。要不然，火麒麟也不会肆虐人间，杀人放火了。可是，这一交手，李云飞才发现，这火麒麟竟然是有灵智的。它竟然知道躲避要害，让李云飞的剑不能重伤自己。

　　李云飞剑剑刺向火麒麟的眼睛，只要把这火麒麟的眼睛刺瞎，这火麒麟就只能任由李云飞宰割，不能反抗了。火麒麟头部不断的晃动，躲避着李云飞的宝剑。嘴里不断的喷出道道烈火。想要烧死李云飞。

　　火麒麟喷出的烈火和身上冒出来的烈火。炙热无比。热的李云飞浑身是汗，脸上的汗珠就像水一般的不断的流下来。然后，瞬间汗水又被蒸发掉了。幸好李云飞身上披着从剑奴那里得来的御火袍。要不然李云飞根本就不能忍受火麒麟身上的这种热力。

　　这只火麒麟身上要是没有烈火，李云飞根本就不怕它。这火麒麟虽然厉害，但是它的大部分的本事都是周身的烈火和嘴中喷出来的烈火。当火麒麟的烈火没有什么大用的时候，这就决定了火麒麟的命运。

　　李云飞手中绝世好剑不断的攻击火麒麟的要害，而且，打赢断浪得到的《火麟剑法》也把火麒麟的破绽都记录在其中了。虽然火麒麟勉强能躲避李云飞的要害攻击。但是它那坚硬无比的麟甲，却在李云飞不断的攻击下破裂开来。然后，一滴滴火热的血就从李云飞破开的伤口中滴落下来。

　　李云飞眼中带着一丝喜意，知道火麒麟已经是自己的囊中之物了。火麒麟去掉火焰和一身坚硬的麟甲后，根本就算不得绝世凶兽，恐怕一个一流高手来，都能击败它。

　　李云飞的绝世好剑不断的在火麒麟的身上留下一道道伤痕，无论火麒麟如何反抗，如何咆哮，都不能伤害李云飞分毫。反而被趁机在身上又留下了几道剑伤。

　　火麒麟见自己完全不是李云飞的对手，连忙转身就要逃离，李云飞冷笑一声，运起轻功，瞬间便来到了火麒麟的身边，然后一剑狠狠的向火麒麟刺了过去。

　　火麒麟在地上一个滚身，便闪开了自己的要害，只是前腿被李云飞一剑刺破，留下了一道深深的伤口。火麒麟马上明白了自己绝对不是李云飞的对手。就在李云飞想要继续攻击火麒麟的时候，这火麒麟立刻跪倒在地上，眼中闪现出一丝人性话的哀求，滴滴的眼里滴落下来。李云飞马上就知道，火麒麟是在求自己饶它一命。

　　李云飞眼中闪过了一丝犹豫，这火麒麟杀于不杀，李云飞很纠结。要知道火麒麟周身的鳞甲坚硬无比，李云飞这绝世好剑连续攻击一处，才勉强破开伤口。要是把这火麒麟的鳞甲用来制作盔甲，或者内甲的话，恐怕一般的高手都破不了李云飞的防御，虽然李云飞现在有着一套千年血蚕甲，但是，石之轩，宁道奇他们都没有护甲。而且，断浪的火麟剑就是用火麒麟的麟片练成的。威力也极大无比，所以说，李云飞对火麒麟这一身的宝贝可是垂涎三尺啊。

　　就在李云飞下定决心要杀掉火麒麟的时候，这火麒麟好像感觉到李云飞的决心。这火麒麟周身的火焰突然内敛起来，浑身不再散发出一丝热气。

　　李云飞身上摸了摸这火麒麟的身上，竟然感觉不到一丝的热气。李云飞抬头仔细的打量着这个火麒麟。感觉这火麒麟英武异常，龙头，马身，鱼鳞看起来帅气无比，威武无比。

　　李云飞突然冒出了一个念头，这火麒麟既然能把周身的火焰都收敛起来，这说明火麒麟是可以用来骑的。要是骑着这火麒麟，那该多帅啊。而且，这火麒麟的力量也不容小觑。速度也是极快，简直算是奔走如飞一般。实在是一个好的不能再好的坐骑了。

　　李云飞的这个念头一出。就压不下来了。于是，李云飞收起绝世好剑，抚摸着火麒麟，轻声的问道：“你会下跪求情，说明你有灵性。现在我缺少一个坐骑。如果，你愿意做我的坐骑的话，我便饶你一命。你要是听的懂，又答应我的话，你就点点头。”

　　李云飞话音刚落，这火麒麟立马就连连点头。还伸过头去，用舌头舔着李云飞的手掌，看起来，它是对李云飞服气了。


第三百三十三章：血菩提

　　就在火麒麟低着头向李云飞表示臣服，而且愿意甘心做李云飞的坐骑的时候，李云飞的耳边传来系统的声音：恭喜编号2112完成隐藏形任务：收服异兽火麒麟。任务奖励：可将异兽火麒麟带入空间。

　　李云飞看着眼前的英武异常的火麒麟，心中一阵激动，这火麒麟帅气无比，绝对是整个风云中最好的坐骑了。不，是整个武侠世界里最好的坐骑了。这种异兽实在是太少见了。能收服火麒麟，让李云飞无比的激动。

　　想想骑着火麒麟的拉风表现，李云飞嘴角露出了无声的笑容。李云飞轻轻的拍了拍火麒麟的头，然后把御火袍披在火麒麟的背上，然后，走到火麒麟的身边。

　　火麒麟很懂事，连忙把身子压低。李云飞轻轻一跃，便跳到了火麒麟的身上。李云飞把御火袍披在火麒麟的身上，就是害怕火麒麟突然反水，要是火麒麟突然反水了，浑身冒火的话，那李云飞岂不是被烧焦了。

　　不过，看样子火麒麟是彻底的服气了，站直身子慢慢的走了两步。然后快步的洞穴中奔跑着。而坐在火麒麟身上的李云飞根本就感觉不到任何的颠簸。李云飞脸带笑意，摸了摸这火麒麟懂得头部。轻声道：“以后就叫你小火了。走吧，我们回去吧。我还有两个同伴在那边呢！”

　　火麒麟嘶叫了一声，转过身子就往来的地方奔去，转瞬间便回到了来的地方，而此刻聂风和断浪两人正站在那里等待李云飞回来呢！

　　聂风和断浪两人刚刚躲在旁边，没有看见李云飞收服火麒麟。现在看见李云飞骑在火麒麟身上，一脸的惊讶的看着李云飞，指着李云飞身下的火麒麟，道：“李叔，这……这是怎么回事？”

　　李云飞拍了拍这火麒麟的头，道：“这畜生知道不是我的对手，怕我杀了它，就向我求饶。我念在它有灵智，还知道流泪，就饶它一命，让它做我的坐骑。”

　　聂风和断浪没有说什么，只是恨恨的看着火麒麟，低头道：“恭喜李叔收服这火麒麟。这火麒麟相当厉害。要不是有御火袍和绝世好剑，我们还不是它对手呢。有了火麒麟，击败绝无神更加容易了。”

　　李云飞当然知道聂风和断浪的心思。这火麒麟杀害了他们的父亲，这杀父之仇不共戴天；聂风和断浪两人是恨极了火麒麟。不过现在火麒麟成了李云飞的坐骑，他们又不好说什么。只能恨恨的看着火麒麟。

　　李云飞当然不会让聂风和断浪两人恨自己，于是跳下了火麒麟，对聂风和断浪道：“你们心里有什么事，要和我讲啊，不要埋在心里呀！我知道这畜生杀害了你们的父亲。如果你们气不过，想要杀了它的话，你们就动手吧。我不会为了个畜生让你们不舒服的！”李云飞当然不会让聂风和断浪两人杀了火麒麟的。这么好的坐骑，李云飞又怎么忍心让它死呢！他是知道，聂风和断浪不会杀了这火麒麟的。

　　这火麒麟极通人性。听见李云飞这么说，连忙跪倒在地，泪眼婆娑的看着李云飞。李云飞大喝一声，道：“你这畜生，之前伤人无数。还杀了他们的父亲。你给我跪着又能如何？”

　　这火麒麟哀鸣了一声，看着李云飞。李云飞淡淡的看着聂风和断浪道：“你们要想杀它，你们就动手吧。我绝不会阻止你们的！”说完，李云飞转过身子，背对着火麒麟。

　　聂风和断浪两人狠狠的看着火麒麟，走到了火麒麟的身边，然后举起手，想要一掌打死它。火麒麟哀求的眼神看着两个人，眼泪不断的落下来。断浪和聂风两人举着手，但是这一掌怎么都落不下来。一，他们也不算怎么太恨火麒麟。毕竟只是个畜生。二来，李云飞又收了火麒麟，他们怎么也要顾及李云飞。三来，火麒麟又不断的哀求。这让聂风和断浪都不忍出手。

　　聂风和断浪两人走到李云飞的面前道：“李叔，这只是畜生而已，我们父亲都已经死了。算了吧。”

　　李云飞走到火麒麟的面前，厉声道：“他们饶你一命，还不向他们道谢！”李云飞话音刚落，火麒麟连忙跪倒在聂风和断浪的身边，连连发出几声吼叫。好像真的在给聂风，断浪两人赔罪一样。

　　聂风和断浪两人对视了一眼，叹了口气道：“事情都过去了，你起来吧。”他们又能怎么办呢？父亲都死了这么多年了。还能杀一个畜生出气吗？

　　李云飞看见聂风和断浪两人好像真的不生气了。于是点了点头，对火麒麟道：“起来吧，他们不生你的气了。走吧，带我们到你疗伤的地方去吧！”火麒麟疗伤的地方，自然就是“血菩提”生长的地方。

　　火麒麟吼叫了一声，在前面带着路，一步步的走向洞穴的深处，突然，火麒麟停了下来，转身走到了一个大大的洞穴中，然后转过头对李云飞叫了一声。

　　李云飞知道应该是到了“血菩提”的所在地，然后，转身对聂风和断浪两人，道：“看来应该是到了‘血菩提’生长的地方。这‘血菩提’乃火麒麟滴血而生。所以只有火麒麟疗伤的地方才有！我们进去吧！”

　　李云飞和聂风，断浪三人跟着火麒麟走进山洞之中。三人一进山洞中，都惊呆了，只见整个山洞中闪现着一股红色的光芒。整个山洞的墙壁上长满了密密麻麻发出红色光芒灯笼一般的东西。这种红色的东西不断的发出水波一般纯净的红光。李云飞当然知道这是什么了。这就是风云中最量产的密宝——血菩提。为什么说它盛产，看看这一墙的东西就知道了。

　　李云飞激动万分的走到“血菩提”的旁边，只见墙壁上密密麻麻的血菩提长在一颗颗盘根错节，交叉相连的藤上。这就是血菩提，传说中，吃下一颗能增长二十年功力的东西！

　　李云飞轻轻的摘下一颗“血菩提”放在了手心之中。这“血菩提”就好像是一颗红色的宝石一般，发出淡淡的红光。

　　就在这时，李云飞的耳边传来一阵系统的声音：恭喜编号2112发现异果——血菩提。

　　李云飞低头看了看血菩提的属性：血菩提，风云中出产的异果，吃下第一颗后会增加二十年的功力，如有内伤，可迅速治疗。不过，吃下第一颗以后，第二颗的效果减半。第三颗效果再减半。五颗以后，就只有治疗内力的效果了。

　　李云飞看着眼前这密密麻麻的血菩提，眼角不断抽搐，要是没有这种限制的话，岂不是可以增长不知道多少年的功力。这也太可惜了。

　　李云飞轻轻的抚摸着手中的血菩提，虽然血菩提是火麒麟血液所生。但是，却完全没有热力，放在手中，冰冷异常。李云飞把血菩提放在鼻尖轻轻的闻了闻，顿时一股清香进入李云飞的身体之中。顿时让李云飞变的精神抖擞。

　　李云飞笑了笑对聂风，断浪他们道：“你们自己摘取血菩提服用。记得不要多服。”说完，把手中的血菩提一口吞了下去。

　　这血菩提入口即化，一股冰冷的感觉进入李云飞的体内。然后一股奇异的内力开始在李云飞的身体中纵横起来，一股热力在李云飞的体内横行起来，然后带动着李云飞的内力不断的增加。

　　李云飞的内力深厚无比，不断的用内力压制着这股热力，但是这股热力好像是与生俱来的一样。不论李云飞怎么压制，这股热力都不断的冲击着李云飞的经脉。而这时，李云飞的耳边开始传来一阵阵惨叫。李云飞知道这是聂风和断浪忍受不住血菩提热力带来的痛苦，这才惨叫起来。

　　然后，李云飞身体的热力开始渐渐的消散，而李云飞长长的呼出了一口热气，站了起来，这二十年的功力虽然没有冲破李云飞现有的境界，但是已经把李云飞的瓶颈冲下了一个小小的洞口，只要再服用几颗血菩提，李云飞就能突破现有的境界，进入地仙中期。这种境界已经和雄霸持平了。比之武林神话无名，也只是差上一点而已。

　　李云飞看见聂风和断浪两人都突破了自己长久以来的境界，一脚踏入了地仙境，成为武林中少有的绝顶高手了。李云飞大笑一声道：“这血菩提第一颗的功用最好，第二颗的功用就只有一半了。你们再服用几颗，把现在的境界打的牢固一些。”

　　李云飞对聂风和断浪两人说完，便又摘下两颗血菩提，然后一起服用起来，可惜，两个血菩提也没有之前一颗血菩提的效果大。但是这效果也足够李云飞冲破瓶颈，进入地仙中期了。

　　李云飞不断的炼化身体内血菩提的药力，然后不断的冲击瓶颈，那早已经破开一个小洞的瓶颈，又怎么能阻挡到李云飞呢，瓶颈越来越薄弱。突然，李云飞猛的冲开瓶颈，进入他梦寐以求的地仙中期。成为雄霸那样雄霸一方的高手。


第三百三十四章：回到天下会

　　李云飞在血菩提的帮助下，终于冲破了限制了他很久的瓶颈，成为地仙中期的顶级高手，李云飞很自信，就算是雄霸复活出现在自己面前，他也不惧。

　　李云飞站了起来，嘴角带着一丝笑意，能在此突破瓶颈，让李云飞很是高兴。李云飞转身看了看还在运功的聂风和断浪两人。看见两人周身通红，知道血菩提的药力正在发挥。也就没有打扰他们。

　　李云飞走到火麒麟的身边，看见火麒麟不断的舔着李云飞给它留下的伤口。伤口虽然已经不再留血，但是那道深深的伤口还是给火麒麟带来了很大的痛苦。

　　李云飞从怀里拿出几瓶金疮药，然后倒在了火麒麟的伤口上，系统出品，必属精品。这些金疮药覆盖在火麒麟的伤口后，这道裂开的伤口，就开始慢慢的收缩起来。看起来好了很多。

　　火麒麟看了看好了很多的伤口，轻轻的叫了一声，好像在感谢李云飞一样。李云飞笑了笑，摸了摸这火麒麟的头，站起身子，开始摘取洞穴里的血菩提。这洞穴很大，里面的血菩提也比李云飞想象的要多的多。

　　当李云飞把洞穴中的血菩提摘取的差不多的时候，突然，聂风和断浪两人同时发出一声巨吼。然后一起站了起来。

　　李云飞仔细的打量了聂风和断浪两人片刻，感觉两人的气势增加了很多，马上就知道两人已经把境界稳定住了。靠着血菩提，李云飞，聂风，断浪三人都突破了自己原有的境界，功力更上一层楼。

　　李云飞笑了笑，递给了聂风和断浪不少血菩提，道：“这血菩提除了可以增加功力之外，还能治疗内伤，实在是少有的异果。这些血菩提你们拿着，如果和人动手受了伤，这血菩提很有可能救你们一命！”

　　断浪和聂风接过李云飞递给他们的血菩提，点了点头，道：“李叔，这些血菩提的效果这么好，我们两个服用后都能突破原有的境界，应该留一些给霜师兄，云师兄他们呀。”

　　李云飞笑了笑，道：“这里血菩提比你们想象的要多。你们把东西收下吧。我这里足够他们用的了。”李云飞说完，跳上火麒麟的背上，接着道：“走吧，这次来火麟洞真是超出意料之外的顺利。我们也该回去了。凭我现在的实力，足以对付绝无神了。走吧！”

　　聂风和断浪点了点头，跟着李云飞身后，向洞外飞奔而去。火麒麟奔跑速度很快。聂风和断浪两人的轻功也很好，没有多长时间，三人便来到了火麟洞的门口。洞穴外的几匹马还在那里安安稳稳的吃草呢！

　　火麒麟一出洞穴，就猛的吼叫了一声，看起来，它也不想住在那阴暗的洞穴之中，出来后显得很兴奋。可是火麒麟的这一声巨吼，却把洞外的这些马匹吓的浑身发抖，趴倒在地，头都不敢台。就像是遇到了什么远古巨兽一般。

　　不过，火麒麟也算是远古巨兽，看着倒在地上的马匹，眼中带着一丝不屑，慢慢的走到马匹旁边，看也不看这些倒在地上的马匹了。这是火麒麟从骨子里带来的优越感，就好像一只狮子看见一只兔子一般。

　　李云飞拍了拍火麒麟的头，大声道：“小火，不要放出气势，你把这些马都吓倒了，难道是想再背两个人？”

　　火麒麟比李云飞想象的聪明，连忙把身上的那股远古巨兽的气势收揽起来。这些倒在地上的马匹，感觉那股天敌的气势消散了。这才颤颤抖抖的站了起来，四只马腿还在不断的颤抖。

　　李云飞对聂风和断浪笑了笑，道：“走吧，我们要快点回去了。谁知道无名在无神绝宫那些受了多少苦？走吧，我要看看这个好称东瀛第一高手的人物厉害到哪种地步。”说完，李云飞一拍火麒麟的头；火麒麟就向箭一般的射到了远处。聂风和断浪两人连忙爬上马，向李云飞奔走的地方追了上去。

　　火麒麟的速度奇快无比。李云飞已经很限制火麒麟的奔跑速度了，但是就是这样，李云飞也和断浪，聂风两人越拉越远。一路上，每当有人看见李云飞胯下火麒麟的时候，都呆住了。虽然火麒麟身上没有冒火。但是传说的样子，所有都是知道的。

　　这些人看见李云飞其中火麒麟奔走的样子，都以为见到了神仙，立刻都跪下磕起了头。李云飞是欢喜的很。这火麒麟奔跑起来极端平稳。比名牌跑车还有平稳。跑起来，根本连抖都不抖。李云飞感觉这趟火麟洞一行。降服了火麒麟才是最开心的一件事。

　　李云飞驾着火麒麟在路上嚣张的奔驰着。那种快感，实在是让李云飞激动不已。谁也不敢拦住李云飞，传说中雷神的座骑就是麒麟。而在他们的眼前出现的便是一个麒麟。还有个骑在麒麟中身上的人。很多人都以为是见到了神仙了一样。

　　就这样，不断的奔驰着，到了荒郊野地，就停下来等等断浪和聂风。顺便用点东西喂食火麒麟。这火麒麟被李云飞收拾的服服帖帖，都开始知道捉捕猎物了。每到吃饭的时候，它很自觉的就奔跑出去，捉捕猎物。后来，李云飞对这火麒麟也就放心了。也就开始给这火麒麟乱跑了。不过，火麒麟还是很听话，到了时间会很自觉的回来。

　　而且也许，火麒麟以前过的日子很苦，每天都吃生的动物。当李云飞开始烧烤它捉来的猎物的时候，它吃过一次后就彻底的迷上了熟食，每顿都要吃到熟食。看它舒服的样子，李云飞感觉，就算是他放火麒麟离开，火麒麟也不会离开的。

　　断浪和聂风两人快马加鞭的跟在李云飞的身后，就这样，没过多少时间，三人便回到了自己的地盘——天下会。当李云飞骑着火麒麟出现的时候，所有的人都呆住了。他们看着李云飞身下的麒麟，都忍不住的怀疑李云飞到底是不是人，竟然能把麒麟都捉来作为坐骑了。这简直就像神仙一样啊。

　　李云飞跳下火麒麟，对身边的一个人道：“给这麒麟找个住处。准备食物给它吃。记住它只吃熟食。”说完，带着断浪，聂风两人向山上走去。

　　而秦霜，石之轩他们也得到了消息。知道李云飞已经回来了。连忙带着众人下来迎接。石之轩到底和李云飞的关系比较好，看见李云飞走了上来，连忙迎了上去，道：“云飞，听说你捉了个麒麟回来？”

　　李云飞笑了笑，道：“不错，就是火麟洞的那只火麒麟。给我打败后，我本来想杀了它的，可是它跪倒向我求饶。我就饶了它一命，收它做了坐骑。你还别说，那火麒麟真的很聪明。骑起来很舒服。”

　　石之轩苦笑了一声道：“你连那火麒麟也能收服？我记得当年雄霸都不是火麒麟的对手。北饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅两人联手都瞬间被火麒麟捉走！你竟然把这火麒麟搞的服服帖帖。我都不知道该说些什么了！”

　　李云飞大笑一声道：“我的武功并不比雄霸高，不过，雄霸没有我的御火袍。没有绝世好剑。要知道，火麒麟虽然厉害，但是它最厉害的就是那一身坚硬无比的麟甲，和浑身的火焰。可是我的御火袍可以抵御烈火。绝世好剑锋利无比。击败火麒麟并不难。”

　　李云飞大笑着从怀里拿出血菩提，递给了石之轩道：“看看，这是什么好东西？”

　　石之轩仔细的看了看手中的东西，道：“莫非这就是传说中的血菩提？”

　　李云飞点了点头道：“不错，这就是血菩提。我就是靠它突破了原有的瓶颈。突破到了地仙中期。现在我的境界和雄霸当初的境界已经持平了。哈哈，这次真是赚大了！”

　　李云飞说完，从怀里拿出一颗颗血菩提，一个个的递给了石之轩，宁道奇，鲁妙子，秦霜，步惊云，剑贪等人，然后道：“大家拿着血菩提回去闭关吧。这东西能增加二十年功力，大家都进入瓶颈好长时间了。正好，我这次回来就准备和无神绝宫宣战。你们吃下血菩提来试试能不能突破现有的境界！到时候和无神绝宫打起来，也轻松一点。”

　　秦霜，石之轩等人从李云飞手里接过血菩提。都一脸的感动。要知道，血菩提是天下异宝，李云飞能想也不想的就把血菩提给他们。说明李云飞把他们当成了自己人。他们怎么能不感动呢！

　　鲁妙子接过血菩提，放在鼻子上闻了一下，道：“这血菩提的药力很大。这样吃下去太浪费了。让我想一想，应该能练成丹药。那时候药效应该会好多了！”

　　李云飞笑了笑，道：“不必了。这血菩提应该就这么吃，如果配上其他的药材，恐怕药效就没有这么好了。这种奇珍还是不要动的好。而且，我们也没有时间让你试验，让你炼丹了。”


第三百三十五章：进攻无神绝宫

　　李云飞现在想的就是去找绝无神的麻烦，不想再浪费时间了。而且血菩提本来就不是用来炼制丹药的东西。就算是鲁妙子天纵奇才，也练不出来。他不过是想试试而已。不过，李云飞身边血菩提虽然多。但是这种异果，李云飞并不想给鲁妙子试验。

　　李云飞看着身边的众人道：“这血菩提乃无上异果。可让人突破瓶颈，增加修为。你们现在马上去服用它。突破现有的瓶颈。等你们服用后，马上召集我天下会高手，攻陷无神绝宫。小小倭国的一个门派，也敢进攻我中原大地。这次定灭了他们。”李云飞一脸自信。他相信自己完全可以击败绝无神，甚至杀死他。

　　众人连忙点头，拿着李云飞赐给他们的血菩飞掠而去，到自己的房间服用。尽最大的努力冲破现在的境界。而李云飞就静静回到了自己的书房，坐在那里等待着秦霜，石之轩他们突破境界。

　　没过多久，李云飞就感觉各处都升起一丝强大的气息，这是突破境界的时候，无意中流露出来的气息。只有像李云飞这样的高手才能感觉到。不一会，众人都飞掠而来，秦霜，步惊云，石之轩，宁道奇四人突破了限制自己长久的瓶颈。也突破到了地仙境。从此以后，一步登天，成为顶级高手。

　　而其他的一些人的功力虽然有所增加，但是境界还是和原来一样，看来他们并没有突破现有的境界。但是，因为服用了血菩提，功力都大增。

　　李云飞满意的点了点头，以这些人的功力，击败无神绝宫的高手，简单的很，有了他们，就能阻止破军。甚至杀掉破军。李云飞笑了笑，道：“秦霜，召集我天下会的顶级高手。我要攻陷无神绝宫！”

　　秦霜应了一声，瞬间飞跃出去，敲响了天下会的议事钟。这议事种是李云飞当上帮主后，增加的一个大种，当天下会有大事发生的时候，就敲响大钟。听到了种声后，只要是先天后期以上的高手。都必须马上前来议事厅。

　　不一会，一个高手从空中飞到议事厅。然后恭恭敬敬的向李云飞施礼，然后，站到秦霜他们后面。没有多长时间，天下会中，所有的先天后期的高手都来到了议事厅。站满了整个议事大厅。

　　李云飞端坐在帮主宝座上，俯视着众生，一瞬间竟然有了一丝俯视蝼蚁的感觉，这是心理的优越感。这里的所有人联起手来都不是李云飞的对手，这就是顶尖高手的底气。这是顶尖高手的骄傲！

　　众人都恭恭敬敬的站在下面。静静的呆在那里，一句话也不敢说，一点声音都不敢发出，生怕惹怒了李云飞。李云飞看见众人都已经来齐后。站了起来，道：“诸位，这次我召集大家，有一件大事要宣布！”

　　李云飞慢慢的走到帮主宝座前，大声道：“大家知道吗？东瀛的无神绝宫进攻了我中原大地！绝无神甚至把武林神话——无名都捉走了！这是前所未有的大事。小小的无神绝宫，竟然敢进攻我中原大地。是可忍孰不可忍！我李云飞，作为中原人，作为天下会的帮主，对付绝无神，责无旁贷！所以，我召集你们，进攻无神绝宫。我要杀了绝无神，让他知道，他只不过是个跳梁小丑而已！”

　　李云飞话音刚落，一人走了出来，躬身道：“帮主，这件事我们责无旁贷。可是，这里是我天下会所有的顶级高手，如果都去攻打无神绝宫，那如果有敌人趁机来攻打我天下会驻地！这……”

　　李云飞笑了笑，不屑道：“没有人敢在这个时候来对付我天下会的。如果有人敢这么做的话，必会遭万人唾弃！成为中原的罪人。没有会做这种事情的。何况，只要我还活着，就没人敢做这种事，大家不必担心！”

　　又一人站了出来，躬声道：“那不知道帮主想什么时候进攻无神绝宫呢？”

　　李云飞想了想，道：“越快越好，省的绝无神认为我中原大地没有人能对付他了。事不宜迟，现在就去。”李云飞说完，快步走下阶梯，众人按照身份的高低，紧紧的跟在李云飞的身后。

　　绝无神现在是犯了众怒了。虽然中原各地都起纷争，四处都是烽烟。但是所有人的心理都有一个底线，那就是，我中原人自己争斗，关起门来，就是一家人争斗。而现在，你一个邻居，还是一个本来很弱小的邻居，竟然趁我们一家人打仗的时候，想要来占领我的家，这绝对不容原谅。

　　但是，中原的绝顶高手，甚至那些像神，魔，帝释天，十二惊惶这种境界的高手，都已经消失很久。不问世事，只有无聊的时候，才会出现。而向雄霸，剑圣，剑魔这种高手也因为内战死完了。唯一的一个无名，还被用计打败了。这就造成了绝无神无人能治的场面。

　　不过，李云飞突破瓶颈，成为雄霸这般的高手，已经可以和绝无神争雄了。所以，李云飞一回来便带着手下众人前去对付绝无神。

　　李云飞快步走到山下，立刻就有下人把火麒麟牵来，李云飞走到火麒麟的身边，一下跳到了火麒麟的身上。对身后众人大声，道：“这次进攻无神绝宫，只许胜利，不许失败，打下无神绝宫，都重重有赏，我天下会藏宝室中任由你们挑选。有谁有重大功劳的话，我甚至可以给他们异果血菩提。让他增加功力。突破境界，有什么奖励，就看你们自己的表现了。”说完，李云飞架起火麒麟，向无神绝宫在中原的据点奔去，众人也都骑上马匹，跟在李云飞身后，疾驰而去！

　　李云飞限制着火麒麟的速度，跟一般马匹一般的速度向无神绝宫奔驰。李云飞可不傻，他要是一个人去无神绝宫的话，绝无神必定会和破军联手对付他，那就危险了。现在众人一起去，无论绝无神有什么阴谋都不可能成功。李云飞现在就是行使王道，堂堂正正的压过去，一切想要阻止的人，都将被毁灭！

　　两天后，李云飞带着众人来到了靠近无神绝宫驻地的一个隐秘之处，然后，指着无神绝宫大声道：“诸位，无神绝宫就在眼前，建功立业就在眼前，大家休息一段时间，把内功运转到最强的时刻。我们打下无神绝宫！”

　　众人应了声，都盘坐下来，休息休息，顺便把内力调整到最强的状态。众人都对李云飞的奖励垂涎三尺，无论是天下会宝库中的神兵利器，还是神功秘籍。都能让他们拼命，还有那最重的奖励——血菩提，谁不为之拼命？

　　李云飞也休息了片刻，然后看众人大多已经调整好了，于是站了起来，骑上火麒麟，大声道：“诸位听我命令，攻进无神绝宫，所有无神绝宫的弟子，全部杀无赦！”说完，李云飞领头，向无神绝宫中冲去。

　　不一会，李云飞便带着众人冲击到无神绝宫的山门口，然后，手中绝世好剑一挥，把守卫山门的几人劈死，就接着向无神绝宫中冲去。手下众人也都开始下马，冲向这些倭寇。下手毫不留情，招招夺命。不一会，就把这山门的众多无神绝宫的弟子杀了个干净。不过，这些守门的弟子全部都是无神绝宫中最低级的存在，他们只是负责看守门户。所有的高手都在无神绝宫之中。

　　李云飞带头，众人都跟在李云飞身后，一步步向无神绝宫上攻去。不过，无神绝宫不愧是东瀛第一大势力，马上就发现有人进攻无神绝宫了。于是，集合起来向李云飞这边冲来。

　　李云飞跳下火麒麟，拍了拍火麒麟的头，道：“今天我不限制你，所有的敌人你都可以吞食。”然后，李云飞带着众人冲向这些仓皇而来的无神绝宫的弟子。骑在火麒麟上是威风，但是，和人动手却不能灵活自如。而且，火麒麟也很厉害，杀这些小角色，甚至比李云飞都快！

　　就在李云飞手中绝世好剑从两个敌人的脖子上划过的时候，一阵巨大的劲气向李云飞冲来。李云飞瞬间转过身子，看见一个拳头在自己的眼前越来越大。

　　李云飞立刻就知道，这是绝无神出手了。绝无神的这一拳确实威力无穷，不过李云飞也不惧他，手中绝世好剑瞬间划向那拳头。那拳头和宝剑瞬间撞击在一起，发出一声钢铁撞击的声音。

　　李云飞心中一惊，这绝无神的杀拳竟然练到了这种地步，连绝世好剑都砍不断他的拳头，绝无神确实不凡。而李云飞不知道的是，绝无神更加惊讶，自从他的杀拳大成后，从来都没有人能让他的拳头感觉到疼痛，可是他和李云飞宝剑撞击在一起的时候，他竟然感觉到一股能撕裂他拳头的力量传来。这如何不让绝无神害怕。他进攻中原前，早就调查过中原的高手，知道中原的顶级高手都已经死的差不多了。所以他才用计打赢无名，进攻中原。


第三百三十六章：绝无神

　　绝无神一脸谨慎的看着李云飞，以他的眼力和刚刚交手的瞬间，他马上就知道了，眼前的这个男人是自己的劲敌，也知道李云飞的功力绝不在他自己之下，甚至超过了他。绝无神眼中带着一丝寒意，淡淡道：“你是何人？为何攻打我无神绝宫？”

　　李云飞淡淡的看着绝无神，冷笑道：“绝无神，你装什么傻，你为了进攻我中原大地，应该早就调查过我中原的所有顶级高手吧。你是知道我中原武林因为内战而死的差不多，这才敢攻入我中原大地！你调查了这么多的高手，竟然说你不认识我？”

　　绝无神仔细的打量了李云飞片刻，然后看了看正在和他手下交手的秦霜，聂风，步惊云他们，然后愣了一下，惊讶道：“你……你是天下会的新帮主，李云飞？”

　　李云飞笑了笑，道：“看来，你果然是认识我的！看见我，你很惊讶吗？”

　　绝无神指着李云飞，一脸的不相信，好像不相信眼前的人是李云飞一样，然后大声道：“这……这不可能。我调查过李云飞，他的武功虽然很高，但是绝对没有你这么强。你到底是谁！”

　　李云飞笑了笑，道：“很抱歉，来之前，我突破了限制了我很久的瓶颈，所以，我现在的境界并不比你低。加上我手下的高手这么多，恐怕，你无神绝宫恐怕要毁在我手里了！来吧，让我见识见识东瀛第一高手的厉害！”

　　李云飞扬起手中的绝世好剑，直指绝无神，眼中带着一丝遇到强敌的兴奋感。绝无神冷冷的看着李云飞，眼中也带着一丝战意，但是李云飞有自信能击败，甚至杀死绝无神，绝无神这人虽然强，但是他没有绝顶高手的尊严，一个用下毒来战胜敌人的人，又有几分强者之心呢！

　　绝无神大喝一声，道：“好，我就看看你这个天下会新帮主能有几分本事！”说完，握紧拳头，大喝一声“尝尝我杀拳的厉害。杀拳第一式，杀心！”话音未落，一个巨大的拳头攻向李云飞。

　　李云飞手中绝世好剑颤动起来，李云飞感觉到了绝世好剑的战意，大笑一声，一剑砍向绝无神的拳头。拳头和绝世好剑不断的撞击在一起，发出一声声震耳欲聋的响声！李云飞大喝一声，手中绝世好剑，瞬间把绝无神打来的拳头打飞。然后，一剑刺向绝无神的咽喉。

　　绝无神眼睛一紧，大喝一声：“不灭金身！”说话间，身上立刻散发出一股黄光。李云飞手中的绝世好剑稳稳的刺中绝无神的咽喉，然后，就稳稳的停在了那里。李云飞眼中寒光一闪，身上劲气四溢，绝世好剑上的剑气又涨了三分，可是，李云飞感觉自己好像刺在了一个坚硬无比的精铁上一样，不能刺入绝无神体内半分！

　　绝无神眼中带笑，一拳打向李云飞！李云飞瞬间退后三步，停在了绝无神三步以外，绝无神也没有追上去，停在原地，淡淡的看着李云飞。

　　李云飞冷笑一声道：“不灭金身？绝无神，你果然是个厉害人物。我那一剑，连少林的金刚不坏神功都能刺破，没想到竟然破不了你的不灭金身！传说，你这不灭金身是盗取少林金钟罩，加以变化，自创而来。是也不是！”

　　绝无神点了点头，自傲道：“不错，我得到少林金钟罩以后，耗费我多年时间才靠着金钟罩创出我这不灭金身。不过，我这不灭金身防御力却比金钟罩强大十倍不止。”

　　李云飞点了点头，道：“不错，不过无论什么护身功法，都有他的弱点，都有罩门。你的不灭金身不可能没有弱点！”

　　绝无神大笑道：“不错，我的不灭金身也有弱点。不过你这辈子都没有机会知道了。你今天注定要死在这里！谁也救不了你！”

　　李云飞笑着摇了摇头，道：“是吗？你看看你的周围，你还有人吗？”

　　绝无神转过头，看了看四周。天下会的精英们已经把无神绝宫的诸多弟子杀戮一空，这个地方，只剩下绝无神一个人了！

　　绝无神丝毫不乱，大笑道：“这些废物，死就死了。你真以为我没有后手了吗？”说完绝无神大喝一声道：“破军，你还不出来！”绝无神话音刚落，只见一个身着黑衣的男子带着很多带着恶鬼面具的人跳了出来。站在了绝无神的身后！

　　李云飞淡淡的看着绝无神道：“绝无神，你让你的这些手下躲在旁边，你以为我不知道吗？我只是装作不知道而已，你的这些手下要是和那些死了的手下联起手来，我的手下们可就危险了。正好，他们藏在那里不出声。我自然也就不会把他们引出来了！”

　　绝无神大笑一声道：“哼，那些废物，你们随便杀，杀多少我都有！只有他们才是我无神绝宫的精英。我让你的手下和那些废物交手，只不过是耗费你手下那些人的精力和内力而已！现在我的这些鬼叉罗养精蓄锐，而你的手下因为刚才和那些废物交手，累的累，伤的伤。这样下来，我的鬼叉罗才能少损失一些！”

　　李云飞笑了笑，道：“来吧，看看是你的鬼叉罗强，还是我天下会的这些精英强！”李云飞大喝一声，道：“杀了这些鬼叉罗。我要让无神绝宫灭门！”

　　绝无神大笑一声，道：“好啊，我看看你怎么让我灭门。上！”瞬间，鬼叉罗便和天下会的精英们交起手来。而破军想上去帮忙，立刻便被秦霜，聂风，步惊云三人阻止住了。

　　现在秦霜，步惊云，聂风三人都进入了地仙境。而破军也只不过是个地仙初期而已。加上秦霜，步惊云和聂风三人长期联手，对各自的武功都了若指掌。秦霜三人联起手来和破军一交手瞬间便占据了上风。把破军逼得手忙脚乱！根本就冲破不了三人的围攻。只能被动的防御。不过破军不愧是无名的师兄，武功也不凡，秦霜三人一时间也打不赢他。四人陷入了焦灼！


第三百三十七章：击败绝无神

　　当秦霜，步惊云，聂风三人联手敌住破军的时候，断浪，石之轩，宁道奇，剑贪这些顶级高手就没有人能限制住了，瞬间便杀了十余名鬼叉罗。绝无神心里一疼，那些普通弟子死多少他都不心疼。可是这些鬼叉罗却是精英，死一个都要心痛很久，现在一瞬间竟然死了十余个，绝无神怎么会不心痛呢！

　　绝无神身形一变，就想攻向断浪他们。李云飞身形一动，挡在了绝无神的面前，淡淡道：“绝无神？你的敌人是我！有我在，你就别想从我眼前溜走！”说话间，李云飞手中宝剑直指绝无神，道：“绝无神，来吧，我们再交手试试！看看我能不能破开你的防御！”

　　李云飞手中长剑冲天，一剑砍向绝无神，绝无神眼中带着一丝寒意，手紧紧的握着，一拳砸向李云飞的绝世好剑。李云飞一咬牙，一瞬间就好像要把地劈开一样。然后猛地砍中绝无神的拳头。

　　绝无神眼中闪过一丝不信，拳头瞬间便被劈开一道长长的伤口，伤口处留出一丝鲜血，然后，绝无神的手不断的颤抖起来，他根本就不相信自己的拳头竟然被破开，绝无神惊讶的看着自己的拳头，一时间竟然不敢相信。

　　李云飞大笑一声道：“绝无神，你的不灭金身，不是号称天下无敌的吗？现在怎么了，连我一剑都受不住。杀拳！哈哈，真是个笑话！今天，你就死在这里吧！”

　　绝无神神色有点惶恐，要知道他的拳头号称全身最硬的地方，可是这拳头竟然被李云飞一剑破开。这让绝无神对自己的不灭金身有了一丝的怀疑。

　　其实，李云飞能劈开绝无神的拳头除了他的剑气和内力外，绝无神用尽全力的一拳也帮助了李云飞。要知道，李云飞刚刚一剑劈向绝无神，绝无神又一拳向上迎了过去，两人的劲气都撞击在绝无神的手上，很自然，绝无神的手便被李云飞给打破了。

　　李云飞长笑一声，手中的绝世好剑，剑气越来越大，绝世好剑也越来越大，剑气冲破屋顶，好像要把整个无神绝宫都给劈开一样，绝无神眼中带着一丝惧意，这么凶猛的一剑要是劈在了人的身上，恐怕瞬间就能把人劈成了残渣。

　　绝无神大喝一声“看我不灭金身！”说完身上的黄光一阵阵的亮起，浑身散发出金子般的光芒，就好像一个披着一身金皮的人一样。

　　李云飞的剑猛的落了下来，狠狠的砍向绝无神。绝无神一咬牙，双手猛的交叉在一起，然后迎上了李云飞的巨剑。绝世好剑和绝无神的双臂撞击在一起，发出一声震耳欲聋的声音。一瞬间周围的众人都被这强大无比的劲气逼的不断后退，最后退出了这个房间。

　　而绝无神紧紧的架住了李云飞的宝剑，身体虽然被这宝剑压制的不断陷入土地之中，但是，绝无神还是挡住了李云飞这强大的一剑。

　　剑气越来越小，最后归于无形。而此刻绝无神的半个身体已经被这宝剑砍进了泥土之中。只有上半身留在了地面之上。

　　绝无神双手撑地，从土地中猛地跳跃出来。然后大笑一声，道：“李云飞，你很强，强的超出了我的想象。但是，你并不能击败我。我看的出来，你这一剑已经是你用尽全力的一剑了。这一剑你都不能打败我，我看你怎么打败我！”

　　李云飞笑了笑，道：“绝无神，不必装模作样了。我想你现在双拳已经不能用了吧。你全部的功夫都在这两个拳头之上。现在你的两只手都不能用了。我看你怎么和我交手！”

　　绝无神伸出双臂。两只手臂上面全身血迹，两只袖子早就蒸发的无影无踪。两只手臂上面都是一道道裂开的伤痕。从这一道道伤痕上不难看出，刚刚为了阻止李云飞的这一剑，绝无神付出了惨重的代价！

　　李云飞笑眯眯的看着绝无神，道：“绝无神，你输了！你现在全身的实力根本就发挥不出来，两只手臂都废了。杀拳用不出来。只能被动防御，你还怎么和我交手。”

　　绝无神淡淡的看着李云飞道：“不错，我败了。不过，我和你差距并不大，下次，下次我定能击败你。这中原早晚是我的！”

　　就在绝无神承认他失败的时候，李云飞的耳边传来了系统的声音：恭喜编号2112完成任务4：击败绝无神，任务奖励：《不灭金身》，任务积分：500000。

　　李云飞没有管系统的声音，反而笑了笑，道：“你没有下次了，今天，你就要死在这里了。我不会让你有机会再来找我麻烦的。”说完，李云飞抬起手中绝世好剑，就要攻向绝无神。

　　绝无神大喝一声道：“我们走，暂避风芒。等我伤势好了，再于他们决一死战！”绝无神话音刚落，破军就退出战团，一下子消失的无影无踪。李云飞眼角不段抽搐，这破军的轻功也太好了吧。跑的这个速度，简直让别人望尘莫及。

　　而绝无神也瞬间冲出房间，向远处逃去。而那些鬼叉罗分出了一些人挡住了李云飞的手下，给绝无神创造逃跑的机会。秦霜他们上前一步，就要去追赶绝无神，而李云飞伸手阻止了他们道：“不用追了。追不上的！”

　　聂风连忙道：“李叔，现在绝无神双臂受伤，杀拳用不出来，一身的功夫算是废了，不趁现在杀了他，下次就没有这么简单了。”

　　李云飞点了点头，道：“不错，不过，绝无神功力高深，你们谁都追不上他！”

　　“那李叔你亲自去追啊！”聂风连忙道：“凭李叔的功夫追上绝无神，甚至杀了绝无神都不难啊！”

　　李云飞摇了摇头，道：“我太小看了绝无神。他双臂废了不假，可是我的双手也不能剧烈运动了！”李云飞苦笑一声，一直紧握着绝世好剑的右手松了开来，手中的绝世好剑落在地上。


第三百三十八章：救出无名

　　李云飞慢慢的伸出双手，手掌不断的颤抖，两只手上满是裂痕，李云飞苦笑一声道：“我真的没有想到，这绝无神的不灭金身真的这么厉害。浑身坚硬无比。就连李云飞用绝世好剑都只能勉强破开他的防御。”

　　绝无神的不灭金身确实厉害，无名练成至高无上的万剑归宗都打不赢他。虽然，无名当时功力被废。但是，万剑归宗依然是厉害无比，绝无神不灭金身之强，确实让境界没有绝无神高的人没办法。李云飞能击败他，也多亏了绝世好剑。但是即使这样，李云飞的手也被反震力震裂。

　　聂风一脸惊讶的看着李云飞的手，道：“李叔，这个绝无神真的这么厉害？”

　　李云飞点了点头，道：“不错。绝无神真的很厉害，不过，我能伤他一次也能伤他第二次！绝无神虽然厉害，但是他不是我的对手？下次我定能摘下他的头。好了，绝无神和破军带着鬼叉罗跑了。无神绝宫现在没有什么抵抗了。我们攻进无神绝宫，把那些被绝无神捉住的人救出来吧！”

　　李云飞转过身子对身后的剑晨道：“走吧，你师父被捉了那么久，不知道在里面受了多少苦。受了多少罪，走吧，我们去把他救出来。”

　　剑晨连忙点点头，跟着李云飞向无神绝宫宫殿深处走去。果然，自从绝无神带着鬼叉罗逃跑后，整个宫殿里已经没有丝毫的抵抗了，大多数的人都已经逃走了。只有少数没有来及逃跑的人跪在宫殿里，丝毫不敢抵抗！

　　李云飞看着这群跪在地上祈求饶命的人，大声道：“我这个人和绝无神不一样，我不喜欢杀人。但是，我也不喜欢人骗我。我现在想知道这无神绝宫的牢房在哪里！我想，你们应该不会骗我吧！”

　　这时，一个明显是这些人首领的人站了出来，跪在李云飞面前道：“是，我知道牢房在哪里！请您跟我来。我带您去！”

　　李云飞满意的点了点头，对身后的断浪道：“断浪，如果，他们这些人想要反抗的话，就用他们的血来喂你的剑吧！如果这个人敢骗我。你就把他们剁碎了喂狗。”李云飞很讨厌东瀛人。这没办法，我想大多数的中国人都讨厌他们。

　　断浪点了点头，道：“是，请帮主放心。我很希望他们反抗。刚刚我的剑虽然喝了不少血。但是我很明显的感觉到它还没饱呢！”断浪朝跪在地上的那些无神绝宫的弃子冷冷的笑了笑，不再说话。

　　那个首领连忙对李云飞道：“请您放心，我怎么敢骗您呢？我虽然在无神绝宫的地位不高。但是，牢房那里我去过很多次。我不敢骗你们！”

　　李云飞带着一半的人跟着这个首领身后向牢房那里走去。剩下一半的人留下来看着这些俘虏。没有多久，那首领在一面墙壁的前面停了下来。

　　李云飞皱了皱眉头道：“你怎么停下来了。快点走啊，这里有什么事吗？”

　　那首领连忙恭恭敬敬的说道：“无神绝宫是把牢房修在最隐秘的地方。就在这墙后。”说完，这个首领在墙角的几处地方按了几下，然后，这墙壁就裂开了一道门大小的入口。这首领指着里面道：“这里面就是我无神绝宫的地牢了。因为这里隐秘无比，除了我们无神绝宫的人，没有人知道。”

　　李云飞满意的点了点头，道：“嗯，你还算听话。进去吧，你……前面带路！”李云飞当然不相信这个人了。虽然人为了性命什么都愿意做，但是，有些人是不怕死的。如果，这地牢里面有机关的话，岂不是危险！

　　这个首领连忙点了点头，率先走了进去，李云飞这才跟他后面走了进去。这地牢里面通风还算不错。虽然是地牢，但是周围的火把很多。里面亮的有如白昼。

　　李云飞跟着这个首领身后，慢慢的走了进去，地牢里面一个守卫都没有，看来这些地牢中的看守也早就逃之夭夭了。剑晨一进地牢，就冲了进去，往一个一个单独的牢房跑去。

　　李云飞对身后的众人道：“把这些牢房的门都给打开吧。这些人应该是我中原的武林高手，被绝无神捉到了这里。把他们救出来吧！”

　　众人连忙跑过去，用手里的兵器砍开一个一个牢房的大门。然后，走进去救出那些瘫软在地上的众人。而剑晨也找到了关押无名的牢房，然后砍开了无名牢房的锁。走了进去，然后把无名扶了出来。

　　李云飞奇怪的看着浑身好像都软了的无名问道：“无名，你怎么了。怎么成现在这个样子！”说完，伸手捉住无名的手，一阵内力就涌向了无名。

　　当李云飞的内力涌入无名身体后，李云飞就感觉到，无名的身体里根本就没有丝毫的内力。李云飞愣了一下，问道：“无名，怎么回事？我怎么感觉你身体里一点内力都没有？身体还这么虚弱，怎么回事，告诉我吧！”

　　无名苦笑了一声，道：“哎，绝无神捉住我以后，就把我带到了这地牢里。后来，绝无神的儿子绝天来找我！他想让我教授他我剑宗的绝学万剑归宗。但是，他为了不让我学习，于是就把我功力给废了！所以，我现在一点内力都没有了！”

　　李云飞指着旁边和无名一样瘫软的人问道：“这些人的功力也都被废了？”

　　无名摇了摇头，道：“那到不是，这些人是吃了无神绝宫的十香软筋散了。所以，浑身发软。他们还怕药效过了，这些人起来反抗，所以，还在我们每顿吃的饭里都加了这种药，我们不吃饭会被饿死，吃了饭就浑身无力，连站了站不起来。所以，成了这个模样。我不想浑身无力。所以我一直都没有吃东西。已经很久了！”

　　李云飞无奈的笑了笑，道：“这绝无神也真够傻的，不吃饭而已，我们这些内功高手，身体好的很，一个月半个月的不吃饭，没有什么问题。他要是把你们的水里加了药。我看你们能坚持几天。几天不喝水，就把你们渴死了！”

　　李云飞看着无名瘫软的样子，无奈的摇了摇头，道：“无名，你本来是天下少有的剑术高手。可惜武功废了。实在是太可惜了。我本来还想等我剑法大成找你讨教几招，验证自己的剑法。现在，哎！我们走吧。来人，把这个东瀛人都杀了吧！”

　　那个首领一脸的不相信，看着李云飞道：“你刚刚说的，只要我带你来牢房，你就放了我的。你为什么要杀我！你不讲信用！”

　　无名也说道：“是啊，他都投降了，你干嘛还杀他呀！放他走吧！”

　　李云飞叹了口气，无奈的摇了摇头，道：“无名，你知道为什么绝无神又来我中原作恶吗？”

　　无名点了点头，道：“我想他是想要统治我中原武林，所以才来我中原的。”

　　李云飞点了点头，道：“是的，这是他来我中原的原因。我想说的不是这个，你上次和绝无神交手，他根本就不是你的对手，可是你明明打赢了他。却还放他走。这就是他第二次来的原因。如果你上次杀了他的话，就不会有这么多的事了。所以，我这次一定杀了他，以绝后患！否则，还有第三次！”

　　无名点了点头，道：“你杀绝无神我没什么意见。可是这些人都只是他的手下，绝无神的意思，他们不敢反抗的。他们可能并不想来我中原作恶。只是被绝无神逼的！”

　　李云飞摇了摇头，道：“一个人做了错事，就要付出代价。谁都不能改变。放了他们。让他们再回到绝无神的身边来和我们作对？他们杀我中原那些无辜人的时候，他们怎么不想想，这些人都是无辜的呢？天作孽犹可活，自作孽不可活！无名你不懂吗？你应该没有慈悲的心，当初你和中原这么多的高手动手，都没留活口。这几个外族的人，你都不忍下手？”

　　无名皱着眉头道：“你知道我不是这个意思。这些人并没有和我们为敌。他们只是一些守卫无神绝宫的人。那些鬼叉罗才是杀戮我中原高手的人。这些人你放过他们吧！”

　　那首领跪倒在地道：“求您放过我，我从来没有杀一个中原人。我们只是负责无神绝宫安全的人。其他我们没有资格管。我们也不想来中原，但是宫主的命令我们不敢反抗。他会杀了我们的。求您饶恕我们吧。”

　　李云飞叹了口气，对身边的人说道：“把他和那些人都带到我天下会的牢房里关起来吧！”李云飞看着无名淡淡道：“无名，我给你面子，不杀他们。你的伤我也会找我天下会最好的神医帮你治疗的。希望你能恢复修为！要不然就可惜了你这一身剑术！”

　　无名笑了笑，道：“你放心，我这次是因祸得福！领悟了我剑宗的无上绝学万剑归宗！”


第三百三十九章：得胜回归

　　剑圣看起来虽然有气无力，但是李云飞感觉的到他的精神很好。一点都没有被人废掉武功的颓废感，当无名说他因祸得福领悟了剑宗的绝学万剑归宗的时候，李云飞才知道，为什么无名一点都不为自己功力被废难过的原因！

　　无名笑了笑接着说道：“当初我一身功力被废，心里万分沮丧！然后绝天就开始逼我看我剑宗的绝世剑法万剑归宗。本来我不愿意的，但是转念一想，功力既然已经废了，就看看那传说中的绝学好了，也算了我一件心事！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，当时也是形势比人强！你要是不看，那绝天也是绝对不会放过你的。不如就如他所愿，只要不教他，也没什么的！”

　　无名笑了笑，道：“你知道，当我看见万剑归宗的时候，我整个人都呆住了。那是什么剑谱啊。根本就是江湖上最简单的剑谱。三岁孩子都学过。当时，绝天就怒气冲冲的走了。后来，我就开始想，为什么这万剑归宗是这个样子呢？后来，我渐渐开始明白了，这剑谱是告诉我们，练习万剑归宗要从头开始！”

　　“从头开始？”李云飞心中一紧，他可是也想得到万剑归宗的。可是学习这万剑归宗要从头开始，李云飞可不想废掉武功，从头开始呢。

　　无名点了点头，道：“不错，是要从头开始，试问谁又能想到练习这万剑归宗要从头开始。谁又舍得放弃一身的剑术，从头开始呢？因为谁也不知道，到底能不能练成万剑归宗。如果，废掉武功还没有练成这万剑归宗，那岂不是废掉了？如果我功力没有被废，我也绝对不会废掉功力来学习这万剑归宗的！但是，我已经废了，那就试试吧！再差又能怎么样呢？”

　　李云飞点了点，笑道：“是啊，你是因祸得福了！怎么样，练成了吗？”

　　无名笑了笑道：“哪有这么快呀，刚刚才练呢！不过，当我练的时候，我发现我练对了。万剑归宗就得从头练起。不然根本就不能领悟出来万剑归宗的真谛！万气自生，剑冲废穴。原来真的是要废掉武功，才能练就这无上秘籍！想来我剑宗创始人也曾经废掉武功这才创出这万剑归宗。那秘籍无论到了谁的手里，都是一本没用的秘籍。可是到了我的手里却让我终于领悟了这万剑归宗的练法！”

　　李云飞点了点头问道：“好，既然你能练成万剑归宗。我也就不担心你了，等你练成后，记得找我交手！不，你还是先跟我回天下会吧。我天下会高手无数，再加上我坐镇。绝无神绝对不敢来。要不然，他早晚还会把你捉回去的！”

　　无名皱了皱眉头道：“我去天下会，不会打扰你吧？”

　　李云飞摇了摇头，道：“记得以前你还指点过我剑术，还让我在你的地方完善剑术呢！你去天下会，正好还能再指点指点我剑术。”

　　无名点了点头，道：“也好，这样我也能在天下会中安心练功！”

　　李云飞对剑晨说道：“剑晨，你照顾好无名。我们走吧！”说完，李云飞带着众人向外面走去，断浪看见李云飞带着这么多江湖人士走了出来，问道：“李叔，这些人是什么人？”

　　李云飞淡淡道：“这些都是被绝无神捉到无神绝宫的江湖高手。我们攻破了这里正好把他们救了出来！”

　　断浪皱着眉头问道：“绝无神捉这么多的江湖人士干什么呀。也不杀死，只是关起来？”

　　这时，一个江湖人士虚弱的说道：“绝无神把我们捉到这里来是想从我们这里得到我们修炼的武功！”

　　断浪奇怪起来，问道：“你们和绝无神的武功相差这么多，他要你们的武功干什么？真不知道绝无神想些什么？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我想，绝无神是想得到这么多的武功，无非是想自创出属于自己的武功，就像他偷走金钟罩练成不灭金身一样。金钟罩只是本很一般的武功，在少林寺里，比金钟罩强的武功简直多不胜数。他能靠本金钟罩就创出一本绝学来。他的天资果然不凡！”

　　无名也点了点头，道：“不错，绝无神这次功力大进，武功比十年前强上数倍。靠的就是这不灭金身。我想，他是想得到这些武功，重新创出更强的功法！”

　　李云飞点了点头，对断浪道：“废了这些人的武功放他们走！”李云飞看着还想说话的无名道：“我本来是想把他们带去天下会的监牢里关起来。但是，那样要耗费很多人力，物力。还不如放他们走。但是就这么放了他们我又不放心，万一，他们回到绝无神那里岂不是放虎归山？那就废了他们的武功，放他们回家，这样最好！动手吧！”

　　无名这次没说什么，也许是他想到了自己也被人废掉了武功。也就没说什么。断浪一声令下，一声声的惨叫想起。瞬间，这些人就被废掉了武功。李云飞对旁边的那个头领道：“我就不废你的武功了。你带着他们回你的东瀛去吧！”说完，李云飞看了不看这些人，转身离开了。

　　虽然李云飞很讨厌东瀛人，但是他也不想和无名闹翻。既然不能杀，那就废掉他们的武功。一个武林人士被人废掉武功，这比让他们死还要悲剧！这点李云飞是知道的。他也是个武林人士啊！

　　李云飞走到火麒麟的身边摸了摸火麒麟的头，道：“小火，这次干的不错。回去让你吃顿好的！”火麒麟兴奋的吼了一声，伸出舌头想要舔舔李云飞。

　　李云飞笑了笑，伸出手让火麒麟舔了舔，然后跳上火麒麟大声的对众人道：“这次攻打无神绝宫，我们大胜而归。我很高兴。这次所有人都有赏赐。等回到天下会，都有封赏，立功最大的那个人，还可以来我这里领取异果血菩提！”说完，李云飞骑着火麒麟走到了无名的身边！


第三百四十章：不灭金身

　　李云飞骑着火麒麟走到了无名的身边，淡淡道：“无名看你虚弱的样子恐怕连马都不能骑吧！”李云飞说着从怀里取出一颗血菩提递给了无名，接着道：“这血菩提是我前段时间所得。除了是疗伤圣品外。还能增加二十年内力。你功力被废，要重新恢复功力不知道要多长时间。这血菩提对你有用。拿去吧！”

　　无名看了看李云飞，然后摇了摇头，道：“不必了，这血菩提我知道，是天下少有的异果。只有在火麒麟滴血之处才能生长。实在太过贵重。何况，无功不受禄，你还是拿回去吧！我不会要的！”

　　李云飞笑了笑，道：“我说给你就给你。我还等着你伤势好转后和我一战呢！你拿着吧！”

　　无名想了想，问道：“我拿了，那你怎么办？这样的异果可遇而不可求！你给了我，那你呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“我这人虽然不坏，但是绝对算不得伟大！我要是只有这一颗，说什么我也不会给你的！你看看我骑的是什么？”

　　无名仔细的打量了火麒麟一番，道：“这种异兽好像传说中的火麒麟。莫非真的是火麒麟？不对，火麒麟的身上怎么会没有火呢？这是什么异兽？”

　　李云飞笑了笑，道：“这异兽就是你说的火麒麟！我之前前往火麟洞。击败了这火麒麟。不过，这火麒麟很通人性，知道向我求饶，还能把火焰收揽到身体里，于是我就收了它，也免得它再危害人间了。顺便在那里得到一些血菩提。我就是靠着血菩提之功，这才突破瓶颈，进军地仙中期。要不然我还真不知道什么时候能突破呢！”

　　无名听见李云飞说他已经服用过血菩提，于是伸手接过李云飞递给的血菩提，道：“多谢李兄了。”无名拿起血菩提，一口吞了下去，然后盘坐在地上开始运功炼化这股药力！

　　突然，无名发出一声痛苦的呻吟，然后整个身体都变成了红色，身边散发出一股强烈的热气。无名被这股热气冲击的不断呻吟，看起来痛苦万分。

　　剑晨连忙向李云飞问道：“前辈，我师父这是怎么了。怎么如此痛苦？身体还变成了红色？”

　　李云飞笑了笑，道：“无妨，这是正常反应，本来以你师父的精纯内力炼化这血菩提的药力自然不必那么辛苦。可是他被人废了全身的内力。自然没有内力连炼化这股药力了。他只能把这股药力用来冲击身体中被废的穴道。这就好像是被人用刀割一般痛苦，不过没有关系的。痛苦一阵就会好的！”

　　无名咬着牙，不断的用血菩提的药力冲击着已经被废的穴道。过了将近一炷香的时间，无名突然发出一声长吟，然后，站了起来，对李云飞抱拳道：“这次多亏了李兄的血菩提，要不然，我还不知道要多久才能把废掉的穴道冲破呢！血菩提不愧是天下少有的绝世圣品。我只吃了一颗，就把全身的废穴给冲破了。而且还增加了近十年的内力。只要我再闭关一段时间，必能练成我剑宗至高无上的绝学万剑归宗！”

　　李云飞点了点头，道：“既然无名兄伤势已经好转，我们就回天下会吧！然后发动我中原所有势力，追踪绝无神，定要让绝无神死在我中原！”

　　无名点了点头，道：“不错，绝无神这次逃走定会找个隐秘的地方疗伤。要是等他把伤势养好。恐怕，我中原又起波澜。绝无神这个人绝对算的上武学奇才。他这次败在你的手中，定会找到自己的不足，然后再和你交手，那时候，再想赢他就没有那么简单了。他能成为东瀛第一的高手，绝对不简单！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我这次和他交手深有体会。他的不灭金身确实厉害异常！我都不知道该怎么形容这套护体功法，我很奇怪，他怎么能靠着金钟罩创出这个远远比金钟罩要强上无数倍的不灭金身的呢？”

　　无名摇了摇头，笑了笑，道：“这点我们就不知道了。这不灭金身自然不会真的不灭，要不然，你就不可能打赢他了。你这次战胜了他，即使他找到了你的弱点，但是他对你战胜他的这个事实一定会铭记于心的。下次交手，他一定会对你有一定的恐惧。这就是你下次战胜他的机会！”

　　李云飞笑了笑，道：“好了，不说了，走吧，回天下会！”说完，李云飞拍了拍火麒麟的头。火麒麟很听话的叫了一声，然后就往天下会的方向疾驰而去。

　　这次，李云飞没有等着身后的众人，火麒麟放开全力的奔跑。那速度简直快到了极致。李云飞只能把内力外放，在身体周围形成一个真气罩，要不然，早就被奔跑带来的风搞得睁不开眼睛了。

　　火麒麟一路奔驰着，竟然短短一天的时间便赶回了天下会。天下会的耳目到底是遍布了整个中原，李云飞击败绝无神，攻进无神绝宫的事情早就传到了天下会中。不过李云飞骑着火麒麟快速无比，谁也没有想到李云飞会这么快的回来。

　　当了李云飞站在天下会总部天山脚下的时候，守着天下会山门的人立刻就看见了李云飞，连忙把消息传到了天下会中。而李云飞带着众多高手前去攻打无神绝宫。这天下会李云飞自然是先交给了文丑丑来打理。

　　文丑丑这个人武功虽然不好，但是他识情识趣，而且，他必须得靠着李云飞才能继续当他的总管，所以，他必须对李云飞忠心，他暂时掌控天下会，才能没有丝毫的野心。就算是有野心也没有用，这个世界从来都是强者为尊。文丑丑弱成这样，谁也不会服从他的。他是个聪明人，自然知道该怎么办！

　　当李云飞回到天下会的事情传到了文丑丑的耳朵里，文丑丑自然连滚带爬的带着众人跑下山来，看见李云飞正慢吞吞的向山上走来，连忙跑了过去，跪倒在地，大声道：“奴才文丑丑迎接帮主来迟。请帮主饶恕！”说完，用一种可怜巴巴的眼神看着李云飞。

　　李云飞笑了笑，道：“起来吧，我又没怪你。我之前飞鸽传书过来，让天下会所有的帮众都注意绝无神动向！现在怎么样了？”

　　文丑丑连忙道：“启禀帮主，昨天得到帮主的飞鸽传书，就开始让散布中原各地的帮众留意绝无神了。只是绝无神这个人实在太谨慎了。到现在也没有在江湖上漏过面！所以……”

　　文丑丑能一直得到雄霸的赏识，还能在李云飞的身边混的很好，除了他会拍马屁外，他还会办事，而且还很会办事！这也就是为什么雄霸和李云飞明知道文丑丑这个人虚伪到了极点，还用他的原因！

　　李云飞皱着眉头，道：“传令下去，谁发现了绝无神，立刻官生三级！可进天下会宝库中任选一样宝贝！绝无神现在受了重伤。现在是消灭他的最好时机，要是让他伤势好转。再杀他就难了！”

　　文丑丑连忙道：“是，帮主。我马上就去办！”说完就要离开。李云飞拦住了文丑丑，道：“我这次也受了点轻伤。要闭关疗伤。等到众人来的时候，你让那些立了功的人都进我天下会的宝库中取出一样秘籍或者兵器。立功最大的人让他等我出关，我另有赏赐！你去做事吧！”

　　文丑丑点了点头，转身离开了。而李云飞开始往书房赶去。李云飞的伤势并不重，他闭关是为了修炼绝无神的那本《不灭金身》！这《不灭金身》的威力竟然比少林的《金刚不坏神功》还要厉害，李云飞自然不会放弃这套功法了。

　　李云飞很快就来到了自己的书房。然后，关上门，从戒指中拿出那本击败绝无神后，系统奖励的功法《不灭金身》！李云飞拿出不灭金身的秘籍后，打开了秘籍，秘籍化作一道白光进入了李云飞的脑海之中。然后，李云飞就闭上眼睛开始参悟这套绝无神自创的绝学《不灭金身》！

　　李云飞脑海中不断的浮现出一个个运功的图像。这就是《不灭金身》的运功图。李云飞感悟着这一套套运功的路线图，心中的疑惑越来越重。这《不灭金身》的运功路线图竟然和少林的《金刚不坏神功》有很多相像的地方。这一套套运功的路线图竟然和了李云飞修炼过的《金刚不坏神功》有着惊人的相像。

　　就在李云飞领悟了《不灭金身》的全部运功路线图的时候，李云飞的耳边传来了系统的声音：恭喜编号2112修炼的《金刚不坏神功》进化为《不灭金身》。原有《金刚不坏神功》等级降低两级！变为《不灭金身》七级。

　　李云飞立刻明白了。这《不灭金身》和《金刚不坏神功》果然有相似的地方。应该是《金刚不坏神功》的进化版本。所以，《不灭金身》和《金刚不坏神功》才能有这么多相似的地方！


第三百四十一章：搜查绝无神

　　李云飞皱着眉头站了起来，本来到了他这种境界，真气可以外放，形成一个真气罩，而之前修炼的《金刚不坏神功》都没有什么用了。可是，自创《金刚不坏神功》升级成为《不灭金身》以后，这就有大用了。李云飞相信，有了这个暗手，下次一定能取了绝无神的人头。

　　李云飞慢慢的走出了书房，随口叫过了一个帮众问道：“我闭关多长时间了？”

　　这个天下会的帮众连忙道：“启禀帮主，您只是闭关了一天！昨天，你闭关的！”

　　李云飞点了点头，马上就知道了这次闭关时间短的原因。以前参悟秘籍，因为这些秘籍都是新的，从来都没见过。所以，要从头参悟。可是这《不灭金身》有很多地方和少林的《金刚不坏神功》一样。所以，很多的运功路线不需要重新修炼，所以，闭关修炼起来很快。只用了一天的时间，便把这《不灭金身》修炼成功了。

　　李云飞接着问道：“和我一起进攻无双绝宫的众人都回来没有？”

　　这个帮众连忙道：“启禀帮主。他们都没有回来！”

　　李云飞想了想，也对，他们骑着马，速度比火麒麟慢上太多了。就算回来，还要等上一两天。李云飞点了点头，道：“你去把文丑丑叫来。”

　　这个帮众连忙跑了出去。李云飞笑了笑，走回了书房之中，没等片刻，就看见文丑丑一阵小跑的跑了过来，看见李云飞坐在那里，连忙道：“帮主，小人来了。看帮主的气色，您的伤势已经好了？”

　　李云飞点了点头，道：“我只是受了点轻伤而已，没有什么大不了的。自然是好了。”

　　文丑丑连忙道：“那帮主您叫小人来有什么事要吩咐小人吗？”

　　李云飞淡淡的看着文丑丑道：“丑丑，你应该知道我叫你来有什么事！我让你发布命令，要各地的帮众找寻绝无神，到底有没有人发现绝无神的所在？”

　　文丑丑连忙跪倒道：“请帮主赎罪。时间实在是太少了。根本就查询不到绝无神的所在！请帮主给小人几天时间，我定能找到绝无神的所在！”

　　李云飞冷哼了一声道：“几天时间？绝无神功力深厚无比，几天时间就够他把伤势疗养好。那时候，我就算是知道了绝无神的所在地。你们谁能帮我杀了他？难道还让我亲自去找绝无神吗？他要逃走，你们谁能拦得住？马上下达我的命令。两天时间内，我要知道绝无神的所在地！在江湖上发布消息，我天下会通缉绝无神，谁发现他，赏金千两！你出去吧！”

　　文丑丑连忙退了出去，他真的以为李云飞生气了。所以根本就不敢说什么。其实李云飞并没有生气。绝无神又打不过他，杀了也好，没有杀也好，绝无神都算不得什么了不起的敌人！还有，就算是知道了绝无神的所在地。李云飞要赶过去，不知道要多长时间呢！李云飞这样四处寻找绝无神其实是有深意的！

　　谁都知道绝无神这个人自高自傲，自视甚高。谁都不放在眼里。李云飞这样追杀他，甚至在江湖上发出悬赏，谁要找到绝无神，赏金千两。绝无神要是知道这件事后，一定会暴跳如雷的。他一个枭雄般的人物，被人向一个囚犯般的通缉。绝无神绝对不会放过李云飞的。他定会亲自来找李云飞算账。这样才能洗刷他的耻辱！李云飞就是想要让给绝无神亲自来天下会的。这样他就能杀掉绝无神，消灭一个枭雄般的敌人！

　　李云飞盘坐起来，接着运功修炼《不灭金身》，他现在的《不灭金身》已经七级了。李云飞争取在绝无神来之前，把《不灭金身》修炼到第八级。到时候和绝无神交手的时候定能杀他个措手不及。

　　很快，李云飞就陷入了一股懵懵懂懂的状态，身体上的内力不断的运转着，冲击着《不灭金身》第八级的瓶颈。不知道过了多久，就在李云飞不断冲击瓶颈的时候，一阵敲门声响起。

　　李云飞皱了皱眉头，心里有点气愤，他刚刚隐约的感觉到自己就要冲进《不灭金身》的第八级了。可惜被这阵敲门声吵醒了。

　　李云飞打开了书房的门，眼前站着的竟然是石之轩，李云飞轻声问道：“什么事啊，我不是说过，我闭关的时候，不要打扰我吗？”

　　石之轩笑了笑，轻声道：“这次进攻无神绝宫之前你可是说过，只要是立功的人都可以再帮派宝库中取得一件宝贝，或是秘籍，或是神兵。现在他们回来了。你不去实现你的诺言吗？”

　　李云飞皱着眉头道：“我不是吩咐文丑丑了吗？我让他等到那些人回来后，带着他们去藏宝室去任意挑选的。怎么文丑丑不再吗？”

　　石之轩笑了笑，道：“我感觉还是你亲自去为好，这可是个收买人心的好机会啊，不容错过！你不去的话，这个机会就浪费了。闭关修炼而已吗！你武功到了这般境界，也不是光闭关就能进步突破的了。要感悟自然之道。好了，走吧，不要让那些功臣等久了！”

　　李云飞无奈的摇了摇头，石之轩是为了他好，这他知道，所以，他也就不生气了。要闭关有的是机会，也不差这一天两天，于是点了点头，道：“那好吧，我们走吧！”说完，李云飞就带着石之轩向议事厅走去！

　　李云飞走进议事厅，看见所有的人都站在那里等着李云飞的到来。看见李云飞来到。齐声道：“属下等参见帮主！助帮主仙福永享，寿与天齐！”

　　李云飞笑了笑，看了看文丑丑，知道这口号应该是文丑丑想起来的。只有他才能创出这套助词！李云飞点了点头，对众人大声道：“这次，我带领大家进攻无神绝宫。把绝无神打的落荒而逃。这是大家的功劳。所以，所有人都有重赏。你们都有机会进入藏宝室里选一样宝物。或是秘籍，或是神兵，任你们挑选！这次进攻无神绝宫，谁立功最大！”

　　众人互相看了看，然后把断浪选了出来，大声道：“这次进攻无神绝宫，断堂主一人就杀了数十位鬼叉罗。是我们里面立功最大的。我等心服口服！”

　　李云飞看了看秦霜，步惊云和聂风三人一眼，知道他们三个因为敌住了破军，这才没有杀几个鬼叉罗。于是点了点头，道：“断浪，你出来！”李云飞从怀里拿出一颗血菩提，道：“我之前说过，立功最大的那个，我就奖励他一颗血菩提。这颗就赏给你了！”

　　断浪连忙走了出来，半跪道：“属下谢帮主赏！”断浪在火麟洞的时候，为了突破瓶颈，曾经吃了两个血菩提。但是血菩提这种宝物谁也不会嫌它少。毕竟，他能治疗内伤，无论多重的内伤，只要服用一颗，都能快速的恢复，这种宝贝谁嫌少。何况，断浪吃下这颗血菩提还能增加五年内力呢！这也省的他浪费五年的时间了。

　　李云飞看见断浪接过血菩提，大声道：“现在，你们可以跟着文丑丑到藏宝室中去选择你们喜欢的东西！去吧！”众人一阵欢呼。然后簇拥着文丑丑，向藏宝室走去。

　　只有秦霜，步惊云，聂风，断浪，石之轩，宁道奇，剑贪他们留在这里。藏宝室里的神兵秘籍对那些人很有吸引力，但是对秦霜他们没有什么吸引力。他们身边有更好的秘籍和兵器！

　　李云飞看着下面的众人，开口问道：“剑晨和无名他们呢？”

　　秦霜出列，道：“李叔，我把他们安排好了。无名前辈想尽快的恢复功力，也就没有过来。他闭关修炼了！剑晨在旁边伺候着呢！”

　　李云飞点了点头，道：“这次攻打无神绝宫多亏了你们。要不然无神绝宫里这么多高手，就算我武功再高，也被围死了！我虽然打赢了绝无神，但是你们也要小心。绝无神这个人睚眦必报。我这次进攻无神绝宫，还打赢他，他绝不会就这样算了的。他一定会来报复的！我想，他应该会学我一样，来进攻天下会。你们吩咐下面。小心一点。我等着绝无神来我天下会做客呢！”

　　李云飞知道绝无神一定会来报仇的。也就没有闭关修炼，省的正闭关的时候绝无神正巧来进攻，那可能就来不及了。这几天内，李云飞一直在指点秦霜，步惊云，聂风，断浪他们武功。有空就和剑贪，石之轩他们切磋切磋。时间过的很快。转眼间就过去了七八天。

　　这断时间内，无论李云飞怎么发动手下的人去寻找绝无神，都找不到。绝无神，破军和他手下的近千位鬼叉罗好像失踪了一样，根本就找不到任何出入的痕迹。

　　这天，李云飞正在和石之轩交手，突然文丑丑冲了进来，急急忙忙的对李云飞道：“帮主，帮主。发现了绝无神的踪迹！”


第三百四十二章：绝无神的到来

　　李云飞听见文丑丑说找到了绝无神，于是连忙停了下来，走到文丑丑的旁边，说道：“你不要急，慢慢说，你说有了绝无神的消息，那绝无神现在在哪？”

　　文丑丑连忙道：“启禀帮主，我得到了消息，绝无神在赶往天下会的路上。他带领众多高手前来，恐怕是想进攻我天下会。请帮主决断！”

　　李云飞点了点头，道：“看来我猜的没错，绝无神一定会来报仇的。他是想来杀我。想要灭掉我天下会，不过，他只是在做梦，只要有我在。他就不能成功。文丑丑，传我命令，召集天下会多有的高手。让他们都在广场上集合，还有，让看守山门的人都上来，不要白白牺牲掉！我在这里等着他们到来！”

　　文丑丑应了一声，转身离开去办事了。李云飞走到石之轩的旁边，道：“这次绝无神来进攻我天下会。一定是想到怎么打败我了。正好，我也不放心一个武功如此高强的仇人躲在暗处，处处暗算我。这次，我要留下他的性命。走吧，我想绝无神很快就会来到的！”

　　李云飞带着石之轩来到了天下会的广场上，整个广场上面站满了人。然后，李云飞走了过去，运起内功，让自己的声音传遍整个广场，然后大声道：“上次，我带领大家进攻无神绝宫，事情比我想象的还要顺利，我甚至重伤了绝无神。”

　　李云飞停了停，然后接着说道：“但是，绝无神这个人武功实在很高，最后，我还是让他逃走了。这次他伤势痊愈，带领手下的人想来报复我天下会。你们说，答不答应？”

　　广场上众人大喊道：“不答应，不答应，不答应，不答应！”

　　李云飞压了压手，接着道：“现在绝无神就在来我天下会的路上，想要进攻我天下会。我召集大家就是想要告诉大家。我这次要把绝无神留下来。我要他死在天下会。我要让江湖上所有人都知道。来我天下会的人，是龙就给我盘着，是虎你就给我卧着。秦霜听令！”

　　秦霜连忙出列，大声道：“秦霜听令！”

　　李云飞点了点头，道：“秦霜，现在我命令你。带着一百位高手，围在我广场外围。我不想让绝无神像上次一样逃走。我要他留在这里！”

　　秦霜半跪道：“属下听令！”说完就退了下去。

　　李云飞接着看着步惊云和聂风道：“步惊云，聂风听令！”

　　步惊云和聂风两人站了出来，大声道：“属下步惊云（聂风）听令！”平时的时候叫李叔可以，但是这种紧急的时候，他们是不能这么无礼的。

　　李云飞点了点头，道：“我要你们两个缠住破军！”李云飞刚想说什么。突然一个声音传了出来“破军还是交给我吧！”

　　李云飞朝说话的地方看去，看见无名走了过来，身后跟着剑晨。李云飞淡淡的看着无名，道：“无名兄的伤势好了？”

　　无名摇了摇头，道：“绝无神进攻中原，只要是我中原人士都应该对抗绝无神。可是破军竟然敢帮助绝无神。他是我师兄，我要替师门清理门户！相信我，我功力虽然没有复原，但是破军我还是能对付的！”

　　李云飞点了点头，道：“既然你说你能对付破军。那破军就交给你了！”

　　无名点了点头，道：“剑晨武功也不差，就让他也一起对付绝无神的人吧！”

　　李云飞点了点头，朝文丑丑问道：“文总管，现在绝无神到了什么地方了？什么时候能来到我天下会？”

　　文丑丑连忙道：“刚刚得到消息，绝无神距离我天下会只有一炷香的路程了。恐怕不用一炷香，绝无神就会来到！”

　　李云飞眉头紧皱，问道：“文丑丑，你是怎么做事的？绝无神都快要打到我天下会了，你才发现？”

　　文丑丑连忙跪倒在地，大声道：“帮主容禀。这绝无神疗伤的地方应该就在我天下会的周围。我们天下会的探子都在武林各地。只有这天山附近是我天下会的总坛。所以没有安排什么探子。我们也没有想到绝无神会在我天下会总坛的附近疗伤。这才没有发现他的踪迹！请帮主恕罪！”

　　李云飞摇了摇头，他也没想到绝无神敢在天下会总坛附近疗伤，这简直就是把自己放在敌人的家门口，不过，绝无神定是认为最危险的地方就是最安全的地方！所以，躲在这里，把李云飞和天下会所有人都骗了。谁没事在自己家门口放探子啊！

　　李云飞点了点头，对秦霜道：“秦霜，你带人去隐藏起来。我就在这里等着绝无神的到来！我倒要看看，绝无神有什么办法打赢我！”

　　秦霜听令后，带着一百位高手到外面隐藏起来了。到时候，要是绝无神还想要逃的时候，秦霜就能突然杀出，把绝无神留下来。否则凭绝无神的功力，要是突然逃走。在场的人也没法把他留住！

　　李云飞走上台子，坐在了帮主的位子上，然后闭上眼睛，养精蓄锐，等待绝无神的到来。他要调整好状态，以最好的状态击杀绝无神。

　　时间一分一秒的过去了。李云飞等人都静静的呆在那里等待着绝无神的到来。一炷香，两柱香。李云飞没有丝毫的不耐烦。因为他知道，绝无神一定也是在调整状态，要和自己决一死战！

　　突然，李云飞猛的张开了双眼，淡淡道：“来了！众人戒备！”说完从台子上一跃而起，然后，直挺挺的站在了所有人的前面，然后淡淡的看着从远处慢慢走来的绝无神。

　　绝无神这次前来除了带着破军之外，连他的两个儿子，绝心和绝天都一起带来了。这两个人武功都不弱，武功绝对不低于秦霜他们！

　　李云飞淡淡的看着停在自己对面的绝无神，淡淡道：“绝无神，我果然没有猜错，你来找我报仇了。”

　　绝无神淡淡的看着李云飞道：“你上次侥幸胜我。后来我回去养伤，你竟然没有追来。我就知道，你一定也是受了伤，所以，你才没有追上来要我的命！你的武功和我在伯仲之间。我又怎么会服气呢。你带人来攻打我无神绝宫，我就带人来打你天下会。我这个人从来不会吃亏的！”

　　李云飞大笑一声道：“败了就是败了。这个世界就是这样胜者为王，谁会在乎你是怎么赢的。我承认，和你交手的时候我也受了伤，但是，我没有像你一样，落荒而逃！你逃走了，那就是你败了，谁也不能否认。”

　　绝无神淡淡道：“是的，我是败了。所以，我要打败你，证明我比你强。证明这中原大地没有人是我的对手。这次你就要死在这里。上次要不是你趁着我的两个儿子带着手下高手去办事，你想要攻入我无神绝宫，恐怕也没有这么简单！来吧，我要打败你，证明我比你前！”

　　李云飞大笑道：“你比我强？哼！我能赢你一次就能赢你十次。这次我要你把命留下。动手！”说话间，李云飞和绝无神两人手一挥，手下都冲了出去开始交手。

　　步惊云对上了绝心。聂风对上了绝天。而无名站了起来，对破军道：“破军，来吧。这是我们师兄弟的一战，二十年前，我们的一战没有分出胜负，后来交手，从来没有在公平的情况下交手。这次就让我们继续二十年前的一战吧。”无名说完，剑指一伸指向破军。

　　破军一脸震惊的看着无名大声道：“不可能，你不是废了吗？你明明是废了呀，怎么回事？怎么回事？”

　　无名笑了笑，道：“我还要多谢绝心呢。要不是他废了我的功力的话，我也不会领悟我剑宗绝学，万剑归宗呢！破军，来吧。堂堂正正一战吧！”无名说完，伸手一指，一道剑气直射破军。

　　破军一剑刺向无名射来的剑气，一下就把这道剑气打散了。然后他呆呆的看着无名，奇怪道：“不可能，你这剑气怎么这么弱？”破军好像突然想到什么一样，大笑道：“我知道了，我知道了。你确实是被废了。我虽然不知道你是怎么又能修炼武功的。但是，你的功力远远没有恢复。所以，你的剑气才会变的这么弱。才会被我一下打散的。这么说来，你现在根本就没有什么内力！我要胜你简直轻而易举！”

　　破军说话间，从背后取出刀剑，大笑道：“我上次和你交手，你身重剧毒。虽然我胜了，但是，我心里并不高兴。这次。你没有中毒，我就让你看看我这刀剑绝学《杀破狼》的厉害！”说完，破军双手舞动刀剑，冲向了无名。

　　无名伸手一指，一道道剑气就冲向了破军，万千剑气一起冲向破军，即使破军现在功力远远高于无名，但是还是被这道道剑气冲击的不得不停下身子抵挡。

　　不过，无名现在功力实在是太差，这万千道剑气只是让破军停下片刻。就被他打散！


第三百四十三章：激战绝无神

　　无名心中不慌，虽然剑气被破。但是无名的本事并不这一点而已，双手一指，从身后跃起一柄宝剑停在了自己的身前。然后，无名向前一指，宝剑就向破军飞去。破军，连忙架起刀剑，敌住了攻来的飞剑。两人又开始了激烈的战斗！

　　李云飞看了看无名和破军交手的情况，知道无名可以对付得了破军，于是就放下心来。李云飞可不想让无名死在这里。李云飞转过身子，对站在自己面前的绝无神笑道：“绝无神，他们都动手了。我们也分个高下吧！”

　　李云飞话音刚落，手中宝剑开始不断的颤抖，然后，绝世好剑一声轻吟，跃入空中，李云飞伸手接住了宝剑。然后一剑射向绝无神。绝世好剑瞬间冲向绝无神，速度快速无比。绝无神连忙一拳砸向空中射向自己的绝世好剑。顿时把绝世好剑又给打了回来。

　　而这个时候，李云飞冲上前去，接住被绝无神打回来的绝世好剑，然后一剑劈向绝无神。绝无神伸出拳头，一拳又砸向绝世好剑。绝世好剑和绝无神的拳头瞬间撞击在一起。发出一声钢铁撞击的声音。绝世好剑又被撞开了。

　　李云飞抬眼看向绝无神的双手，只见绝无神的双手上带着两只拳套。李云飞的绝世好剑也只是在绝无神的拳套上留下一道白痕。

　　李云飞淡淡的看着绝无神，笑道：“我说你怎么敢来找我报仇。原来是因为手上有这么个东西啊。我还以为你已经想到了克制我的功夫呢！”

　　绝无神大笑一声，道：“上次你能打赢我，多亏了你手中那柄无坚不摧的绝世好剑。我特地让手下的人寻来这一只玄铁拳套。这玄铁拳套坚硬无比，就是你的绝世好剑也不能破开我的玄铁拳套，我这次看你怎么赢我！”

　　绝无神大笑一声，一拳砸向了李云飞。李云飞手中的绝世好剑发生一声轻吟，好像一点都不服气的样子。看来是因为被绝无神的拳套所阻，绝世好剑不愿意服输啊。

　　李云飞和绝无神两人又交起手来。两人从地上打到天上，又从天上又打到地上。一时间竟然僵持住，谁也奈何不了谁。李云飞心知这不是办法。他们这样的高手，内力源源不绝，就算是打上个几天几夜，也不会有什么劳累的感觉。谁知道会打到什么时候。

　　李云飞运起剑气。绝世好剑瞬间停留在空中。然后，宝剑不断的震动。瞬间竟然分成了十余把。然后一起停留在空中。这是李云飞近期领悟的一套剑法。是为《万剑齐飞》但是，李云飞现在的功力并不能化为万剑，勉勉强强的能化成十余把。李云飞也想完善这套功法，于是在和绝无神动手的时候用了出来。

　　绝无神心中也很惊讶。这凭空出现了十几把剑，好像变魔术一样。谁不惊讶呀。不过绝无神并不知道，这十余把宝剑只有一把是真的剑，其他的都是剑气，剑气凝实。化为利器。当然最可怕的还是其中那把真正的绝世好剑。这样下来，绝无神能挡住一个挡不住两个。这里十余把剑。绝无神根本就没法子阻挡。

　　李云飞大喝一声，一指绝无神，大喝一声“去！”然后，这十余把宝剑好似利箭一样射向绝无神。绝无神大喝一声：“不灭金身！”瞬间用出了他的护身绝学《不灭金身》！

　　这十余把宝剑，一齐撞向了绝无神。但是绝无神的护身功法确实厉害无比。而绝无神也早已经把《不灭金身》练到了最高境界，防御实在是太惊人了。李云飞的宝剑撞在他身上，好像没用一样。都被震开了。

　　李云飞丝毫不着急。一指空中宝剑，这宝剑在空中转了一圈，又射向绝无神。绝无神当然只能运着《不灭金身》阻挡着。然后，宝剑又被撞开。就这样。这十几把宝剑就不断的撞击着绝无神。而绝无神也只能这样运着《不灭金身》不断的被李云飞消磨着内力。

　　绝无神深知这不是办法，虽然李云飞的宝剑伤不了他。但是他这样只是被动防御而已。根本就不可能赢李云飞的。而且这样下来，早晚被李云飞消磨掉全身内力。再次败在李云飞的手上的。

　　而李云飞心里也急啊。他这套剑法刚刚练成，根本就不成熟。虽然威力很大。让人难以防御。但是说到底实在是太耗费内力了。要不是李云飞早已经修成地仙级高手。内力深厚无比，加上内力恢复源源不断。恐怕根本就不能这样用。可是这么用内力早晚也被用空。李云飞不知道，最后是自己的内力耗尽，还是绝无神内力耗尽。

　　绝无神也知道这样不是办法，于是改变战略，开始一步一步的靠近李云飞。不再靠着自己的《不灭金身》来抵挡。而是开始躲避起来。

　　李云飞再次运起剑气。把宝剑招了回来。然后用起全身功力。把这十余把宝剑融合在一起，顿时化作一柄巨大无比的宝剑。而绝世好剑占据在这柄巨大无比的宝剑的最中间。而四周围绕着刚刚的那十几把剑，最后组合在一起，成为一柄剑。既然分起来破不了绝无神的防御，那就融合在一起。那样威力一定会增加的。

　　李云飞大喝一声，手中的这柄巨剑在空中转了一圈，接着撞向了绝无神。这道巨剑的速度好像要划破长空一样。快的让人看的眼花缭乱。然后一声巨响，这巨剑撞击在绝世神的身上。绝无神咬紧牙关，身上的劲气不断的消磨着巨剑的剑气。而巨剑也不断的消磨着绝无神的劲气。

　　绝无神身上的劲气越来越弱。而巨剑上的剑气也越来越弱。最后，再绝无神就要撑不下去的时候。这巨剑已经被消磨一空了。只剩下一柄绝世好剑停在空中。绝无神大笑一声，一拳把绝世好剑打飞。然后淡淡的对李云飞说道：“你还有什么本事，用出来吧。今天你就要死在这里了！”

　　李云飞轻笑一声道：“你太自信了。就算你挡住了我这一招又能如何呢！你身上的内力应该用的差不多了吧！不灭金身都维持不住。你又能拿我怎么样？”说完。李云飞冲上前去，一掌打向绝无神。

　　绝无神淡淡的看着李云飞，然后一拳又打向了李云飞。李云飞连忙闪躲。接着剑指伸，两只手指上瞬间凝出了一道剑气。砍向绝无神。

　　绝无神拳拳打向李云飞的周身要害。而李云飞也只是不断的闪躲。不接绝无神打来的拳头。渐渐的，李云飞就落入了下风，攻的少，防的多。他不断的躲避着绝无神的杀拳。只是趁机用剑气攻一下绝无神。

　　而绝无神因为《不灭金身》被李云飞破掉，短时间内根本不能再用，所以，即便是李云飞那威力并不是很大的剑气，绝无神也不断招架。

　　两人又交手近百回合，渐渐的，李云飞只守不攻，不断的躲避着绝无神的杀拳。根本就不攻向绝无神了。绝无神越来越放松。神色越来越自然。脸色带着一丝喜意。好像已经打败了李云飞一样。

　　绝无神和李云飞接着不断交手。一时间绝无神好像要把李云飞大败了一样。绝无神大喝一声：“看我杀拳最终奥义——杀神！”说完，拳头划破长空击向李云飞。

　　而此刻李云飞却丝毫没有刚才那种手忙脚乱的样子，反而脸上露出了一丝笑容。身上瞬间闪现出了一道金黄色的光芒。瞬间便挡住了绝无神这杀拳的最终绝学——杀神！

　　绝无神眼中闪现出不可思议的神情。以他的头脑，他马上就知道有什么不对了。立刻想要回防。可是，已经迟了，一时间一道威力巨大的剑气，从李云飞的剑指中射了出来，再绝无神来不及回防的时候，瞬间射入了绝无神的心脏处。然后从背后射出。

　　绝无神猛的喷出一口鲜血。整个人都好像失去力气一样。直挺挺的站在那里。不可思议的看着李云飞。淡淡的问道：“为什么？为什么？为什么？”

　　像李云飞和绝无神这类地仙级的高手。只要是头不被砍掉。哪怕是心脏被打碎，也可以靠着深厚无比的内力来维持住自己流失的鲜血，保持一段时间不死。当然，死是一定死的。除非在这一段时间内换个心脏。不过，这里不是现代社会，还能换内脏。所以，绝无神是死定了。但是他想知道李云飞为什么会《不灭金身》。否则，他死不瞑目！

　　李云飞淡淡的看着绝无神道：“你想问我为什么会《不灭金身》是吧？”

　　绝无神点了点头，道：“不错。这《不灭金身》是我自创的绝学。除了我以外绝对没人会的。就是我的两个儿子，绝心和绝天，我也没有传给他们。告诉我，为什么你会《不灭金身》！不知道为什么。我死不瞑目！你告诉我。”


第三百四十四章：绝无神战死

　　李云飞淡淡的看着绝无神，眼中无悲无喜，打赢绝无神是必然的，李云飞用尽心思，花费了这么长时间，还故意装作被绝无神打的手忙脚乱，好像下一秒就会输了一样。绝无神又怎么会不上当呢！

　　李云飞的眼神刺激到了绝无神，绝无神绝对算的上是风云早期最强的高手之一，实力不低于雄霸。而且绝对算的上一个绝世枭雄。他什么时候被人如此无视过，但是他更清楚，他已经败了。而且马上就要死了，死，绝无神不怕，但是他怕死不瞑目！如果连自己怎么败的都不知道。死了他也不会安心的。

　　绝无神用一种哀求的眼神看着李云飞，轻声道：“我输了，我承认我输了。请你告诉我，我怎么输的！”

　　李云飞淡淡道：“你从头到尾都输了，你根本就不知道我的底线。而我却早就看透你了。你的所学我全部知道。但是你知道我的功法是什么吗？你知道我什么后手吗？你不知道，你输的不冤！”

　　绝无神点了点头，“扑”的一声吐出了一口血，然后道：“我确实输的不冤，但是，你为什么会我自创的《不灭金身》？这套功法是我自创的功法。我熟悉无比。你的不灭金身虽然没有练到大成。但是也有小成了。说明你早就学过。能告诉我，让我死的瞑目！”

　　李云飞点了点头，道：“这套《不灭金身》确实是你自创的。也确实是个很少见的绝学级武学。你确实是个天才。但是，这套功法却并不是从金钟罩上演化出来的！”

　　绝无神眼睛猛的一睁，道：“你怎么知道？”

　　李云飞笑了笑道：“这《不灭金身》是从《金刚不坏神功》中参悟出来的吧！”

　　绝无神点了点头，道：“不错，当初我到少林寺中盗取了《金刚不坏神功》这本秘籍。然后结合无数武学，最后参悟出来这《不灭金身》。靠着我这套《不灭金身》打遍东瀛无敌手！只是我很奇怪，少林寺并没有说我偷了他们的《金刚不坏神功》。反而说我偷了一本《金钟罩》。这点我很奇怪！”

　　李云飞笑了笑，道：“这不奇怪！少林寺曾经是江湖上的泰山北斗，虽然这些年来没落了。但是他们并不承认！你偷走一本《金钟罩》。这还好说，因为《金钟罩》只是一本很普通的护身功法。江湖很多人都会的。而《金刚不坏神功》却不一样。《金刚不坏神功》是少林寺七十二绝技之一。还是很靠前的一套护体神功。他们要是说出来了。少林寺的声誉就会大损。一个连门派绝技都保护不了的门派。谁会在乎他。所以，少林寺为了名誉，只能咽下这口气，自称被偷了一本《金钟罩》！”

　　绝无神无奈的摇了摇头，道：“原来是这样。那你为什么又会《不灭金身》呢！”

　　李云飞笑了笑，道：“因为我会《金刚不坏神功》！我早已经把《金刚不坏神功》练至大成之境界。所以，当你用出《不灭金身》的时候，我立刻就感觉不对了。这《不灭金身》和《金刚不坏神功》实在有太多相似的地方了。所以，回来我慢慢的研究，终于参悟了《不灭金身》的运功路线。然后，我就练成了《不灭金身》了！”

　　绝无神点了点头，道：“你的天资真是骇人听闻。我用了十年时间，才把《不灭金身》参悟出来。又用了十年时间，把《不灭金身》练至大成！你短短十余天，就练成了这套功法，还练到了小成境界！你……”绝无神摇了摇头没有说话。

　　李云飞淡淡道：“你太自傲了。你以为你已经把我看透了，但是你没有。从开始和你动手，我就没有用全力。除了因为你的《不灭金身》太过厉害。二点，我也不想让你逃走。你要是逃走了，我又怎么杀你呢？有你这么一个心狠手辣，武功高强的敌人。不杀你，我又怎么能安心呢？”

　　绝无神恍然大悟道：“所以，你和我动手的时候，你就没有用全力，你不断的消耗我的内力，就是想让我不灭金身崩溃。然后再杀我？”

　　李云飞点了点头，接着道：“不错，你不灭金身防御太高，我要不一点点消磨掉你的内气。又怎么能破掉你的不灭金身呢！”

　　绝无神叹了口气道：“接着，你又用了一招很耗费内力的绝招来麻痹我，对吗？就是那招——万剑齐发！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，你猜对了。可是，即便我破了你的不灭金身，我还是没有本事留住你。你功力精深，想要跑的话，我还真没有自信一定能留住你。而且，万一你要拼命。我就惨了！所以，我再和你动手，我就开始表现出一幅被你占据上风的样子！”

　　绝无神淡淡的看着李云飞，嘴里又喷出了一口鲜血道：“你故意装作很怕被我打到的样子。好像自己没有练过什么护体功法的样子。好像被我杀拳打到就会重伤甚至死亡的样子，对吗？”

　　李云飞脸上露出了一丝得意的笑容，然后淡淡道：“不错，你猜对了。你的杀拳威力很大，我又一副很怕被你打到的样子，不断躲避。你渐渐的就相信我一定会躲着你的杀拳。过了几百招。我没让你打中一拳。还开始手忙脚乱。你也感觉到自己的内力用的差不多了。再不杀了我。你就要内力耗尽了。所以，当你看见我露出的破绽，你想也没想就一拳攻来！”

　　绝无神苦笑了一声，又连吐了几口鲜血，然后一屁股坐在地上，道：“是啊，我真没想到，你会避也不避我那杀拳。我杀拳的威力，我自己知道，我认为那一拳要是打中了你，你是死定了。所以，我很兴奋。想也不想就打了出去。可是，我没想到，你竟然会不灭金身，竟然突然用出不灭金身。见到你用不灭金身，我当然惊奇了。就这样我一时间失了神。”

　　李云飞大笑道：“不错，就在那一瞬间，你楞了一下。这是我早就等待的机会，所以，在这一瞬间，我发出剑气，刺破了你的心脏。然后任由你的杀拳打在我身上。所以，你败的不冤！”

　　绝无神苦笑了一声，点了点头，道：“不错，我败的真不冤，从头到尾，你都牵着我的鼻子走。直到你杀了我。李云飞，你能不能答应我一件事？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我知道你想说什么。你想让我饶了你的儿子，是吗？”

　　绝无神点了点头，道：“我有两个儿子，只求你给我留下个子嗣。让我绝无神不至于连个后人都没有。”

　　李云飞摇了摇头，道：“这不可能。我是他们的杀父仇人。我又怎么可能让自己仇人的儿子离开呢？难道我还想等他们武功练成后，再来找我报仇？我会把你们安葬在一起的。但是，我不会饶了他们？”

　　绝无神一咬牙，大声道：“我绝无神求你了。求你留下我一个儿子的性命。我从来没有求过人。现在我求你了。”

　　李云飞淡淡的看着绝无神，道：“我真奇怪，你明知不可能，还来求我。这一点都不像你绝无神的性格。你安心的死吧。也许……也许，你的儿子能活一个！”

　　李云飞说完，一道剑气从手指中射出，瞬间便把绝无神的脑袋穿透。绝无神带着一丝遗憾死了。他绝对没想到，自己竟然会死在这里。他带着自信而来。最终还是死在了李云飞的手中。

　　李云飞从绝无神的身底下拿起一个包裹。放入戒指之中。然后淡淡的走到最高处，大喝一声，道：“绝无神已死。你们还不投降？”

　　当李云飞的声音瞬间传遍整个广场的时候，所有人都停下手来，看着站在高台上的李云飞。谁也没想到，绝无神这样一个绝世高手就这么死了。而李云飞除了上身的衣服破裂开来以外，没有丝毫受伤的样子。这让绝心，绝天，破军等人的胆都吓破了。

　　当然，绝心，绝天，破军三人绝对不会投降的，他们可是知道，就算投降的话，李云飞也不会放过他们。就在这时，绝心大喝一声，道：“大家随我冲出去。就算投降，他也绝对不会放过我们的。大家冲啊！”

　　绝无神带来的鬼叉罗都是绝无神培养的死士。每一个早就已经把生死置之度外了。李云飞也知道，他们不会投降的。他说出绝无神已死，也只是让这些人心惊，让这些人慌乱。一个人如果慌了的话，武功的威力就会小的多。这样也不会让天下会损失太多的高手。

　　李云飞看见绝心带着众人要冲出包围圈，大喝一声，道：“所有人，杀无赦！秦霜，还不出来。”

　　李云飞话音刚落，就看见秦霜带着一百位生力军冲了出来。攻向想要逃走的绝心，绝天，破军和诸多鬼叉罗。


第三百四十五章：绝心逃走

　　秦霜一早被李云飞安排在周围，带着一百位生力军突然杀出来，秦霜和这些人一点内力都没有用过，所以，现在是一种完美的状态，突然杀出来。让这些鬼叉罗都开始手忙脚乱起来。一时间连跑都没法跑了。

　　李云飞伸出一只手，运起剑气，只见被绝无神打飞了的绝世好剑开始不断颤抖起来，然后瞬间飞向李云飞，然后，李云飞轻轻的接过绝世好剑。然后，从高台上慢慢的走了下来。走向破军等人！

　　绝心看见李云飞慢慢的向自己走来，心中一惊，身上立刻散发出一股强烈的内劲，这股内劲竟然不比绝无神低山多少。绝心一掌向秦霜攻去，瞬间便把秦霜打的不断退后，然后又一掌打向身后的步惊云。然后借助步惊云的劲力，反射出去，一瞬间便跳出了包围圈。然后，绝心运起轻功，从空中一闪而过。

　　李云飞疑惑的看了看绝心，这份轻功，这份功力，即便是和绝无神相比也不逞多让。这让李云飞心里惊讶起来，在李云飞的记忆中绝心的实力应该没有这么强。为什么，他的实力竟然和绝无神相提并论。如果绝无神没有不灭金身的话！绝心甚至能战而胜之。

　　李云飞以前虽然喜欢这类的武侠小说，漫画，但是风云他只是看过电视剧，而漫画，他并没有看多少。所以，他并不知道，这个在电视剧中武功只能算是一般的绝心，在漫画中有多厉害。

　　绝心这个人心狠手辣，是个比绝无神还要狠的人。他一心想要杀死绝无神，只不过绝无神的不灭金身实在是太厉害了，即便绝心武功境界已经和绝无神相差无几了。但是他还是一直隐藏着。就是想找机会，杀掉绝无神。

　　这一次他见自己的父亲绝无神被李云飞杀死，自知不是李云飞的对手，本来还想隐藏实力的，但是，当李云飞想要动手的时候，绝心马上知道要是自己不用全力的话，会被李云飞杀死在这儿。于是，绝心展现了他超强的实力，终于冲出了天下会的包围圈。逃了出去。

　　李云飞眼中寒光一闪，耳边立刻传来系统的声音：开启系列形隐藏任务。系列形隐藏任务一：阻止天皇取出中原龙脉，任务奖励：获得龙脉精髓灌顶。任务积分：100000。

　　隐藏任务二：击杀绝心，任务奖励：《赤火神功》。任务积分：500000。

　　隐藏任务三：击杀天皇，任务奖励：《完美一招》。任务积分：700000。

　　李云飞心知这绝心还好说。这天皇的实力恐怕已经超越了雄霸和绝无神了。两人联手的话，就算是自己，也不对不是他们的对手。但是，李云飞才不会再这种时刻，说这种丧气话呢！看着还在不断反抗的破军和绝天两人。李云飞冷哼了一声，一道剑气射向了破军。

　　破军心中一惊，手中刀剑急忙挡住李云飞的剑气，然后，一脸惊惧的看着李云飞。他可是知道绝无神的本事。他也知道自己完全不是绝无神的对手。可是，绝无神竟然被李云飞杀了。而李云飞竟然连伤都没受。他知道自己完全不是李云飞的对手。心中当然惊惧。

　　李云飞看着破军挡住了自己的剑气，冷笑了一声，手中剑气狂射，一道道威力极大的剑气，在破军周身不断的冲击，破军被剑气撞击的不断后退，李云飞眼中带着一丝不屑，又是一道威力巨大的剑气射向了破军，破军连忙架起刀剑想要阻止。可是，就当李云飞的剑气和破军的刀剑撞击在一起的时候，破军的刀剑瞬间就被剑气撞的飞了起来。

　　李云飞的耳边立刻传来了系统的声音：恭喜编号2112完成任务7：击败破军，任务奖励：《杀破狼》，任务积分：400000。

　　而此刻，破军嘴里喷出一口鲜血，然后，一脸惨淡的看着慢慢走向自己的李云飞，就在李云飞走到破军的身边，想要杀了破军的时候。破军连忙叫道：“不要杀我，我有个消息要告诉你！”

　　李云飞淡淡的看着破军，冷冷道：“说，如果有用，我就饶你一命！”

　　破军连忙点了点头，道：“我知道聂风的母亲颜盈在哪里！”

　　聂风立刻激动起来，一把抓住破军的领子，高声问道：“我母亲在哪里？快说！”

　　破军没有说话，淡淡的看着李云飞。李云飞知道他的意思。他的意思就是问李云飞这条消息能不能买自己的命！聂风也知道破军的意思，连忙转过头用一种哀求的眼神看着李云飞，聂风现在只有颜盈一个亲人在了。他也一直想着自己的母亲。所以，他哀求的看着李云飞，希望李云飞答应不杀破军。

　　李云飞点了点头，对破军，道：“好，你说出聂风的母亲在什么地方，我饶你一命！”

　　破军立刻点了点头，道：“好，一言既出驷马难追。您是一帮之主，不会言而不信吧！”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“我说到做到！你只要说出聂风母亲的所在，我自然饶你一命！说吧，不要废话了！”

　　破军点了点头，道：“颜盈在无神绝宫中！”

　　聂风一脸气愤的抓住破军的领口，大声道：“你说什么？你说我母亲在无神绝宫中？她为什么在那里？你是不是胡说？”

　　破军立刻说道：“我绝不是胡说。当初你母亲是和我一起出走的。后来，我为了能打赢无名，所以，把你母亲献给了绝无神。她还和绝无神生了一个儿子。就是那边的绝天！”

　　聂风一脸的不相信，他怎么会想到自己的母亲和绝无神生了个儿子呢！于是，拉着破军的领子，大喝道：“你胡说！我母亲和绝无神生了个儿子？这不可能。这绝对不可能！”聂风很是气愤，要知道，无论是谁，知道自己的母亲和其他男人生了个儿子，心里都不会高兴的！


第三百四十六章：聂风寻母

　　破军为了自己的性命什么都能出卖。当初为了得到绝无神的一项功法，都能把颜盈送给了绝无神。而现在性命攸关的时刻，破军，自然以自己的性命为主了。破军一指绝天，对聂风道：“聂堂主，我没有骗你。那绝天就是颜盈和绝无神之子。他就是你同母异父的弟弟！如果你不相信，你就问绝天，你问他他的母亲是谁？”

　　而这个时候，绝天早已经被擒住了。绝天武功虽然不错，不过比起他大哥绝心就差上太多了。不说绝天了，就说步惊云和秦霜两人的武功就高于绝天。转瞬间绝天就被擒住。摁在了地上。

　　当聂风看向绝天的时候，绝天倔强的看着聂风。咬着牙，什么话也不说，只是他那惊讶的神情早就出卖他了。聂风打量着绝天那张俊美非常的脸点了点头，对破军，道：“不错，他和我娘有几分相像！应该是我弟弟！”

　　破军立刻点了点道：“当然，我自然不敢骗你了。”然后，破军用一种祈求的眼神看着李云飞，道：“李帮主，该说的我都说了，我是不是能走了？”

　　李云飞摇了摇头，道：“恐怕还不行！”

　　破军激动的看着李云飞，问道：“为什么不行，你不是说我把事情说了，你就放我走了的吗？为什么不放我走啊？我所有的事都说了呀！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，你是说了，但是我并不知道真假。如果，你骗我的，我上哪去找你！现在我这呆几天！等聂风把事情调查清楚了。要是你没骗我的话，我就放你走！”

　　李云飞淡淡的看着聂风轻声问道：“怎么样，聂风。你现在得到了你母亲的消息了，你准备怎么办？”

　　聂风立刻跪地，道：“李叔，请您让我去无神绝宫寻找我母亲的下落。这么多年来，我以为我早就没有亲人了。没想到，我母亲还在人世，请李叔让我立刻，去寻找母亲下落！”

　　李云飞点了点头，他其实很不喜欢颜盈，这个女人实在是对权势太迷恋了。颜盈号称江湖第一美女，因为聂人王在江湖上的地位才嫁给了聂人王，而聂人王为了颜盈，甘心退隐江湖，不愿意和南麟剑首断帅比武，可是颜盈是因为聂人王的名声才嫁给聂人王的，她根本就不愿意和聂人王受苦，不想和聂人王一起隐退江湖，于是就立刻了聂人王。跟了破军。后来，破军更是把她献给了绝无神，换取绝学《杀破狼》！

　　李云飞朝聂风点了点头，道：“好吧，我也不多说什么了。你自己小心点吧！你去吧！”

　　聂风没有马上起来，反而是犹犹豫豫的，想要说些什么，但是，又制止住了没有说话。李云飞笑了笑，道：“你有什么话就说吧，我能有什么帮你的，你就直说。”

　　聂风这才点了点头，指着绝天道：“我希望李叔能饶了绝天一命。并且在我不在的这段时间照顾下。我知道，这让李叔你很为难！但是，他可能是我弟弟！我……”

　　李云飞笑了笑，道：“我有什么好为难的，就凭他的武功，再练个几十年也不是我的对手。我又怎么在乎他呢！放心吧，我会把他照顾好的！”

　　聂风用一种感激的眼神看着李云飞，没有说话，而绝天反而不领情，冷冷道：“我不会感激你的。你杀了我父亲，我早晚会杀了你为我父亲报仇的。你等着吧！”

　　聂风脸色一变，他虽然给绝天求情，但是他对绝天是没有丝毫感情的，甚至他对颜盈还有一分恨意。毕竟，颜盈当年抛夫弃子，离家出走！给聂风的童年带来了巨大的阴影。要不是颜盈不满足当时的生活，聂风现在也许一家人快快乐乐的在一起。不会像现在一样，只剩下他一个人！

　　聂风直接指着绝天道：“你大胆。李叔，看在我的面子上饶你一命。你还想怎么样。想我亲手杀了你？你是不是我弟弟还不一定呢！”

　　李云飞挥挥手，示意无妨，然后对绝天笑了笑，道：“绝天，你也不必如此。我就安心让你练功，就是给你二十年，三十年，你也不是我对手。反而你那个，你一直看不起的哥哥绝心，他比你有本事的多。你就是一个被宠坏了孩子。什么都不懂！”

　　李云飞冷笑一声，示意下面的人把绝天和破军带走，然后，李云飞对聂风轻声道：“当年发生的事情我很清楚。你的家事我也不好说些什么。你早去早回吧！”

　　聂风点了点头，转身离开。而李云飞也走到高台上，大声道：“这次能杀掉绝无神，灭了无神绝宫，大家居功至伟！我现在宣布，为了庆祝我天下会覆灭无神绝宫，大贺三天。整个天下会无论高低，都有赏赐！”

　　众人一阵欢呼。整个天下会都洋溢着一股欣欣向荣的气息。所有人都感觉到天下会从这一战后，将成为整个中原最强大的势力，没有之一。这次绝无神进攻中原，杀掉不少的武林人士，捉了更多的武林人士。没有一个人能对付得了他。可是，李云飞却杀掉了绝无神。灭掉了无神绝宫。还救了那些武林人士。现在，整个江湖谁不知道，天下会帮主——李云飞。恐怕将来的一段时间，天下会会进入一种发展期。实力会更上一层楼！

　　这次大贺，李云飞也参加了。他也不能整天练武。其他的什么事情都不做。这样下来，恐怕，他早就走火入魔了。所以，李云飞也趁着这段时间休息休息。和大家一起开开心心的庆祝了一晚。

　　第二天，宿醉了一晚的李云飞终于起来了。甩了甩有点眩晕的头，想着昨天晚上的事情，不禁苦笑了起来。昨天晚上，李云飞和大家一起庆祝，所有人都来敬李云飞酒。李云飞是来者不惧，就那么喝起来了。

　　本来，以李云飞的内力就是喝再多的酒也不会有事的。可是，为了以示公平，李云飞第一个宣布不准用内力化解酒力。就这样，拼起酒来了。李云飞是来者不惧，最后不醒人事！他都不知道他自己是怎么回来的！

　　李云飞摇了摇头，不再想着这些事情，毕竟该休息的时候休息，该练功的时候，还要练功。毕竟这个世界强者为尊，那些个传说中的绝顶高手，还没有出现呢。无论是神魔，帝释天，还是十二惊惶，李云飞都完全不是对手。他还要继续努力。

　　这次杀掉绝无神也是靠着谋算。要不然，打赢绝无神容易，要想杀掉他，就难上加难了。李云飞这次能杀掉绝无神，除了他武功确实比绝无神要强上一分之外，运气，谋算都很重要。只要一步错，恐怕就给绝无神再次溜走！

　　李云飞运气内力，瞬间便把身体内的酒气驱散出体外，然后，李云飞长长的输出了一口气。宿醉的感觉并不舒服，但是这种体验其实对练功很有帮助，一切顺其自然。

　　李云飞从戒指中拿出一个包裹，这个包裹就是李云飞杀掉绝无神后，得到的那个包裹，绝无神地仙中期的高手。包裹里的东西，李云飞可是很期待的。

　　李云飞长出了一口气，伸手解开了包裹，只见包裹中出现了三样物品。李云飞拿起第一样看了看。是本秘籍。是绝无神的另一个绝学《杀拳》。《杀拳》是绝无神修炼一生的武林。威力无穷。一共分为三重境界。分别是杀心，杀神，杀绝三种境界。而绝无神只是把这《杀拳》练到了第二层杀神的境界。所以，李云飞能用《不灭金身》抵挡住绝无神的《杀拳》。如果，绝无神的《杀拳》练至最高境界的话，李云飞就不能这么简单的挡住了。

　　李云飞手上的功夫虽然不弱，但是和他剑上的功夫比起来，就要差上一些了。所以，拳脚上的秘籍，李云飞并不是很在乎。李云飞随手把这《杀拳》放在了一边。然后，从包裹里拿出了第二样的东西。

　　第二样东西李云飞就更不在乎了，是那双绝无神手腕上的玄铁护手。李云飞有寒冰玉虎爪。那东西刀枪不入，水火不侵。而且外观也比这玄铁护手要漂亮。这个玄铁护手，基本上是没有什么用了！

　　李云飞把玄铁护手也放在了一边，然后闭上眼睛，从包裹中拿出了第三样东西。这最后一样东西要是还没有用的话，李云飞这次就亏大了。千辛万苦杀了绝无神都没有什么好处！

　　李云飞张开双眼看着最后一样东西。这件东西终于有了点用处，那是一双护腕。薄如蝉翼。看起来就好像淡淡的白色丝绸织造而成。万年蚕丝护腕：是天山之巅，万年雪蚕吐出的蚕丝所织造。带在护腕，有平心静气，杜绝走火入魔之功效。且万年蚕丝坚硬无比，刀枪不入。乃绝世珍宝。

　　李云飞心中一惊，禁不住有点后怕。这绝无神不知道从哪里弄来了玄铁护手和万年蚕丝护腕。恐怕就是为了对付李云飞。李云飞幸好没有用之前对付绝无神的那一招，要不然，恐怕死的就是李云飞了。


第三百四十七章：杀剑

　　李云飞长长的舒了一口气，这次杀掉绝无神并没有得到什么太适合他的东西，都是一些没什么用的废物。这次的运气实在是太差了些。李云飞随手拿起《杀拳》看了看。这套拳法的评价很高。李云飞记得，这套拳法是绝无神师门的绝学。

　　绝无神的资质并不高，拳法修为远远不及他师兄拳道神高。拳道神资质是整个拳门正宗最高的一个，但是他杀掉同门川贺武给愚儿拳痴为食。并因为这件事，拳道神和他师傅决裂。后来，绝无神联合其师，擒下了师兄拳道神及拳痴，由此可见，这《杀拳》的威力应该不凡，后来绝无神隐秘拭师，更将拳门正宗改为无神绝宫。没有师傅的指点，所以他一生都没有把《杀拳》练到最高境界。

　　李云飞有些纠结，他的剑法早就到达了一个瓶颈。短期内，他根本就突破不了。而《杀拳》威力不错。练了后，会增加他的后手。可是，练《杀拳》会让自己分神。所以，李云飞很是纠结。

　　李云飞想了片刻，一咬牙，伸手拿起了那本《杀拳》，然后，打了开来。秘籍立刻化作一道白光进去李云飞的脑海中。然后，李云飞开始闭上眼睛参悟这《杀拳》的奥秘！《杀拳》顾名思义，也就是杀的奥义！讲究以杀气御敌。以杀养杀。要想练成这《杀拳》，恐怕要杀上无数的人。才能大成。杀心，杀神，杀绝。以杀治杀。以杀养心。没有丝毫的修身养性。这也是为什么资质最高的拳道神杀害自己同门喂食拳痴的原因。

　　李云飞参悟了良久，立刻明白了，为什么拳道神会这么做的原因了。因为，拳道神资质太高，进境实在太快了！这才导致拳道神走火入魔，杀气入体。最后嗜杀同门。和师门反目。

　　而绝无神的资质最差，反而进境很慢，最终也没有参悟出杀拳的最高境界杀绝。所以，绝无神除了杀心重点之外。也没有出什么事情。而李云飞的资质并不高。他之所以能有今天这份修为，也都是闭关修炼练成的。要是算上闭关和在任务世界的时间，李云飞都不记得有多少年了。最少他要比无名，雄霸他们还要大！所以，才练成现在这份境界。所以，李云飞也并不在乎，练习《杀拳》会走火入魔！所以，李云飞开始不断的参悟脑海中的拳法。

　　一天，两天，三天。正在闭着眼睛修炼《杀拳》的李云飞突然一口鲜血喷了出来，然后，李云飞睁开双眼眉头紧皱，眼中带着一丝惧意。这《杀拳》的练法其实并不算太难，先是让杀气入体，然后把杀意融入两只拳头之内。这样动起手来，拳头上就会带着一股强烈的杀气。除了威力更增之外，还带有一股特殊的力量，练至精深处，会影响敌人的思维，让敌人陷入疯癫之中。实在是一种让人惧怕的拳法。

　　绝无神能成为东瀛第一高手，光靠《不灭金身》这个乌龟壳明显是没用的。绝无神打遍东瀛，靠的还是这让人惧怕无比的《杀拳》，影响对手精神，让人陷入一股无比的杀戮之中，这就是《杀拳》的厉害之处。

　　本来练这种拳法是没什么的。而且，李云飞这人也算是杀人无数，可是，李云飞无论如何修炼，都不能把这杀气融入拳头之中。让这《杀拳》练习成功。最后，李云飞强行练功，最后，导致杀体入体。一口血忍不住就喷了出来。

　　李云飞眉头紧皱，他根本就不知道这到底是怎么了。绝无神能练成《杀拳》！拳道神也可以练成。可是，他竟然没有练成，这是从来都没有过的情况。他从来也没有过这种情况，竟然会在练功的时候，吐血！

　　李云飞闭上眼睛，又重新开始参悟《杀拳》！他怕他不小心把《杀拳》练错了。这才导致杀气入体，导致自己吐血！可是，无论李云飞怎么参悟都感觉没有练错！可是，他就是没有练成！

　　李云飞开始思考错误之处。也许，是因为这秘籍的关系，也许是其他的。最终，李云飞突然发现，秘籍的不对之处，这《杀拳》以杀入体，把杀气融入体内，然后成就杀拳。可是，杀气这东西，实在是太影响人的思维了，这也就是为什么，拳道神和拳痴会走火入魔，甚至吃人的原因。而空间为的是让人变强，自然不会让李云飞这样的人走火入魔，所以，无论李云飞怎么练都练不成。甚至吐血！

　　李云飞转念一想，既然不能把杀气练到拳头之中，那就把这股杀意凝聚在剑气之上，剑本是凶器，当然也蕴含杀气，而剑气是剑之精华，自然也蕴含杀气，杀意！而把全身杀气都凝结在剑气之中。自然会让剑气威力大增，甚至，倍增！这样下来，就没有其危险了！

　　想到就要去做。李云飞闭上眼睛，开始忘记杀拳的运行方式，然后，把全身的杀气都凝结在一起，然后，不断的压缩着，然后，慢慢的和体内的剑气融合在一起。时间一天一天的过去了。突然，李云飞全身上下的杀气消失的无影无踪，整个人都是一副云淡风清的样子。看起来，舒服无比！

　　而李云飞的耳边也传来一阵声音：恭喜编号2112自创武学成功，请自行命名！

　　李云飞脸上带着一丝满意的笑容，他的境界虽然没有增加，但是自从他把杀气全部融入剑气之中以后，剑气的威力直接增加了一倍。现在，恐怕就是一个地仙后期的高手前来，李云飞也有自信能抵挡的住，虽然不一定能赢，但是必不会输，这就是李云飞的自信！李云飞想了想，既然这套功法是从《杀拳》中悟出来的。那就叫《杀剑》吧！于是，李云飞就把这套自创的剑法起名叫做《杀剑》！

　　既然已经悟出了一套剑法，李云飞也就不再接着修炼了。于是，李云飞轻轻的站了起来，走出了闭关之地！


第三百四十八章：出关

　　李云飞轻轻的站了起来，然后淡淡的走出书房，这么长时间的闭关没有白费，这次闭关让李云飞的实力翻了一番，李云飞有种感觉，就算是无名的实力恢复了，他也能和无名争个高下。关这份轻松感，让人浑身舒服万分。

　　李云飞推门走了出来，看见几个守卫守在门口。这几个守卫一看见李云飞走了出来，连忙朝李云飞施礼，这几个护卫刚抬头看向李云飞，立刻就呆住了，李云飞全身上下竟然没有丝毫的气势，就好像一个完全没有练过功的人一样。

　　李云飞看着这几个有点呆滞的守卫。淡淡的点了点头道：“我闭关的时候出了什么事情没有？”

　　几个守卫连忙道：“帮主闭关之时，各大帮派都派了使者来我天下会，要和我天下会结盟。连少林，武当等门派也都来我天下会中。只是因为帮主没有出关。所以，各位堂主也不敢自己做决定。所以，把那些使者留在我天下会，等帮主出关后再做决定！”

　　李云飞点了点头，说道：“现在马上召集三位堂主和石之轩他们前往议事厅议事。顺便把那些帮派的使者都给叫来。结盟？哼……他们也配！”

　　李云飞说话间便走向议事厅，这些江湖人士从来都是强者为尊，以前雄霸在的时候，一副老老实实的样子，后来雄霸死了。他们就开始有二心了。但是当他们见识到了李云飞的武功后，虽然心有不甘，但是还是老实了很多。这次，李云飞杀掉了攻入了中原的东瀛第一高手绝无神。他们马上蜂拥过来要和天下会结盟！天下哪有这么好的事情。

　　李云飞慢慢的走到议事厅，而秦霜和石之轩两人正在议事厅中激烈的讨论事情。李云飞轻轻的走了进去，笑道：“你们两个在吵什么？”

　　秦霜和石之轩转身一看，就看见李云飞站在自己的身后，一脸笑意的看着他们争吵。秦霜和石之轩连忙施了一礼，道：“属下参见帮主！”两人说完抬头看向李云飞。然后都呆住了。

　　石之轩和李云飞的关系比较好，连忙问道：“帮主，你……你是怎么了？怎么我感觉不到你身上的气？好像一个从来都没有练过武的人一样！这……这是怎么了？”

　　李云飞笑了笑，道：“最近闭关，有所感悟，所以，外人感觉不到我的气。你看看无名，他要是不用武功，谁会知道他是武林神话无名呢！我现在的境界，也许已经摸到了无名的那份境界了！”

　　石之轩和秦霜两人狂喜，他们当然希望李云飞越强越好了。李云飞越强大，他们的将来就更广大！两人连忙向李云飞道喜，恭喜李云飞再次突破瓶颈！秦霜更是连忙道：“李叔现在功力之深，武功之高，恐怕已经天下无敌了吧。即便是师尊在世，恐怕也不是您的对手了！你现在在江湖上早就天下无敌了。”

　　李云飞轻笑了一声，道：“哈哈……天外有天，人外有人。这个世界比我强的人恐怕是多不胜数啊。谁也不敢说自己是天下无敌的。很多奇人都闭关隐居，不问世事了。这也是造成我这份功力就几乎无敌的原因了。”

　　李云飞笑了笑，走到首位坐了下来。然后，对石之轩和秦霜，道：“说说你们刚才在争什么？我也听听！”

　　秦霜点了点头，道：“我刚刚和石前辈讨论要不要把李叔您请出来。”

　　李云飞点了点头，道：“说说你是怎么想的！”

　　秦霜连忙道：“前段时间，李叔杀掉绝无神后，武林各地同道都得到李叔您杀了绝无神的消失，全都派人来我天下会商议结盟的事情。而李叔您在闭关，我们不敢私自处理，就把那些使者留了下来，说您出关后，再商议。可是，您一直不出关，所以，我和石前辈商量，想请你出关。毕竟让他们等了这么长时间！不过，石前辈一直都不同意请你出关，所以，我们在这里讨论呢！”

　　石之轩点了点头，道：“是啊，我不让秦霜把您请出来，秦霜还年轻，他不懂。我天下会现在是江湖上最大的势力。没有之一。无论少林，武当。他们都要看我天下会的脸色行事。您没出关，那就让他们等着。这个世界，从来都是这样。要知道，我天下会强，他们就要看我们的脸色行事，要他们等多久，他们就要等多久。何必影响您闭关练功呢！”

　　李云飞笑了笑，对秦霜道：“石之轩说的不错，我天下会如果弱的话，他们早就和我们翻脸了。现在为什么没有翻脸？就是因为，他们知道，自己不是我天下会的对手。所以，无论我们怎么对待他们，他们都得忍着，你懂吗？你看看，满街的人欺负乞丐，谁又见到乞丐来欺负有钱人呢？”

　　秦霜当然知道李云飞这话的意思，只是他从小就听着少林，武当的名字长大，所以，他一直都对两个门派报以敬意。少林和武当的使者已经在天下会很久了。所以，秦霜才忍不住想找李云飞出来商量！

　　就在李云飞和秦霜，石之轩两人说话的时候，步惊云他们都开始一个一个的走了进来，然后，一起奇怪的看了看李云飞，然后的站在那里，好像不相信，眼前这个浑身上下没有丝毫气势的人就是之前大杀八方的天下会帮主——李云飞！这和闭关之前的差距实在是太大了。也不能不让这些人惊讶。

　　很快，天下会的上层人物就来的差不多了。只有聂风没有来。李云飞轻轻的问道：“怎么？聂风还没有回来吗？”

　　秦霜连忙道：“风师弟早在一周之前就回来了。只是您在闭关，我们也没法通知您啊！”

　　李云飞点了点头，直接问道：“他既然已经回来了，那他人呢？怎么不在？”

　　秦霜连忙道：“这次聂风把他母亲带了回来，想来，应该在陪着他的母亲吧！”

　　就在李云飞和秦霜说话间，聂风拉着一个人快步的向议事厅走来！


第三百四十九章：颜盈

　　李云飞淡淡的看着快步走进来的聂风和他身后的女人。那女人长相相当美貌，比李云飞见过的美女都要漂亮三分，即使是师妃暄和婠婠都要比她差上一些。李云飞立刻就知道这个女人是谁了。在风云中能漂亮成这样的美女，只有一个人，那就是聂风的母亲颜盈了。江湖第一美女，颜盈当之无愧。

　　聂风快步走进议事厅，一进来，立刻向李云飞施礼道：“李叔，我来迟了。”

　　李云飞淡淡的看了看颜盈，道：“无妨。你身后的就是你母亲颜盈吧？”

　　聂风指了指颜盈道：“是的，她就是我母亲！我母亲想亲自来谢谢你。”

　　李云飞朝颜盈点了点头，算是打了声招呼。颜盈虽然是江湖第一美女，而且，看起来美貌无比，一点也不像是个有俩个孩子的母亲。也难怪能把聂人王，破军，绝无神都给迷住。不过，李云飞见过的美女比任何人都多，所以，李云飞也只是感觉颜盈长得不错，没有其他什么感觉。

　　颜盈轻轻的朝李云飞施了一礼，道：“妾身见过李帮主。”

　　李云飞点了点头，道：“你是聂风的母亲，就不要多礼了。聂风帮我很多，你生了个好儿子！”

　　颜盈展颜一笑道：“多谢帮主夸奖，不过，妾身还是要多谢李帮主这么多年来对聂风的照顾。聂风和我说过，您对他很照顾，我从小就不在聂风身边。要是没有你照顾。我真不知道聂风能不能活到现在。所以，我一定要道谢！”

　　李云飞大笑一声道：“也许吧，不过，我不知道，你对我真的是感谢还是恨呢？”

　　颜盈娇媚的笑了笑，道：“帮主为什么这么说呢？”

　　李云飞大笑道：“你虽然是聂风的母亲，但是你也是绝无神的女人，我杀了绝无神，你不恨我吗？”李云飞淡淡的看颜盈，眼中带着一丝嘲弄。颜盈这个人能抛夫弃子，跟别人跑了，自然也不会为了绝无神和李云飞为敌的。

　　果然，不出李云飞的意料之外。颜盈淡淡道：“妾身只是个女人，当年年轻做错了事情。早就后悔了。我也没本事反抗绝无神呀。绝无神这些年对我确实不错。但是也只是不错而已，我和他并没有什么感情的！”

　　李云飞直接挥挥手，道：“我不管你和绝无神到底有没有感情。我知道，你是知趣的人。不过，你和绝无神生的那个儿子，就是那个叫绝天的人。我知道，他很恨我。我也明白，我杀了他父亲吗？我看在聂风的面子上，我不杀他。不过，如果他来找我报仇的话，我就留他不得了。所以，我希望你看好你的儿子。不要让我找到杀他的借口！你下去吧！”李云飞挥挥手就让颜盈退下了。

　　等颜盈退下后，李云飞看着座下的众人，道：“你们说说，我天下会要和其他势力结盟吗？”

　　秦霜第一个站了出来，大声道：“启禀帮主，我认为我天下会最好要和其他势力结盟！”

　　李云飞点了点头，道：“说说你的理由！”

　　秦霜立刻道：“第一，我天下会虽然是江湖第一大帮。势力遍布大江南北。但是，我们天下会的底蕴还是比不上这些江湖大派。这些江湖门派都有几百年的历史，底蕴之高，超出我们想象。虽然这些年有些示弱。但是，谁也不知道，他们到底隐藏了多少高手！”

　　断浪站出来，大声道：“启禀帮主，属下不这么想！”

　　李云飞笑了笑，道：“你想说什么，你就直说。今天，所有人都可以发表意见。我从来也不是一个独裁的人吧？”

　　断浪接着道：“我天下会现在已经是江湖上最大的势力了。特别是帮主登位以后，杀剑魔，诛绝无神。江湖之上谁人不服？谁又敢不服。帮主刚刚登位的时候，江湖人都是什么态度？可是，自从帮主杀了绝无神后，谁不对帮主心服口服。各大势力现在都想要和我天下会结盟！为什么？因为帮主武功天下无敌。所以，我们根本就不需要和其他势力结盟。我们甚至可以灭掉其他的帮派，让我天下会成为江湖唯一的帮派！”

　　聂风连忙道：“帮主，断堂主的想法有点偏激了。您也知道，江湖上门派众多，绝顶高手数不胜数。我们如果想要灭掉他们的门派，他们一定会联合起来。这样，我天下会就算能赢他们，也必会元气大伤。得不偿失啊！”

　　李云飞淡淡的点了点头，对还想说话的断浪几人道：“聂风说的有理。你们只以为我的武功天下无敌。却不知，天外有天，人外有人。据我所知，东瀛天皇的武功就和我在伯仲之间。而且，我还得到了消息，绝心逃回东瀛，并且投靠了天皇。我想，天皇一定会趁着我中原高手绝迹之时来进攻我中原大地。秦霜，派人监视着沿海之地，只要东瀛有大规模进犯的样子，马上通知于我！”

　　秦霜点点头，应了一声。李云飞接着对步惊云，道：“步惊云，你去把那些江湖上的使者都叫来，高诉他们，我出关了，现在要和他们谈谈结盟的事情！”

　　步惊云点了点头，转身离开。李云飞派步惊云去叫那些使者，就是要给他们一个下马威。步惊云整个人身上从早到晚都散发着那股寒意，不要说是其他人，就算是李云飞也能感觉到步惊云的那股冷意。让他去叫人，最好不过。

　　步惊云离开后，断浪站了出来，连忙对李云飞道：“帮主，我天下会现在无人能敌，而帮主您武功更是天下无敌。为何要和那些弱者结盟呢！”

　　李云飞淡淡道：“你真以为我要和他们结盟？这怎么可能。灭掉他们不好，让他们成为天下会的附庸，他们也不会愿意。要是强逼，他们定会鱼死网破。所以，给他们一个借口，就说我同意和他们结盟。让他们也有台阶下。这样更好一点。”


第三百五十章：商讨

　　李云飞端坐在帮主宝座之上，看着下面为和不和诸多门派联盟的事情吵的晕头转向的诸人，不耐烦的大声道：“不用吵了。现在着急的应该是他们，不是我们。你们想想，一个绝无神都把他们搞的晕头转向的。何况我杀了绝无神，他们怎么敢于我为敌呢！只要我给他们几分面子，他们会心甘情愿听从我的命令的！”

　　就在李云飞说话间，一群人走了进来，然后恭恭敬敬的对李云飞施礼道：“参见李帮主！”

　　李云飞点了点头，挥挥手，让他们起身，然后淡淡道：“我刚刚出关。得到消息，你们的宗派要和我天下会结盟。是不是？”

　　下面一群人中走出一个身着道袍的男子，大声道：“我等奉各派掌门之令，想要和天下会结盟。结为永世之好！不知李帮主愿不愿意？”

　　李云飞大笑一声道：“你是武当派的使者吧？”

　　那道人点了点头，道：“不错，在下便是武当派的玉真子！奉掌门之命，前来与李帮主商讨结盟的大事！”

　　李云飞笑了笑，指着下面的众人笑道：“武当，少林，崆峒，峨眉……这么多的门派都想和我天下会结盟？你们是在害怕什么？怕我带人灭了你们的宗派？”众人脸色一变，李云飞站了起来，走下座位，走到众人的身边，轻轻的笑了笑，道：“各位为何这副表情？我开句玩笑，如果，我要灭了你们宗派的话，很早以前，在你们看不起我的时候，我就灭了你们的宗派了。还要等到现在！”

　　众人一阵语塞，都不知道说些什么。之前，李云飞刚刚成为天下会帮主的时候，这些宗派连派人庆祝都没有。很明显是看不起李云飞，认为李云飞比不上雄霸，认为天下会已经没落了。

　　他们想都没想到，李云飞比雄霸还要强势，成为天下会帮主后，直接就杀掉了剑魔。后来更是杀掉了绝无神！一时间江湖震动，成为江湖上顶级的高手。名气之大，比之雄霸之前更甚。这些门派都知道害怕了，现在派人来，要和天下会结盟。笼络李云飞。

　　李云飞自然不在乎这些人了，他这种高高在上的心态也不知道好不好。在他眼中，这些人根本就提不起他的兴趣，就好像一些蝼蚁一样。瞬间便能决定他们生死。所以，李云飞随便的开他们玩笑。他们也不敢说什么，只敢陪笑！

　　李云飞看着众人不敢说话，只是一脸的赔笑，于是点了点头，道：“结盟也好，我也不是不讲理的人。只是以哪个门派为主呢？我们总得选个盟主吧！”

　　众人面面相觑，不知道该说你些什么。李云飞大笑了一声，道：“我得到消息，东瀛天皇会带领高手前来我中原滋事。小小岛国，我中原自然不会惧怕。只是要对付东瀛的天皇，我们不能一盘散沙，要知道，这天皇的武功并不比绝无神要低。而且，他要远比绝无神要精明。所以，我们要对付他，不是这么简单的，何况，他身边还有一个武功不低于绝无神的绝天。所以，我们不能一副散沙的样子，结盟后，我们要选一个盟主来统领中原武林各大门派，各位有什么意见吗？”

　　这些使者自然知道李云飞是什么意思了，李云飞要当中原的武林盟主。只是他们也不敢这么答应李云飞。要是直接就答应了。他们也不能给自己掌门交代。

　　李云飞冷哼了一声，道：“各位一句话都不说，是认为我说的不对？还是想要反对我的意见呢？”

　　这时，一个和尚苦着脸，道：“启禀李帮主，这样的大事，不是我们可以决定的，所以，我们想，我们想还是回去和掌门商讨一下。要不然……”

　　李云飞冷笑了一声，道：“这样吧，你们都回去，把你们掌门都请来，就说我说的。我要在我天下会开一个武林大会，遍请江湖上各大门派掌门，以武为尊，选出武林盟主。谁武功最高，谁就可以统领武林！”要知道，现在中原武林中还在江湖上厮混的人中，没有一个人是李云飞的对手。那些比李云飞强的人，早就退隐江湖了。所以，这个武林盟主，李云飞一定能得到！甚至，这些人连和李云飞争抢都不敢。

　　众人一脸为难的说道：“选武林盟主这样的大事，靠武功高低来选，是不是有点不好呢？毕竟，并不武功高就能做武林盟主的。”

　　李云飞冷冷，道：“这个江湖上向来都是强者为尊的。如果我武功不高，我想，你们也不会来我这里来找我吧！好了，我话不想多说，你们退下吧！”李云飞挥挥手，一脸的不耐烦。

　　这些人也不敢和李云飞说些什么。向李云飞施了一礼就退下了。李云飞既然已经说死了，他们也不敢什么其他的，只好回去和自己的掌门商讨了。

　　等这些人一离开，断浪一脸喜意的站了出来，对李云飞道：“恭喜帮主，这次必能成为武林盟主，一统江湖。”

　　李云飞冷笑了一声，道：“我对这个武林盟主的位子根本就没放在眼里，就算我不是武林盟主，在江湖上我也是一呼百应。谁人不服？一个名头而已。我不在乎，只是这些门派既想和我天下会结盟，又不想亲自来，一个人派一个手下来和我商讨，这是什么意思。他们不亲自来，这个盟还是不结的好。正好，这次借着这个机会，给他们一个下马威看看，我记得，当年无名一人敌住各大门派。成为武林神话，也许这次以后，我也能成为武林神话了呢！”

　　李云飞大笑了一声，转身向聂风问道：“哦，对了，无名最近都在做些什么？”

　　聂风连忙道：“无名前辈最近都在练功，练剑。没有丝毫的松懈！”

　　李云飞点了点头，喃喃道：“不知道无名的武功恢复没有，要是恢复了，我也想见识见识，这中原第一剑客的剑法到底高到了什么地步！”


第三百五十一章：修为尽复

　　李云飞自创出杀剑，剑法攻击狂增，实力暴涨，自然就想到了无名！无名号称武林神话，剑法更是出神入化。李云飞想的就是要和恢复武功的无名交手，试试自己现在到底有几分本事。所以，李云飞直接向旁边的聂风问道：“无名狂练武功，现在武功都恢复没有？”

　　聂风摇了摇头，道：“我也不知道，只是知道无名前辈闭关的地方，剑气冲天，威力惊人。但是，我也不知道无名前辈的功夫恢复没有！”

　　李云飞点了点头，喃喃道：“不管他了，我还是亲自去看看无名吧！”说完，李云飞对议事厅的众人，道：“你们下去准备武林大会的事吧！聂风，步惊云，你跟我来！”说完，李云飞头也不回的带着聂风和步惊云向无名闭关的地方走去。

　　三人静静的走着，谁都没有说话。突然，李云飞停了下来，对步惊云问道：“惊云，我给你的《剑二十二》你领悟了多少？”

　　步惊云恭声道：“李叔之前传我《剑二十二》，我日夜修习，已经全部修练成功，剑法也有小成。只是这《剑二十二》精妙异常，修炼起来相当困难。有些剑意不能理解！所以，我想等剑法大成再告诉李叔的。”

　　李云飞笑了笑，道：“你天资不凡，这《剑二十二》是剑圣半生所创，实在是江湖上数一数二的剑法秘籍，你好好修炼，定能在剑法修为上超越我。”

　　步惊云一抱拳，对李云飞说道：“还要多谢李叔传我剑法。”步惊云依然是一副冷冷的样子，好像所有人都欠他很多钱一样。

　　李云飞笑了笑，接着对步惊云说道：“你对剑法有一种独特的见解。这《剑二十二》也很适合你的性格，所以你进境很快。我记得无名那有一套剑法叫做《莫名剑法》！这套剑法很适合你。你要是学会了的话。剑法定会大进。我会找个机会，看看能不能让无名把剑法传授给的。”

　　步惊云微微有点感动，连忙道：“谢李叔厚爱！云儿定不负李叔这份辛苦。”

　　李云飞点了点头，转身向聂风问道：“聂风，你前段时间得到雪饮狂刀，并得到家传刀法。练的怎么样了？”

　　聂风恭声道：“《傲寒六决》精深无比，修炼这么久也没有修炼完全，只领悟了四式，剩下的两式没有领悟出来。”

　　李云飞叹了口气，道：“可惜我从来没有修炼过刀法，也不能指点指点你。不过，据说这江湖上有三个刀法高手，刀法出神入化，你要是有机会找到他们，让他们指点指点，你的刀法进境会快上很多的。”

　　聂风连忙问道：“那三个刀法高手都是什么人？”

　　李云飞笑道：“第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇！这三个人的刀法都是出身入化，虽然武功并不一定比我高，但是，他们的刀法却是江湖上数一数二的。你如果能遇到最好。如果遇不到的话，也没有什么。慢慢领悟吧！”

　　李云飞叹了口气，转身离开了。他能指点步惊云剑法，但是刀法一道上，李云飞的造诣就太低了。所以，李云飞只是让聂风找些刀法高手来指点。

　　李云飞带着步惊云和聂风两人来到了无名所在的院落前，到了那里，李云飞停了下来，看着院落上空那股冲天的剑气，眼神中带着一丝凝重。无名的剑气越来越强，这股强大的剑气，比之李云飞丝毫不落下风，甚至比李云飞还要强上一丝，这让人根本就不相信，这无名之前竟然给人废掉了武功。

　　李云飞眼神中虽然带着一丝凝重，但是心中还是有着一丝兴奋之感，要知道，李云飞剑法早已经到达瓶颈，虽然另辟道路，创出《杀剑》。但是，李云飞还是想要突破瓶颈，想让剑法更进一层。所以，李云飞才想找无名交手。打败无名，得到无名手中的《万剑归宗》！虽然，无名是被废后，练成《万剑归宗》的。但是，李云飞相信，他定能从万剑归宗中悟出剑道奥秘。突破现在的瓶颈。

　　李云飞感觉到无名的这股剑气。心中豪气万丈。浑身上下散发出一股强烈的剑气。和院子中无名的剑气遥相呼应。两道剑气谁都不服谁，在空中撞击在一起，然后都消于无形。而步惊云和聂风两个早已经被李云飞的这股剑气逼的不断后退。直到远远避开李云飞才停了下来。

　　此时，无名紧闭的院门“吱”的一声打开了。只见无名面带笑意的打开门走了出来。然后迎向了李云飞，而剑晨紧跟其后。无名轻笑一声向李云飞一抱拳，道：“贵客来临，有失远迎，罪过，罪过。”

　　李云飞大笑一声，道：“打扰无名兄静修，还请无名兄恕罪啊！”

　　无名摇摇手，道：“无妨，这段时间一直在修炼。骨头都酥了。”说完，无名一伸手，对李云飞道：“我们进去说，李兄请进！”李云飞点了点头，带着步惊云和聂风两人走了进去。

　　走进院子中，只见几个蒲团就放在院子中。整个院子中剑气四溢。却不消散，从这剑气经久不散，可以看的出来，无名剑道精深，世间少有。

　　无名引着李云飞等人走进屋子。然后对剑晨，道：“剑晨，还不去泡茶！”对剑晨说完后，无名奇怪的向李云飞问道：“李兄怎么有空到我这里来？”

　　李云飞笑了笑，道：“这次来无名兄这里有两件事想要打扰无名兄！”

　　无名连忙道：“李兄但说无妨！”

　　李云飞点了点头，道：“第一件事是因为我最近参悟剑法，又进入瓶颈。不得寸进，想到无名兄的剑法精深，世间少有。所以想来找无名兄指点指点在下！哦，对了，不知道，无名兄的修为现在恢复没有？”

　　无名轻笑一声，道：“这段时间不断修炼，修为已经恢复如初。这还要多谢李兄的血菩提呢！如果没有李兄的血菩提，无名想要恢复修为，恐怕还不知道要多久呢！”


第三百五十二章：交手

　　无名对李云飞很是感激，要不是有李云飞的血菩提，无名的修为不可能这么快就恢复了。所以，无名对李云飞很感激，当李云飞问他修为恢复没有的时候，他才会向李云飞道谢。

　　李云飞大笑了一声，道：“这血菩提虽然是少有的异果，不过我这里有一些，给你一颗倒没有什么。何况，你的修为不恢复，我又怎么找你交手，怎么让你指点呢？”

　　无名笑了笑，道：“李兄功力高深，又何必这么谦虚，说是要我来指点呢？绝无神的功夫也只是比我低上一线，而你能杀了绝无神，功夫自然不低于我。我又怎么指点你呢？”

　　李云飞轻笑一声：“不说客套话了。我只是想找你交手，试试我现在的剑法到底到了什么地步，比你这个武林神话到底差上多少？”

　　无名苦笑一声，道：“无名认输还不行吗？江湖上谁不知道我输给了绝无神，而李兄杀掉了绝无神，现在李兄才是武林神话，武林中谁不知道李兄的大名。何必找我分个高下呢？”

　　李云飞大笑一声道：“江湖人的评价我并不在乎，我比你差也罢，比你强也罢。我并不在乎，我只是想不断的变强。我从来不认为，我的武功在江湖上无敌了。不是我说句不客气的话，人外有人，天外有天。这个江湖上比我们强的人，恐怕不少。我们不能坐井观天。要不断的修炼，不断的变强。所以，我找你交手，试出自己的不足，然后再弥补。”

　　李云飞眼中带着一丝战意，然后站了起来，对无名大声道：“无名，来战吧！不为分个高低，只为找出变强的路！”

　　无名淡淡的看着李云飞，身上的剑气不断的散发出来，然后也站起身子对李云飞道：“好。你想战，那便战吧！”要知道，无名能把剑法练得这种地步，可不是光靠他的天赋的。他曾经一个人敌住武林各大门派的高手。杀人无数。他的妻子也是因为这件事情死去的。练到这种境界不杀个几百人，怎么能练出来？无名一直不想和李云飞交手，一是因为他隐居太久，现在杀心不大。二是因为李云飞毕竟帮过他。他也没有必胜的把握。知道两人要是交手，留不住手的话，两人恐怕会两败俱伤。所以，一直没找李云飞动手。

　　而现在李云飞也找到头上了。拒绝不是无名的性格。于是，无名凝视着李云飞，大声道：“李兄，请！”说完，从旁边剑晨的手中接过他的佩剑——英雄剑。然后向李云飞一摊手，道：“这里不是交手的地方。到后山去吧。那里地势宽阔。是个交手的好地方！”

　　李云飞点了点头，跟无名两人运起轻功向后山疾驰而去。而步惊云，聂风和剑晨三人紧紧的跟在李云飞和无名身后。他们当然也想看看当世最强的两位剑术高手的对决。这对他们的武功有很大的帮助，所以，紧跟在李云飞和无名身后，向后山奔去。

　　无名和李云飞都是顶级高手，轻功自然不会差，身形好似闪电般，瞬间便奔到了后山。李云飞和无名两人面对面的站着，一脸谨慎的看着对方，谁都不愿意出手。虽然说有先发制人之说。但是那是在双方武功有所差距才这么做的。而无名和李云飞现在武功差距不大，所以，两人都等着对方出手，以期后发先至。

　　两人静静的站在那里，淡淡的看着对方，一动也不动。时间一分一秒的过去了。突然，一阵风挂起，几片树叶在无名的眼前飘过。

　　李云飞心中一喜，手中绝世好剑瞬间出鞘，一道剑气猛的射向无名。无名眼中剑气一闪，眼前的树叶立刻消散于无形之中。然后，无名手中英雄剑一声剑吟。瞬间一道剑气从英雄剑上急射而出，迎上了李云飞的剑气。

　　两道剑气撞击在一起，发出一声巨响。无名的剑气被李云飞的剑气划过，瞬间便消散无影。而李云飞的剑气却只被磨灭了一部分，然后，接着射向无名。

　　无名自然不会被这一道剑气伤害到，但是他更想不到为什么自己的剑气会被李云飞的剑气撞散。而李云飞的剑气竟然只被消磨了一小部分。

　　李云飞的剑气射到无名周身便立刻被无名周身围绕的剑气绞碎。向李云飞和无名这般的剑法高手，交手的时候，周身都围绕着无数道剑气，只要有东西进入这个范围，便立刻会被这剑气绞碎。

　　无名感受着李云飞这股剑气的威力，心中虽然奇怪，但是现在也不是他问问题的时候，就在他挡住李云飞剑气的时候，李云飞早已发出无数道剑气攻向无名。

　　无名的英雄剑瞬间挥舞起来，每一招都后发先至，敌住李云飞发出的剑气。不过从无名微微颤动的手指上，李云飞可以看的出来，他的剑气威力超出了自己的想象。这几道剑气竟然能把无名的手撞击的微微颤抖。

　　无名剑指一起，手中英雄剑瞬间便飘在空中，然后急射向李云飞，速度快速无比，李云飞一时间竟然不能躲避。

　　可是，李云飞大喝一声，一道劲气从李云飞的口中喷射而出，直直撞向无名射来的英雄剑上，这道劲气竟然好似剑气一般撞击在英雄剑上，发出一声铁器撞击在一起的声音，然后，英雄剑微微的被这劲气阻止住。停下了瞬间。

　　李云飞这般的高手，只要这一瞬间便可以解决了这道攻击。只见李云飞两只手结成剑指，然后两道剑气稳稳的夹住了无名的英雄剑。然后，李云飞大喝一声，英雄剑被李云飞打飞了回去，撞向无名。

　　无名单手一引，便把英雄剑接了过来，然后，手持英雄剑。快步上前，攻向李云飞。李云飞丝毫不惧，手中绝世好剑发出一声轻吟。好似在为自己遇到对手高兴一般。两个绝世高手瞬间战成一团。两柄宝剑也开始不断的撞击起来。


第三百五十三章：胜无名

　　李云飞和无名两人瞬间便交手百余个回合，两人一时间不分胜负，谁都不能奈何对方。对李云飞和无名这种等级的高手来说，分生死也许比分胜负要简单的多。

　　李云飞手上宝剑散发出一股巨大的剑气，然后撞向无名。无名也不甘示弱。英雄剑上的剑气跟李云飞的剑气撞在了一起，两人被这股反震力震的不断后退，然后，稳稳的停在了十余步以外。

　　李云飞看着眼前的无名，嘴里吐出一口浊气。然后，长长的呼出一口气，道：“无名兄的剑术修为果然厉害。看来，我们两人热身也该完了吧。”

　　无名淡淡的笑了笑，道：“不错，热身完了，也该拿出真本事了！”

　　步惊云，聂风和剑晨三人一脸的惊惧，他们怎么也没有想到刚刚这么精彩万分的决斗，竟然只是热身。他们根本就不知道，到达李云飞和无名这种境界会有多强。

　　李云飞一身的劲气越来越强，手中绝世好剑上的剑气越来越大，越来越结实，剑气凝结的好像真正的宝剑一样，散发出一股锋利无比的锋芒。而无名手中的英雄剑在这一瞬间射向空中，然后，瞬间幻化出数十道剑影，这数十道剑影又在一瞬间幻化成了数百道剑影。停在了无名的头顶。

　　李云飞手中的绝世好剑不甘示弱，立刻射出了一道剑芒凝结在宝剑之上，然后慢慢的漂浮在空中。散发着一股唯我独尊的剑气。而剑气中还带着一股强烈无比的杀气。剑气和杀气融合在一起，威力暴增。

　　终于，无名大喝一声：“万剑归宗！”头顶上数百道剑影瞬间射向李云飞，李云飞也大喝一声，道：“来的好，看我杀剑！”李云飞话音刚落，宝剑上那股森然杀气，暴涨数倍，然后迎上了无名的这数百道剑影。

　　两股强大无比的力量撞击在一起，散发出耀眼的光芒。然后，就看见李云飞绝世好剑上的剑意，杀气越来越弱，而无名的剑影也越来越少，最终，万剑归宗还是占据了上风，破掉了李云飞的杀剑。

　　但是，李云飞从来也不是只靠剑法对敌的。当无名的只剩下几道剑影的攻击攻向李云飞之时，李云飞嘴角露出了一丝笑容。李云飞大喝一声：“不灭金身！”话音刚落，浑身散发出一股金黄色的光芒。然后就迎上了无名的攻击。

　　无名的剑影撞击在李云飞周身一米左右之时，就被一股黄色的光芒阻挡住了。李云飞冷笑一声，快步上前，一拳打飞了无名的英雄剑。然后，数步迈向了无名身前。一拳砸向了无名。

　　无名连忙一掌迎上李云飞，李云飞丝毫不在意他的攻击，另一拳又撞向了无名的胸前。无名刚刚用出万剑归宗就已经把内力用的丝毫不剩。而现在李云飞丝毫不留情的攻击更让无名手忙脚乱。一瞬间，落入绝对的下风。

　　李云飞眼睛带笑，丝毫不留情面，双拳猛的击向无名。无名躲闪不急，被李云飞一拳砸在身上，然后整个人都被砸的飞了起来，重重的落在了地上。

　　李云飞停在原地，身上的气势慢慢的消散于无形之中。最后，只剩下一个看起来好像是常人一样的李云飞。

　　李云飞的耳边立刻传来一阵声音：恭喜编号2112完成任务2：击败武林神话无名，任务奖励：《万剑归宗》，任务积分：1000000。

　　李云飞快步走上前去，扶起了无名。然后轻声问道：“无名兄，你没事吧！”

　　无名笑了一声，道：“看来我是输给了李兄了！李兄果然厉害！”无名输给李云飞，显得很淡然，他也没有什么难过的。输了就输了。下次再赢回来好了。哪有人能常胜无敌呢！无名也从来不是输不起的人。

　　李云飞伸手把无名拉了起来，然后笑了一声，道：“看来我剑法确实不如你啊。要不是我练成了绝无神的不灭金身。恐怕，这次输的就是我了！”

　　无名摇了摇头，道：“输了就是输了，没有什么借口。我只是很好奇，你怎么会绝无神的不灭金身呢？”李云飞和绝无神交手的时候，周围根本就没有人，而无名正在和破军激战。所以，李云飞练成不灭金身的事情，没有人知道。

　　李云飞笑了笑，道：“我杀了绝无神后，从绝无神身上得到了不灭金身的秘籍。我看了一下，这不灭金身防御惊人。修炼快速，加上我曾经练过少林的金刚不坏神功。所以，我很快就把不灭金身练成了。”

　　无名看了看李云飞，然后苦笑了一声，道：“你练成了不灭金身。加上你这身骇人的剑术，恐怕江湖上没有几个人是你的对手了！我想要赢你恐怕不是这么简单了。”

　　李云飞笑了笑，从怀里拿出一本秘籍，递给无名，道：“无名兄，这本就是绝无神的不灭金身。只要内力够深。修炼起来事半功倍。凭无名兄这身功力，修炼起来，恐怕很快也能练成！”

　　无名连忙摆手，道：“这怎么好意思呢？这秘籍是你杀绝无神得到的。你救我性命。给我血菩提。这些大恩还未报。怎么还敢再受大恩呢？这不灭金身我不能收！”

　　李云飞大笑一声，把不灭金身的秘籍塞在无名的手中，道：“何必这样呢？你一身剑术确实天下无双，但是护身功法却实在低微。内力耗尽后，就不能对敌了。学会不灭金身后，你的实力最少增加一半。对我中原武林来说，是件喜事啊。你收下吧！”

　　无名摇摇头，说什么都不肯答应，李云飞想了想，指着步惊云，道：“这样吧，这不灭金身你收下。你帮我教导步惊云剑术。算是换这本秘籍如何？”

　　无名皱了皱眉头，道：“李兄剑术不低于我，为何不亲自教导呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“步惊云的剑心和我相差太大。我的剑法不适合他，而无名兄的《莫名剑法》却很适合步惊云，还请无名兄答应！”


第三百五十四章：醉酒

　　无名一直都不是个小气的人。《莫名剑法》虽然是绝学，但是无名并没有把《莫名剑法》当做什么了不起的绝学。李云飞要是要他把《莫名剑法》传给聂风他们，无名也就答应了。可是传给步惊云。无名就有点头疼了。

　　无名皱了皱眉头道：“《莫名剑法》要是传给你倒没什么！可是步惊云的性格不太适合练我这《莫名剑法》。我怕他练了以后会入魔而为祸苍生啊。”

　　李云飞笑了笑，道：“无名兄这点可以放心。步惊云的个性是阴沉了点。但是，他的为人我还是知道的。他是绝对不会做出什么危害武林的事情的。何况，凭我们的武功，就算步惊云做出什么不好的事情。我们也可以阻止他呀。”

　　无名想了想，对李云飞，道：“好吧，就把步惊云留下来吧。我会把《莫名剑法》教给他的。”无名并没有伸手接过李云飞手中的《不灭金身》。无名也不想留给别人是因为想要秘籍而传授步惊云武功的坏印象。

　　步惊云听见无名原因教授他武功，知道这是因为李云飞的原因，于是带着一丝感激的眼神看向李云飞。李云飞朝步惊云笑了笑，点了点头。没有说话。

　　步惊云虽然号称不哭死神。整个人好像没有丝毫感情一样。但是，步惊云其实是有感情的。他对孔慈的感情就可以看的出来。只是步惊云的心一直被仇恨埋没了。所以，看起来冷酷无情。

　　不过，李云飞从小看着步惊云长大，而且对步惊云也很好。所以，步惊云对李云飞很尊敬。记得，风云中无名对步惊云稍微好一点。步惊云就对无名言听计从。何况，李云飞现在对他这么好。步惊云又怎么会不感恩呢？

　　李云飞笑了笑把《不灭金身》的秘籍硬塞给了无名，然后笑了笑，道：“我把秘籍给你，并不是想要交换武功的。你没有什么护身功法。要是把我当朋友，你就收下。”用一本《不灭金身》让两个人身怀感激。而且，这两人一个是绝顶高手，一个是风云主角。这笔买卖，怎么算都赚了。

　　无名点了点头从李云飞手中接过《不灭金身》。然后，对李云飞道：“走吧，到我那里喝酒去！”于是，无名带着李云飞等人向自己的院子走去。

　　李云飞认识的大多数剑客都不喝酒的。他们认为酒能乱性。酒能伤身。所以，他们从不喝酒。甚至向西门吹雪和叶孤城两人，连茶也不喝，只喝白水。不过，李云飞倒是挺喜欢喝酒的。他认为，人这一辈子，要是连个酒肉都不沾。那这一辈子也太可悲了。

　　无名能和李云飞成为朋友，也许除了两人都是顶级的剑客除外，两人都喝酒也许是他们关系能处好的一个原因吧。

　　众人快步走向无名的院子。到了院子后。无名从屋子里抱出一坛酒，然后笑道：“李兄，我这有坛好酒。今天，我们喝光他。”说完，无名一掌打破封住酒坛的纸。然后，晃了晃，放在李云飞的面前。

　　李云飞瞬间便闻到了一股沁人心脾的酒香在屋子中飘荡。李云飞大笑一声，道：“果然好酒。不过，好酒岂能无好菜。来人啊！”李云飞大喊一声。

　　从外面快步走进几个奴仆。走到李云飞面前，躬身道：“帮主有何吩咐？”

　　李云飞挥挥手，道：“快去让下面上几道好菜。我今天要和无名兄痛饮几杯。”

　　那几个下人连忙应了声，向外面跑去。李云飞的命令，他们怎么敢不快办。李云飞看了看站在无名身后的剑晨和站在自己身后的聂风和步惊云，笑道：“你们也都坐吧。不用站在那里。今天大家都要喝个高兴。”

　　李云飞朝无名笑了笑，道：“无名兄，你那里的酒不会不够吧！要是酒不够，那样可就太扫兴了！”

　　无名大笑一声，道：“没酒？我这什么都缺。就是酒不缺！今天就怕你们不喝，没有不够的。”

　　几人说话间，院子中已经摆好了餐桌，上面摆满了一道道珍馐美味。要知道，这可是李云飞的命令，谁敢糊弄？所以，都用了百分之两百的心血来炮制这一桌美味。

　　五人落座，开始喝起酒来，酒是个好东西。本来，步惊云，聂风，剑晨三人还有点放不开。但是几碗酒下了肚，一个个都开始放开了拘谨，开始喝了起来。

　　本来以在座这些顶级高手的内力，只要运转内力化解。怎么喝也不会喝醉的。不过，既然这么开心，谁也不会扫兴的运转内力化解酒力。不过，李云飞练过不少护体功法。这些功法都有提高体魄的功能。所以，这样一喝起来。李云飞反而最能喝。

　　其他的人看见李云飞这么能喝，都开始找李云飞拼起酒来。李云飞是来者不惧，喝了起来，也不知过了多久。也不知喝了多少。几人都已经醉的不醒人事。趴在桌子下睡了起来。连李云飞也喝的醉醺醺。躺倒在地。

　　第二天凌晨，一缕阳光照在了李云飞的身上，李云飞从宿醉中醒了过来，勉强的睁开了眼睛。摇了摇头，想要自己清醒清醒。然后李云飞站了起来，头一阵剧痛。

　　李云飞皱了皱眉头，甩了甩头，知道这是昨天酒喝的太多的缘故。于是运转内力，顿时，一股酒气从李云飞的身体中喷了出来。李云飞长长的呼出了一口气。整个人都清醒起来了。

　　而此刻，无名正钻在桌底沉睡呢。而步惊云，聂风，剑晨三人也都倒在地上呼呼大睡。李云飞这次也是托了练习护体功法的福，要不然也不一定比他们早起。

　　李云飞推开门，对一直守在无名院门口的几个仆人道：“你们去准备热水。我要沐浴。”说完，走出院子，找了地方，开始练剑。昨天和无名交手，对李云飞有一些启发。加上喝了这么多的酒，虽然已经把酒气排了出来。但是，还是练练剑，运动运动。


第三百五十五章：万剑归宗

　　李云飞练了一会剑后，就去洗了个热水澡，然后换了一件衣服，把昨天那件满是酒气的衣服扔掉后，李云飞舒舒服服的走进了昨天和无名他们喝酒的地方。

　　而此刻无名他们已经醒了。正坐在那里甩头呢！看来，他们也喝多了。一副头疼的样子。看样子是刚刚醒，还没来得及运功驱散酒气。李云飞大笑着走了过去，对还在不断甩头的几人笑道：“你们几个还想灌醉我？怎么样，自己被灌醉了吧！”

　　无名运转内力，身上立刻散发出一股酒气，然后无名揉了揉头，笑着摇了摇头，道：“看来昨天我真是喝多了。起来的时候头还在痛呢！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我刚起来的时候头也很痛，洗漱了一下，这才好多了。怎么样，我已经召集了江湖上各大门派的掌门到我天下会来开武林大会。选出武林盟主，统治武林。到时候，你也一起参加！”

　　无名深深的看了李云飞一眼，道：“难道统治武林对你们来说这么重要？武林盟主，一个虚名而已。难道对你来说这么重要？”

　　李云飞摇了摇头，道：“说句实话，这个武林盟主对我来说有或者没有都无所谓。你应该知道，就算我不是武林盟主，谁又敢对我不客气？谁又敢命令我？我要开这个武林大会，为的什么？其实只是名义而已。这些武林人士，从来都畏惧强者。你应该知道，这武林盟主除了我，谁也选不上。也许，我只是想让中原武林不要在出现纷争！就像这次，如果剑圣，雄霸，剑魔他们都没有因为内战死去。绝无神想占据中原，无疑是痴人说梦！”

　　无名点了点头，道：“是啊。当初众多门派围攻我。被我击败后，我反而成了武林神话。这个世界不分正邪，只分强弱。到时候，我会去参加的。不过，我对武林盟主的位子并不在乎！”

　　李云飞点了点头，道：“我知道你这些年退出武林。不问江湖之事。这次再入江湖，也是被逼无奈，不过，现在你应该还不能退出武林。”

　　无名奇怪的问道：“为什么这么说？”

　　李云飞笑了笑，道：“一直以来中原高手都以为绝无神是东瀛第一高手。其实不是！东瀛的天皇其实才是中原第一高手。只是，东瀛天皇隐藏的够深而已。而且，他也是不想和绝无神争夺第一高手的位子。这次，我得到消息，东瀛天皇将会带领众多高手，加上绝心前来中原，毁我中原龙脉。让我中原大地进入血雨腥风之中。天皇就不说了，他比绝无神还要强。而绝心，你应该知道，他废了你的武功！”

　　无名点了点头，道：“不错，绝心这个人武功极为高明。境界甚至不低于绝无神，只是绝无神有《不灭金身》护体，才比绝心要强。要不是如此，恐怕，绝无神比绝心也抢不到哪去！”

　　李云飞点了点头，道：“所以，这次中原成败皆在你我一念之间，一个天皇我能对付，可是，加上绝心我就不行了。还有绝心回到东瀛，定能一统无神绝宫，天皇的众多手下，加上无神绝宫的众多高手，这次，恐怕，真要中原武林一起用力了。”

　　无名点了点头，道：“这么说来，绝心投靠了天皇。那东瀛岂不是已经被天皇统一了？”

　　李云飞叹了口气，道：“不错，本来天皇占据半个东瀛。绝无神又占据半个东瀛。这次天皇统一东瀛。而我中原还是一盘散沙。那样我中原定会一败涂地。所以，我要开武林大会，暂时和这些武林门派结盟。统治中原武林，会战天皇。无名，你会帮我吧！”

　　无名点了点头，笑了笑，道：“无名责无旁贷！”

　　李云飞舒了个懒腰，道：“我要去休息，休息了。你也洗漱一下吧，要是让外人看见武林神话无名一副醉鬼的样子，恐怕眼睛都掉下来了吧！”李云飞说完，头也不回的离开了。

　　无名低头看了看自己身上乱七八糟的衣服，无奈的笑了笑。然后回到房间开始洗漱了。

　　而李云飞则回到自己的房间，他想要参悟刚刚得到的《万剑归宗》的秘籍。无名能在这么短的时间恢复修为，除了李云飞的血菩提之外，这《万剑归宗》起了极其重要的位子。血菩提只能增加几十年的功力而已。可是，这《万剑归宗》却让他被废掉的经脉重新变好。《万剑归宗》的用处之大。

　　李云飞回到了房间之中，关上了门，从戒指中拿出因为打赢无名所获得的《万剑归宗》的秘籍。这是一本古色古香的一本秘籍。整个秘籍上只有四个大字《万剑归宗》。光是这四个字，就蕴含着一股莫名的剑意。不断的在李云飞的脑海中游荡。

　　李云飞看着这四个字，知道这四个字是创出《万剑归宗》这本秘籍的绝世剑手所写。因为剑术已经到达了一种极高的境界，所以一言一行中都带着自己的剑意。而这四个大字。更是他一生对剑术的感悟。所以，才蕴含着他的剑意。

　　李云飞叹了口气，这是一个绝世高手一生的剑意。不是短时间能够感悟的。于是，李云飞翻开了《万剑归宗》的第一页。让李云飞吃惊的事情发生了，就好像《长生诀》一样。这《万剑归宗》竟然不能化作白光进入李云飞的脑海中，让李云飞快速参悟。这让李云飞万分惊奇。难道这《万剑归宗》也是和《长生诀》一样。是一本很高级的秘籍。甚至是一本让神仙也会想要的一本剑术秘籍？

　　李云飞一张一张的开始翻阅。每一张上面都一个招式，都有一些莫名其妙的文字。这些文字一个个的李云飞都认识。但是结合在一起，李云飞就不认识了。

　　李云飞眉头紧皱，不停的翻着，最后翻到了最后一页。从第一页到最后一页，没有一页李云飞能认识的。这让李云飞开始头疼起来。

　　要知道，李云飞最少也是个地仙中期。战斗力地仙后期的绝顶剑手。这让他一丝都看不懂的东西。让李云飞实在不知道该怎么看待这本秘籍。是一本绝世秘籍，还是一本巨坑。李云飞感觉他该去找无名谈谈了。


第三百五十六章：议事

　　李云飞看着眼前的《万剑归宗》秘籍，心里开始有些发苦，要知道，这《万剑归宗》可是世间少有的绝世剑法。而现在李云飞得到了这绝世剑谱，却一点用处都没有，这让李云飞怎么不生气。

　　李云飞又把秘籍从头看了一遍，还是一点都看不明白，李云飞一气之下也不再参悟这《万剑归宗》了。伸手把秘籍拿起来放回戒指之中。起身走了出去，既然不能参悟，那就不忙，等把事情都搞定了，去找无名去问问。看看他到底是因为什么参悟出这万剑归宗的奥秘。

　　既然不能参悟《万剑归宗》，索性继续参悟那个刚刚领悟出来的杀剑剑法，那种把杀气融入剑气之中的剑法，威力实在是不凡，无名的武功境界明显的要比李云飞的境界高上一筹，可是，李云飞却能用杀剑和他拼成两败俱伤，虽然威力没有万剑归宗大。但是也把万剑归宗的威力归于无形。这杀剑剑法威力之大确实出人异表。李云飞当然要继续参悟了。这杀气能融入剑气中。也自然可以把各种力量都用在其中。李云飞现在要做的就是，把身体中各种力量，都加持在剑气中。那样威力必会更加大。

　　李云飞不断的修炼着，不断的参悟着。也不知过了多久，一阵敲门声响了起来。李云飞被这敲门声从参悟中吵醒了过来。李云飞皱着眉头睁开了眼，不满的问道：“什么事？”

　　门外立刻传来了恭恭敬敬的声音：启禀帮主，武林各大门派掌门已经来了。现在已经到了山脚下。几位大人命令小人来叫醒帮主。让帮主去迎接一下他们。

　　李云飞冷哼了一下，知道现在也该出关了。于是站了起来，打开门，快步走出房间，理也不理这些呆在门口的众多手下，快步走到了议事厅，对站在议事厅中的众多手下，道：“什么事，还要我出关？”

　　众人连忙行礼，然后石之轩站了出来，轻声道：“启禀帮主，武林各大门派的掌门都已经来到我天下会的山脚。我想帮主怎么也该下去迎接一下吧！”

　　李云飞不屑的笑了笑，道：“哼，我还以为是什么了不起的大事呢。原来是这件事啊。你们随便去一个人把他们迎上来好了。不用我下去的。这样吧，秦霜，你带人下去把他们迎上来就行了。不就不下去了。”

　　秦霜连忙应了一声，就要离开。石之轩连忙道：“霜堂主，你先别忙。”然后，石之轩朝李云飞道：“帮主，好歹他们也是武林各大门派的掌门。他们来我天下会，帮主连去接一下都不去。这怎么也说不过去，传出去会说我天下会自持势力庞大。看不起其他门派的。”

　　李云飞摆摆手，不屑的笑了笑，道：“我本来就没有看的起他们。这些门派从来都是欺软怕硬。只要我没事，他们谁也不敢说些什么。你说，难道他们还敢抱怨我吗？”

　　石之轩皱着眉头，道：“帮主，这样不好吧。毕竟，他们代表这武林的各种势力。我们是不怕他们，但是，这样不给他们面子也不好。您也知道，江湖人最好的就是一个面子啊。我们给他们点面子又不吃亏。”

　　李云飞摇了摇头，道：“我就是要让他们知道，我不把他们放在眼里。省的他们自以为是，把自己当成一盘菜了。好了，秦霜，你去把他们接上来就行了。我在山上等他们就行了。你们不用说了，我决定了。”李云飞摆摆手，让秦霜立刻出去。

　　秦霜应了一声，然后快步走向外面走去，去把那些门派的掌门人都给迎上来。而石之轩也不敢说些什么，退了下来。现在李云飞的武功已经比石之轩强了太多，石之轩也不敢像以前那样没大没小。

　　不一会，就看见秦霜带着众多的武林人士走了上来。李云飞大笑了一声，带着众人走了出去，对那些门派掌门大笑道：“各位掌门前来我天下会，有失远迎，还请赎罪啊。”

　　李云飞随便说说。但是这些人可不敢随便听听啊。连忙向李云飞道：“不敢，不敢，哪敢让李帮主亲自出来迎接啊，李帮主，实在是太客气了。”

　　李云飞笑了笑，道：“各位掌门大驾光临，出来迎接是应该的。众位请进。”说完，李云飞一伸手，众人连忙走进了议事厅。

　　李云飞走上自己帮主的位子上，坐了下来，然后，笑道：“各位，这次请你们来，确实有一件事要和大家商量商量。”

　　这些掌门当然不敢说什么了。连忙齐声道：“李帮主有什么事情就直说。我们一定支持李帮主。”

　　李云飞点了点头，道：“这件事也确实是我中原的大事。所以，我才找各位掌门来讨论讨论这件事。大家都知道，这次绝无神入侵我中原，杀我中原高手无数，搞的我中原各地都乱作一团。哎……”

　　下方的点苍派掌门薛正白连忙道：“这件事确实是我中原的一件大事。不过，那绝无神不是被李帮主杀掉了吗？难道还有什么其他的事？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，虽然绝无神被我杀死了。但是他的儿子绝心却逃回了东瀛。”

　　李云飞话还没有说完，武当派的掌门玄虚道士就接上了话，道：“既然绝无神都死了。他儿子又能怎么样？就算他的武功和绝无神一样可怕，只要李帮主在，自然能把那绝心杀掉。”

　　李云飞有些不高兴，冷哼了一声，道：“你们听我说完。”然后理也不理这些掌门，接着道：“绝心的武功虽然高强，但是比起绝无神还是要差一点，如果仅仅是绝心的话，我自然不在乎他了。”

　　少林寺的方丈了因禅师也问道：“那里帮主现在召集我们又是为了什么？”

　　李云飞点了点头，道：“你们可能不知道。我得到了一个消息。这绝心回到东瀛就投靠了东瀛的天皇。你们不知道，这天皇武功之高，比起绝无神还要高出一些。更可怕的是，他已经统一东瀛。整个东瀛都要听从他的命令。现在东瀛各个高手都整顿一番，想要进攻我中原。毁我中原龙脉。”

　　了因连忙接着问道：“那帮主的意思是？”

　　李云飞点了点头，道：“对方是一国之力。而只靠我一帮之力，恐怕还不是天皇的对手。所以，我召集大家商议一下。希望能在我中原选出一个武林盟主还号令群雄，这样才能和东瀛的一国相抗衡。大家意见如何。”

　　李云飞的话音刚落，那点苍派的掌门薛正白就连忙说道：“这武林盟主除了武功高之外，在江湖上更要德高望重。这里除了李帮主，我找不到其他人了。我推选李帮主。”这虽然是很明显的拍马屁。但是，李云飞很高兴。

　　而武当派的掌门玄虚道士也跟着说道：“我认为了因大师武功高强，在武林中更是德高望重。所以，我推荐了因大师。”李云飞知道，武当和少林关系不好，他这是要捧杀少林寺。想要让李云飞怪罪少林，现在的少林早就经不起李云飞的愤怒。

　　这江湖上混了很久还没死的。还能当上一派掌门的人，没有一个是笨人，了因瞬间就知道了玄虚的意思，连连摇头，道：“我感觉还是玄虚道长更适合这个武林盟主的位子。我推荐玄虚道长。”

　　玄虚和了因这一互相推荐，整个议事厅里都开始吵了起来，毕竟谁也不想自己的头上有个老大。这些门派的掌门当然不想有武林盟主了。一听玄虚和了因的话，立刻就开始搞起乱来。

　　李云飞知道他们是想，这一乱起来，这个武林盟主就没法选了。而李云飞也不好把所有的门派的掌门都给拿下。毕竟法不责众。这些老油条自然知道。

　　李云飞嘴角带着一丝笑容，看着他们像小丑一样在底下卖弄。一句话也没说。这些掌门看李云飞一脸笑意的看着他们。也知道，自己的小心思被李云飞看透了。于是声音越来越小。

　　就在这个时候，一个下人快速的跑了进来，走到李云飞的耳边，凑上去说道：“帮主，无名前辈在外面。看样子想要回去！”

　　李云飞连忙站了起来，走到门口，看见无名站在议事厅的门外，而剑晨正乖乖的站在他后面，静静的一句话不说。李云飞看到无名站在那里，大笑一声道：“无名兄，怎么站在这里不进去呢？请进啊，这些掌门，你应该都认识的。”

　　无名当然认识这些人了，当年，就是这些人带着武林高手来围攻无名，最后，让无名得到了一个武林神话的称号。无名怎么会忘记他们呢。

　　李云飞拉着无名的手走了进去，大声的咳嗽了一声，然后大声道：“各位掌门，我一个朋友也来了。大家应该都认识他吧。”

　　这些个掌门看见李云飞拉着无名走了进来，都呆住了，他们当然记得这个当年一个人就击败了他们众多门派的高手。


第三百五十七章：武林盟主

　　李云飞领着无名走进了议事厅，而此时议事厅的众人也发现了无名。他们自然认识无名了。要知道，当初就是无名让他们这些高高在上的诸多掌门把脸都丢大发了。所以，这些人看见无名来了，自然脸色不好了。

　　李云飞轻笑了一声，指着无名，对着下面的众多掌门道：“各位掌门，我相信，这位大家都认识吧！我就不介绍了。我们接着讨论谁适合当武林盟主怎么样？”

　　而此时，丐帮的帮主陈长风大笑一声，道：“我们江湖人一项是强者为尊。我认为，谁最强，谁就当帮主，大家认为如何？”

　　李云飞朝陈长风点了点头，知道这陈长风是在向自己卖好。想要李云飞接任武林盟主后照顾他。李云飞点了点头，大笑一声，道：“陈帮主这样说也有道理。不知道各位有什么意见没有？”

　　这些掌门互相看了看。也觉得这是个好主意。一呢，他们也知道自己不可能当上武林盟主。二来，无名也来了。当着这个当年一个人击败自己诸多门派的武林神话。他们也不好意思说什么！于是众人一起点了点头，同意了陈长风的意见。

　　李云飞大笑一声，道：“既然选出最强者来做武林盟主。那各位感觉该怎么打为好呢？”

　　这些掌门看了看无名，苦笑了一声。他们都曾经败给无名。自然知道无名的剑法修为之高当世罕见。也知道自己不是无名的对手，也不想丢人。于是互相看了看，最后少林的了因和尚无奈的对李云飞，道：“我等诸多掌门都曾经败在无名的手中，我们也不想再和无名来动手。只要李帮主胜过无名的话。李帮主就是武林盟主了。”

　　无名大笑了一声，道：“那就不必打了。一则我对这武林盟主之位根本就不在乎。二来，我之前和李兄交过手。我确实输给了李兄。你们都曾经败在我手中。我又败在了李兄的手中。所以，这武林盟主自然就是李兄了。”

　　这些人本来想让无名和李云飞打个两败俱伤。那样他们就能从中得利了。要是无名成为武林盟主那他们就更爽了。要知道，无名这个人除了武功外根本就没有手下，就算无名得到了武林盟主的位子。也根本没有人手来指挥这么多的武林人士。他们还不是听调不听宣？

　　而这时，无名也选择李云飞做帮主。他们也不敢说什么。天鹰派的掌门余人杰更是个老滑头，立刻大声道：“我们都知道无名的武功之高。比我等强上百倍。而李帮主又胜了无名。所以，我认为李帮主最适合当这武林盟主。各位，李帮主做着武林盟主大家有什么意见？”

　　李云飞淡淡的看了看诸多掌门。这些人全都是老奸巨猾之辈，每一个都在江湖上厮混多年。看见李云飞这个武林盟主已经稳拿了，当然都一起向李云飞道喜了。都说李云飞最适合做这武林盟主。

　　李云飞压了压手，让众人从讨论的情况下停了下来，然后，大笑道：“各位都推选我当帮主。那我自然是当仁不让了。现在我中原正要陷入纷争之中。不是谦逊的时候。所以，这武林盟主之位，我做了。”

　　众多掌门立刻施礼道：“参见盟主。望盟主能够带领我们击败东瀛天皇。使中原重新平静下来。”

　　李云飞点了点头，大笑一声道：“好，各位请起。我虽然是武林盟主。但是我并没有什么太多的意见。我只是希望，我只是希望各位能够保持和平。不要再起纷争。各位，希望你们能够让手下的诸多弟子多多注意是否有东瀛人士到我中原前来闹事。我要把天皇留在中原。”

　　诸多的掌门立刻施礼道：“我等谨遵盟主之令。”每一个都恭恭敬敬。他们自然明白李云飞的意思。他们也知道，要是让一个比绝无神还要强的人攻下中原的话，他们以后的日子将会很难过。自然不敢说些什么。他们也自知他们自己不是绝无神的对手，更不要说比绝无神还要强的天皇了。

　　李云飞满意的点了点头，道：“今天，我天下会和诸多门派结盟。这是个大日子，所以，今日定要庆祝一番。”李云飞对身边的一个手下，轻声道：“让下人准备酒宴。不要丢了我天下会的面子。”

　　李云飞伸手对诸多掌门道：“各位，请！”说完，带头走向广场上。广场中已经摆满了很多的桌子。要知道，这里有这么多门派的掌门。而这些掌门也带了诸多的弟子。加起来，最少有数百人。加上天下会的诸多弟子。最少有几千人，哪个房间也摆不下这么多的餐桌。只能摆在广场上。

　　众人入座后，一起说笑着。不一会，一道道的美食开始上来了。什么鲍鱼，燕窝，什么熊掌，驼峰。天上飞的，地下跑的，水里游的，应有竟有。一道道美味上到了餐桌之上。而众人也开始吃喝起来。

　　李云飞作为武林盟主，这些掌门自然都要敬他。而李云飞也不能不喝，都是江湖人士，自然不可能一杯酒，一杯酒的喝，都是一大碗，一大碗的喝。李云飞自然不可能向和无名，聂风，步惊云他们喝的一样，不运功，只靠酒量了。无论多少的酒，只要运转内力一转，立刻就把酒气逼出体内，只剩下水了。自然不可能醉了。

　　也不知喝了多酒，众人都兴致万分。各派的高手还都一起表演了自己的拿手武功。而李云飞更是表演了自己的绝世剑术。一剑就在筷子上雕了一朵玫瑰花。这种惊世骇俗的剑术，把这些江湖人士看的眼睛都直了。要知道，绝世好剑这么大的一柄剑，瞬间在筷子上雕出一朵玫瑰花，这要多快的手速，多稳的剑。这些江湖人士连听都没听过，更不用说见过了。

　　这场酒宴一直到了凌晨，大家才尽兴的离开了。而李云飞却叫住了无名。让他到自己的房间一聚。无名自然很奇怪，到了李云飞的房间，立刻问道：“不知李兄叫我来有何贵干？”

　　李云飞吞吞吐吐了半天，不知道该怎么说。要知道，这《万剑归宗》乃是剑宗最高秘籍。只有剑宗的掌门人才有资格翻阅。只能有一个传人。要知道，当年无名和破军两人争抢《万剑归宗》秘籍。连破军的父亲都不敢把《万剑归宗》给自己的儿子看，只敢把《万剑归宗》封起来。谁也不给看。无名练成万剑归宗还是靠绝心把秘籍给他看的。要不然，他也不能有今天。

　　无名看李云飞吞吞吐吐不说话，笑了笑，道：“李兄，我等乃好友。有什么是不能说的？有什么事你直说。只要我能帮到的。一定不会推脱。”

　　李云飞一咬牙，道：“无名兄，我自从上次见到你的万剑归宗以后。心里怎么也放不下来。这样的一套绝世剑法，不能见识一下，心里实在是太纠结了。无名兄，不知道，你能不能……”

　　李云飞话还没说完，无名就打断了李云飞的话，问道：“李兄，想要看《万剑归宗》的秘籍？”

　　李云飞点了点头，不好意思的笑道：“我知道这难为无名兄了。只是一个剑客遇到绝世的剑术秘籍。不看一下，心里一直放不下。闭关这些久也没把这个念头打断。平时实在不好意思。只有现在，借着酒意才敢和你说。”

　　无名想了想，道：“你是我不愿意给李兄看的。只是这秘籍当初被绝心得到。秘籍并不在我这！”

　　李云飞连忙道：“可是，无名兄却把《万剑归宗》修炼成功了。无名兄难道不能把这秘籍画出来？”

　　无名苦笑一声，道：“就算我画出来，这秘籍，李兄也不能练啊。这剑术秘籍是给武功被废的人练的。李兄自然不可能把这一身的武功废掉啊！”

　　李云飞摇摇头，道：“这不可能，无名兄虽然因为武功被废参悟出《万剑归宗》的奥秘，练成《万剑归宗》。但我绝对不认为，这《万剑归宗》只有被废的人才能修炼！要知道，这《万剑归宗》是你剑宗的最高秘籍。如果，每一代的传人都要被废才能练成。难道，剑宗的众多前辈都被人废过武功？”

　　无名摇了摇头，道：“这是不可能的。我认为，可能是创出《万剑归宗》的剑宗前辈曾经被废过，这才创出这套秘籍的。”

　　李云飞摇了摇头，道：“不，我认为，这《万剑归宗》是要靠每个人自我领悟的剑法。你被废，靠着《万剑归宗》领悟出一套能恢复功力的剑法。而其他人却靠自己的悟性领悟出不同的剑法。这才能称为剑宗的最高秘籍。如果，这秘籍只能让废人练的话。绝对不可能称为剑宗最高秘籍的。”

　　无名想了想，点了点头，道：“我也有这种想法。但是，我当初看的秘籍，只有几招最简单的剑术招式。其他的都是白纸，上面什么都没有！这又是怎么回事呢？”李云飞这么说来，无名更加奇怪了。他也觉得万剑归宗不可能只是一套废人才能练的剑法。


第三百五十八章：万剑归宗的奥秘

　　李云飞眉头紧皱，他也知道无名不是骗他的，无名看的那个《万剑归宗》的秘籍，确实只是很简单的几招普通剑术招式。不是什么特别精妙的招式，这也是李云飞奇怪，为什么他得到的《万剑归宗》中的经脉运行图，和剑术招式他根本就不能理解，甚至不能练成。

　　李云飞笑了笑，对无名道：“无名兄说的那个《万剑归宗》的秘籍我确实没见过。我也不好说些什么。我知道那《万剑归宗》是无名兄宗派的最高秘籍。可是，现在剑宗已经被毁。没有了剑宗，这秘籍自然能传给别人了。不过，如果无名兄不愿意的话，我绝对不会说什么的。”

　　无名摇了摇头，笑了笑道：“如果李兄想要见这《万剑归宗》的秘籍的话，我确实不能拿给你看。因为那本秘籍还在绝心那里。我就是想给你也没办法。不过，那本秘籍，我看过，我可以把那本秘籍画下来给李兄关看。”

　　李云飞大笑一声，朝无名道：“那云飞就多谢无名兄了。”

　　无名没说什么，坐了下来，拿起笔开始画了起来。不一会无名就把画给画好了。然后伸手递给了李云飞。道：“这就是我练的那本《万剑归宗》。”

　　李云飞伸手从无名的手里接过画，低头开始看了起来。然后就愣在那里。这画上的招式实在是太简单了。再这个武侠世界里，连个五岁的孩子都学过。这剑法根本就是学剑的人学的最简单的剑术秘籍。

　　李云飞看着无名笑了笑，道：“无名兄要是不想教我的话，你就直说啊。何必耍我呢？这秘籍也太假了吧。你问问这天下会中武功最差的一个。看他会不会这套剑法？”

　　无名连忙道：“李兄不要误会，我确实没有骗你。我看到的秘籍就是这样的。我当时也很奇怪。不知道是什么意思。但是，秘籍最开始的时候有一行字。万气自生，剑冲废穴。归原武学，宗远功长。”

　　“万气自生，剑冲废穴。归原武学，宗远功长。”李云飞喃喃自语的问道：“还有什么奇怪的地方没有？”

　　无名点了点头，道：“奇怪的地方，没有啊，不，还有就是秘籍的后面竟然是十多页白纸。然后出现的就是这些寻常招式，只要是初学剑道的人都能懂。”

　　李云飞突然愣住了，然后把“万气自生，剑冲废穴。归原武学，宗远功长。”这句话写在了纸上。然后，愣了一下，道：“如果每句话的第三个字拼起来，这四句话就是自废武功。难道这真的必须废了武功的人才能练成吗？”

　　无名点了点头，道：“我当时武功已经被废了。那我还怕什么，还不如拼一下呢。于是，我就拼了一下，结果还真练成了。”

　　李云飞摇了摇头，道：“不对啊。不对啊。那后面的那么多的白纸又是什么意思？这些简单的招式又是什么意思？你没有口诀，没有运功图，你怎么能练成？”

　　无名皱着眉头想了片刻道：“我想，那后面的十多张白纸只是隐喻，意思是要练《万剑归宗》者内力全无，就如一张白纸般才能练成。对了。”无名好像想到什么一样，道：“我记得还有一个口诀，是‘气离脉腕，反而太冲，乾坤倒转，化柔为刚！’我想那意思就是不能勉强运气的意思！”

　　“气离脉腕，反而太冲，乾坤倒转，化柔为刚！”李云飞点了点头，对无名道：“多谢无名兄解惑。只是，你怎么能只靠着一句口诀就能练成的呢？”李云飞当然不解了。要知道，系统给他的《万剑归宗》有诸多精妙的剑招。只是这剑招不连串而已。李云飞试着练过，根本就不能串在一起。而且，《万剑归宗》这秘籍也不像以前的秘籍一样，瞬间化作一道白光进入李云飞的脑海中。

　　无名摇了摇头道：“不是的。我是结合我终生所学，才悟出这《万剑归宗》。我把我在剑宗所学的剑法结合在一起，这才领悟出万剑归宗的。只是这万剑归宗我可以给你，我师门的其他武学，我就不能交给你了。”

　　李云飞瞬间便懂了。知道了这万剑归宗的奥秘，然后点了点头，道：“多谢无名兄了。你也知道，我这天下会不可一日无主，就算你愿意把剑宗的所有武学都传给我，我也不愿意学，你知道的。学这《万剑归宗》必须自废武功。我又何必自找苦吃呢？”

　　无名也点了点头，道：“是啊，李兄的剑术修为不凡，天下少有，根本就不需要自废武功来修炼《万剑归宗》。何况，我练成了《万剑归宗》还不是输给了你？何必舍近求远呢？”

　　李云飞叹了口气，笑了笑道：“你也不必恭维我。你这《万剑归宗》才学了这么短的时间就强成了这样。要不了多长时间，你就能轻易打败我了。”

　　无名笑了笑，道：“李兄实在客气了。天色已晚，我先走了。你好好休息吧。”说完，无名转身打开房间离开了。

　　李云飞看无名离开后，马上从戒指中拿出系统奖励的那本秘籍《万剑归宗》，然后，打开秘籍，一张张的看了起来。李云飞一页一页的看着。很长时间，才看到了最后一页。然后，李云飞合上秘籍，叹了口气。他终于知道系统的意思了。

　　要知道，这系统是东方的一些厉害无比的神仙创造出来的。他们是想让李云飞这些选中者不断的变强。然后，和西方的高手对决。替他们争面子。要是遇到这些自废武功还不能学的秘籍，那就太恶心了。这些神仙也不会耍这些选中者。所以，系统给的秘籍是最完善的秘籍。

　　这《万剑归宗》必须是学成剑宗所有的剑术秘籍，才能参悟出来的绝世剑法。必须有着很高的剑术修为的人才能参悟。还要结合剑宗的秘籍。而这本《万剑归宗》就是剑宗所有剑法的大结合。所以，李云飞才看不懂，这并不是一套剑法。这是很多套的剑法。所有，他们才有这么多的不同的地方，这剑法招式才如此不流畅。

　　李云飞终于明白了这《万剑归宗》秘籍的真正意思。就在李云飞明白的时候，这《万剑归宗》的秘籍瞬间化作一道白光进入了李云飞的脑海之中。

　　李云飞连忙闭上眼睛，开始参悟这剑宗剑法的奥秘。一套套的剑法在李云飞的脑海中出现。这一招招精妙的剑术都让李云飞如痴如醉。不知过了多久，李云飞终于把这众多套的剑术秘籍参悟成功。但是，李云飞仅仅是把这众多的剑术参悟成功。还是不能把这剑法融合在一起，练出《万剑归宗》。

　　李云飞叹了口气，站了起来。不能参悟就算了。再怎么参悟都没有用。这么多套的剑法。也大大的充实了李云飞对剑道的理解。也完善了李云飞自创的群星剑法。

　　这群星剑法的威力，已经可以和大成的天外飞仙所媲美。但是，自从李云飞练出了杀剑。用起剑法已经不在乎招式了。所以，这群星剑法还是没有什么用。

　　李云飞站了起来，然后打开房门。朝门外的下人问道：“我已经在房间里多久了？”

　　这下人连忙道：“启禀帮主。您在房间里已经有十余天了。”

　　李云飞点了点头，问道：“我这段时间不出房门，那些掌门有什么意见没有？”

　　这下人连忙摇头，道：“当然没有了。他们怎么敢有什么意见呢？本来他们想离开的。但是帮主没有出门，他们也不敢走？所以，都还留在这呢！”

　　李云飞点了点头，道：“那你们怎么知道我修炼，十几天还没有人来打扰我？”

　　下人连忙道：“无名前辈告诉我们，说帮主您正在参悟剑法。让我们不要打扰。所以，我们都没敢打扰您！而且，您闭关的时候，三位堂主，石前辈，鲁前辈都来了好几次，看您没出关又走了。看起来，好像找您有事！”

　　李云飞听到这个下人说秦霜，石之轩他们都来找过自己，马上就知道，一定是出了事。要不然，他们不会来找自己的。于是对这个下人道：“你现在就去把秦霜他们叫过来。要快。”

　　这下人连忙运起轻功快步向外面跑去。李云飞叫他快，他又敢说些什么呢？很快就消失在李云飞的视线之内。

　　天下会的这些下人都有不俗的武功。轻功都算不错。只过了片刻就看见秦霜等几人快步向李云飞这边走来。看见李云飞站在门外，连忙走到李云飞面前，施了一礼后，道：“李叔，你出关了？”

　　李云飞点了点头，道：“我听下人说，你们在我闭关的时候，来找了我好几次？是不是出事了？”

　　秦霜点了点头，道：“不错，我天下会的探子得到消息。众多船只从东瀛使向了我中原。我想应该是东瀛的天皇带着众多东瀛高手前往我中原。”


第三百五十九章：前往火麟洞

　　石之轩和秦霜这么一说，李云飞眉头马上就皱了起来，要知道，东瀛天皇势力不小，武功不弱，李云飞自然是不怕他了，但是他带着众多的东瀛高手前来，李云飞就不得不谨慎了。李云飞想了想，点了点头道：“你是说我天下会的探子发现了那东瀛天皇带着众多高手已经我中原了？”

　　秦霜摇了摇头，道：“启禀李叔，不是这样的。那天皇嚣张无比，好像我中原无人一样。他们乘坐的众多帆船上都挂着天皇的旗号。所以，我们的探子才知道，东瀛的天皇来了。”

　　李云飞眼中寒光一闪，知道不对，立刻道：“不好，出事了。你们现在马上召集我中原的各大门派的掌门，告诉他们出事了。让他们马上到议事厅集合！”

　　秦霜等人立刻运起轻功向外面飞去。而李云飞则带着步惊云和聂风两人向议事厅走去。聂风显得很奇怪，连忙问道：“李叔，怎么了。那些东瀛的高手，不是还在船上吗？就算上了岸。要想到中原腹地。也要月余啊。能出什么事？”

　　李云飞摇了摇头，道：“这不可能。你要知道，这东瀛的天皇能把绝无神玩弄在手掌之中，还能收服绝心，说明他的智慧不低。一个智慧不低的人，怎么会这么光明正大的打着自己的旗号，前往我中原呢？”

　　聂风也是一愣，然后，问道：“李叔的意思是？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我认为这东瀛的天皇应该早已经带着东瀛的绝世高手早已经潜入我中原。现在这么光明正大的打起自己的旗号出来，为的就是把我中原的高手吸引到那里。而他们却偷偷的侵入我中原，抢夺我中原龙脉。坏我中原大地气运。”

　　聂风也是一惊，问道：“那我们现在并不知道东瀛天皇的所在。那该怎么找他呢？”

　　李云飞冷笑一声，道：“我们不需要找他。他来我中原大地为的就是毁我中原龙脉。我们只需要在龙脉所在的火麟洞等他们就行了。”

　　聂风愣了一下，问道：“李叔知道龙脉所在地？传说中得到龙脉的人就能一统天下成为天下共主。李叔既然知道龙脉所在地。那为什么不去把龙脉夺下来呢？”

　　李云飞冷笑一声，道：“谁说得到龙脉就能成为天下共主，一统天下的？纯属瞎说。就算成为天下共主又能怎么样？你看看我中原的皇帝。一点权力都没有。哪个武林人士在乎他？我们武林人士向来是强者为尊。那皇帝的位子根本一点用都没有。我根本不在乎这个位子！”

　　“那东瀛的天皇为什么要毁掉龙脉啊？”聂风更是不解，连忙问道：“李叔，你也说了，这龙脉你根本就没放在眼里啊。”

　　李云飞点了点头，道：“我虽然不在乎这龙脉。但是这龙脉到底也是轩辕皇帝的脊柱所化。能护着我中原不会被外人占领。虽然这么多年来，内战数次，但是从来没有外人能够占据我中原江山超过百年。就算勉强占据一时，也会在短时间内被击退。如果，龙脉被毁，恐怕外人会占据我汉人江山。所以，无论如何也不能让龙脉被毁。听到没有！”

　　聂风和步惊云连忙道是。说话间，李云飞和步惊云，聂风等人已经到了议事厅。议事厅里一个人也没有。李云飞知道，秦霜他们已经去叫那些掌门了。于是，坐在了首位，等着那些掌门的到来。

　　因为李云飞之前就说这是急事，所以，秦霜他们也不敢怠慢。只一会，众多的掌门已经疾驰而来。见到李云飞后，一起向李云飞施了一礼，然后就找了位子坐了下来。

　　不一会，众多掌门和天下会的众多高手都已经来到了议事厅。李云飞看人都来齐了。于是站了起来，大声道：“这次，我急急忙忙让秦霜他们叫各位前来，是因为出了大事！”

　　李云飞话还没说完，少林的了因和尚就已经不耐烦了。连忙问道：“盟主这次叫我们前来有什么事还请明说。这段时间在这里打扰盟主。我们早就想告辞了。只是没见到盟主，所以没走。现在盟主出关了。我们也该告辞了。”

　　李云飞一挥手，道：“恐怕各位走不了了。我天下会的探子得到了消息。那东瀛天皇已经来到我中原。这可是关系我中原未来的大事。各位恐怕短时间内回不去了。”

　　峨眉的掌门是丁仪尼姑。她是个女人，自然谨慎，连忙问道：“不知道这消息是真是假？而盟主又是如何得到消息的？”

　　“自然不会假。”李云飞叹了口气，道：“我天下会的探子得到了消息，最近有数十艘大船从东瀛前往我中原。那些船上挂着东瀛天皇的旗号。如此浩浩荡荡前来。又怎么会假呢？”

　　“东瀛天皇不会如此不智吧。”了因和尚接着说道：“要知道，他们这么浩浩荡荡前来。不是吸引了我中原各地高手的目光了吗？只要我中原的高手得到了消息，定会前往击杀这些东瀛高手。他们这么会做出这样的傻事呢？”

　　李云飞点了点头，道：“不错。我也是这么想的。我认为，那天皇定是让自己的手下打着旗号，浩浩荡荡的前来中原，以此来吸引我中原各地高手的目光，让我中原各地的高手，前往击杀那些人。而天皇早已经带着真正的绝世高手来到我中原。”

　　而丐帮的帮主陈长风连忙道：“盟主，如果那天皇反其道而行呢？他们真的在那船上。想要我们这么想。那岂不是作茧自缚了吗？”

　　李云飞点了点头，道：“陈帮主所言极是。所以，我们要兵分两路。一路前去击杀那些在船上的东瀛高手。另一路前往火麟洞。等待那天皇的到来。以此来确保万无一失。”

　　“火麟洞？”众人都是不解，连忙问道：“难道那龙脉就在火麟洞之中？”众人一脸的激动。谁不想得到龙脉，成为天下共主呢。一牵扯到名利。他们就什么都忘了。根本就不记得自己的深浅了。都想要得到龙脉，成为天下共主，一统天下。其他的什么都不想了。

　　李云飞点了点头，道：“不错，据我所知，那龙脉就在火麟洞之中，但是，火麟洞深不见底。其中九转十八弯。其中无数道密道。每一个密道都不知道通道哪里。也不知道这些密道中哪一道是正确的道路！所以，我只知道，龙脉在那里，却不能取出来。”

　　众多掌门明显的不信，用一种怀疑的眼光看着李云飞道：“既然盟主说那火麟洞中这么乱。那天皇怎么去取龙脉呢？难道他知道怎么取龙脉？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我想那天皇应该是知道取走龙脉应该走哪条路。各位不要认为我徇私。要知道，我要是想偷偷拿走龙脉，就不会告诉你们。龙脉在火麟洞了。”

　　众多掌门相视了一眼点了点头，知道李云飞说的是真的。他们也知道，李云飞武功奇高。要是知道龙脉所在，一定会自己拿走，还和他们说什么，于是点了点，道：“盟主所言有理。那不知道什么人去阻杀那些东瀛高手。又什么人去火麟洞等待天皇的到来？”

　　李云飞想了想，道：“这样吧。我和了因大师。玄虚道长带着一些高手前往火麟洞。而我天下会的石之轩和鲁妙子两人和其他的掌门前去阻杀那些东瀛高手。”李云飞这么说也是宽这些人的心。要是不带着少林和武当的两个掌门的话，这些掌门定然会不服气，会认为李云飞是想一个人独吞龙脉。所以，李云飞索性带上了少林和武当两个门派的掌门。这两个门派毕竟曾经是武林最大的门派。

　　众多的掌门当然满意了。都一起点了点头，了因和玄虚两人相视了一眼，道：“既然盟主这么说了。那就这么做吧。”

　　李云飞点了点头，道：“各位，都小心一点。这天皇带来中原的人必定会是高手，他们不会带一些低手来寻死的。而且，东瀛的武学比较诡异。你们要自己小心。”

　　李云飞走下台阶，对身边的聂风道：“聂风，你去取我的火麒麟。步惊云，秦霜。你们两个跟我走。了因大师，玄虚道长我们走吧。”说完，李云飞就带着众人向外面走去。

　　要知道，能来天下会参加武林大会的人，每一个都不是低手。都绝对算的上武林中的一流高手。这些人加起来，必定能把那些东瀛的高手击败的。要知道，中原人才怎么也比东瀛要多啊。之前绝无神前来中原，之所以一时间没有击败他，也是因为，绝无神是偷袭而来。加上绝无神的不灭金身不怕群攻，单挑。绝世高手要不隐居，要不死了。这才一时间不能敌住绝无神。

　　而这次是以逸待劳，自然能把那东瀛的高手，和那天皇永远的留下来。让他连东瀛都回不去。


第三百六十章：埋伏

　　李云飞很有信心，他自信自己可以干掉天皇，包括那些东瀛高手。所以，李云飞说起话来，带着强烈的自信。连带着这些门派的掌门也都胆气大增。领头人的自信，会带给手下自信。

　　李云飞带着众人快步走向天下会山下走去。众人紧跟在李云飞身后。众人刚刚走到了山下，就看见一到红影窜向李云飞，这道红影速度之快，比在座的大多数高手都要快的多。只有李云飞看见了这道红影。

　　这道红影自然就是火麒麟了。要知道，火麒麟能纵横这么多年，在江湖四处做恶。无数高手都拿他没办法，它的本事可比这里大多数的高手要大的多。快速奔跑起来，谁也比不上它。

　　众多掌门看见红影冲向李云飞连忙喊道：“盟主小心啊。”他们可不想让李云飞在这个关头出事。在他们的心里，现在恐怕只有李云飞能对付天皇和绝心了。他们当然不能让李云飞出事。连忙提醒李云飞小心。

　　而这一道红影在众人猝不及防的时候，突然蹿到了李云飞的身前，然后停在李云飞的身前，停在那里朝李云飞大吼了一声。这一声可把这些掌门都给吓坏了，一个个都是呆呆的样子看着眼前的火麒麟。这种异兽他们可没见过。

　　李云飞大笑了一声，伸手拍了拍火麒麟的头，装出一副生气的样子，道：“叫什么叫。”然后伸出在火麒麟的头上摸了摸。火麒麟显得很兴奋，伸出舌头在李云飞手上舔了舔。一副乖乖的样子。

　　这个时候，少林的了因和尚咽下了一口唾沫。然后指着火麒麟向李云飞问道：“盟主……这……这是什么东西？怎么这么像传说中的异兽火麒麟呢？”

　　李云飞大笑一声道：“了因大师说的不错。这就是传说中的火麒麟。不过，他被我收服了。现在成了我的坐骑。”李云飞故意让聂风把火麒麟带来，就是让这些掌门知道他的本事，这就是明确确的告诉他们：我连火麒麟都能打败收服，你们这些人，就是加起来都不是我的对手。我只是不想把江湖的秩序搞乱。

　　火麒麟的本事，这些江湖人也有耳闻。但是看着眼前乖乖的火麒麟，众人禁不住的咽了口吐沫，然后，用一种恐惧的眼光看着李云飞，不敢说话。

　　李云飞翻身跃上火麒麟的身上，然后，对着这群江湖人士，道：“大家跟我走。这次我要让那个所谓的天皇，去见他们的老祖宗。”

　　李云飞说的豪放无比，身上带着一股骇人的气息。众人连忙应了一声，跟着李云飞身后向火麟洞驶去，每个人都打起精神来，火麒麟慢慢的在路上奔跑着。即便这样也把那些传说中的宝马拉在了大后面。

　　众人怕那天皇早已经到了火麟洞，所以都快马加鞭赶路。而李云飞的火麒麟虽然快速无比，但是，他也不能一个人前去不是，要知道，一个天皇他有把握，加上一个绝心。他恐怕就得狼狈逃窜了。何况天皇定会带领众多东瀛高手前来。李云飞当然不会傻的一个人前去。还是和众人一起去最安全。

　　众人快马加鞭，几天后就带着众人来到了乐山。李云飞停下身子，指着那座耸立在长江上的巨大佛像。李云飞沉声道：“诸位那里便是火麟洞入口的所在地。我们走。”

　　李云飞带着众人快速的攀登上乐山之上。而火麟洞就在眼前。火麟洞的门口立着两块墓碑。聂风和断浪两人走了过去，跪下来磕了三个响头。

　　武当的玄虚道士奇怪的看着李云飞问道：“盟主，他们两个这是……”

　　李云飞叹了口气，道：“他们两个的父亲死在这里。你们可能不知道，聂风的父亲就是当年的北饮狂刀聂人王。而断浪的父亲就是当年的南麟剑首断帅。他们两人在十余年前死在这里。两个绝世高手就这么死了，实在可惜。”

　　了因一脸惊讶的问道：“他们两个就是北饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅的儿子？”

　　李云飞点了点头，道：“不错。不过，他们两人不输于其父，小小年纪，武功出神入化。只比他们的父亲差上一筹，将来必成大器。我们进去看看，看那天皇带没带人来。”说完，李云飞很谨慎的走了进去，然后，蹲了下来，看了看地上。松了口气，道：“运起不错。看来那天皇还没带人来。”

　　玄虚奇怪的向李云飞问道：“盟主，你怎么知道那天皇还没有来到火麟洞呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“当然了，你们看，这地上只有几个脚印，而这个脚印还是我上次来的时候留下来的。这里地势潮湿，有人进来，自然会留下脚印。那天皇定会带着众多高手前来。绝对不可能一个脚印也没有。”

　　玄虚连忙道：“那可不一定。要是那天皇生性谨慎。把留下来的脚印都给弄掉了。那我们不就把他们放进了火麟洞了吗？”

　　李云飞大笑一声，道：“我不是说了吗？我上次来的时候留下了几个脚印。而现在都还在，要是那天皇派人把脚印都给打扫干净，怎么可能就留下我的这几个脚印呢？肯定也把我这脚印给扫平了。现在这洞里还有我的脚印，很自然，那天皇还没来。”

　　众人都觉得李云飞说的有理，都点了点头，相信了李云飞的话。而此刻，李云飞笑了笑，道：“我们不要在这里干等。我们应该都隐藏好。然后，派探子在山下打探。只要有一群异族的人前来，那就是天皇他们。”

　　众人听了号令。派了一些探子放在了山脚下，盯着来往的行人，等着那天皇的到来。

　　一天，两天，三天，十余天过去了。众人都等的一脸的不耐烦。不要说他们了。就连李云飞这么深的涵养，也等的不耐烦了。

　　就在这一天，众人议论纷纷的时候，几个探子快步的走了上来，然后，快步上前，半跪在地，大声道：“启禀盟主。我们发现了一群汉人打扮的人来到了山脚下。不过，他们的汉语说起来很不流畅。所以，我们认为，他们就是东瀛的天皇。”

　　李云飞点了点头，道：“好，你们都立了大功。等事情完了，都重重有赏。我们现在藏起来，等到他们来的时候，我们杀他个措手不及。”

　　众人听令，飞身而起，都找了地方藏了起来，而李云飞等人更是静静的呆在那里，等带着天皇和他手下的到来。一个时辰，两个时辰。三个时辰。天色越来越暗。很快，天就完全的黑了。

　　就在这时，一阵嘈杂声响起。只见一群黑衣人静悄悄的向山上飞奔而来。李云飞眼中闪过一丝喜意。知道，这些人就是东瀛的天皇和他手下的你那群高手。

　　为首的黑衣人带着众人来到了火麟洞的洞口，然后，向身边的另一个黑衣人道：“绝心，这里就是龙脉的所在地？”

　　绝心立刻点了点头，道：“启禀天皇陛下。之前我在无神绝宫的时候，绝无神也想要当中原的皇帝。他也得知了，如果不能毁掉龙脉的话，外族人是不能当皇帝的。所以，他发动了手中的众多势力。查到了龙脉的所在地。可惜，他还没有毁掉龙脉，就被那中原天下会的帮主李云飞杀掉了。要不然，天皇陛下就不会废这么多事了。”

　　天皇点了点头，道：“你说的不错。不过，你也不必难过，我并不在乎这龙脉是不是被毁，既然没毁。那我就亲自毁了他。我想，那个叫李云飞的人，一定是带着众多的高手前往我另一处现身的地方。而我们在此已经毁掉了龙脉。哈……哈……哈。那李云飞又怎么配于我相提并论？”

　　李云飞大喝一声，道：“杀！”说完率先冲向下面，一剑便灭掉了三位高手。而剩下的高手也一拥而上，转瞬间便杀了诸多东瀛的高手。

　　李云飞大笑一声道：“绝心，你还认识我吗？”说完，一挥手，众人停了下来，站在李云飞身后，而天皇那边已经死了一小半，而剩下的都是一些高手中的高手，短时间根本就不能杀掉。所以，李云飞直接就让手下的人住手了。

　　那带头的黑衣人，伸手拉下自己的面巾，露出了一张还算的上英俊的脸。然后，淡淡的看着李云飞道：“你就是这中原第一大势力，天下会的帮主李云飞吗？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我就是李云飞。想不到我会在里吧？”

　　那天皇丝毫不为自己失算而懊恼，然后淡淡的看着李云飞道：“你很好。是个厉害的人物。难怪绝无神会败在你的手上。他败的不冤！”

　　李云飞笑了笑，道：“我知道你，你才是东瀛真正的第一高手。你之所以不和绝无神争夺这第一高手的位子就是为了利用他，对吗？”

　　天皇笑了笑，道：“你说的不错。那绝无神在我眼中只是个莽夫罢了！”


第三百六十一章：天皇逃

　　天皇的眼中带着一丝藐视，淡淡的说道：“那个把你们中原搞的乱七八糟的绝无神，在我眼中只不过是个废物而已，他除以武功还可以之外，其他的一无是处，我之所以能容忍他在东瀛作威作福。只不过是不想和他开战。不想让我东瀛陷入混战之中。所以，我挑拨他前来进攻中原。谁想到那个废物竟然就这么死了。一点用都没有！”

　　李云飞看着一脸嘲弄的天皇，笑了笑，道：“可是据我所知，在东瀛的时候，绝无神一点面子都不给你。你虽然是东瀛名义上的主人。但是，你还没有绝无神有气魄。他敢不把你放在眼里。跟你争夺东瀛的霸权。而你却只能眼睁睁的看着绝无神称霸东瀛。比起绝无神，我更看不起你。”

　　天皇冷冷的看着李云飞，淡淡道：“可是他死了。而我活的好好的。”

　　李云飞冷笑一声，眼中带着一丝淡淡的不屑，伸手指着天皇，冷声道：“你是活着，但是你很快就会去陪他了。你们两人恐怕要在一起了。”

　　那天皇淡淡的看着李云飞，腰间的武士刀瞬间出鞘，然后，一指李云飞，冷冷道：“谁生谁死还不知道呢！不要把我当成绝无神那个废物了。不过，念在你为我除去一个对手，今天我就留你一个全尸。”

　　李云飞冷哼一声，大笑道：“你带的手下都被我的人杀掉了。你看看你身边还剩下几个人？”

　　天皇看也不看自己惨死的手下，淡淡道：“在我眼中只有有用的人和没用的人。死了的人都没用了。所以，你也不必用这些死人来影响我的心境。没用的。”

　　李云飞当然知道这天皇是什么样的人物。他是一个比绝无神还要阴沉的人，心机之深，深不可测！绝无神当年这么嚣张，名义上还是要以他为主。可见他在东瀛的地位。这次他为了毁掉中原的龙脉，可是煞费苦心。带来的都是绝顶高手。而经过李云飞偷袭还没死掉的，更是高手中的高手。这些高手都是天皇经过精心挑选的，每一个都对他忠心耿耿。所以，天皇很有自信，就算是凭借着手下的这些高手，也能冲出包围圈，只要冲出包围圈，不被别人缠住，那他就天高任鸟飞了。

　　李云飞自然知道这天皇的打算，不过，这里有着江湖上最强的一批高手，加上李云飞，要想留下天皇并不难。

　　李云飞眼中寒光一闪，手一抬，一道剑气射向了天皇，天皇没想到李云飞正在说着话，突然就攻了过来，连忙一刀劈向李云飞的剑气，一刀把李云飞的剑气劈的散裂开来。

　　李云飞淡淡的看着天皇，眼中带着一丝凝重，刚刚李云飞故意偷袭，就是想要打他个措手不及。可是，没想到他反应这么快，瞬间便敌住了李云飞的攻击。李云飞马上就知道了，这天皇算是一个强敌。

　　不过，李云飞向来都是战略上藐视敌人。战术上重视敌人。虽然李云飞知道这天皇的实力很强。但是，李云飞嘴上当然不会他厉害，这样很伤士气的。

　　天皇号称东瀛之主，对这些事情知道的更加清楚，李云飞的念头他当然知道。不过这天皇什么也没说，因为刚刚他挡李云飞的那一刀是在仓促之间，他用尽全力才挡住了李云飞随意的一招，他对李云飞的实力很是惊讶。

　　李云飞和天皇两人都互相谨慎的看着对方，生怕对方抢占先机。而李云飞的实力也确实高于天皇，所以，天皇的压力要比李云飞要大的多。何况，现在李云飞身边高手众多，刚刚又胜了一阵。这些条件加在一起，天皇的压力就更大了。

　　终于，那天皇忍耐不住，大喝一声，双手握着武士刀，一刀劈向李云飞。李云飞嘴角露出一丝笑容。手中绝世好剑发出一声龙吟，然后，一道道剑气就冲向了天皇。这天皇，立刻停了下来，左劈右砍，不断的打碎李云飞攻向他的剑气。

　　而这个时候，李云飞却一步一步的向天皇走去，每走一步就一道剑气射向天皇。而天皇却只能不断的消灭李云飞的剑气，这一下高下立判。谁都看的出天皇落入下风。

　　李云飞渐渐的靠近了天皇，而天皇却只能停在原地。因为他知道，只要自己一后退或者向前走，那他必会被李云飞伤到。就在这时，天皇大喝一声，道：“你们还不快来救驾。”天皇刚说一句话，就被李云飞一剑划破衣裳。要不是躲的快，恐怕都被李云飞伤到了。

　　本来站在天皇后面看着李云飞和天皇交手的众多东瀛高手立刻冲向李云飞，一起攻向李云飞。李云飞冷笑一声，道：“就你有人，我就没人了吗？还不快上。”

　　李云飞话音刚落，众多高手就扑向这群东瀛高手。瞬间便战成了一团。而天皇这个时候，一刀劈向李云飞。李云飞刚要回手阻挡。但是结果超出了李云飞的意料。这天皇竟然不管自己的这些手下。刀一收就向火麟洞的方向跑去。

　　本来，聂风，步惊云，断浪他们在守着火麟洞。但是，这一混战，聂风他们就被拉入了站团。现在火麟洞的门口空空如也。根本就没有人守在那里。

　　天皇本来就是超级高手，轻功绝高，瞬间便冲进了火麟洞。而李云飞刚想追击，就被一个东瀛的高手缠住。李云飞一剑砍掉这个东瀛高手的脑袋，然后抬头一看，天皇已经不见踪影。而那一直跟在天皇身边的绝心也跟着天皇消失了。

　　李云飞冷哼了一声，便冲向战团。他怎么也没想到，自己竟然被天皇耍了。两人刚刚交手，根本就没有分出胜负，这天皇便逃走了，这让李云飞气愤异常。所以，李云飞加入战团，杀几个人出出气。

　　由于李云飞这个超级高手的加入，很快这些东瀛高手就被杀的手忙脚乱。除了几个高手逃走之外。所有的东瀛高手都被杀个干净。


第三百六十二章：秘辛

　　一场前所未有的大胜，让众人脸上都带着一丝笑容。之前的偷袭杀掉了一些高手，后来天皇和绝心的逃走，让这些东瀛的高手都没了斗志。这才让李云飞他们杀个片甲不留。只有几个高手逃走。

　　这么大的胜利让众人都很高兴，可是，李云飞脸上却没有丝毫的兴奋。反而皱着眉头，一句话也不说。聂风等人看见李云飞一脸不高兴的样子，连忙收回脸上的喜色，走到李云飞面前，问道：“李叔为何一脸的不高兴。我们明明大胜了一场。”

　　李云飞叹了口气，道：“你说我们来这里干什么的？”

　　聂风想了想道：“我们来杀那东瀛天皇啊。来阻止他破坏中原龙脉啊。”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我们是来阻止天皇来破坏中原龙脉的。我们是来杀他的。可是，现在他跑了。我们这次虽然杀了他们很多高手。但是，阻止他破坏龙脉的任务失败了。而且，他现在已经逃进了火麟洞。而龙脉就在火麟洞中。只要让他得到龙脉。并且毁了他，那我中原将永无宁日了！”

　　断浪连忙安慰道：“李叔你也说过，这火麟洞中九转十八弯。到处都是岔路。谁也不知道那龙脉藏在哪里。那天皇肯定找不到的。李叔何必如此着急呢？”

　　李云飞叹了口气，摇了摇头，道：“哎，断浪，你有所不知，这火麟洞中确实是九转十八弯。但是，这天皇要来毁龙脉的话。定会带着密道的地图前来。如果，他真的有地图的话，那对我们中原来说就是一场灾难了。”

　　聂风连忙问道：“李叔，你说这火麟洞的密道有地图？”

　　李云飞点了点头，道：“是啊，要是没有地图，进去了怎么出来？会饿死在里面的。现在我们要做的不是庆功，而是进入火麟洞中，找到天皇，阻止他毁坏龙脉！”

　　步惊云冷冷道：“可是李叔你自己也说过，这火麟洞中九转十八弯。根本就不知道该怎么走。如何能进去找那天皇呢？不如就在这里等着。反正，这火麟洞，只有一个洞口。要想从火麟洞中出来，还是要走这里出来。”

　　李云飞点了点头，道：“你说的倒是不错。但是，他要在火麟洞中就毁掉龙脉。那该怎么办？”

　　步惊云没有说话。但是，李云飞知道他的意思。他没有地图，根本就不知道火麟洞中的各条密道通向何方。但是，光等着也不是办法。这也是李云飞着急的原因。

　　众人都面面相觑，他们也不知道该怎么办。这天皇武功很高，即使李云飞比他要强。但是，他要是拼命想走，李云飞也拦不住，要想留下他的唯一方法，那就是众人散布四周，他只要敢走，立刻有人拦住他片刻。那样他就走不了了。不过，刚刚，那天皇的手下都挡住了李云飞的手下。结果还是让天皇逃进了火麟洞。

　　众人静静的站在火麟洞前，没有一个人说话，他们都没有办法。所以，也不敢打扰正在想办法的李云飞。说实话，李云飞并不在乎这龙脉是不是被毁。他要的只是干掉天皇。完成任务。不过，他更知道，如果龙脉被毁，被封在龙脉中的不知名黑色液体就会进入天皇的身体，那个时候，这天皇的力量必会大增。谁也奈何不了他。变成传说中的魔了。李云飞当然不想面对那样的天皇了。

　　就在这个时候，一直站在李云飞身后的火麒麟，走了过来，然后朝李云飞叫了一声。咬着李云飞的衣服就往火麟洞中拉。

　　李云飞正在考虑该怎么办，不知道火麒麟是什么意思，于是，不耐烦的说道：“小火，别闹了。我正在想事情。不要来打扰我。”

　　本来火麒麟很听李云飞的话，但是这次火麒麟却没有听从李云飞的吩咐，咬着李云飞的衣服就往火麟洞中拽，就是不松口。李云飞楞了一下，想到了一个可能。连忙摸着火麒麟的头问道：“小火，你是想让我跟你走？”

　　火麒麟立刻点了点头。眼神中带着一股喜意。李云飞又接着问道：“你知道火麟洞的路该怎么走是吗？”火麒麟又点了点头。朝李云飞叫了一声。

　　李云飞连忙接着问道：“你是不是知道龙脉哪里？”

　　火麒麟用力的点了点头，然后，转头向火麟洞中走去。李云飞大喜，大声道：“各位跟我走，这火麒麟知道这龙脉的所在地！我们很着它走！”说完，李云飞跟在火麒麟的身后向火麟洞中走去。

　　聂风，断浪，步惊云他们跟在李云飞的身后向火麟洞中走去。聂风一脸惊奇的向李云飞问道：“这火麒麟怎么知道龙脉的所在地？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我也不知道。这火麟洞是它的家。也许，他在火麟洞中瞎逛的时候，碰到的。”

　　武当的玄虚道长连忙道：“也许在下知道为什么这火麒麟知道龙脉的所在！”

　　李云飞奇怪的问道：“那你就直说。为什么这火麒麟知道龙脉的所在？”

　　玄虚道士点了点头，道：“这龙脉是传说中黄帝的遗骨所化。能镇压国运。我中原能一直成为中央之国。让万国来朝。这龙脉也有着大功劳。”

　　“这我知道。”李云飞道：“我知道龙脉是黄帝遗骨所化。我是问，为什么火麒麟知道龙脉所在之地？”

　　玄虚点了点头接着道：“我从一本奇书中看过。黄帝曾经统一中原。四处作战。而他作战时所骑的，就是传说中的火麒麟。所以，这火麒麟很有可能是黄帝的坐骑。而黄帝生前定是派这火麒麟在此看守龙脉。所以，这火麒麟知道龙脉的所在！”

　　李云飞点了点头，喃喃道：“说的有道理，不对，传说黄帝早已经飞升。怎么可能留下遗骨。这龙脉不可能是黄帝的遗骨。”李云飞想起了空间中的众多神仙。而黄帝是广成子的弟子。怎么可能会死在这里，还留下遗骨成为龙脉。李云飞绝对不信。


第三百六十三章：得到龙脉

　　李云飞当然不相信这龙脉是黄帝遗骨所化，要知道，自从他认识这些神仙以后，就知道，那些成仙的传说是真的。黄帝，乃是绝顶高手。境界之高，恐怕少有人能及，怎么可能就这么死了。连帝释天，十二惊惶，他们都能够长生不死。何况黄帝。

　　李云飞摇摇头，道：“不可能，这龙脉不可能是黄帝的遗骨。最有可能的应该是黄帝杀了什么东西。然后取走骨头，当做龙脉。”李云飞刚刚说完，只见火麒麟立刻回头过来，朝李云飞点了点头。

　　李云飞笑了笑，道：“那龙脉是黄帝杀的一头怪物的骨头。龙脉，龙脉。莫非是龙？”李云飞开了个玩笑。可是火麒麟却很正经的点了点头。李云飞楞了一下，想到了帝释天带着众多高手杀的那条龙。也就释然了。连帝释天都能杀龙。那黄帝杀龙，也很正常！

　　火麒麟转过头去，接着向洞穴深处走去。李云飞跟着火麒麟在黑暗的火麟洞中走着。身后跟着众多的中原高手。众人不断的进入一个个岔路，众人本来还有点抱怨，但是很快，连回去的路都找不到了。只好安安稳稳的跟在后面走着。

　　不知过了多久，就看见一片光亮出现在远处，众人心中狂喜。在黑暗中这么久，人都快被逼疯了。到了目的地，自然一脸的喜意。

　　众人快步的向光亮的地方跑去，就看见无数颗夜明珠镶在石壁上，而石壁上刻满了壁画。李云飞仔细的打量着这石壁上的壁画。上面全是黄帝当年的功绩。包括他杀掉一条巨龙，然后从龙的身体中抽出一条龙骨，然后，放在一个山洞中，作为龙脉，用来镇压中原诸地的龙气。让龙气不能外溢。让中原永远都是中央之国，外敌永远都不能攻入中原。

　　李云飞看了看四周，不像是有人来过的样子，这才松了口气。毕竟那天皇比他早进火麟洞不少时间，要是让那天皇得到了龙脉，他定会毁掉龙脉。让中原的太平日子重起波澜。

　　聂风走了过来，向李云飞道：“李叔，那天皇好像还没到！”

　　李云飞点了点头，道：“应该还没到。这火麟洞密道这么多。就算有地图，一个不小心也会走岔路。我们有火麒麟带路。他在这火麟洞中几千年了。所以，一路上我们走的很顺。根本就不需要思考该怎么走。所以，我们比天皇他们先来也是应该的。”

　　聂风点了点头，接着道：“那李叔，你看，这里只是个很普通的山洞，没有什么入口。那龙脉应该藏在哪里？”

　　李云飞抬起头看了看四周，他是想找到山洞的入口，这里地方不大，一眼就可以看清楚了，这里根本就没有什么入口。李云飞眉头紧皱，他也不知道这是怎么回事。这里虽然有着记载黄帝生平的壁画，可是，李云飞怎么找也找不到藏龙脉的地方。

　　李云飞没办法，只好向火麒麟叫道：“小火，过来。”

　　火麒麟连忙跑向李云飞，然后咧着嘴朝李云飞做了一个很人性化的献媚。李云飞忍不住笑了出来，拍了拍火麒麟的头，道：“传说黄帝有一头坐骑是火麒麟。是不是你？”

　　火麒麟点了点头。李云飞接着问道：“那是不是黄帝让你看守龙脉的？”火麒麟又点了点头。

　　李云飞连忙问道：“那龙脉被藏在什么地方。为什么这里只有壁画，根本就没有入口进入那个藏龙脉的洞穴！”

　　火麒麟走向画着黄帝生平的壁画跟前，用爪子拍了拍壁画。然后朝李云飞叫了一声。李云飞愣了一下，瞬间便明白了火麒麟的意思。连忙问道：“你是说，那龙脉在这壁画后面？”

　　火麒麟脸上露出一丝很人性化的笑容。然后朝李云飞点了点头、李云飞走到壁画跟前。伸手拔出手中的绝世好剑，然后一剑砍向那画满壁画的岩石。那虽然很坚硬，但是绝世好剑可是这世间最强的剑了。只一剑便把岩石砍碎。

　　李云飞笑了笑，碎了一地的岩石后面有着一个黑漆漆的通道。李云飞带着众人走进通道之中。这通道不深。几步，便走进了一个巨大的洞穴。

　　一进洞穴，李云飞就看见了一个奇怪的骨头放在了山洞深处的一个宝座之上。不用说李云飞也知道，那骨头就是龙脉。虽然，隔着龙脉的地方有一片深深的峡谷。而这峡谷中有充满着红色的液体。这液体不断的冒着热气。散发着一股难闻的气味。李云飞一眼就看出来了。这散发着难闻气味的液体就是岩浆。黄帝为了不让别人把龙脉拿走，特地把龙脉放在一个满是岩浆的洞穴深处。

　　不过，李云飞当然不怕，他武功绝高。从他到龙脉的距离虽然远，但是，李云飞有的是办法能拿到龙脉。李云飞立刻冲天而起，飞向龙脉。就在这个时候，一道人影快速向李云飞飞去。正是那天皇。

　　李云飞丝毫不着急，人影接着向龙脉飞去。就在天皇飞跃过来，一刀劈向自己的时候。李云飞一伸手，一道剑气射向天皇。而他本人，则借着这道剑气的反冲力。以更快的速度冲向龙脉。瞬间便停在了那放着龙脉的宝座之上。

　　看着不断发着白光的龙脉，李云飞伸手拿了起来，就在李云飞拿到龙脉以后，耳边立刻传来系统的声音：恭喜编号2112得到龙脉。

　　李云飞低头看了看手中的龙脉。龙脉的属性让李云飞惊喜万分。

　　龙脉：神龙的一节脊柱所化。能够化解心魔，阻止练功走火入魔。后被黄帝作为龙脉镇压天地龙气。吸收了中原龙气之后。龙脉中蕴含着一股天地正气，对邪门歪道有着致命的伤害。放在身边，能吸收天地灵气。保持头脑清醒。修炼功法时，速度比平时快上三倍。更能不断散发灵气改善佩戴着的身体。乃天地至宝。不过，由于吸收中原龙脉之时，也吸收了天地间的哀怨之气。虽然被镇压在龙脉之中。但是，如果龙脉被毁。这股哀怨之气就会侵入佩戴者身体，让佩戴着入魔！


第三百六十四章：杀破天下

　　李云飞手持龙脉，看着从空中飞跃而来的天皇，眼中带着一丝寒意。他本来没有发现这天皇躲在他的众多手下之中。只是当天皇动手时，李云飞才发现他的。但是，李云飞并没有趁天皇在空中飞行的时候动手，而是等天皇停在了自己的不远处。才开口道：“天皇，你什么时候混入我们之中的？”

　　天皇大笑了一声，道：“你想不到吧！我早就混入你的手下之中。你带这么多人进这火麟洞。很远的地方，我就听到声音了。我就躲了起来，趁你们来的时候，躲在你手下之中。你们这些中原人士。各门各派都有，大多都不认识，自然发现不了我。”

　　李云飞叹了口气，他也不想带这么多累赘进火麟洞。但是，也没办法，如果，不带这么多人来的话。找到天皇也不能把他留着。李云飞要的是他死。并不是让他逃。

　　李云飞笑了笑，看了看手中的龙脉，然后，把龙脉放在了身后，缓缓道：“刚刚在外面我们还没分出胜负，你就逃了。任由手下惨死。”

　　天皇冷笑一声道：“我要的是毁掉龙脉，只要毁掉龙脉，断了中原龙气。我东瀛就能崛起。为看我东瀛的未来，死再多的人，也是应该的。”

　　李云飞摇了摇头，道：“你手下死不死，与我无关，我不在乎，不过，你却不战而逃。我很想知道，到底是你强，还是我强。龙脉就在我身后，要想拿到龙脉，只有一个办法，那就是杀了我。然后从我身后拿走龙脉，今天，你要杀不了我，你只能死在这儿了！”

　　天皇冷哼了一声，道：“刚刚我只是不想和你交手。并不是我怕了你。既然你这么说，那好，就决一生死吧！”天皇话音刚落，人就向箭一样射向了李云飞。

　　李云飞不慌不忙，手中长剑发出一声轻吟，然后一剑击向飞身过来的天皇。天皇号称东瀛最强者，比之绝无神还要强上不止一筹。幸好李云飞创出杀剑，能够越级杀人。这次不惧天皇。甚至比天皇更强。

　　李云飞和天皇两人瞬间战做一团，李云飞剑气威力极大，每一剑都能发挥巨大的威力。剑气中还带着一股强烈的杀气。这股杀气能不断的影响着敌人的心神。把敌人完美的心境破坏掉。

　　天皇虽然是绝顶高手，但是他毕竟是一个国家之主，地位崇高，战斗经验极少。不说李云飞，就连绝无神的战斗经验也比天皇要高出不少。李云飞和绝无神都是经历过无数次的战斗，最后站在顶峰。不是像天皇一样，只是苦练而已，所有的敌人，都有人帮他杀掉。

　　李云飞手中的剑越来越快，威力越来越大，渐渐的，手中的剑好像已经消失了一样，只有一阵阵的风声，证明着李云飞还在不断的挥舞着宝剑。否则根本就看不见李云飞手中到底拿没拿东西。

　　这样的快剑已经发挥了李云飞全部的实力。很早以前，李云飞认为天下武功，唯快不破。只不过后来，李云飞的境界不断增加，快剑早已经没有以前那样好用了。你剑再快，破不了别人的护身罡气，你也没办法打败别人。所以，后来，李云飞开始注重剑气的威力。

　　不过，这天皇的剑道诡异莫名，快速无比，所以，李云飞开始用起他很久以前就已经弃之不用的快剑了。李云飞是想在天皇最强的剑法前，用天皇最得意的剑法击败杀掉他。

　　两人的速度越来越快，剑气不断四溢，周围所有的东西都被两人的剑气绞碎。消失于无形之中。但是，无论天皇用尽什么办法，依然不能让李云飞退后半步。反而被李云飞在自己身上留下了几道剑痕。

　　突然间，李云飞的剑竟然在这种超越风速的时候，变的更快，天皇躲闪不及。而此刻，李云飞的剑好像闪电一样划过天际，从天皇的脖子上划过。

　　天皇连连后退，最后停在了岩浆边。李云飞并没有乘胜追击，因为刚刚那一剑，用尽了李云飞的心神，现在就算趁胜追击，也不能用出刚刚那么可怕的一剑。所以，李云飞站在原地，慢慢的调息。而这天皇则一脸惊恐的摸了摸脖子上的血痕，一脸的后怕。要不是他刚刚躲的快了一点的话，他就被李云飞一剑封喉了。

　　李云飞一脸的可惜，这一剑，只要再快一点，天皇必死无疑，实在是太可惜了。天皇一脸凝重的看着李云飞，然后朝李云飞鞠了一躬道：“你是我见过的最强者。我之前太小看你了。不过，我会用我最强的一招，来结束我们之间的争斗！”

　　李云飞静静的看着天皇，缓缓道：“你确实很强。不过，今天以后，你东瀛就会失去他们的天皇。然后就会一蹶不振！你东瀛完了。”就在李云飞说话的时候，他手中的长剑好像被一股无名的气势压制住一样。不断的颤动。

　　李云飞看向眼前的天皇，只见这天皇两眼发红，身上散发着一股强烈无比的剑气。甚至比李云飞的剑气还要强上一分。然后，天皇淡淡的看着李云飞道：“我用的，是我自创的一招，因为太过完美，我称呼他为《完美一招》！”

　　天皇说话间，身上的气势越来越大，李云飞冷哼了一声，瞬间用起了《不灭金身》。然后，运转剑气，让周身全部布满了剑气。然后大喝一声，道：“天皇，接我自创的杀剑第一式杀破天下！”说完，李云飞身后浮现了一柄巨大的宝剑，形状和绝世好剑一模一样。

　　这柄巨大的绝世好剑的虚影，冲天而起。剑的周身散发出一股黑气，那就是李云飞全身的杀气，死气所化的虚影。然后，李云飞大手一挥，大喝一声：“杀破天下。”这巨大的绝世好剑的虚影，化作漫天剑影，整个山洞中都散发着一股强烈无比的杀气。这杀气就好像要把天遮住一般，攻向天皇。


第三百六十五章：天皇死

　　天皇身上的气势不断上升，最后，双手握剑。大喝一声：“完美一招！”顿时无数道剑气迎上了李云飞的攻击。李云飞丝毫不急。两人的最强攻击撞击在一起，发出巨大的响声。一波波的剑气把周围的众人都逼得不断后退。连周围的岩浆都好像被两人的剑气压制住了一样。静的吓人。

　　两人的剑气不断的对方的剑气消磨的干净。最后，李云飞的剑气率先打破天皇的攻击。攻入天皇的身体。而天皇一咬牙，也不再防御，全部的力量都攻向李云飞。看样子好像是要和李云飞同归于尽。

　　李云飞当然不怕了。他的《不灭金身》早已经小成。防御极高。加上他又在周身布满罡气防御，最后还在罡气上布上了一层剑气。这样的防御就算是无名全盛的时候也攻不破，何况，天皇的修为还没有无名全盛的时候强！

　　果然不出李云飞所料，天皇用尽全力的一招，只打破了李云飞的剑气防御，连李云飞第二层的罡气防御都打不破。又怎么能伤的了李云飞呢？而李云飞的剑气却击破天皇的剑气防御，撞击在天皇的罡气之上，可是，李云飞的剑气上带着一股死气和杀气的结合体。这股气息不断的消磨着天皇的心境。最后，罡气破灭，诸多剑气，死气，杀气都进入天皇的体内。

　　天皇猛的喷出一口血，攻向李云飞的剑气立刻停了下来。然后一脸惨然的看着李云飞。眼神中带着一丝不相信。他不相信自己就这么输了。不相信自己拼死一战最终结果根本就没有伤到李云飞丝毫。这让一直认为自己的完美一招是天下最完美招式的他怎么敢相信。

　　基本上到了李云飞这种境界，气血已经强到了不可思议。别说是剑气，死气，杀气入体。只要不是脑袋被毁。就算是心脏被打烂，也能活上一段时间。如果能即使救治还能活下来。换心脏这种本事在风云这个世界上会的还不少呢！

　　李云飞慢慢的走向站在远处的天皇身边，然后笑道：“最终还是我赢了。”

　　天皇眼神黯淡，从嘴里吐出一口血，然后淡淡道：“真没想到，真没想到，你会这么强！我本以为我的完美一招是世间最完美的一招。可是没想到，就这么输给你了。”天皇自嘲的笑了笑，道：“更可悲的是，我根本就没有伤你分毫！哈……哈。完美一招……”

　　李云飞叹了口气道：“你的这完美一招确实算是很强大的一招。不过，你太自大了。你这完美一招也是人创出来的。只要是人创出来的招式就没有完美的。这世间本来就没有完美的一招。我敢肯定，你创出这一招以后，一定忙着完善这一招。根本就没想过却修炼其他的剑招。”

　　天皇点了点头，没有说话。眼神中好像略有所得。李云飞接着说道：“我修炼过的剑法有高有低。数都数不清。这才创出属于自己的剑法，而且还要不断的完善自己的剑法。可是你却只知道守着自己这完美一招。把这一招当做最完美的招式。所以，你才会输的这么惨！”

　　天皇点了点头，道：“你说的不错。就是因为我守着这完美一招才会输的这么惨。我错了。如果有机会的话，我定会该良我这完美一招，让他成为真正的完美一招！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，如果你有机会改善这完美一招。将来必会不可限量。不过……”李云飞冷笑一声道：“不过，你没有机会了！”

　　李云飞话音刚落。一道剑气就从手中射出，直射天皇头部。本来李云飞认为，天皇都到了这个地步了。应该早就有寻死的心了。可是，李云飞一道剑气射向天皇的时候，天皇竟然纵身躲过了李云飞的攻击！

　　李云飞皱着眉头看着天皇道：“我本来想给你留个面子，让你就这么死了。你竟然躲开，你难道还想反抗不成？”

　　天皇摇了摇头道：“我知道我必死无疑。我也不想说什么废话。我只想告诉你，我这么死了，我死不瞑目。我想要完善我的完美一招，使它成为真正的完美一招。我不想就这么死了！”

　　李云飞冷冷的看着天皇道：“你武功高强，真正的本事并不低于我，要是被你完善了完美一招。那下个死的就是我，你认为我会放过你吗？死吧！”说话间，李云飞身形一变，瞬间便闪到了天皇的身边。一把掐住了他的脖子。

　　天皇的眼中带着一股不甘。他是看到了李云飞的动作。可是，他更知道，自己的身体已经闪不过李云飞的攻击了。

　　李云飞掐着他的脖子，一用力，瞬间喉咙就被掐断了。然后，李云飞松开手，任由天皇在地上抽搐。然后，李云飞叹了口气，道：“你走好。下辈子，再完善你那完美一招吧！”李云飞话音刚落。就一掌打在天皇的头上。内劲瞬间便把天皇的脑子打烂。然后，天皇闭上了眼睛。眼角带着一丝泪花！

　　就在李云飞杀掉天皇的那一瞬间，李云飞的耳边传来一阵声音：恭喜编号2112完成系列形隐藏任务。系列形隐藏任务一：阻止天皇取出中原龙脉，任务奖励：获得龙脉精髓灌顶。任务积分：100000。

　　系列隐藏任务三：击杀天皇，任务奖励：《完美一招》。任务积分：700000。

　　李云飞走到了放龙脉的地方。然后拿起龙脉。飞身跃起，然后，停在了众人面前。大声道：“刚刚天皇藏在你们中间。和他一起进来的还有绝心。你们看看你们的四周，有没有你们不认识的人。或者可疑的人。把他们带上来！我怀疑，绝心还藏在你们之中。你们互相看看。”

　　众人连忙互相打量着，可是，找遍了所有的人，也没有找出可疑的人。更不用说把绝心揪出来了。

　　李云飞摇了摇头，道：“找不到就算了，我刚刚杀了东瀛的天皇。并且得到了龙脉。这次任务算是圆满解决了。我们回去吧！”


第三百六十六章：白衣人现

　　“慢！”突然一个声音打断了李云飞的话。李云飞看向说话的人，原来是少林方丈了因和尚。李云飞眉头一皱，一脸的不高兴，问道：“了因，你什么意思？”李云飞当然知道了因的意思了。只是他想给了因一点压力！

　　了因朝李云飞施了一礼道：“盟主为我中原除一大害，为我中原立了一大功。我等对盟主立此大功感到由衷的钦佩。只是……”

　　李云飞不耐烦道：“不要一顶顶大帽子往我头上戴。有什么话就直说。”

　　了因点了点头，道：“请问盟主，这龙脉，您准备怎么办？您留着吗？”

　　李云飞冷笑一声道：“那你又是什么意思？我这龙脉就是给你，你敢要吗？”李云飞说话间就要把龙脉递给了因。

　　了因当然不敢收了。李云飞是武林盟主，天下会是江湖上最大的势力，就算这样，李云飞拿到龙脉众人都不服气，都不想让李云飞持有龙脉。了因当然不敢收下龙脉了。他还怕龙脉一到自己手，就被人干掉了呢！

　　李云飞扫视全场，淡淡道：“龙脉这东西，我是真的不想要。你们谁要敢要，我给他。你们谁要。”李云飞拿着龙脉递向了因和尚，玄虚道士他们。

　　他们一看见龙脉出现在自己面前都一脸的尴尬，这龙脉就是李云飞拿着都嫌烫手，何况他们。一个个都看着龙脉，虽然想要。但是没有一个敢接过来的。

　　李云飞看着畏畏缩缩的一群江湖人，心中很是不屑。但是，李云飞更知道，这不屑不能让这些人看见。毕竟这些人代表着整个江湖。即便李云飞现在称霸江湖，但是，他知道，如果这些江湖高手群起而攻之，他也没有办法阻止。

　　李云飞看着默不作声的众人，道：“传说这龙脉是我中原的命脉。得到它就能一统中原。我不相信。这龙脉在这里这么多年，没有其他人得到过。皇帝的位子不还是有人坐吗？不过，传说也不能当假。我们为什么要来阻杀天皇，不就是怕他毁了龙脉吗？龙脉是不能再放回原地了。这里所有人都知道了。实在不安全。这样吧，我先把龙脉拿着。到了天下会，我们再召集群雄商议，如何？”

　　众人一时也没有办法，只好点了点头，同意了李云飞的意见。龙脉这个烫手山芋李云飞很想要，毕竟这龙脉的好处实在是太大了。可是，要在这么多人面前私吞了龙脉，这也是不可能的。他们的眼睛早就睁的大大的看着龙脉呢！不过，以李云飞的威望还是能压制住众人的。

　　李云飞纵身跃起，跳上了火麒麟的背上，然后带着众人向火麟洞外走去。说实在的，李云飞早就后悔砸开巨石，把龙脉取出来了。本来谁都没有发现洞口的所在，离开后，他可以一个人来取出龙脉，那样就没有这么多的事情了。现在还要和江湖人士商讨这龙脉的归属，这实在让李云飞头疼的很。

　　不过，李云飞之前认为龙脉没什么用，这才不在乎的。谁知道这龙脉的用处还真不小。特别是放在身边，能吸收天地灵气。保持头脑清醒。修炼功法时，速度比平时快上三倍。更能不断散发灵气改善佩戴着的身体。这种用处实在是太大了。李云飞现在的身体强度极高。普通的后天高手，就算是用起全身的内力砍在李云飞的身上也不能伤害他分毫，要是再加上龙脉灵气的改善，那李云飞的身体强度能强成什么样，李云飞还真不知道。所以，李云飞无论如何也不会把龙脉交出去的。

　　本来李云飞的第一个念头就是把了因他们都给干掉。可是，这里的人太多了。要是一不小心让一个人跑了，那李云飞就完蛋了，还不如直接找他们谈判。反正，他们也不敢接手龙脉。

　　在火麒麟的带领下，众人很快就从阴暗的火麟洞中出来。然后，李云飞坐在火麒麟上慢慢的走着，他不能出这些人的视线范围，他们都盯着李云飞手里的龙脉呢。可是李云飞没有看见，他的队伍中少了几个人。

　　因为这些江湖都在想着办法从李云飞手中拿到龙脉。而李云飞也在想办法，如何把龙脉留在手中。所以，众人走起路来都很慢。几天的时间也不过是走了几百里的路。

　　这几天，李云飞仇的头发都白了几根，龙脉这种好东西，谁想把它交出来。可是，他实在没有什么好办法能把龙脉留在手中。李云飞叹了口气，知道到时候恐怕只能用武力了。凭借李云飞的武功，和秦霜，步惊云，石之轩他们。对付中原的整个武林是难了点。但是，保住龙脉还是可以的。

　　就在这个时候，一道白影从远处突然出现在李云飞的面前。这白影身穿一白色长袍，脸上带着一个洁白如玉的面具，停在了李云飞的面前。李云飞第一眼看见他就觉得这个人不简单！

　　李云飞看着眼前的白衣人，抱拳道：“请问阁下挡住我等的去路，是什么意思？”

　　这白衣人发出一声诡异的笑声，然后用一种沙哑的声音向李云飞问道：“听说，我中原龙脉在你的手中？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，龙脉确实在我手中。不知阁下问这龙脉是不是在我手中是想做什么？”

　　白衣人那沙哑的声音接着响起“把龙脉交给我，我饶你不死！”白衣人说起饶李云飞不死的时候，好像就是一个高高在上的神灵在和一个凡人说话一样。语气中带着一股不屑。

　　李云飞还没说话，身后的了因和尚却冲上前来，大声道：“施主语气是不是太过嚣张了。你把我等放在何处了。如果，施主还这么不客气的话，老衲定要向施主讨教几招！”

　　这白衣人用一种俯视蝼蚁的眼神看着了因，然后癫狂的笑了一声，道：“老秃驴，你是自己找死，愿不得别人！”说完，一掌隔空打向了因。


第三百六十七章：帝释天

　　了因和尚看这白衣人实在是太过嚣张，直接就出言顶撞，可这白衣人根本就没有给了因接着说话的机会，隔空一掌打向了了因和尚。了因和尚连躲也没躲开，瞬间化作一个冰雕。失去了气息。

　　李云飞心中一惊，被吓了一跳，这白衣人出手实在太快，连李云飞都来不急救援。这人的武功比起李云飞不知道要强上多少。这一掌，他根本就没有用力，就把了因化成冰雕。实在是强的可怕。

　　李云飞看着眼前的白衣人，很谨慎的说道：“前辈这是什么意思？”

　　“不交出龙脉，就跟他一样死去吧！”白衣人的语气中带着一丝高傲，仿佛与生俱来的骄傲。好似跟李云飞说话，就是给李云飞莫大的光荣。

　　说时候，李云飞很想把龙脉给他，龙脉再好，再值钱，也没有命值钱。但是，李云飞要是就这样的把龙脉交出去，恐怕他在江湖上的名头就臭了。堂堂天下会帮主，堂堂江湖第一大势力的帮主，堂堂一个武林盟主。李云飞只要把龙脉交出去，马上就会有传言，说人家只是说句话就把李云飞吓的把龙脉交出去了。到时候，李云飞就没法做人了。

　　李云飞拿起龙脉，指着白衣人，道：“龙脉是在我手中，可是你说要就要，是不是太不把我放在眼里了？”李云飞全身上下爆发出一股强大无比的剑气，如果就这么认输了，那他的剑心必破。以后再想要变强，就难于上青天了。

　　白衣人眼神中带着一股不屑，冷冷道：“那你就去陪那个秃驴吧。”说完，随意一掌打向李云飞。

　　李云飞运转《不灭金身》，用开起护身真气，用尽全身的力量迎上了白衣人攻来的一掌。李云飞的双手和白衣人的掌法撞击在一起。然后，李云飞“扑”的一生，吐出一口鲜血，整个人被一股强大无比的内力撞击的飞了起来。重重的跌在了地上。整个人都瘫软在地上。

　　这白衣人看了看没死的李云飞，显得很惊奇，惊讶道：“你竟然能接我一招不死，本事不小。”说完，这白衣人身形一变，出现在火麒麟的面前。火麒麟看见李云飞被这白衣人一掌打的飞了出去。当然不敢反抗，直接匍匐在地上。动也不敢动！白衣人从火麒麟的背部拿起龙脉，把玩了一下，点了点头，插在了腰间。

　　这白衣人把龙脉放好后，走向李云飞，看见李云飞的身体上不断结成的冰霜。淡淡道：“这么多年来，你是第一个受我一掌还没死的。你很不错，不要死的太早了，那样，我不是很无趣吗？”

　　本来，聂风，步惊云等人看见李云飞被一掌打的飞出去，虽然明知不是对手，但是也想冲出来和白衣人动手。但是，被李云飞用很隐秘的手势制止了。但是看到白衣人走到已经重伤的李云飞身边后，再也忍不住了，直接冲了过来，攻向了白衣人。

　　李云飞当然不想让聂风，步惊云他们死在这里了，连忙大喝一声道：“你们还不退下。难道想要找死不成，就你们这点本事，连前辈一招都接不住，也敢向前辈动手？滚下去。”李云飞说话间，又吐出一口鲜血！

　　白衣人大笑一声道：“识时务者为俊杰，你不错。我知道你不甘心，不甘心就这么败在我手里。你可以来找我报仇。记住我，我就是神。天门的主人。掌控众生生死的神。我让你们生，你们就生，让你们死，你们就死。你们丝毫没有反抗我的力量。哈……哈……哈”

　　李云飞早就猜到他是谁了，他就是风云中的终极大boss之一，帝释天。这个早已经活了近千岁的人魔。这个从秦始皇年代就存活着的人。他的力量之大，神通之强，甚至可以操纵着别人的生死。他用生死操纵着无数的高手，让这些人加入天门。听从他的命令，他可以延长人生命。也可以夺走人的生死，实在是一个可怕到极致的人。

　　帝释天看着瘫软在地上的李云飞，丝毫没有杀掉李云飞的意思，反而打量了李云飞一眼道：“我今天不杀你，但是你，一定要来杀我啊。记住了，我就是神。”说完，帝释天就突然间从李云飞等人的面前消失了，无论李云飞等人怎么找，都找不到帝释天的踪影。

　　帝释天离开后，聂风等人连忙跑向李云飞，然后拿起疗伤药就要喂给李云飞。李云飞伸手接过聂风等人递给自己的疗伤药，吃了下去。然后，运转内力，突然，李云飞从口中喷出一大口结成了冰的鲜血，然后喘了口气，摇了摇头，道：“我没有什么大碍。走吧，回天下会再商议这件事。”

　　李云飞勉强的站了起来，指着结成冰的了因，对少林的和尚道：“你们还是……还是先把了因方丈带回少林再说吧。总不能把他的尸体带到天下会吧！”

　　从少林寺的众人中走出四个和尚，然后朝李云飞施了一礼后，就背起了因的尸体，骑上马，向少林寺的方向疾驰而去。

　　李云飞也坐上火麒麟，带着众人向天下会奔驰而去。本来已经赶了很长时间的路，距离天下会已经不远了。再加上李云飞等人都是拼了命的赶路。短短大半天的时间，就已经到了天下会的山脚下。

　　而这个时候，天下会的山脚下站满了人。除了天下会的众多高手，还有就是这次和天下会众人一起去对付假天皇那边的各个门派高手。

　　众人一看见李云飞等人回来，连忙迎了上来。他们早就得到了因被人杀掉。李云飞被人打成重伤的消息。他们当然想看看是不是真假了。他们都见识过李云飞的本事。但是，李云飞也被人一招打出重伤，伤人者的可怕，可想而知了。

　　李云飞跳下火麒麟，猛的喷出一口血。身体就要瘫软在地。一直在李云飞身后的聂风和步惊云等人连忙把李云飞扶住。


第三百六十八章：商讨此事

　　李云飞这一口血喷了出来，可把他身后的人吓坏了。要知道，现在的李云飞可是天下会的天，就是因为有李云飞的存在，江湖上的诸多高手才不敢来天下会找茬，要是李云飞出了什么事情。那天下会就算完了。因为除了李云飞，谁也接任不了天下会帮主的这个位子。没人会服气。

　　聂风等人连忙上前把李云飞扶起来，忙问道：“李叔，你没事吧？”

　　李云飞站起身子，对身前身后的众人大声道：“各位朋友，我之前受了点小伤，现在暂时不能和大家一起商讨事情了。了因大师这件事，一定要有个交代，但是我希望大家给我点时间，等我把伤养好了。我们在商讨这件事。不知大家有什么意见没有？”

　　他们当然没有什么意见了，看见李云飞受了这么重的伤，他们也不敢有意见。连忙点头，道：“现在应该以盟主的伤势为主。盟主请便！”

　　李云飞点了点头，在聂风等人的搀扶下走上了山，回到了自己的房间。一进入房间，李云飞就挣开了聂风等人的搀扶，站了起来，一脸的严肃。

　　聂风等人被吓了一跳，他们本来以为李云飞受了重伤，可是看李云飞现在的样子又好像一点事情都没有一样，他们连忙向李云飞问道：“李叔，您的伤？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我没事。我伤的不算重！”

　　这下子聂风他们更加不理解了。他们根本就不知道李云飞既然伤的不重，为什么还装出一幅重伤的样子！连忙问道：“李叔，您既然没什么大碍，为什么还要装出一幅伤重的样子？”

　　李云飞叹了口气，摇了摇头道：“你们也看见了。来抢龙脉的那个人有多强！哎！”李云飞又深深的叹了口气道：“并非我怕死。可是，我从来不主张一味的送死。那人打伤我的时候根本就没有用全力。他只用了一招就把我打趴在地。实力之强，超出你们的想象。不过，他也是小看了我，凭我的实力，就算不是他的对手，也不可能被他一招打出重伤，只是，我知道不是他的对手。于是，就装成了受重伤的样子。骗他而已！”

　　聂风等人松了口气道：“我还以为他真能一招就把李叔打成重伤呢！原来李叔是装的。看来，这个人也没有那么可怕吗？”

　　李云飞苦笑了一声道：“不，那人很可怕。你们想想，他只用了一招，只用了一招就把我打飞了。就让我受了轻伤！这样的人还不可怕吗？”

　　聂风等人这才想起来，那帝释天仅仅是随意一掌，就把李云飞这个在江湖上称雄已久的绝世高手给打飞出去，更是让李云飞轻伤。要是用尽全力，李云飞根本就称不了几招！

　　李云飞叹了口气，接着道：“刚刚了因死在我面前，而这些江湖人士要是知道我并没有重伤，伤势只是装的。那他们会怎么看我，怎么看天下会？所以，我索性就装成重伤的样子！”

　　聂风等人很理解的点了点头，然后好像想到了什么一样，说道：“李叔，那龙脉怎么办。龙脉被那个自称神的人抢走。我们该怎么抢回来？”

　　李云飞摇了摇头，道：“不可能了，龙脉虽好，但是没人能对付的了那个‘神’。所以，我们只能忍了。不过，现在要做的就是查出那天门到底是个什么样的阻止，那个自称神的人又是什么人？我有种感觉，他不会就这么算了的。他一定还会来找我们！聂风，你去把无名请来。他早年号称武林神话。对江湖上的奇人都应该是知道的。我们问问他！”

　　聂风应了一声，快步跑了出去，李云飞摸了摸胸口，那里确实被帝释天用寒气打伤，虽然不是很重，而且，也运功祛除了这股寒气。但是那股残余的寒气仍然在李云飞的胸口处不断挣扎，根本就驱之不去。实在是厉害！

　　李云飞撕开胸口的衣服，看着被帝释天打的青黑色的胸口。一咬牙，伸出一根手指。瞬间，一股剑气出现在李云飞的手指之上。然后，李云飞一把割开胸口的伤处，瞬间一股寒气从李云飞的伤口中传出来。一瞬间就把房间的温度降低到零度以下。

　　李云飞运转内力，把全身的内力全部集中在胸口，用力一逼，瞬间便把寒气逼出体外。李云飞喘了口气，在伤口上图了点伤药。然后，长长的出了口气。终于把体内的寒气都给逼出来了。

　　步惊云等人被李云飞逼出的寒气冻的头脑发晕，忍不住道：“好厉害的寒气。这个神的厉害恐怕超出了我等的想象。恐怕就算我天下会众人一起去对付他。都决不可能是他的对手！”

　　李云飞点了点头，道：“不错。这样的敌人，不是靠人数能击败的。要想击败他，只有在功力上超过他。否则，根本就没有可能打赢他。”

　　就在李云飞说话的时候，聂风带着无名来到了李云飞的房间。无名一进房间就看见李云飞胸口上的伤。一脸惊讶的看着李云飞问道：“李兄这是怎么了？怎么胸口上有伤！”惊讶完后，无名这才发现，整间屋子里都充满了寒气。他更加惊讶了，一脸惊奇的问道：“这屋里怎么有这么重的寒气？”

　　李云飞叹了口气，道：“我被人打败了，而且那人只用了一招就把我打成这样。他还没有用全力。我刚刚才把他打入我体内的残余寒气逼了出来！”

　　无名整个人都惊呆了，一脸呆滞的看着李云飞，喃喃道：“你说……你说你被一个人，只用一招就击败了。这怎么可能？你的实力我知道。江湖上不可能有人一招就把你击败的。这不可能！”无名当然不敢相信了。要知道，李云飞的实力比无名还要强上一点。要是这么算来的话，那人也只要一招就能击败无名。这让无名这个武林神话怎么敢相信呢！


第三百六十九章：徐福

　　无名一脸的惊讶，他是知道李云飞的本事的。李云飞一身功力出神入化，几乎天下无双。而现在李云飞告诉他，告诉他自己被一个人一招击败。这让无名怎么受的了。所以，无名才如此惊讶。

　　李云飞凝重的点了点头，道：“不错，说句实话，我是真的不想承认自己这么简单就被敌人击败了。可是输了就是输了。那人功力高深，武功简直天下无敌。我真的不如他。”

　　无名连忙问道：“那一招击败李兄的人，李兄是否知道是什么人？”

　　李云飞摇了摇头道：“我不知道他是谁，他脸上带着一个薄如蝉翼的面具，不过，他口口声声的称自己为神，说他是掌控众生的神。他一直都跟我说，说他是天门之主。能操控世人的命运，他说他想让谁生，谁就生。想让谁死，谁就死！我这次来找你，就是想要问你，是否知道这样的一个人？”

　　无名听了李云飞的话，好像突然间想到了什么一样，整个人突然间好像呆住了。然后一拍大腿道：“我怎么忘了这么一个人呢？哎……”

　　李云飞连忙打断无名的话问道：“你知道这个人？”

　　无名摇了摇头道：“我不知道这个人，但是我突然想到也许有一个人知道这个人的存在！我们去问他去！”说完，无名拉起李云飞就往外跑去。

　　李云飞苦笑一声，无奈的让无名拉着自己向外面跑去，他知道无名想要带他去见谁，但他又不能一副我什么都知道的样子，于是装模作样的问道：“无名，你要干什么呀，一副急急忙忙的样子？”

　　无名大笑一声道：“我要带人去见一个奇人。这个奇人可比我们两个加起来都要厉害的多。我敢肯定，李兄你一定也听说过他的存在！”

　　李云飞装作一副好奇的样子问道：“无名兄，你说的到底是谁啊，不要和我打马虎眼，说说你说的奇人是谁！”

　　无名停下了身子，一脸严肃的看着李云飞道：“我说的那个奇人，他叫徐福！”

　　“徐福？”李云飞装作呆住的样子，一脸呆滞的看着无名道：“不会是那个徐福吧？”李云飞是装着呆滞的样子，可是，跟在无名和李云飞身后赶过来的聂风和步惊云两人就是真的呆住了。一脸呆滞的看着无名。

　　聂风和步惊云两人也惊讶的问道：“无名前辈，您说的徐福，莫非就是？”

　　无名点了点头。一脸严肃的说道：“不错，我说的徐福就是传说中那个替秦始皇炼制长生不老药的方士。就是那个带着五百童男童女去海外仙岛寻找长生不老药的那个徐福！”

　　李云飞拉住无名问道：“你说的那个徐福是秦朝年代的那个徐福？他怎么可能活那么长时间呢？难道他真的可以长生不老？”

　　无名摇了摇头道：“这点我没有问他。徐福前辈只是在我年轻的时候指点过我。那个时候，他告诉我他叫徐福，我还以为他只是和秦朝的那个徐福同名同姓而已。后来几十年过去了，我再遇到他的时候。他还是老样子，一点都不显老。所以，我很奇怪的问他是不是秦朝的那个徐福。他告诉我，他就是秦朝时候的那个徐福！”

　　无名看李云飞几人好像还有问题一样，笑道：“我知道你想问我问题。不过，我们还是到徐福前辈隐居的地方去找他好了。你有什么问题，你可以直接问他！”

　　李云飞点了点头，带着聂风和步惊云两人跟在无名的身后向天下会外飞奔而去。李云飞几人的轻功绝顶，跑起来，别说是马，就是火麒麟都不能追上他。几人用尽全力的飞奔，只是想快点看见那位传说中的徐福！

　　用尽全力的飞奔，紧紧一天就飞奔了近千里，最后，无名带着李云飞等人停在了一栋酒楼面前。无名看着眼前的酒楼叹了口气，道：“徐福前辈就隐居在这个酒楼中！”说完就要带着李云飞等人走进酒楼。

　　就在这个时候，突然从酒楼中走出一个男子，这男子走近李云飞等人的身边，朝无名施了一礼道：“无名兄弟。我们又见面了！”

　　无名有些奇怪的看着眼前的男人，道：“武德？你怎么出来了？徐福前辈呢？”

　　武德笑了笑道：“师傅早上就和我说，今天有贵客临门，就叫我来迎接贵客。果然贵客来了，各位请进！”说完引着众人向酒楼中走去。

　　众人在武德的带领下走进了酒楼，然后又在他的带领下走上了二楼。而此刻整个二楼中一个人都没有。只有一个面白微须的男子坐在靠窗的桌子旁。面带微笑的看着无名！

　　这个男子长相平常，身上不带丝毫的气势，整个人就像一个深井一样，让人看不透。他微微的打量了李云飞几人几眼，笑着向李云飞道：“这位就是江湖上鼎鼎大名的李云飞吧！”

　　李云飞连到不敢，他可不敢再徐福面前放恣，要不是李云飞熟读原著，恐怕也想不到那个白衣人就是徐福。两人的气势完全不一样。无名立刻带着李云飞等人上前，然后向坐在桌边的徐福笑道：“无名参见徐福前辈。打扰前辈清修实在是罪过，只是这次不得不打扰前辈了。”

　　徐福笑了笑道：“有什么事情是你这个武林神话都搞不定的？说说看？”

　　李云飞上前一步道：“这次是晚辈的事情。晚辈这次遇到一个绝顶高手，那人武功之高，天下无双，晚辈实在不知道这人是谁，于是请教了无名兄。无名兄也不知道这人是谁。但是他想到了前辈，于是带我来请教前辈。”

　　徐福点了点头，道：“一个绝顶高手，武功当世罕见。那人有多强？”

　　李云飞叹了口气道：“我和他交了下手，我连他一招都没有撑的住。哎。说来惭愧，我一直以为自己的武功算是不错，可是，现在才知道自己差的太远了。”

　　李云飞话音刚落。无名就立刻插嘴道：“前辈，李兄武功极高，他和我交手的时候还胜我一筹。可是，竟然被人一掌打败。我实在好奇，谁能有这般本身？于是，就来打扰前辈了。”


第三百七十章：徐福的解释

　　李云飞这么一说，徐福的脸色就突然变了，然后一脸严肃的看着李云飞问道：“你见到的那个高手是什么样子的？”

　　李云飞装着沉思的样子，想了一会道：“那个高手，带着一个薄如蝉翼的面具。自称是神，能操纵别人的生死！让谁生，谁就生，让谁死，谁就死。还说他是天门之主。说我要是想抢回龙脉，就到天门去找他！”

　　“你说他带着一个面具，自称是神，并且，说自己是天门之主？”徐福脸色突然变了，连忙向李云飞问道。

　　李云飞点了点头，道：“不错，那人自称是天门之主。前辈知道此人？”李云飞虽然心中不断的感慨，感慨这个徐福可以号称演技之神，感慨他的演技完全超过了现代的所有的影帝！好像那个帝释天根本就不是他一样。不过，李云飞的演技也挺好，装做根本就不知道徐福真正身份一样。徐福也没有发现李云飞早就知道他的秘密。脸上带着一丝慈爱之色。和李云飞等人揭露秘辛！

　　一说到天门，徐福直接叹了口气，眼神中好似带着一丝回忆，缓缓道：“你们应该都听说过我的名字吧？徐福……呵呵，这个名字出现在无数的史书当中。每本史书都记载着，秦朝的时候有个叫徐福的方士，要为秦始皇练制长生不老药！替秦始皇去海外仙岛去寻找长生不老药。最后失踪了！是不是？”

　　李云飞点了点头道：“不错，大多数的史书上都说过，基本上，大多数的史书上都评价说，徐福是个骗子！他因为不能炼制长生不老药，怕秦始皇杀掉，所以，逃走了。”

　　徐福笑了笑，道：“我就是那个徐福，我知道，你们可能都不相信我是那个徐福。不过，这也是人之长情。毕竟已经有一千多年了。要让你们相信老夫能长生不老。也太过为难你们了。当初，我第一次和无名见面的时候，他也为我是个武功高强的疯子。”

　　无名大笑一声道：“晚辈不敢。前辈所说确实是真。句句属实。”

　　聂风和步惊云两人对视了一眼，眼神中带着不信。聂风更是直接道：“武功确实可以延年益寿，但是说长生不老。这不可能。我们没有见到前辈出手。更不知道前辈到底是什么人。你所说的，有可能全是假的。”

　　李云飞脸色微变。他突然一下想起来。一个正常的人，不应该相信徐福的话。他刚刚的表现好比是知道徐福就是秦朝的徐福一样。没有丝毫的疑惑。一个正常人，显然是不可能相信徐福的。李云飞看了一眼徐福。从徐福的眼神中李云飞看见了疑惑。徐福显然不知道为什么李云飞这么淡定。

　　李云飞灵机一变，脸色丝毫不变，开口道：“聂风！不要无礼。这次我们来见前辈，是想知道那白衣人是什么人？至于前辈是什么人。根本无关紧要！”

　　李云飞这么一说。徐福眼神中疑惑消失了。笑了笑，道：“李帮主，你还是怀疑我和无名骗你吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“我不在乎你是否骗我，我说了，我只想知道，这个号称天门之主的人，到底是什么人？他哪来这么强的武功？他有什么弱点？他为何要抢走龙脉？至于您是谁？我并不在乎！”

　　徐福叹了口气，道：“李帮主，你先不要急！听我和你说个故事吧！”

　　李云飞点了点头，道：“前辈请讲！”

　　徐福叹了口气，道：“很久很久以前，有一个皇帝。每个人都知道他，他叫秦始皇！秦始皇经过连番征战，终于统一了天下。他开始希望长生不老。永久享有打下来的天下！于是，他找到了奇人异士徐福。就是我！他希望我能为他炼制长生不老药。”

　　徐福叹了口气道：“我苦心钻研多年，遍悦群书。得知四大瑞兽当中，龙凤长存已久。若是能得到它们的血，炼制丹药服用，必能长生不老。而龙凤本是传说之物，秦始皇根本就没有见过龙凤。所以，他根本不相信我能得到龙凤之血！”

　　李云飞打断了徐福的话，道：“这世间真的有龙凤？那不是传说中的神兽吗？”

　　徐福点了点头道：“自然有龙凤了。史书既然记载，就说明它们出现过。而我多年寻找神兽，发现了一只凤凰藏身之处。秦始皇大喜过望。让我带着两万精兵前去擒拿凤凰。我领着大军几经辛苦的来到了凤穴。终于在凤穴中找到了一只凤凰！凤凰确实不凡，强大无比。在这洞穴中，我们经过了连番的厮杀。大军死伤无数。终于把那只凤凰给杀了。我也找到了凤血。”

　　李云飞眉头紧皱，他知道空间是神仙所创造。但是他不知道，这些武侠世界又是怎么生成的。龙，凤，麒麟之流基本上实力不低于神仙。又是怎么出现在这些武侠世界里的。李云飞直接向徐福问道：“你说世间有龙凤。得到龙凤之血，就可以长生不老。是吗？”

　　徐福点了点头，道：“不错。我得到凤血以后。潜心炼制长生不老药。而此时，秦始皇也没有因为得到天下而放下屠刀，反而滥杀无辜。他残忍暴虐的行为，正在一天天的变本加厉。终于有一天。长生不老药被我炼制成功了。可是，我却不敢把药献给秦始皇。因为要是他能长生不老。这世间就永无宁日了。可是，秦始皇不断的前来催促。令我心胆俱裂！如坐针毡。最后，我终于想到了一个办法。就是自己把不死药服下去。我虽然服下不死药。但是我依然害怕。于是，就禀告秦始皇，要东渡蓬莱。去取最后一味仙草来做药引！秦始皇答应了！”


第三百七十一章：松了口气

　　李云飞看着忍不住叹了口气的徐福，心中充满了不屑。什么因为秦始皇暴虐，不想百姓受苦？这些全是借口。要知道，长生不老的诱惑，谁能忍受的了。无论是谁，长生不老药摆在自己面前。他们绝对不会交出去的。徐福难道不想长生不死？最大的原因应该是徐福也想长生不老。所以，他吃下了长生不老药，离开了！

　　不过，李云飞不会这么问他的。他绝对不会在这个时候得罪徐福，他也不敢得罪徐福。徐福的武功实在是太可怕了。别说一个向徐福一般的聪明人。就算是个傻子。给他一千年，武功也会可怕无比。徐福还创出了一套能够操纵人生死的武功。他的武功强到了什么地步。李云飞自然知道。所以，李云飞现在根本就没有打赢他的可能。自然要装作佩服徐福的样子了。

　　徐福笑了笑接着说道：“我骗过秦始皇以后，就找了个地方隐居起来。一转眼就过了一千多年！”

　　李云飞心中暗骂徐福装模作样。但是嘴里却不敢说，只是点了点头，向徐福问道：“那前辈到底知不知道抢走我龙脉的人是谁？”

　　徐福叹了口气道：“老夫虽然参悟生死，隐居深山，不问世事。但是总不能整日无所事事啊。所以老夫就在江湖上寻找一些正义之士，收为弟子。延长他们的寿命，让他们有更多的时间来帮助世人！可惜，可惜啊，老夫虽然参透了生死。但是始终不能参透人心啊！”

　　李云飞皱着眉头问道：“前辈这话是什么意思？”

　　徐福深深的叹了口气，道：“老夫虽然积累了千百年的智慧，经验。但我终究是个人。是人就会犯错误！两百年前，我就犯下了一个大错。因为这个大错。铸成了今日的滔天大错！”

　　聂风脱口而出，道：“前辈说的那个大错，就是那个武功绝顶。号称掌握了生。能操纵别人命运。自称为神的人？”

　　徐福点了点头，道：“不错，就是他。他的名字叫做帝释天！”

　　李云飞点了点头，喃喃道：“怪不得！怪不得！怪不得那个人的武功这么高。我根本就不是他的对手！”

　　步惊云冷冷道：“徐福，你闯的货，你自己要摆平啊！为何还让他危害人间呢？”

　　李云飞打断了步惊云的话，道：“前辈也是一个不小心。才上了帝释天的当啊！这怨不得前辈！”

　　徐福叹了口气道：“是啊。我是真的上了他的当！他当初给我的印象就是一个当仁不让，见义勇为的侠义之士。没想到，他这一切都是骗我的。他就是想让我收它为徒！”

　　李云飞叹了口气道：“前辈，帝释天抢走了龙脉。要知道，这龙脉是我中原的命脉。无论如何，也不能落入他的手中啊。前辈现在应该知道帝释天的为人。知道他的野心。为何不消灭他呢？”

　　徐福又叹了口气，道：“帝释天是我所有弟子当中资质，修为最强的一个。在我发现他的狼子野心之前，他已经创出一种可以长生不死的武功，叫做《圣心决》。《圣心决》不但可以让他长生不死。同时也被他利用作为天门招揽高手的一个最厉害的本钱。哪怕是天下最桀骜不驯的英雄豪杰。都得向他俯首称臣！”

　　徐福看了看李云飞等人，摇了摇头道：“就算是武林神话无名，加上你李云飞，甚至你整个天下会的绝顶高手，都不是他的对手！甚至连老夫都奈何不得他。只有派弟子监视他的动静。不让他危害人间。这也是为什么这两百年来，从来没有人知道帝释天这果然人的原因。可是，现在我也不是他的对手了。”

　　李云飞点了点头，道：“连前辈都不是他的对手，这么说来，整个江湖都没有人是他的对手了！那我们如何对付他？难道就这样让他为所欲为？”

　　无名插嘴道：“自古以来，邪不胜正。我就不相信没有胜他之法！李兄，放心吧，我们一定能打败帝释天的！”

　　李云飞挥挥手道：“邪不胜正？哼，自古以来都是强者为尊。只要你够强，就能成为正义的一方。如果帝释天杀掉我们所有人，谁会知道他是正是邪。整个江湖都在他手中。他就是正义的。我们想想办法吧，有什么办法能打败他！省的以后死在他手里！”

　　徐福笑了笑，道：“李帮主还请安心。在下虽然不是他的对手。但是，他也杀不了我，所以，李帮主不要担心，他是不会到我这里来杀人的！”

　　李云飞苦笑了一声，心中更是苦涩无比。他本来还有自信能接徐福几招，最少也能在徐福手中逃走。可是，现在他知道自己根本就接不住他几招。无名这么厉害，徐福还不是一招就把他捉住了。他们两个相差实在悬殊。而且，李云飞也不知道徐福想的是什么！为什么不杀自己。也许徐福想像玩弄无名一样，玩弄自己吧！可是，李云飞连反抗的本事都没有！只能苦笑。

　　徐福当然不知道李云飞苦笑什么。用徐福的话来说，世界上最复杂难猜的就是人心。李云飞心里想什么，徐福根本就不知道。他就算再厉害，也猜不到李云飞不是这个世界上的人啊！

　　徐福看了看苦笑的李云飞，问道：“李帮主在笑些什么？”

　　李云飞摇摇头，道：“我只是在想，帝释天上次把少林方丈给杀了。却不杀我。他在想些什么？是他已经天下无敌，实在太无聊了。想给自己找个对手，还是因为，他根本就屑于杀我。”

　　徐福摇摇头，道：“也许是因为帝释天惜才。他收揽了很多的绝顶高手为己用。你的武功可以和无名媲美。帝释天也许想要把你收揽进入天门吧！”

　　李云飞看了看徐福，没有说话。徐福这样活了上千年的老不死的。他们根本就是疯子。他已经疯了。他把自己看做是神，认为自己能够操纵别人的命运。他的想法谁也不知道。不过，李云飞松了口气。徐福既然已经说是因为惜才。那就说明，徐福不想杀掉李云飞。既然能不死，那就再好不过了。实在不行，李云飞就躲起来，等待时间回归空间。


第三百七十二章：玩弄

　　李云飞看了看徐福，笑了笑，道：“前辈，此次帝释天杀掉了少林的方丈了因大师。我都不知道该怎么和江湖上的朋友交代！不为他报仇，我这武林盟主都当不下去了。天门！哼，帝释天还真以为自己是天了。”

　　李云飞沉默了片刻，看着徐福道：“前辈，晚辈有一个不情之请！还请前辈能够答应！”

　　徐福微微一笑道：“你说吧！只要我能办到的，绝对不会推脱！”

　　李云飞点了点头，道：“还请前辈传授我，前辈的绝学，我也许能借助前辈的神功击败帝释天！”李云飞突然想到，这个徐福活了一千多岁，身边的绝世秘籍绝对不在少数，问他要本厉害的秘籍，绝对赚了！就算徐福不愿意给的话，李云飞也不吃亏不是！

　　徐福苦笑一声道：“不是我不想传授给你。可是，即便我把我练的所有武功都传授给你也一点用都没有。帝释天不过两百余岁，就能敌住我千年功力，甚至略占上风！我至少练了一千多年都不是他的对手。你就算学会了我的全部武功，又有什么用！还不是他的对手！”

　　李云飞笑了笑道：“那帝释天又如何创出绝学《圣心决》的？没有你的教导，他又如何创出这套能长生不死的绝学呢？你把你教他的全部本事都教给我，也许我也能创出不下于《圣心决》的功法呢？”

　　徐福无奈的笑了笑，道：“即便是帝释天这样的天才，也在我身边修行了百余年，如果不是我创出了一种能延长人百年寿命的丹药。帝释天恐怕还来不及创出《圣心决》就死了。你能在我身边跟我修行百年吗？”

　　李云飞心里暗骂不已，知道徐福说什么也不会传授功夫给自己的。于是笑了笑，道：“百年？现在龙脉被帝释天抢走。他要是毁掉了龙脉，我中原从此就进入纷争之中。我怎么可能有百年的时间跟在你身边呢！算了吧！我先走了。江湖上各派的掌门还在天下会等着我呢！我总不能把他们仍在那儿吧！告辞了！”李云飞朝无名问道：“无名兄是在这里，还是随我回天下会？”

　　无名笑了笑，道：“我留在这儿做什么，又没有美酒，又没有美食，还没有人和我交手，留在这里实在是太无聊了。我还是和你一起回天下会吧！”

　　李云飞朝徐福一抱拳，道：“在下告辞，如果前辈想到了对付帝释天的办法，还请前辈来我天下会告知一声。”

　　徐福点了点头，道：“看来李帮主还有不少事情要做，我就不留李帮主了。不过，如果李帮主那儿出了什么事情的话，尽管来找我！”

　　李云飞点了点头，带着无名等人走出酒馆，然后向天下会的方向疾驰而去。当众人赶了近一天的路的时候，突然一道身影以肉眼难辨的速度，出现在众人的面前。挡住了众人的去路。

　　李云飞看着眼前的人，心中苦笑不已。来的人除了帝释天又有谁啊。无名第一次见到帝释天，虽然不认识他。但是见到他挡在了李云飞的去路，而且脸上还带着一个洁白如玉的面具，马上就知道眼前的人是谁了。于是向李云飞问道：“帝释天？”

　　李云飞点了点头，叹了口气，道：“不错，他就是帝释天！”

　　无名脸色不变，眼神中带着一股战意，对着帝释天道：“阁下莫非就是徐福前辈最出色的弟子，帝释天？”

　　李云飞虽然知道帝释天就是徐福，但是打死他他也不敢说出来。现在整个江湖上没人是徐福的对手。说出来，一点好处都没有。根本就没人能制服他，还不如安心的看着徐福演戏的好。

　　帝释天笑了笑道：“不错，我就是帝释天。我就是天，我就是神。”帝释天单手一握，好像要把眼前的众人握着手心里一样。缓缓道：“我想让你们死，你们就得死！就算徐福那个老不死的，也不能阻止！”

　　李云飞突然笑出声音，然后淡淡道：“我知道武功高强，天下无双，杀我们不费吹灰之力！”李云飞话还没说完，无名就打断了李云飞的话，大声道：“就让我试试，你到底有多强。”说完，全身的剑气冲天而起。整个人瞬间化作一把利剑。无名的这股剑气带着一去无回的气势冲向了帝释天。

　　帝释天脸上露出了一丝不屑的笑容，然后，整个人好像消失了一样，不见踪影。然后瞬间出现在无名的身前。一招打向无名。无名狂喷了一口血，然后重重的摔倒在地。挣扎了片刻，爬了起来。

　　帝释天缓缓的走到无名的面前，癫狂的笑道：“就凭你？你以为你是谁啊！不过杀了一些废物，击败一些废人而已，也敢叫武林神话。”帝释天说完，一把掐住无名的脖子，把他提了起来。任凭无名在自己的手中挣扎！

　　李云飞静静的看着，制止住了想要出手的聂风和步惊云，并没有出手，他知道帝释天不会杀掉无名的。要是杀掉了无名，没有人和他对抗。他会多么无趣！

　　帝释天转过头看着李云飞，大笑道：“怎么？你的好友在我手中，你不想救他？”

　　李云飞苦笑了一声道：“你想杀他，那就杀好了，何必问我呢？何况，就算我想救他，也救不了他。我何必求辱呢！”

　　帝释天松开手，任由无名跌倒在地，然后缓缓走向李云飞的面前，把脸凑到李云飞的眼前，道：“你就不怕我杀你？我要想杀你根本就不废吹灰之力。如果你知道我要杀你。你还能如此淡然吗？”

　　李云飞摇摇头道：“你要杀我，我根本就反抗不了。我何必要自取其辱呢？我就算再害怕，就算求你。你就放过我吗？”

　　帝释天大笑一声，道：“你很聪明！你真的很聪明！”话音刚落帝释天一掌把李云飞打飞起来，然后冷冷道：“但是，我很讨厌聪明人。尤其讨厌你这样自作聪明的人！”

　　李云飞早就把帝释天看透了。他这样活了上千年的人，早已经无聊透顶。整天都在无所事事。整个世界里，只有他一个人能长生不老。所以，他才会想找点事情做。但是，他武功早已经天下无敌了。皇帝啊，武林盟主啊。他全都做过。该享受的，他都享受过。所以，他现在想给自己培养对手。所以，他一边化身帝释天为难李云飞等人，一边又以徐福的身份帮助李云飞等人。所以，李云飞知道，他怎么都不会杀掉自己的。


第三百七十三章：帝释天的阴谋

　　李云飞的实力差徐福太多了。反正破罐子破摔，只要徐福不杀自己，以后就有机会报仇。虽然徐福一掌把李云飞打飞了。但是，李云飞毕竟没事。只要没死，就有希望。

　　李云飞从地上爬起来，脸色丝毫不变，淡淡道：“你想干什么你就直说。我知道，我们就是联起手来，都不是你的对手。不过，我相信你并不想杀我们！”

　　帝释天淡淡的看着李云飞，身形一闪，又出现在李云飞的身前，语气中带着一丝兴奋道：“说说看。我为什么不想杀你们？”

　　李云飞语气不变，轻声道：“你要是想要杀我们的话，根本就不费吹灰之力。但是，如果你把我们杀了。你玩弄谁啊！说句不客气的话。我和无名的武功虽然和你相差甚远。但是在武林中依然是数一数二。你杀了我们。你将少很多乐趣。所以，你不会杀我们的。”

　　帝释天把脸从李云飞脸的附近收了回来，然后淡淡道：“你说我不杀你，我就偏要杀你。你又能怎么样！”说完，一掌打向李云飞。

　　李云飞脸色一变，他也没想到帝释天会这么多变。说杀他就杀他。这根本就不是正常人做的事情。他的表现就向是个神经病一样。思维超出了正常人类的思维。

　　李云飞当然不敢和帝释天交手了。身形一变，瞬间向远处掠去，一瞬间变飞出百米以外。

　　帝释天虽说不是以轻功闻名。但是说到轻功，帝释天绝对不差。他以肉眼难辨的速度追上李云飞，然后，一把抓向李云飞的脖子。想把李云飞抓住。

　　李云飞心中大急，本来以为极限的速度，竟然又快了三分。瞬间从帝释天抓向自己的手中逃出。帝释天大笑一声。速度更快。一下子就追上了李云飞，然后一把抓住李云飞。然后，提着李云飞瞬间又回到原地。而这时，无名和步惊云，聂风还留在原地！

　　帝释天随手把李云飞仍在地上，看着无名，步惊云和聂风道：“我去追李云飞的时候，你们为什么不跑？”

　　聂风冷哼了一声道：“连李叔都逃不过你的手掌，我们逃又有什么用。只能不断的躲避你的追杀。要想杀我们，现在就动手吧。我们不想担惊受怕！”聂风等人都知道李云飞的轻功。也看到帝释天追击李云飞时的速度，知道即便自己想要逃走，也会瞬间被追上。也就不多此一举了。

　　帝释天哈哈笑了一声，对李云飞道：“他们多有自知之名。我要想杀谁，谁又能逃的掉？你受死吧！”说完，伸出一掌，就要打向李云飞。

　　李云飞静静的坐在地上，本来他以为帝释天真的要杀他，这才逃走。可是，刚刚帝释天追击他的时候，有的是机会杀掉他，但是，帝释天却没有动手。他就知道，帝释天之前是在吓他。并没有想杀他的意思！于是也就不再逃了。连躲都没有躲。看着帝释天的这一掌打向自己的天灵盖。

　　帝释天的手掌停在了李云飞的天灵盖之上，没有落下来。虽然脑袋被帝释天的掌风压的很疼，但是，帝释天的手并没有落下来。他并没有杀掉李云飞。

　　帝释天看着很平静的李云飞，“咦”了一声，道：“李云飞，你为什么不躲啊？”

　　李云飞淡淡道：“你要想杀我，就动手吧。反正我不是你的对手。你要想杀我，我早晚都得死。早死晚死都得死。不如让我早死早安心！”

　　帝释天脑袋一转，嬉笑道：“你要我杀你，我就偏不杀你，你又能拿我怎么样！今天就饶你们一命！”

　　李云飞心里暗暗的松了口气，说实在的，谁想死啊。李云飞好不容易重新活了一次，要是在这里死了。那就太冤枉了。他可不知道自己能不能再活一次。

　　帝释天看着看坐在地上的李云飞和无名，大笑一声道：“我知道你们刚刚去找徐福那个老不死的了。我告诉你们。你们找谁都没用。我才是神。我要杀掉徐福简直是易如反掌。我念在他传我武功。我才不杀他。你们找他也没用。他不是我的对手。”

　　李云飞淡淡道：“你要是不怕徐福的话，杀他易如反掌的话，那你就杀了他。拿我们出什么气？”

　　帝释天嬉笑一声道：“我可不是拿你们出气。我只是很欣赏你们。想要你们加入天门，为我做事！”

　　李云飞冷笑一声道：“欣赏我们？你根本就是拿我们当小丑。任意欺凌我们。这叫欣赏？我和无名都被你打伤。你还口口声声要杀掉我。这又是欣赏？”

　　帝释天点了点头，道：“不错，这就是欣赏。我刚刚只不过是在试探你们的武功而已。人只有在死亡面前，才会用尽全力。我要想杀你们，早就动手了。”帝释天冷哼了一声，说的话好像和真的一样。

　　不过，李云飞才不会相信他呢。他可是知道徐福的为人，知道他现在不过是在玩弄世人，玩弄自己罢了，他只是想让所有人都按他安排的路走。他想像神一样操纵别人的命运。

　　帝释天看到李云飞的表情，就知道李云飞的心思。他毕竟是活了上千年的老人魔。对人心看的极透，所以他一眼就看出李云飞眼中的不屑。然后淡淡道：“我知道你在不以为然。我可以答应你，你要是加入天门，我就让你在天门中，一人之下万人之上。而无名，聂风，步惊云他们还是你的手下。除了我之外，没有人可以命令你们。如何！”

　　李云飞没有说话，他当然不愿意了，在天下会，他就是天，就是神，何必去天门受帝释天节制。但是，他也不想直接推脱。他也怕帝释天一怒之下杀掉自己。命比什么都重要。

　　帝释天笑了笑道：“知道为什么，我天门能招揽群雄吗？知道为什么，无论多高傲的雄才，都愿意加入我天门吗？我可以答应你们，只要你们加入天门，我就给你们延长一倍的寿命。如果，你们立功了。还有封赏。我会让你们和我一样，长生不死！”


第三百七十四章：呼救

　　李云飞虽然对长生不死不在乎，他已经突破到了地仙中期，甚至能在短期之间，突破到地仙后期，而且，李云飞知道，只要突破成为天仙，就能长生不老，成为仙人。所以，他知道自己要是不战死的话，应该不会老死。所以，他才对帝释天的话这么不在乎！

　　而聂风，步惊云和步惊云还都算年轻，所以，长生不死虽然有诱惑，但是绝不能让他们背弃自己的信念，所以，他们也对帝释天可以给自己长生不死的这个诱惑弃之一边。

　　帝释天看见自己这个杀手锏竟然对李云飞等人不起作用。虽然有些惊奇，但是并不在乎，说句实在的，李云飞等人在帝释天的眼中只不过是个蝼蚁而已。所以，帝释天对于能不能招揽李云飞等人他并不在乎。他只是在自己无限的时间里，给自己找几个玩弄的对象而已。

　　帝释天大笑一声对李云飞等人道：“我知道你们现在不在乎这长生不死的诱惑。但是早晚有一天，你们会想要的。我让你们好好考虑考虑。记着如果想开了。如果想要找我了，那就来天门来找我！”说完，帝释天瞬间从众人眼前消失了。李云飞等人连帝释天如何消失的，都看不见！

　　众人见帝释天消失不见，这才松了口气，要知道，众人都看不透帝释天的为人。帝释天有时候表现的像一个神经病。所以，他在的时候，众人都不知道他会不会犯病杀掉自己。现在终于走了。自然松了一口气。

　　李云飞从地上站了起来，摸了摸胸口被帝释天打中的地方，忍不住摇摇头苦笑了一声。技不如人，这也没有办法的，能保住一条命，已经很好了。

　　聂风连忙小跑过去扶住李云飞。然后，忙问道：“李叔，你没事吧？”

　　李云飞摇了摇头，推开扶住自己的聂风道：“放心，我没事。我要不是装作不堪一击的样子。帝释天能放了我们吗？他以为他能够把握住我们。那我就示敌以弱。总好过，他杀掉我们好。”说完，李云飞走到无名的身前笑道：“无名兄，起来吧。不要装了。”

　　无名从地上爬起来，笑了笑道：“李兄怎么知道我是装的？”

　　李云飞笑了一声道：“无名兄的本事我是知道的，就算帝释天再怎么强，也不可能让无名兄连反抗的机会都没有，所以，我知道无名兄是装的。”

　　无名也苦笑了一声道：“这帝释天确实强的吓人。我跟他动手，虽然不至于连反抗都不能，但是，绝撑不住三招。李兄应该也差不多。就算我们两人联手，也奈何不了他啊。我索性装的弱一点，让他对我们放松警惕。一个老鹰，不会在乎一只兔子到底在做什么。我们可以趁这断时间积攒实力，总会找到对方帝释天的办法！”

　　聂风插嘴道：“我们为什么不去找徐福前辈呢？他的实力深不可测。也许只有他才能对付得了帝释天。”

　　李云飞叹了口气道：“求人不如求己。何况，徐福要是能对付得了帝释天的话，早就把帝释天杀了。怎么可能让帝释天如此嚣张？我看他应该不是帝释天的对手。”

　　无名也点了点头，道：“不错，徐福前辈也曾经说过，帝释天的实力实在可怕。他早已经不是帝释天的对手！你看，刚才帝释天丝毫没将徐福放在眼里。我们刚从徐福那里出来，就被他截杀于此地。可见，徐福已经压制不住他了。”

　　李云飞叹了口气，道：“这样吧，我们回天下会召集江湖各大高手，然后议论怎么对付帝释天～！”

　　步惊云冷冷道：“哼，可怕那些人一听帝释天如何可怕。恐怕连反抗都不敢了。”

　　李云飞笑了笑，对聂风和步惊云，道：“知道我为什么拦住你们，不让你们动手吗？”

　　聂风和步惊云两人齐齐摇了摇头，道：“不知，请李叔明言！”

　　李云飞叹了口气，道：“我不知道帝释天为什么不杀我和无名兄，但是我感觉得到，是因为我和无名兄对他有用。至于有什么用，这我就不知道了。但是，你们要是动手。我恐怕帝释天会下杀手杀掉你们。那样的话，你们就白死了。我从小看着你们长大，绝对不想你们就这么死了。所以，下次见到帝释天绝对不要出手，他不会杀我的。”

　　因为风云世界有了李云飞，结果导致帝释天出场早了十几年。而聂风和步惊云的实力，也比原著十几年后要差上很多。帝释天能三番五次饶了步惊云和聂风的性命，为的就是带上风云等人去屠龙。

　　要知道，徐福也就帝释天，他虽然可以长生不死。但是不能不老。所以，他常常把自己冰封起来阻止自己变老。当他查到龙元可以让他不老不死。所以，他必须得屠龙。

　　而龙的威力比之凤凰更加强悍。要想杀掉龙，只靠他一个人没办法，所以，他召集七大高手，七大神兵一起去屠龙，这也是为什么他一直不杀步惊云和聂风的原因。一是他们两个有用。二是，徐福也没把他们放在眼里。

　　而现在，有了李云飞和无名，谁知道帝释天会不会发疯杀掉聂风和步惊云。所以，李云飞一直不让聂风和步惊云和帝释天交手。李云飞要杀他们不出十招。何况帝释天呢！

　　聂风和步惊云这才知道李云飞为什么不让他们出手。心中很是感动。不过他们两个也不是能言善辨的人，虽然感动。但是他们没有把这份感动挂在嘴边，反而放在心里，暗暗发誓，一定努力练武，总有一天能帮到李云飞。

　　李云飞等人在原地休息了半天，吃了些东西。李云飞和无名两人更是趁着这段时间，运功把伤势调养好。然后，众人接着向天下会驶去。

　　就在众人走了半柱香的时间的时候，突然听见一阵呼喊声“救命啊！救命啊！”

　　众人停了下来，心中一阵奇怪，这荒郊野领的，怎么会有人在此呼救。众人虽然奇怪，但是总不能见死不救吧。于是一起向呼救的地方赶去！


第三百七十五章：骆仙

　　众人听到呼救声，又不能见死不救，于是一起向呼救的地方赶去，李云飞等人功力高深，轻功更是超凡入圣，瞬间便到了呼救的地点。只见一位绝色美女正被几个看似山贼的男人围住。正在不断的呼救！

　　李云飞脸上的表情骤然变色，要知道这是风云的世界，不是西游世界。深山老林中有绝色美女在被人欺负，怎么看怎么诡异。这也太不正常了。一个正常的人，也不会出现在这人迹罕见的地方啊。

　　这个美女看见李云飞等人飞跃而来，连忙对着李云飞等人喊道：“几位大侠，救命啊。”

　　聂风和步惊云两人看向了李云飞，李云飞从他们的眼神中可以看出来，他们是想救这个女人。聂风虽说是杀人无数，但是他的本性是很善良的，看见女人被人欺负，他又怎么不想救呢！不说聂风，就连步惊云也勉强算的上是个正派的人。自然不会见死不救了。

　　李云飞朝聂风和步惊云点了点头，道：“你们去把那个女人救下来吧！”

　　聂风和步惊云两人点了点头，两步便飞到那几个围着美女的山贼面前。而无名看了看那几个山贼和那个美女，笑了一声对李云飞道：“我总感觉这个场面实在是有些诡异。你小心那个女人！谁知道他是什么人！”

　　李云飞点了点头，道：“我也感觉不对。但是总不能因为怀疑就不救人了吧！没事的，那个女人，虽然会点武功，但是实在弱的很。就算我站在这里给她杀，她都杀不了我，何必担心呢？”

　　而此刻，那几个山贼看见聂风和步惊云从很远的地方突然出现在自己面前，马上就知道他们是传说中的武林高手。哪敢说什么。转身就要逃跑。

　　聂风本性善良，就算这些人是山贼，他也不想下杀手，可是步惊云就不一样了。他号称不哭死神。杀起人来心狠手辣。双手一推，就打在逃走的几个山贼身上，瞬间就杀掉了那几个人。

　　聂风张张嘴想说些什么，最终还是把嘴闭上。没有说出来。他很了解步惊云的为人，实在不想为了这几个山贼和步惊云翻脸。虽然不满步惊云随意杀人，但是这几个山贼怎么看也不像好人。聂风也就忍下来了。

　　步惊云没有说话，冷冷的看着这个绝色美女一眼，然后就像没有见到人一样，静静的站在那里。看也不看那女子一眼。而聂风一直都是个温文尔雅的人，很自然的走向那个美女，问道：“姑娘，你怎么样。有没有受伤！”

　　李云飞带着无名走向那个美女，远看的时候，李云飞就觉得这个女人是个绝色美女，近处一看，更是国色天香，比之聂风的母亲，江湖第一美女颜盈不逞多让，加上这女人又年纪轻轻。看起来，比颜盈还要美上三分。

　　李云飞心中更是起疑，要知道，李云飞在风云世界里这么多年，也从来没有见过如此美丽的女人，怎么可能在这深山见到。这绝对有鬼。

　　李云飞走上前去，笑了笑，问道：“姑娘没事吧？”

　　这女人朝李云飞等人施了一礼道：“小女子骆仙见过各位大侠，多谢各位大侠救小女子一命！”

　　李云飞心中一惊，别人不知道骆仙是什么人，他可知道，这骆仙可是帝释天的入室弟子。在天门一人之下，万人之上，做事心狠手辣。心机深不可测。曾经把聂风玩弄在手掌之中。后来因为真正的爱上了聂风，无法自拔。为了聂风不惜暗中背叛帝释天命令，最后却为救聂风而牺牲性命。

　　虽然她爱上聂风之后，为了聂风做了一些事情。但是，在这个时候，骆仙还是个心狠手辣。对帝释天忠心耿耿的鹰犬。她突然在这里出现，这让李云飞怎么不惊讶。谁知道帝释天又想做什么了。帝释天那样的神经病，谁也猜不到他想做什么。

　　李云飞也不能表现知道骆仙是什么人，于是向骆仙笑了笑问道：“骆仙姑娘是哪里人士，怎么会在这里遇到山贼？”

　　李云飞话音刚落，骆仙的眼泪就流了下来，一边哭一边道：“小女子，本来住在这附近一个小镇上。家里还算有几分家产。结果，这些山贼下山掠夺。竟然杀了全镇的人。他们看小女子有几分姿色，就把小女子打昏，掠上山来。不过，小女子从小练过几天武艺。昨晚趁看守松懈的时候，逃了出来。结果，还是被他们发现了。这几个人就追了过来。我只好一路跑，最终跑到这里来。要不是几位大侠。小女子真不知道该怎么办了！”

　　李云飞心中一寒，好完美的说法，没有一丝的破绽。不，不能说是没有破绽，而是有了破绽有了疑点也没办法验证。她说她是附近一个小镇上的人。这小镇上的人又被山贼屠杀干净了。这也就没有人能证明她不是这小镇上的人。而她又是被打昏掠上山的，也就是说她也不知道山贼在哪个山上。而她又是晚上的时候逃出来的。也就是说，她也不知道山贼的山寨在哪里。说法实在是太完美了。找不出破绽。

　　李云飞点了点头，道：“我们还是先到你们的镇上看看。看看有没有活着的人！希望能救几个人！”

　　无名跟着点了点头，道：“是啊。那些山贼屠镇，应该不能把所有人都杀掉吧。我们去看看，能不能救上几个人！”无名瞬间便明白了李云飞的意思。

　　于是，李云飞等人在骆仙的带领下向附近的小镇走去。小镇不算太远。走了大半天的路，就远远的看见一个小镇。当众人走近小镇的时候，就远远的闻到了一股血腥味！李云飞几人快步向小镇走去。

　　一进小镇，众人的眼睛都发红了。这是怎么样的一处地狱啊。眼前全是死尸。到处都是鲜血。因为过了一天，血已经被土地吸收了。整片的土地，全都变成了红色。看起来触目惊心！简直是人间地狱！


第三百七十六章：活口

　　李云飞眼睛都红了。他虽然也算是杀人无数。但是他杀的人都是敌人。都是江湖中人。他从来都不滥杀无辜。可是，这帝释天竟然为了让李云飞等人相信骆仙，竟然杀了这么多的人。这实在是太过分了。说帝释天是个神经病，一点都不错。这根本就不是一个人能做的事情。

　　李云飞心里虽然很生气，很想杀掉帝释天，替这些无辜的人报仇，但是他更知道，自己不是帝释天的对手。也只好忍了下来。

　　无名也是一脸铁青，他当然也很生气了。这么多无辜的百姓，谁见了不生气？而骆仙呆呆的站在那里，看着满地的死尸。眼中带着一丝悲哀。但是马上消失无影。扑在地上哭了起来。哭的肝肠寸断！

　　聂风连忙上前道：“骆仙姑娘，还请节哀顺便啊！哭坏了身体就不好了。”骆仙整个人突然瘫软在地上，晕了过去。

　　无名上前一步，给骆仙把了一下脉，然后转身对李云飞道：“他因为哀伤过度，晕了过去。不过，没什么大碍。醒来就好了。”

　　李云飞知道无名的意思，无名的意思是告诉李云飞，这骆仙是真的晕倒了。不是装的！而无名也放下了对骆仙的怀疑。毕竟这个世界上凑巧的事情多了。也不能因为巧合而一直怀疑别人吧。

　　而李云飞是知道骆仙到底是什么人，所以，他知道这骆仙是装的。那帝释天是什么样的人物。创出一套向晕倒一样的武功，应该不难！

　　李云飞也不敢揭穿她，要是惹恼了帝释天，性命难保。于是叹了口气道：“聂风，你把骆仙服起来。步惊云，你看看周围有没有活口？这么多人，也许有一两个活着的！”

　　聂风和步惊云两人应了一声，然后聂风上前扶起骆仙。而步惊云则向镇子里走去，查看有没有活着的人。过了片刻，只见步惊云大喊一声道：“李叔，这边有一个人活着。”

　　李云飞和无名快步走向步惊云，只见步惊云从尸体堆中拽出一个男子。这男子的身上的衣服全都被血浸湿了，脸上全身鲜血。李云飞和无名走到步惊云的身边，问道：“这个人还活着？”

　　步惊云点了点头，道：“不错，这个人被一刀砍在了胸口。不过，只是受了点轻伤。没有死。不过，流血过多。这才昏迷不醒！”

　　李云飞点了点头，道：“好，看看能不能把他救活。真可怜，整个小镇看来只剩下他一个人活着。随便找个房子，修养一番！”

　　步惊云皱了皱眉头道：“李叔，我们在这里修养的话，难道把那些江湖上的高手都扔在天下会不成？我怕他们会怪罪于我天下会！”

　　李云飞冷冷的笑了笑，道：“我天下会好吃好住。他们有什么好怪罪的？凭我天下会的势力。量他们也不敢说什么！就好像，我们在帝释天面前一样。哼，连反抗都不敢！”

　　李云飞心里的憋屈谁能懂。自从重生以后，李云飞一路顺风顺水。成为空间第一高手，整个空间中谁不给他面子。在陆小凤世界里，李云飞也算是顶级高手。就连叶孤城也和他结交。大唐双龙世界中，整个江湖，谁不知道他李云飞的大名。就连天下三大宗师，也给他三分薄面。一入风云世界，就成为天下会的长老。地位极高，就连雄霸也惧他三分。而后雄霸和剑圣同归于尽。他更是接任天下会帮主之位，成为武林最大的势力天下会的帮主。一时风头无二。绝无神，天皇都死在他手中。那种自信，那种不可一世。谁不享受！

　　可是自从遇到了帝释天，他就惨了，先是被打成轻伤，还是帝释天不想杀他，才逃过一命。后来，再遇到的时候，更是连逃都逃不走。瞬间便被捉住。虽然李云飞也隐藏了几分实力。但是，他知道，就算是自己用尽全力，还不是帝释天五招之敌。这让李云飞怎么受的了这种反差。

　　现在遇到了帝释天的弟子骆仙，骆仙虽然是帝释天的弟子，但是骆仙的武功并不是太厉害。李云飞要杀她，简直是易如反掌！可是，李云飞不敢，他不知道帝释天如果发怒了，该怎么办！他只能忍下这口气，图谋以后。

　　他知道帝释天早晚会屠龙的。只要他抢到一颗龙元。吞服下去，必能突破到天仙境，那时候，帝释天绝不是他的对手，所以，这个仇，李云飞忍下来了。君子报仇，十年不晚。虽然，李云飞算不得君子，但是他也只有忍下来了。

　　聂风扶着骆仙，步惊云扶着伤重的男子，随便找了个房间，给他服下了一颗疗伤药，然后把那个重伤的男子放在床上。剩下的只能看这男子的命硬不硬了。李云飞等人都不是医生，也不会治病救人。只能这么着。这男子又不会武功，也没法运功给他疗伤！

　　而此时，骆仙也从昏迷中醒了过来，好像又想起了这个伤心事，开始哭了起来。李云飞走到骆仙的身边，叹了口气，道：“骆仙姑娘，你请节哀。我们从这些尸体中，找到了一个还活着的人。不知道骆仙姑娘认不认识？”

　　骆仙明显愣了一下。然后一边哭，一边道：“我们镇子很小。整个镇子上的人，都互相认识的。只要他是我们镇子上的人。我就一定认识！”

　　李云飞皱了一下眉头，他不知道，这个受伤的男子是不是也是帝释天安排的。要知道，帝释天活了一千多岁，智慧，经验超出正常人的想像。他能把一切都安排好，也很有可能！

　　李云飞点了点头，对骆仙道：“骆仙姑娘，你去看看这活着的人，你认不认识？”说完，向放着那个男子的屋子走去。骆仙点了点头，跟在李云飞的身后向放着那男子的屋子走去。

　　两人走进屋子，只见那男子躺在床上。呼吸声很是微弱。看样子，好像就快要死了一样。骆仙看见这男子后，点了点头道：“这人是我们小镇的人。他在我们小镇上开了一家酒楼。我曾经见过几面。好像叫李四！”


第三百七十七章：揭露骆仙

　　“好像？”李云飞皱了皱眉头问道：“你不知道他叫什么吗？”李云飞也不知道这个活口到底是帝释天的手下，还是这个村的村民，而这个时候，骆仙竟然不怎么记得这个人的名字。李云飞就很自然问了问。

　　骆仙点了点头道：“这个镇子虽小，人人都算熟识。只是小女子家中家规甚严，小女子基本上不出家门。有几次偷偷出来，见过几次！隐隐约约记得他叫李四。至于是不是真叫李四，小女子就不知道了。”

　　李云飞点了点头，表示知道。然后打量了骆仙一眼，道：“我看姑娘走路轻盈，像是练过武功？”

　　骆仙点了点头，道：“小女子从小体弱多病。无论吃什么药，都不见好转，后来，一个尼姑到我家里化缘。看见了我，于是就交了我一套心法，让我勤加练习，说是能强身健体。家父没有办法，就让我练了。我练过以后，病情果然好多了。后来我就一直练习，一直到现在，我都没有生什么病。而且耳聪目明！我就是靠着这套心法，才从山贼那里逃出来的！”

　　李云飞点了点头，道：“看来你是遇到一个武林中人，只可惜，她只教会了你一些养生的心法。没有真正的传你武功，要不然的话，只凭你一个人就能把那群山贼干掉！”

　　李云飞话音刚落，骆仙的眼泪又流了下来，李云飞叹了口气，问道：“骆仙，你知不知道那群山贼的所在？你要是知道的话，我就让聂风和步惊云两人陪你去杀光他们，报这血海深仇。”

　　骆仙皱着眉头想了片刻，脸上的表情立刻变了，喃喃道：“我当时被他们打晕，带到山上。根本就不知道那群山贼是哪里的？逃走的时候天正黑，也记不得是哪座山了。”

　　李云飞笑了笑，道：“你不用着急。要知道，这些山贼也不是当了一天两天的山贼。看他们屠镇的样子，就知道他们是老手。要找到他们很简单。只要让聂风他们四处打探一下周围哪座山上有山贼。统统杀光了事。反正这些人也一手的血腥，杀掉他们，不算冤枉！”

　　李云飞看了看骆仙，接着道：“你在这里照顾一下这个男子，我去让聂风四处查探一下！看看能不能找到什么蛛丝马迹！”说完，李云飞就走了出去。

　　李云飞走出房间，聂风和步惊云正在休息，看见李云飞走了出来。连忙站起来，对李云飞道：“李叔，我们刚刚又在外面看了一下。周围所有的屋子都被人强掠过。看样子应该是山贼！”

　　李云飞摇了摇头，道：“聂风，步惊云，你们两个四处打探一下，周围哪座山上有山贼。要查清楚。如果查到了，你们就去山上去干掉那些山贼。不要急着杀光他们，把他们的头目留下来，我总感觉哪里有些不对，这个骆仙总给我一种怪异的感觉！”

　　“没有什么不对啊。”聂风想了想，道：“这个骆仙除了漂亮一点，没有什么好怀疑的啊。是不是，云师兄！”

　　步惊云冷冷的点了点头，没有说话。而无名此时插了下嘴道：“我也总感觉这个女人有些诡异。只是我怎么也找不出她有什么不对的地方。只是我确实感觉到了。”其实向无名和李云飞这种绝顶高手，五感比别人灵敏的太多了。所以，他们能感受到其他人感受不到的地方！

　　李云飞点了点头，道：“对，这个骆仙表现的实在太完美了。从被我们从山贼的手中救出来后。她都表现的很好。让人很相信她的话。”

　　李云飞停了停接着说道：“但是，你们有很多地方没想到的，一个父母被人杀死的少女，回到自己的小镇上，无论如何，她也该去找到自己父母的尸体，然后埋葬起来吧。而这个骆仙好像完全忘掉了她的父母存在一样。这有些不对吧！”

　　无名点了点头，道：“不错，这点很惹人怀疑！”

　　李云飞笑了笑，接着道：“还有，一个女人见到了这么多死尸，除了哭晕过一次后，她好像没有因为见到这么多死尸而害怕。这更不对吧。聂风，步惊云。你们还记不记得自己第一次见到死尸样子？第一次杀人的样子，你们应该记得！”

　　聂风点了点头，道：“我第一次杀人，看着满手鲜血，满地的死尸。我当时吐了一地。”

　　李云飞点了点头，道：“聂风说的对。无论谁，第一次见到死人，都会有些不适应。而骆仙却完全没有。刚刚见到这些死尸，连我都感觉很残忍。而骆仙却好像司空见惯了一样。除了哭，她没有一点不适应。这就更不对了。”

　　这么多的疑点，其实聂风他们应该早就发现了，只是他们可怜这个漂亮的女人，所以，他们把这些都选择性的遗忘了。要不是李云飞知道这骆仙是帝释天的人，恐怕，李云飞也不会这么侃侃而谈。也和聂风等人差不多。

　　聂风一脸的怒气，转身就向骆仙所在的屋子走去。李云飞一把拉住了他，问道：“聂风，你想干什么？”

　　聂风皱着眉头道：“李叔，不是你说这个骆仙有很大的疑点吗？捉住她问一下啊！”

　　李云飞笑了笑道：“要是能捉的话，我早就捉了。你们忘了吗？我们是在遇到帝释天后遇到这个骆仙的。所以，我猜的没错的话。这骆仙应该是帝释天的人。我们不是帝释天的对手，所以，只能忍了！”

　　无名喃喃道：“帝释天到底想干什么？又不杀我们。还怕手下的人混入我们中间！他到底想干什么？”

　　李云飞笑了笑，道：“应该是监视吧。他留下我们的命，自然有用，又怕我们逃出了他的手掌心。所以，派个人来监视我们。所以，我们要装作什么都不知道的样子。聂风，步惊云。你们两个接着去找山贼。让我们把这场戏唱完。”


第三百七十八章：露出破绽

　　聂风和步惊云两人应了一声，转身离开。而李云飞则到了骆仙在的那个屋子里，看护那个可能是这镇子上唯一一个的活口。李云飞把骆仙一个人放在这个屋子里，就是想试试这个骆仙。看她会不会把这个人灭口。

　　要知道，骆仙现在虽然没有表露身份。但是，李云飞也不敢动他，谁让他是帝释天的关门弟子呢！所以，李云飞只是想知道，帝释天派骆仙来是干什么的。是和原著一样，是想要骆仙和聂风配对。还是有其他想法。所以，李云飞想把骆仙给揭露出来。但是，光靠之前的那些，都算不得证据。骆仙只要随便找点借口就可以了。李云飞也不敢威胁她啊。所以，李云飞才做这么多的事。想要让骆仙心服口服！谁让骆仙的后台硬呢！

　　李云飞走进放着伤者的那个房间，看到骆仙正在照顾那个伤者。李云飞笑了笑，道：“骆仙姑娘，出了这么大的事情，你心里一定很难过。我看，你还是好好休息吧。不必在这里劳累自己了。”

　　骆仙摇了摇头，道：“大侠，我没事的。对了，大侠救了我一命，我还不知道大侠的名字呢？真是失礼啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“没有什么失礼的。我叫李云飞。”

　　骆仙点了点头，道：“小女子再次谢过李大侠救命之恩！”就在骆仙说话的时候，躺在床上的李四缓缓的睁开了眼睛，喃喃道：“我这是在哪里？我怎么在这儿呢？”

　　无名在外面的房间也听到了声音，连忙走了进来。李云飞走到这李四的床边，轻轻道：“是我们救了你。你怎么样？有哪里不舒服？”

　　李四摇了摇头，道：“多谢恩公救命之恩。李四没齿难忘！有机会定会报答恩公的救命之恩！”

　　李云飞笑了笑，说道：“不必了，我们救你，并不是想要你报答我们！”李云飞伸手指向骆仙，道：“这位姑娘，你认识吧？”

　　李四打量了骆仙几眼，立刻从床上翻身而起。想要下床。只是他伤势虽然不严重。但是失血过多。还没起来，又瘫倒在床上。骆仙连忙走了过去，扶住李四，道：“李大叔。你没事就好。要小心身体啊！”

　　李四断断续续道：“骆仙，你不是被山贼掠上山去了吗？怎么在这儿。你没事啊！”

　　骆仙点了点头，道：“是李大侠和几位大侠一起救了我。他们听说我们镇上来了山贼，带着我来救大家。可惜我们来晚了。这么大的镇，只剩下李叔你和我了！其他的人都被山贼杀光了。”骆仙说着说着，眼泪又出来了。

　　李四眼中也泛着泪花，恨恨道：“那些山贼真不是东西。他们来抢钱就抢好了，为什么要杀人呢？为什么要杀人呢？我们镇子完了，完了！”说完，李四也跟着哭了起来。

　　李云飞眼睛一翻，无奈道：“你们不要哭了。告诉你们。我刚刚让我的两个手下去打探那群山贼的下落了。只要找到他们。就会杀光他们。为你们的亲人报仇。你们放心吧。我不会让这些百姓白死的！”

　　骆仙听李云飞这么一说。立刻跪了下来，哭泣道：“李大侠帮了小女子这么多的忙。小女子实在无以为报。还请李大侠受小女子一跪！”

　　李云飞嘴角轻笑，受了骆仙一跪，然后才连忙上前扶起骆仙，道：“骆仙姑娘实在客气了。路见不平拔刀相助。是我辈做人的宗旨。我想无论是谁，遇到了这样的事情，也会拔刀相助的！”

　　李四在床上也不安分，想要爬起来向李云飞道谢，但是身体太虚弱了，还没爬起来，又跌倒了。李云飞苦笑了一声，他知道这个人一定是帝释天的手下，但是他还是不能说，只能笑了笑，道：“你不用爬起来道谢了！你要真想道谢，那你就养好伤了再说！”

　　李云飞说完，皱了皱眉头道：“骆仙，你在这里照顾李四。我和无名兄有些事情要谈！”说完，李云飞和无名就走出房间，走进了院子之中。

　　李云飞和无名走出院子后，无名皱了皱眉头，道：“李兄，我看着骆仙不像是撒谎。这人就是叫李四，也认识他，会不会我们真的误会了。遇到这个骆仙，可能真的是巧合呢？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我一直都说，这世间没有这么多巧合，我绝对不会看错的。这骆仙绝对不会这么简单。我看，这事情越巧合，她就越可疑。我想了很久，山贼屠镇的这件事情有些不对！”

　　无名皱了皱眉头问道：“怎么不对了？”

　　李云飞想了片刻，道：“一般的山贼是不会干这种屠镇的事情的。一来，他们也是活不下去的人，才落草为寇。一般他们只杀过路的人。这样，官府不易察觉。而屠镇对于他们来说，没有一点好处。你想想，一群山贼，他们靠什么吃饭，抢钱山下的小镇。这小镇的人，就是这群山贼的衣食父母。他们怎么会杀掉自己的衣食父母呢？”

　　无名点了点头，道：“说的不错，我竟然忘了这点！”

　　李云飞摇摇头道：“不止这一点。你想想，这些山贼要是杀些路人，没有人知道，也就算了。可是，他们竟然屠镇。要知道，这可是冒天下之大不纬啊。这朝廷虽然管不到我们江湖中人。但是这群山贼又怎么会是朝廷的对手。朝廷之要派上大军，就能杀光他们。他们怎么会做这么不智的事情，所以，我敢肯定，这件事，绝对不会简单！我们还是等聂风他们把山贼抓来再说吧！”

　　无名也点了点头，道：“好吧，我们等聂风他们把山贼抓来再说。”

　　李云飞和无名坐在房间里等着聂风和步惊云的归来，过了不长时间，只见聂风和步惊云从门外跑了进来，并没有带什么人回来！

　　李云飞皱了皱眉头，向聂风和步惊云问道：“聂风，我不是让你们去查探一下关于那群山贼的消息！然后把那个山寨给灭了，顺便把他们的头领给捉回来吗？怎么回事？你们两个怎么两手空空的就回来了？”

　　聂风和步惊云两人连忙道：“启禀李叔，我们向别的镇上的百姓打探过了。这周围只有两群山贼！但是，这两群山贼虽然也打家劫舍。但是他们一项都是劫富济贫，而且劫的富，也从来没有杀掉过。所以，名声很好。应该不是他们杀掉这镇上的人！所以，我们马上赶回来向李叔禀告！”

　　李云飞点了点头，道：“这样啊，你们和我去问问那个骆仙！看她怎么说！”说完，李云飞走进骆仙在的那个房间。而此刻骆仙正坐在椅子上休息。

　　骆仙看见李云飞走了进来，连忙道：“李大侠！这两位少侠回来了，是不是他们已经帮我们报了这血海深仇了？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我刚刚让他们两个去打探消息，得知这附近只有两群山贼！而这两群山贼虽然也打家劫舍。但是他们一直都是劫富济贫，而且劫的富，也从来没有杀掉过。你说你们镇是被山贼杀了的。这又是怎么回事？”

　　骆仙摇了摇头道：“我也不知道怎么回事！当时，我正在家中，就听见一片砍杀的声音！后来，这群山贼更是把我父母杀掉。把我打晕，带上山去。我也不知道这群山贼是什么人？会不会是别的地方的山贼来到我们这里打劫呢？”

　　李云飞摇了摇头，道：“这不可能。山贼有他们的领地！比如，一个山贼占据一个山，而这山下的村镇就是他们的财产。他们不会让其他的山贼来打破这份宁静的。要是有别的山贼来了。他们会第一个对付这些山贼。你们死了，对他们一点好处也没有！”

　　骆仙摇了摇头，道：“那我就不知道怎么回事了！”

　　李云飞笑了笑，道：“这简单。你和我们走。我们带你去两群山贼那里看看，看看有没有你说的那群山贼。如果，不是那群山贼。那么就是你们说谎！这镇上的人，是你们杀的！”李云飞说话中带着一丝寒气。

　　骆仙打了个冷战，道：“小女子真的不知道，那群山贼是什么人？小女子虽然练过几天拳脚，但是也杀不了这么多人啊。要知道，我们小镇上威武拳馆的廖师父，武功就高很。他们的弟子我都打不过，更别说廖师父了。我……”

　　李云飞打断了骆仙的话，接着道：“你不要废话了。跟我们走吧。聂风，步惊云你们两个带路！”说完，跟着聂风和步惊云向外面走去。

　　走到外面，李云飞对无名道：“无名兄，麻烦你照顾一下这个李四。不要让他出事了。”说完向无名打了个眼色。意思是告诉无名，看住李四，不要让他通风报信！打草惊蛇！

　　无名当然明白李云飞的意思。点了点头道：“李兄放心，我绝对不会让李四出事的。”

　　李云飞这才放心，跟着聂风和步惊云，提着骆仙，向小镇附近的山上飞去。


第三百七十九章：黑风寨

　　李云飞，聂风和步惊云三人带着骆仙向小镇附近的山上飞去。李云飞等人轻功非凡，速度极快，没有多长时间，便到了那群山贼的聚集地！

　　李云飞看了看眼前的山寨，眼里流露出一丝不屑。这样的山寨，在李云飞等人的眼里一点用处都没有，轻轻的就能飞过去了。李云飞笑了笑，对聂风和步惊云道：“我们过去。”说完，一个纵身，从山寨上飞跃而过。

　　这看守山寨的山贼，眼睛一眨，就看见李云飞等人出现在自己面前，心中大惊，大喊道：“来人啊，快来人啊！有人闯寨。快来人啊！”一边喊，一边后退，好像见到什么凶兽一般，害怕的不得了！

　　李云飞等人静静的看着这个大吼大叫的山贼，淡淡道：“你不必这么害怕！我要想杀你，简直亦如反掌，不废吹灰之力！你不必害怕成这样！”

　　“那……那……那你们来我们山寨干什么？”这个山贼结结巴巴的问道：“你们……你们想来干什么？”

　　李云飞淡淡道：“你不必如此害怕，我不会伤到你们的。我来这里只是想查一件事情。让你们老大出来，我们找他有事。”

　　这山贼看也没看李云飞，转身就往山寨内跑去。这山贼的武功虽然不厉害，但是怎么说也是在江湖上混的，自然知道武林高手的可怕。李云飞几人瞬间便从山寨外飞了进来，他当然知道李云飞等人是传说中的武林高手。自然不敢说些什么。连忙向山寨内跑去，去找这山寨的老大了。

　　李云飞淡淡的看着这个山贼向屋内跑去，然后静静在站在原地等着这群山贼的到来。就向帝释天没有把李云飞他们放在眼里一样，李云飞也没把这些山贼放在眼里。

　　没等片刻，几百个山贼就从山寨内跑了出来。领头的是个彪形大汉。看起来应该是这群山贼的头领。这群人手中都拿着强弓。指向李云飞等人。一副如临大敌的样子。

　　这山贼头领上前一步，对李云飞等人大声喊道：“不知阁下是什么人？来我黑风寨想要来做什么？”

　　李云飞淡淡的看着这个山贼头目，然后指着他对骆仙道：“看看，是不是他带人杀了你们全镇的人？”

　　骆仙仔细的打量了两眼道：“我当时被几个山贼打晕了。不知道是谁带人来屠镇的！”

　　李云飞笑了笑道：“这无所谓，你总认识那几个打晕你的人吧！把他们指出来就行了。”

　　李云飞朝骆仙说完，然后带着步惊云和聂风向那群山贼走去。那山贼头目咽下一口唾沫，道：“你们停下来。我黑风寨并没有惹到阁下吧。为何阁下带着人来闹我山寨？你们想干什么？”他也听到报信的人说了。知道李云飞等人是传说中的武林高手，当然不敢怠慢了。更不敢惹了。

　　李云飞淡淡道：“你们是这儿的地头蛇。应该知道山下一个镇被屠的事情吧？”

　　那头领连忙点了点头，道：“这么大的事情，我们当然知道。不过，这件事和你们来我山寨有什么关系？”

　　李云飞指了指骆仙道：“看到她没有？她就是这小镇上剩下的两个活口之一。据她所说，杀了他们全镇的，是一伙山贼。所以，我们来找你们！”

　　这山贼首领连忙道：“这与我们有何关系，我们是山贼。但是我们从来不做什么坏事。就算打家劫舍。也只打劫那些坏事做尽的有钱人。又怎么会做出这些禽兽不如的事情。这件事情和我们没关系！”

　　李云飞点了点头，道：“这不是靠你嘴说没做就没做的。这位姑娘曾经见过几个山贼，所以，你把你们所有的山贼都给叫过来，我要让她认人。要是没有她认识的人的话，就说明不是你们做的！”

　　这山贼头领虽然很怕向李云飞这样的武林高手。但是他也知道，决不能让李云飞就这么简单的搜查。要是他连反抗都不做的话，他这山贼头领恐怕就当不成了。他当然不答应了。大喝一声道：“你说认人就认人？你算什么东西？要是答应你了。你让我们怎么见同道中人。我们黑风寨必成为同道的笑柄！”

　　李云飞淡淡的笑了笑道：“成为笑柄，总好过没命吧！我希望你们不要惹怒我。查过，你们没嫌疑的话，我们就走人。难道你想动手？”

　　“你想都别想！”山贼头目大喝一声道：“你们凭什么？”

　　李云飞大笑一声道：“凭我是李云飞！”李云飞这话一说，众山贼丝毫没感觉。李云飞处于武林最高峰，是武林盟主。天下会帮主。而这些山贼是武林中最底层的人。要说个小门小派的人，他们也许知道。向李云飞这种处于武林最高层的人。他们却连听都没听过。谁会对一群山贼说武林盟主是谁呢！

　　这山贼大笑一声道：“我管你是谁。来人。射！”这山贼头领话音刚落，这几百个山贼立刻放出了手中的弩箭。李云飞冷笑一声，双眼猛的一睁，护体罡气自动运行。这些弩箭只要进入李云飞身体范围三米。全部好像撞到铁板一样。不得寸进。然后跌落在地上！

　　这种超出山贼想像的场面出现在自己面前，他们自然害怕，脸上一副恐惧的样子就好像见鬼一样。李云飞淡淡道：“聂风，你去把他们的穴道点上。让骆仙好好认人！”说完，李云飞朝骆仙笑了笑，道：“骆仙姑娘。我希望你最好不要认错人。”

　　聂风应了一声，身影瞬间便消失在原地，然后出现在山贼群中，片刻便把众多山贼的穴道给点住了。然后，聂风瞬间回到李云飞的身后，道：“李叔，我把他们的穴道给点住了！”

　　李云飞点了点头，笑道：“做的好。”说完走到山贼头领的面前道：“你放心，我们不是什么坏人。不会滥杀无辜，如果证明，山下小镇的人不是你们杀的。我会放过你们的。”


第三百八十章：骆仙招供

　　李云飞看着被点了穴道的众多山贼，对正在那里假装震惊的骆仙道：“骆仙姑娘，过来看看，是哪几个人把你打晕了的。”说完，李云飞淡淡的看着骆仙，想从骆仙的行动中看出什么！

　　骆仙应了一声，道：“我这就找。”说完，骆仙开始在众多山贼中开始找人。找了片刻，骆仙突然指着几个人喊道：“就是他们。就是他们。就是他们把我打晕带回山寨的！”

　　李云飞心中一惊，连忙向骆仙说的那几个人那儿跑去。只见骆仙指着众多山贼中的四个人道：“就是他们打晕了我，一定是他们杀了我们全镇的人。李大侠，请替我报仇啊！”

　　李云飞笑了笑道：“是吗？你确定是他们打晕你的吗？”

　　骆仙连忙点头道：“是啊，就他们打晕我的。他们是这黑风寨的人。那么一定是他们杀了我们全镇的人！绝对不会错。请李大侠为我们全镇的人报仇啊！”

　　李云飞点开这四人的穴道，淡淡道：“山下的那个小镇是你们屠的吗？”

　　这四人连忙道：“我们怎么敢呢？山下的小镇被杀光。绝不是我们做的？”

　　李云飞笑了笑，显得很开心，然后对骆仙道：“他们说不是他们做的。这又是怎么回事？”

　　骆仙连忙道：“他们杀了那么多的人。当然不敢承认了。我认得他们。绝对是他们做的！李大侠，你绝对不能饶了他们啊。”

　　李云飞大笑了一声道：“哈……哈……哈。你说的对，就算是他们杀的，他们也不会承认。但是，如果是你们杀的，你们会承认吗？”

　　骆仙一脸奇怪的看着李云飞道：“李大侠，你这是什么意思？什么我们杀的？你说话怎么那么怪呢？”

　　聂风也冷笑了一声，走过去，把众人的穴道解开道：“骆仙，你到底是什么人？为何要杀害这么多的百姓，还要混入我天下会。说吧，你是什么？”

　　骆仙一头雾水道：“李大侠，你不能听信这些人的一面之词啊。他们不承认，并不代表他们没做啊！”

　　李云飞点了点头，道：“你说的很有道理。只是可惜啊，他们不是山贼！所以，你说他们杀了你们全镇，这是个谎言！”

　　骆仙更是一头雾水道：“李大侠，你们这话是什么意思。什么他们不是山贼？这话，我怎么听不明白？”

　　李云飞冷笑道：“他们不是山贼！他们是我天下会分舵的人！”李云飞话音刚落。众多山贼立刻跪倒在地大声道：“属下等参见帮主！参见两位堂主！”

　　骆仙愣在那里了。然后指着这群山贼道：“你说他们不是山贼，是天下会分舵的人？”

　　李云飞点了点头，道：“不错。我早就怀疑你有古怪了。但是，你的说法实在是太完美了。我虽然能找到点破绽，但是这些破绽并不能证明你什么！所以，为了逼你露出马脚。我就装着为你报仇的样子，让聂风和步惊云两人去查探消息！”

　　李云飞笑了笑，显得很得意，然后道：“其实，我并没有叫他们去查探消息。而是让他们去通知天下会分舵的人，让他们来这山上建一个山寨，然后等着我带人去认人。果然不出我所料，就算你的计划做的再精密，也会出错，你以为我见你漂亮，一定会随便找些山贼杀掉，然后讨好你，是吗？你没有想到，我竟然会带人去认人！”

　　李云飞笑了笑，接着说道：“哎，真可惜，你就算是派了一些手下当山贼来等我杀，也想不到，我会让自己人演山贼来让你认吧！你就随便咬了几个人，你明知道就算他们真的屠杀了小镇，他们也不会承认的。说句实话，要是他们真的是山贼，我一定会信你的。可惜了。可惜了。”

　　骆仙点了点头道：“我真的小看你了。没想到，你竟然会怀疑我！”

　　李云飞笑了笑，道：“说说吧，你是什么人派来的。混入我们当中想要做什么？说说吧！”

　　骆仙看了看李云飞，娇媚的笑了笑道：“你不是很聪明吗？想想看，我混入你们之中想做什么？想想看，我是什么人派来的？”

　　李云飞淡淡的笑了笑道：“你被我捉住了，还这么嚣张？不怕我杀了你吗？”

　　“你会杀了我吗？”骆仙自信的笑了笑，道：“我虽然不算倾国倾城。但也算是美女吧，杀了我岂不是可惜了！岂不是浪费了？”骆仙慢慢的走向李云飞身边，然后靠在李云飞身上，娇媚道：“奴家既然到了李大侠手中，那就是李大侠的人了。人家随便李大侠处置了。”

　　李云飞淡淡的看着抚摸自己胸口的骆仙，冷冷道：“我知道你是帝释天派来的。我是打不过帝释天。我挺怕他的。我也不敢想像帝释天如果生气了会怎么样。但是，这里都是我的人。就算我再怎么处置你。就算我杀了你。帝释天也绝不会知道，他也没办法救你。我就算在这里杀了你，帝释天以后知道了。也不会为了个被杀的蝼蚁。为了一个失去利用的蝼蚁，来杀一个还有用的蝼蚁。你和我一样。在帝释天眼里都是蝼蚁！”

　　李云飞一把抓住骆仙的脖子，慢慢的收紧，然后淡淡道：“不想说说看，帝释天派你来干什么吗？也许我心情好，会放了你呢？”

　　骆仙咳嗽了两声，脸色丝毫没有变化，淡淡道：“咳咳……你杀了我，帝释天一定不会放过你的。你不知道帝释天的可怕！你根本就不是他的对手！”

　　李云飞耸耸肩道：“我知道我不是他的对手。但是他现在不在这里，你死了，就完了。说吧，人死了，就什么都没有了！”

　　骆仙笑了一声道：“就算我死了。帝释天也能把我救活。但是，你就不一样了。帝释天杀了你的话，绝对不会救你的。你要杀了我，他一定会杀你的！他绝对不会放过你的。”

　　李云飞笑了笑，道：“听你这话的意思，你在天门的地位很高。说说看有多高。帝释天曾经和我说过，如果我加入天门的话，他会给我一个一人之下，万人之上的位子。你的地位又能有多高！”李云飞松开了掐住骆仙脖子的手，李云飞还是很怜香惜玉的。

　　骆仙大笑了一声道：“我是天门的神母，在天门才是一人之下，万人之上！整个天门，除了帝释天之外，我最大！”

　　李云飞耸了耸肩道：“那帝释天派你来做什么？”

　　骆仙看了李云飞一眼，道：“帝释天想要你我配对，让我嫁给你。”

　　“让你嫁给我？”李云飞眼中寒光一闪。这又是什么乱七八糟的东西。剧情改的是乱七八糟。和原著一点都不一样。

　　李云飞点了点头，打量了骆仙一眼道：“看你长相还不错，也算是配的上我。只是我这个人，不喜欢按照别人安排的路走。我的命运我自己做主。帝释天，他管不着。”李云飞指着骆仙，冷冷道：“捉住他，我们走！”

　　聂风连忙上前，一把抓向骆仙。骆仙武功可是帝释天亲传的，虽然骆仙的功力不深，但是招式很精妙。身子一划，就躲开了聂风的一抓。

　　聂风脸色一红，他绝对没有想到自己竟然会失手。顺势一抓，接着抓向骆仙。骆仙身形再变，竟然又躲开了聂风凝神的一抓。

　　聂风这才知道，这骆仙绝对不是简单的人物，于是双手一伸，身形随着骆仙的变换，不断改变。说句实话，要是步惊云出手的话，骆仙还能躲一会。但是聂风风神腿早已经大成，在江湖上号称风神。轻功之高，天下无双。骆仙这几招也只能躲两下子，怎么可能躲开生气的聂风呢！

　　没到十招，骆仙便被聂风点中了穴道，但是抗在了肩膀上！李云飞向那群天下会分舵的人大声道：“好了，你们的任务已经完成了。可以回去了。你们的功力，我记在心里，等回到天下会，我会论功行赏！”

　　众人一脸的兴奋，李云飞可是天下会的帮主，武林盟主。他对这群在江湖上地位不高。但是很想爬上高位的人来说，就好像神一般。而此刻，李云飞要对他们论功行赏，这怎么不让他们欣喜若狂呢？

　　众人连忙跪倒在地，大声道：“多谢帮主！我等恭送帮主！”

　　李云飞点了点头，向无名在的地方飞去。而聂风扛着骆仙和步惊云跟在李云飞的后面，一步不拉的跟着。

　　过了没多久。李云飞等人便再次来到了小镇上。再次看着满地的死尸。李云飞又来气了。一把把骆仙从聂风的背上拉了下来，大声道：“你看看，你自己看看，你们造了多少孽啊？这些人都是你杀的，你就不怕遭抱应吗？”

　　骆仙摇了摇头，道：“这些人不是我杀的。我虽然算不得什么好人，但是也绝对不是这种杀人不眨眼的败类！”

　　李云飞冷哼一声道：“这些人不是你杀的，难道是我杀的？难道这些人是自己死的不成？你还有什么话说？”


第三百八十一章：李四逃走

　　李云飞看着眼前这么多死尸。而骆仙却一副于她无关的样子，这让李云飞气不打一处来。杀了这么多人就算了，还不承认是她杀的。这让李云飞怎么不生气呢！

　　骆仙摇了摇头，道：“这死的人确实和我没关系。我只是利用这些尸体来骗取你的同情而已。但这些人绝不是我杀的。”

　　李云飞冷笑了一声道：“不是你杀的，那就是帝释天派人杀的。你没杀这些人，但这些人因为你而死。总之他们的死和你绝对有关系。你想推脱，也推脱不掉！”

　　骆仙不屑的笑了笑，道：“这些是帝释天杀的。我也只是帝释天的棋子而已。你要是看不惯的话，你可以去找帝释天报仇。不要推在我身上。你明知道，这世间上没人能对付得了帝释天。何必把气出在我身上呢？你在帝释天的眼中是蝼蚁，我也是！他想杀人。我也阻止不了。”

　　李云飞叹了口气，没有说话。帝释天这个人恐怕得了神经病，总把自己当做神！所以，所有人在他眼中都是蝼蚁。骆仙说的也对，他想杀人，谁也阻止不了。这和骆仙确实没有什么关系。

　　李云飞摇了摇头，叹了口气，道：“哎，帝释天这人做事心狠手辣，根本就把任何人放在眼中。不要认为自己是所谓的神母，帝释天就会多看你一眼。你在他眼里什么都不是。你又何必给他卖命呢？”

　　骆仙笑了笑，道：“我从小被帝释天养大，他对我来说亦师亦父。何况没人能背叛帝释天。无论是谁，只要背叛帝释天，他就必死无疑。无论他逃到天涯海角，都逃不过一个死字。帝释天是见留你有用，这才不杀你的。如果你真的惹怒了帝释天，你依然是必死无疑！谁也救不了你！”

　　李云飞也知道骆仙说的是实话，只是他心里极度的不爽。帝释天也只不过是靠他千年功力才强成这样，要是给李云飞一千年，绝对比帝释天要强多了。帝释天的资质其实并不算很好，跟无名，聂风，步惊云等人比就更差了。

　　帝释天之所以这么强，很大的一部分原因是因为活的够长，就算是一头猪，活了一千年，也会变得聪明了，何况是人呢！

　　李云飞带着聂风，步惊云向无名和李四在的院子走去。一进院子，就看见无名在院子中喝酒。李云飞笑了笑，迎了上去道：“无名兄？喝酒怎么不想到小弟啊！一个人独饮有什么意思？”

　　无名笑了笑，道：“一个在此，实在无聊，少饮几杯！”然后，看着被聂风压着的骆仙，道：“她……”

　　李云飞点了点头，道：“我猜的没错。他是帝释天派来的。不仅如此，他还是天门的神母，在天门，除了帝释天，她最大。她还是帝释天的关门弟子呢！”

　　无名显得有些奇怪，问道：“帝释天武功高成这样。天门中高手更是不计其数，她的武功，据我看来，并不是很高，在天门的地位怎么会这么高？”

　　骆仙冷冷道：“在天门，帝释天就是天，他说的话就是天条。我是他的弟子，自然地位最高。其他人，无论武功高成什么样。也要听从我的命令！不过，帝释天曾经和我说过，他很看好你和无名。要是你们能加入我天门，地位必不在我之下！”

　　李云飞耸耸肩道：“抱歉了，我这个人一项不喜欢受人节制。我这个天下会帮主当的挺好的，暂时还不想换！”李云飞看了看无名，问道：“那个李四怎么样？”

　　无名笑了笑，道：“我看着你还不放心？放心吧，没事的，还在屋子里呢！”

　　李云飞点了点头道：“这就好，我可怕他去帝释天那里通风报信呢！”说完，带着无名向李四的屋子走了过去。

　　进了屋子，李四依然躺在床上，装作奄奄一息的样子。看见李云飞等人走了进去，连忙起身道：“李大侠，你回来了？那群杀害我们整个镇子的山贼，找到没有？”

　　李云飞摇了摇头，道：“没有！我实在找不到那群杀害你们镇子的山贼！”

　　李四的眼泪一下子流了下来，哭道：“我们镇子的血海深仇，难道没法报了吗？”

　　李云飞摇了摇头道：“我是没找到杀害你们镇子所有人的山贼，但是我找到杀害你们镇子的人了！”

　　李四一阵狂喜道：“难道李大侠已经替我们报了仇？”

　　李云飞冷笑一声道：“没有！但是我把她带回来了。”

　　“是谁？我要杀了他为镇子上的居民报仇！”李四一阵疑惑，他这是真疑惑。他可是真的知道这镇子上的人是谁杀的。

　　李云飞笑了笑，拍了拍手，聂风压着骆仙走进了李四的房子。李四看着被捉住的骆仙，一阵惊慌，连忙道：“李大侠，你为什么把骆仙给抓了。她……”

　　骆仙打断了李四的话，冷冷道：“不必说了。我们已经暴露了。他们已经知道我们的身份了。”

　　李四一听骆仙这么一说。掀开被子。跳下床，指着李云飞道：“大胆李云飞，你既然知道我们的身份，你就应该知道，你抓的人是谁。你竟敢把我天门的神母给抓住。你好大的胆子。就不怕我天门诛你九族？还不把神母给放了！”

　　李云飞笑了笑，道：“我连你天门的神母都敢抓。还会怕你不成。我这口气，一直憋在我心里。帝释天我打不过，骆仙我能打过，但她是帝释天的关门弟子。我不敢杀。你一个不知名的小人物，也敢这么嚣张。我只好杀了你，拿你出气了。”

　　李四咽下一口吐沫，心被吓的扑通扑通乱跳。谁也不想死啊，李云飞这么直接和他说。他就知道李云飞不是吓他的！是真的想要杀他。

　　李四大喝一声道：“你大胆，你明知道我是天门的。你还敢杀我，帝释天一定不会放过你的。”从李四颤抖的双腿，和发白的脸上，众人都能看出李四的害怕。

　　李云飞笑了笑，道：“好吧，我看在你是天门中人的份上。给你留个全尸。不要谢我了！步惊云，杀了他！”

　　李四吓的扑通一声跪在地上，对骆仙喊道：“神母，救我一命啊！神母，救我一命啊！”

　　骆仙无奈的叹了口气道：“我也是自身难保，连自己的命都保不住，怎么能保住你的命呢？你求错人了！”

　　李四连忙向李云飞那边跪倒，边跪边磕头，道：“求李大侠饶我一命。求李大侠饶我一命啊！求求你！”

　　李云飞冷声道：“你求我饶你一命。那外面那些被人杀死的百姓该求谁了？你杀了这么多人，这报应，你受定了。步惊云，杀了他。”

　　李四连忙道：“慢！我不想杀这些人。这都是帝释天逼的。我不杀这些人我就会死。我只是想要活命而已。我有什么错。你要报仇，你找帝释天。他才是主谋！为何跟我过不去？我在天门只是个小人物，小的不能再小的人物！”

　　李云飞笑了笑，道：“坦白的告诉你。我打不过帝释天，只好拿你出气了。不要求了，你今天必死。不过，我会留你个全尸！”

　　李云飞话音刚落，步惊云一个闪身，一掌打向李四。李四知道自己无论怎么求都没用，瞬间站起身子，一掌迎上步惊云。两人四掌撞击在一起。竟然同时退后。只是步惊云退后了两步。而李四退后了四步。最后撞在了墙上。

　　李云飞眼中寒光一闪，他怎么也没想到，一个如此贪生怕死的人，功力竟然只差步惊云一筹。天门的实力果然不凡！果然可怕！这样的一个高手，在天门竟然一点地位都没有！只是个小人物。天门的高手实在是太多了。

　　步惊云心中戾气大增。步惊云是多么骄傲的一个人，却被一个如此卑躬屈膝的人逼退了两步，步惊云又怎么受的了。双掌猛的向李四打去。

　　李四一掌打向身后的墙壁，一掌打塌了身后的墙壁，然后向外面飞掠而去。想要逃走。步惊云双眼猛的一睁。瞬间便出现在李四的身后，双掌接着打向李四的后背。这一掌要是打中了，李四必死无疑。

　　李四也明显听到了自己身后的这一掌。连忙回过身子，迎上步惊云这双掌。然后借着这掌劲，向后急速逃走。李云飞皱了皱眉头，对聂风道：“聂风，你去帮帮你云师兄！”

　　李云飞话音刚落，步惊云大声道：“李叔，交给我，我能行，我一定能杀了他。你放心！”说完，向李四追去。李云飞等人连忙跟在后面向李四跑的那个方向飞去。

　　聂风看向李云飞，问道：“李叔，我还帮不帮云师兄？”

　　李云飞叹了口气道：“步惊云实在是太骄傲了。要是你帮他把李四杀了。他一定会受不了的。还是让他自己把李四杀了吧！”

　　李四的功力只差步惊云一筹，但是他的轻功就差步惊云不止一筹了。步惊云片刻之间已经追上了李四，双掌更是不留情，猛的打向李四。


第三百八十二章：血魔解体

　　李四心中更是大恨，他知道自己跑不掉了，眼前的众人无论谁都比他高出不少，连逃都逃不掉了。怎么能打的赢。李四咬着牙，大喝一声，道：“好，既然跑不掉。我就和你们拼了。你们想让我死，我就让你们死。”

　　“血魔解体。”随着李四一声大喝，李四周身弥漫着一股血气，而李四的气势更是增加了不止一筹，然后狠狠的看向李云飞等人。眼中充满了血丝！

　　李云飞耸耸肩，看了看骆仙道：“血魔解体？这功法和天魔解体秘法有什么区别？你在天门的地位高。一定看过这个秘籍，说说看吧！”李云飞显得很轻松。就算李四靠着这“血魔解体”使自己的大境界增加一层，还不是李云飞的对手，李云飞怎么会在乎他呢！他只是好奇而已！

　　骆仙见过大世面，自然知道李四就算用了秘法依然死定了。也不隐瞒，笑了笑，道：“这血魔解体是我天门的中级秘籍！不过它的威力比高级秘籍还要高的多。因为使出血魔解体后，他的小境界后增加两层。也就是说，他本来是先天巅峰的境界。可以增加两层。成为地仙初期，所以，这秘籍才这么可怕。不过，有一个坏处，每次用这血魔解体，都会蒸发全身的三分之一的血液。用完过以后，只有三分之一的机会活下来。你想想，这秘籍有什么用？这才放在中级秘籍之中。”

　　李云飞心中猛的一颤，他突然想到了自己。他现在的境界是地仙中期，只要用了血魔解体的话，就能突破两个小境界，从地仙中级突破到地仙高级，再从地仙高级突破到地仙巅峰。只要他能突破到地仙高级，用了血魔解体，就能从地仙巅峰突破到初入天仙。这么算下来，打赢帝释天就不再是梦想了。

　　李云飞摇了摇头，把这个念头从脑子中仍掉，用了这血魔解体，只有三分之一的存活率，这实在是太可怕了。李云飞可不敢赌！不过，李云飞下定决心，一定杀了李四，搜到血魔解体。那样的话，要是遇到必死的时候，可以用出来，比等死好。

　　而此刻步惊云和李四两个人正在交手。虽然李四靠着血魔解体突破了两个小境界，比步惊云要强上一些。但是，步惊云的招式远比李四精妙的多，所以，还能守的住。

　　而李四虽然进攻勇猛，但是从李四慢慢降低的气势可以看的出来，血魔解体虽然厉害，但是空有内力。没有精妙的招式，发挥不出来威力来，也没有用。李四死定了。

　　李云飞知道，只有自己杀掉李四，才能爆出包裹，才能爆出血魔解体。但是，李云飞更知道步惊云的骄傲，要步惊云现在下来，他自己上的话，步惊云心里会不舒服的。他也不一定会听从李云飞的命令。

　　就在李云飞愁着该怎么办的时候，场面发生了严重的变化，因为李四的拼命。步惊云终于拔出了他的宝剑。步惊云学了剑圣的《剑二十二》，又跟着无名学习他的莫名剑法。现在他的剑法早已经超出了他的掌法！他靠掌法已经压制不住李四了。

　　李四越来越拼命了。他现在已经不顾自己身上的伤势了，已经开始以命换命了。无论是谁，到了这种时候，也会这么做的。反正他只有三分之一的机会能活下来，而且，就算能活下来，也会被李云飞等人杀掉，那不如战死好了。李四终于有了武人应该有的血性！

　　步惊云杀人一项也是拼命的，这下子，两人开始拼起命了。你一剑，我一掌的接着打了起来。步惊云不愧是剑道上的天才，自从宝剑出鞘后，他就把李四整个的压制住了。李四不断降低的气势，和越来越无力的拳头，都证明者，他已经快要不行了。

　　李云飞眼珠一转，大喊一声道：“步惊云，不要杀了他，活捉他，我有用！”

　　步惊云应了一声，一剑挑向李四的肩膀，李四一听李云飞要步惊云活捉他，松了一口气，就这一松气，一个剑尖出现在他的肩膀上，顺间便把李四的肩膀刺穿。

　　李四一个纵身跳出战圈，大喝一声，道：“住手。我投降！”说完，抱着头蹲了下来。

　　李云飞点了点头，对聂风道：“你把骆仙带回屋子。我和李四有些话说。”聂风应了一声，压着骆仙向屋里走去。

　　等到骆仙走远了以后。李云飞走到李四的身边笑了笑，道：“李四，你知道我为什么突然不杀你了，还让步惊云活捉你？”

　　李四摇了摇头，道：“我怎么知道，谁知道你怎么想的？”

　　李云飞看了看李四，道：“李四，你想不想要活命？”

　　李四点了点头，道：“我当然想活命了。但是，我用了血魔解体，再过半个时辰，我就会因为失血过多晕倒。只有三分之一的机会活下来。这都是你们逼的！”

　　李云飞点了点头，道：“三分之一的机会总比一点机会都没有要好啊。答应我个条件。我就放你走，还给你一瓶疗伤药。让你有更大的机会活下来。”

　　李四皱了皱眉头看着李云飞问道：“你要我答应你什么条件？我能不能做到？”

　　李云飞点了点头，道：“你能。我想要你把血魔解体的秘籍给我！”

　　李四不解的看着李云飞问道：“你要拿血魔解体有什么用？这种秘籍只有有病的人才练。用过以后只能拼运气。你堂堂天下会的帮主，要它干什么？”

　　李云飞皱了皱眉头道：“这你就不要管，你只要把秘籍给我就行。这秘籍能换你一条命。换不换？”

　　李四连忙道：“换，当然换了。你真的饶我一命？”

　　李云飞点了点头道：“只要你给我，我绝对不杀你。我可以发誓，我绝不会杀你！”

　　李四点了点头，从怀里拿出一本秘籍仍给了李云飞。李云飞伸手接过秘籍，一看，果然是《血魔解体》！李云飞很满意的点了点头。道：“步惊云，杀了他！”


第三百八十三章：了德和尚

　　李云飞拿到《血魔解体》的秘籍后，随手装在身上，然后淡淡道：“步惊云，杀了他！”

　　李四脸色一变，指着李云飞大声道：“你……你……你不讲信用！你刚刚和我说过，说你不杀我的。你堂堂天下会的帮主。总不会不讲信用吧！”刚刚他还敢和步惊云拼一下，现在他可不敢了。血魔解体的时间没有多少了。何况，他现在已经没有拼死的决心了。

　　李云飞耸耸肩，笑了笑道：“是啊，我是说我不杀你，但是我没说不让步惊云杀你啊。你安心的死吧。下辈子做个好人！步惊云，动手！”

　　李云飞话音刚落，步惊云就慢慢走向李四，如果是聂风的话，他也许会向李云飞求情。毕竟李云飞刚刚答应李四不杀他。但是步惊云杀人向来不问理由。杀不杀，都在他一念之间。

　　就在步惊云走近李四想要杀他的时候，李四突然大叫道：“等等！等等！李帮主，你刚刚说要饶我一命。对，对，你刚刚说饶我不死的。你一定会兑现你的承诺，对不对？”

　　李云飞表现出一幅刚刚想起来的样子，大声道：“对哦，我刚刚说要饶你不死的。我都忘了。没办法了。只能放你走了。”李云飞一幅懊恼的样子，拽了拽自己的头发。

　　李四一阵狂喜，大声道：“我可以走了吗？”

　　李云飞挥了挥手道：“走吧，既然我都说要饶你一命了。那你就不用死了。你可以离开了。”

　　李四脸上露出了一丝轻松，连忙道：“多谢李帮主饶小人一命。多谢李帮主饶小人一命！”李四在心中暗暗下定决心。如果好运能撑过血魔解体不死的话，定会在帝释天面前好好的挑拨一下。让李云飞死无葬身之地。

　　李四暗暗下定决心，然后转身就要离开。突然，李云飞眼中寒光一闪，一道剑气凭空出现。穿过李四的身体，打碎了李四的心脏！

　　李四猛的喷出一口血，艰难的转过身子看向李云飞，喃喃问道：“你……你……你不是说……说……说不杀我的吗？”

　　李云飞无辜的看着李四，笑了笑，道：“对不起，我骗你的。”

　　李云飞的话音刚落，李四就猛的喷出一口鲜血，倒在地上，一动也不动！李云飞走了过去，看了看李四的尸体，趁着步惊云和无名没在意的时候，从李四的尸体下拿出一个只有他自己才能看见的包裹，然后淡淡道：“他死了。我们回去吧！”

　　无名叹了口气道：“李兄何必一定要杀他呢？他也只是受命行事而已。放他走好了。”

　　李云飞冷哼了一声道：“放过他？让他报告帝释天。然后让帝释天派人，或者亲手来杀我们？不要小看了小人物。而且是有后台的小人物，也许，他随便两句话，就能要了我们的命！你又不是不知道帝释天那个神经病的性格。”

　　无名接着叹了口气，道：“那你直接杀他好了。何必耍他呢？让他死的明白一些啊！”

　　李云飞冷笑一声，从怀里把血魔解体的秘籍拿出来，仍给无名道：“你看看这个秘籍！他把我当成白痴了。你看我像吗？他只给了我一半的秘籍！”

　　无名打开秘籍仔细的看了看，点了点头道：“不错，这秘籍好像差了很多精妙的地方！乍一看，看不出来，要仔细看才能看出来。你刚刚好像只是随便的看了两眼，你怎么看出来这秘籍差了一半？”

　　李云飞总不能告诉他，这秘籍一到手就听到系统提示。提示自己得到了半册的血魔解体秘籍。于是笑了笑，道：“谁会没事把自己已经学会了的秘籍放在身上？我想他把秘籍放在身上，就是想要害，杀他的人。你想想，一个人杀了他，然后从他身上搜到一本可以用来拼命的秘籍，一定会学的。必竟在必死的情况下，还能增加三分之一的存活率！这已经很好了。结果，只能被他这少了精妙地方的秘籍害死。他也报仇了。所以，我看他不断闪烁的眼神中，就知道，这秘籍绝对不可能是全本的！”

　　无名看了看《血魔解体》的秘籍，仍还给李云飞道：“这秘籍就算有全本，你也不要练。三分之一的存活率。这太低了。用了，基本上就死定了。”

　　李云飞叹了口气，道：“有些时候，不是你想怎么样，就能怎么样的。有些时候，你只能拼命！在必死的情况下，这秘籍有可能救了自己一命。”

　　无名点了点头，笑了笑，道：“反正你也没有全本的秘籍，算了。这里的事情了了。我们回天下会吧！”

　　李云飞点了点头，带着无名和步惊云向聂风那里走去。而此刻，聂风正压着骆仙在远处等着李云飞等人呢。

　　骆仙看见李云飞带着无名他们走向自己，连忙问道：“李帮主，你把李四杀了？”

　　李云飞点了点头，道：“不错。我把李四杀了。不过你不必担心，谁让你有个好师傅呢？我又不敢杀你。我们走吧，回天下会，商量商量怎么对付帝释天！或者干脆投靠帝释天！”

　　李云飞说完，就带着众人向天下会的放向进发，而骆仙这个又不能杀，又不能打的俘虏。依然让和她最有缘分的聂风看着。

　　而因为骆仙显露出她那超凡脱俗的轻功。所以，众人才能用最快的速度向天下会飞去。

　　一天，因为众人的轻功极好，而骆仙又极度的配合，所以众人只用了短短的一天时间，便看到了天下会的总部，天山！众人精神一震，喘了口气。终于到了自己的地盘了。可以放松一点了。于是，李云飞等人带着骆仙，向天下会飞奔而去。

　　众人来到了天山的山脚下，就看见秦霜等人正站在山下等着自己。秦霜等人一看见李云飞等人回来，立刻迎了上去，道：“李叔，你终于回来了。”

　　李云飞皱了皱眉头道：“难道出了什么事了吗？”

　　秦霜点了点头，道：“你去的这两天，各大门派的掌门每天都来找您，都来问，问你伤势好了没有。要是好了，就快点开会，说了因大师绝对不能白死。而龙脉，也必须夺回来！”

　　李云飞冷哼了一声道：“我已经查出了那天拦截我们的人是谁了！”

　　秦霜连忙问道：“那天拦截您，杀死了因的人是谁？”

　　李云飞摇了摇头，道：“先不忙说。你去把各大门派的掌门都给叫到议事厅。就说我已经找到了凶手。让他们快点去！”

　　秦霜应了一声，叫上几个帮众向山上走去。而李云飞向身后的众人道：“走吧，带着骆仙，我们去看看那群江湖人士的胆量！”说完，带着众人向山上走去。

　　很快，众人便来到了议事厅。而此刻各大门派的掌门还没到。李云飞走到首位坐了下来。然后对无名，聂风，步惊云道：“你们也坐吧。骆仙，你站在这儿！”说完，李云飞闭上眼睛开始休息。

　　过了没多久就听到一阵乱哄哄的声音传来。李云飞睁开眼，就看见武林各大门派的掌门都走了进来，然后向李云飞施了一礼道：“参加盟主！”然后用一种疑惑的眼神看着站在李云飞面前的骆仙。

　　李云飞点了点头，道：“你们也都坐吧！说说你们这两天。为什么一直来找我？”

　　武当的玄虚道士连忙道：“盟主。我们都知道您受伤了。可是即便您受伤了。也不能不管了因大师的死啊！少林派了新任的掌门了德大师来向盟主讨个公道！”

　　这时候，从众多掌门中走出一个和尚，然后朝李云飞合了一掌道：“盟主，我师兄死的这么惨，您不能不管他啊！您要为他报仇啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“你们以为这段时间，我只是留在天下会里疗伤吗？不是的，这段时间，我去请教了一个高人。这个高人告诉了我，那个拦截我们，抢走龙脉的人是谁！”

　　“是谁？”了德一脸的愤怒，大喝一声道：“我们少林，一定不会放过他的。我们少林一定会为了因师兄报仇的。请盟主告诉我等，那杀我了因师兄，抢走龙脉的人是谁！”

　　李云飞点了点头，道：“据那位前辈所说，杀你了因师兄，抢走龙脉的人，叫做帝释天！”

　　“帝释天？”了德脸色突然变了变，然后看着李云飞道：“你说，杀我了因师兄的人叫做帝释天？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，那个人就叫做帝释天！”

　　了德看了看李云飞，接着问道：“盟主知道这个帝释天在什么地方吗？”

　　李云飞点了点头，道：“我不知道他在什么地方。只是我听那位前辈说。他是天门之主。自称为天！”

　　了德整个人都愣住了。少林寺的底蕴很高。所以，他们听说过天门，他们听说过天门。那也就知道了天门的可怕！所以，了德整个人都呆住了。他成为少林寺掌门以后，少林的上辈高手就和他说过，这江湖上最不能惹得组织。而这天门处于第一位。


第三百八十四章：百年前的秘辛

　　少林，武当的底蕴很高，所以知道这天门的可怕，而其他的门派可就不知道了。华山派的掌门白成风一脸的怒意，大声道：“这个叫帝释天的人，实在是太嚣张了。还自称为天，我真想杀了他为了因大师报仇。”说完还看了看了德和尚。

　　其他门派的掌门就聪明的多。看见了德和尚一句话也不说，好像已经放弃报仇的样子，立刻就知道这个天门不简单，连忙向了德问道：“了德大师，你这是怎么了。怎么李盟主说出这个天门以后，你的表情都变了？”

　　玄虚道士叹了口气，道：“你们不知道。这个叫天门的组织有多可怕！那是一百多年前了。那个时候，我武当还在最鼎盛的时刻。那个时候，我武当祖师张三丰还没有仙去。当时候，天下高手数不胜数。高手无数，比现在江湖要辉煌的多。”

　　玄虚叹了口气，接着道：“那个时候，突然出现一个组织，叫做天门。门主号称帝释天。自称为神，自称为天。在武林中招揽高手。奇怪的是，无论什么样的高手都自愿加入天门，为天门做事。无论黑白两道都要听从帝释天的吩咐。整个江湖都掌握在帝释天的手中。”

　　李云飞皱了皱眉头问道：“你是说，一百多年前，天门就在江湖上出现了？”

　　玄虚点了点头，道：“不错。帝释天为人心狠手辣。当他把江湖上一等一的散修高手都招揽进天门以后。就把目光放在了各大门派之上。他开始要把各大门派都并入天门，成为他天门的一份子。这让各大掌门怎么会同意？”

　　就在玄虚说到这里的时候，了德开口打断了玄虚的话，接着道：“不错，于是我少林召集各大门派的掌门来商讨此事！”

　　“我呸！”玄虚一下子打断了了德的话，道：“明明是我武当祖师张三丰召集了各大门派的掌门人来商讨对策。当时，少林掌门，峨眉掌门，丐帮帮主，神剑山庄庄主，各大门派的掌门都齐聚武当山商讨对策！”

　　了德一口打断了玄虚的话，道：“明明是我少林召集的。我少林当时候是武林泰斗。整个武林谁不知道我少林！”

　　玄虚长长的输出一口气道：“我武当祖师张三丰可是号称天下第一高手。整个江湖谁不知道祖师的厉害。那时候，他一百三十多岁，整个江湖上，他的辈分最大。所有人都对祖师服气。所以，是我武当召集各大门派的。”

　　李云飞打断了两个人的吵闹，淡淡道：“武当祖师张三丰。早有耳闻。以张三丰当时候的辈分，确实不可能去少林密谈。所以，应该是到武当的。这件事，就此作罢。玄虚，你接着说。”

　　玄虚得意的朝了德打了个眼色，接着道：“后来商议了很久，在我武当祖师张三丰的带领下。众人前往天门找帝释天拼命。不知道为什么。那些被天门招揽过去的武林高手并没有阻止我们去找帝释天。结果我们找到了帝释天。”

　　玄虚叹了口气道：“据说那场战斗打的难舍难分。帝释天一个人敌住了我江湖上的所有高手。包括我武当祖师张三丰。他们杀的是难解难分，血流成河。好几个门派都被杀的灭门了。连神剑山庄庄主易天启，这个江湖第一剑客也被帝释天杀掉了。眼看众人不敌。会被帝释天一网打尽。我武当祖师张三丰突然爆发。突破了几十年的瓶颈。功力大进，和帝释天激斗了起来。最后帝释天和祖师张三丰两败俱伤。而帝释天趁机逃走，了无音讯！”

　　李云飞连忙问道：“那接着呢？”

　　玄虚摇了摇头，道：“后来我就不知道了。据说，祖师张三丰因为这个伤势只活到了一百六十多岁。便仙去了。当然还有一个说法，说祖师其实并没有死。而是飞升成仙了。我也不知道哪个说法是真的。”

　　李云飞翻了个白眼道：“我是说，后来帝释天呢？不是问张三丰！”

　　玄虚摇了摇头，道：“我祖师修为这么高，也只不过活到了一百六十多岁。一百多年都过去了。那个帝释天恐怕早就死了吧！难道？难道这个帝释天就是一百多年前的帝释天？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我问过那个前辈。这个帝释天就是一百多年前的帝释天。他现在已经两百多岁了。”

　　“不可能？”玄虚一脸的不相信，喃喃道：“这不可能。我武当祖师张三丰，神仙一般的人物。也只不过活了一百六十多岁。他怎么可能活这么长时间？何况，他被祖师打成重伤。怎么可能还没死？这个帝释天，一定是他的传人！”

　　李云飞摇了摇头，道：“不，这个帝释天就是那个。据说他创出一种可以让人长生不死的功法叫做《圣心决》。一百多年前，他为什么能招揽这么多黑白两道的高手？靠的就是他的《圣心决》。那套功法可以让人长生不死。无论多么桀骜不驯的枭雄，也逃不出他的手掌之中。”

　　玄虚整个人都愣住了，长生不死。他们修道的人不就是想要修得不死身。而现在李云飞告诉他，那个帝释天可以长生不死，还可以让别人长生不死，这让他怎么不呆住呢！

　　玄虚喃喃道：“也就是说，这个帝释天比他一百年前更可怕了？”

　　李云飞点了点头，道：“不仅如此。更可悲的是，我们没有第二个张三丰来对付他。没有人能对付得了他。”

　　“那我们怎么办？”众人一脸的苦涩。他们都是从自己师傅手中接任掌门之位。他们把门派的传承看的比命还重要。现在玄虚告诉他。有一个一百年前，要统一江湖的人又出现了。还没人能对付得了他。你说他们是什么样的心情？他们没有骂出口已经算是很好了。谁能想到一个老不死的又出现了。而且比一百年前更强。这个一百年前就能对付整个江湖的变态，现在更变态了。


第三百八十五章：击败帝释天的机会

　　李云飞叹了口气，看着一脸苦涩的众多江湖门派的掌门，淡淡道：“我现在有个好消息，有个坏消息告诉大家。不知道大家想听哪一个？”

　　众人连忙看向李云飞。问道：“现在还有好消息？那就先说好消息吧！”

　　李云飞笑了笑，指了指骆仙，道：“她叫骆仙，是帝释天的关门弟子。在天门地位很高，一人之下万人之上。号称神母。被我抓来了。”

　　李云飞话音刚落，众人又开始唧唧歪歪的吵了起来。这个说要杀了骆仙祭旗。那个说要严刑拷打骆仙，搞清楚帝释天的弱点。只有武当的玄虚道士想到了什么，开口向李云飞问道：“这是个好消息，那坏消息呢？”

　　李云飞看了看玄虚，耸耸肩，道：“坏消息是，即便我们知道骆仙是天门的神母，知道骆仙是帝释天的弟子。知道骆仙在天门的地位很高。我也不敢杀他。”李云飞叹了口气，道：“你们也知道帝释天的可怕。反正我是打不过他。既然打不过他。我怎么敢杀他的弟子啊。你们谁敢杀她，就动手吧！”

　　众多位武林门派的掌门一脸尴尬的看着李云飞。他们当然不敢动手杀骆仙了。帝释天的武功这么高。他们怎么敢惹怒他呢。李云飞看了看众多的江湖高手，叹了口气道：“说句实话，路上我遇到了帝释天。我和无名都被他打败了。哦，不，是轻而易举的打败了。所以，我不敢惹他。”

　　玄虚无奈的看着李云飞，指着骆仙，道：“盟主！既然您不敢惹他。又打不过他。何必要把她抓回来呢？”

　　李云飞看了看玄虚，淡淡道：“当时，她混在我身边想要做些什么。我当然要把她抓住了。后来捉住她以后，我就后悔了。杀也不能杀，打也不能打。我是拿她没办法。你们谁有办法，就说出来。看看有没有用！”

　　玄虚点了点头，道：“不如，我们把她放了吧。您也说了。他是杀也不能杀，打也不能打。抓住他一点用也没有。就放了她好了。留着她也没什么用！”

　　李云飞冷冷的看着玄虚道：“放了她？放了她，让她回帝释天那里说我们坏话？说我们聚集在一起，商量怎么对付他？抓了就抓了。关起来好了。帝释天的可怕。你们是没见过。算了，你们回去商量商量吧。我路上又被帝释天打伤了。要调养身体。好了，你们回吧！”说完，李云飞头也不回的离开了。

　　众门派的掌门面面相觑，也不知道说些什么。只好叹着气离开了。而此刻，无名急急忙忙的追上了李云飞，问道：“李兄！这件事情就这么算了？”

　　李云飞点了点头，道：“不这么算怎么办？你去打帝释天？还是我去打帝释天？你也看到帝释天的可怕了。怎么打？”

　　无名连忙道：“我们可以请徐福前辈来帮忙啊！徐福前辈千年修为。武功深不可测。他一定能帮我们击败帝释天。”

　　李云飞冷哼了一声道：“徐福？徐福他早就被帝释天吓破胆子了。他根本就不敢和帝释天为敌。何况，他也说过。他不是帝释天的对手！”

　　无名忙道：“李兄之前还对徐福前辈很尊敬。为何现在却说徐福前辈被帝释天吓破胆子了？”

　　李云飞冷笑一声道：“我之前听徐福说，帝释天是因为他才百年没有出现的。所以，我对徐福为江湖做的事情感到很开心。因为他阻止了帝释天的阴谋。可是，今天听玄虚道士所说。才知道，百年前帝释天曾经和张三丰两败俱伤。所以，我对徐福极为不屑！”

　　“此话怎讲？”无名有些不解的问道：“这和徐福前辈有什么关系？”

　　李云飞冷哼了一声道：“你也知道徐福武功高强。功力深厚。一个张三丰就和帝释天打的难舍难分。当时，要是徐福出现了，就一定能杀掉帝释天。可是，徐福人呢？他一直都没有出现。他为什么不出现？不是怕了帝释天是什么？”李云飞总不能说徐福就是帝释天，他靠不住这些吧，只好和无名瞎扯一点。

　　无名听李云飞这么一说，好像被李云飞说服了一样，点了点头，道：“你说的也对。那我们该怎么办？看帝释天的样子，他好像不想放过我们！”

　　李云飞点了点头，道：“我们不知道帝释天到底想要做些什么，也不知道他想让我们做些什么。哎！只能就这么先忍着。实在不行，就看帝释天要我们做些什么！只要能留下性命。就有机会！”

　　无名点了点头，道：“你说的对。但是，你最好不要练那套血魔解体。我看了那秘籍。那功法实在是太邪了。用三分之一的血液换取半柱香的强大。实在不值得。何况，你那本秘籍只有一半。你可不能冒险修炼啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“你就放宽心吧。我比你更在乎自己的性命。”李云飞转身刚想走，突然好像想到什么一样，对无名道：“无名兄，请你去把鲁妙子他们叫到我房间来，我有事情和他们商量一下。”

　　无名点了点头，道：“好的。我现在就去，说完，运转轻功向外飞去。”李云飞淡淡的看着无名离开，叹了口气。转身向自己的房间走去。

　　李云飞走进屋子，把门关紧，然后从戒指中拿出杀死李四爆的包裹，然后一脸凝重的打开。然后，整个包裹消失不见了，只留下一本秘籍。

　　李云飞长长的呼出一口气，然后拿起秘籍。只见秘籍上有四个大字《血魔解体》。李云飞摇了摇头，叹了口气。他知道《血魔解体》这本秘籍不是什么好东西。只是之前他拿到的是一本残缺的很严重的秘籍，所以，他得到包裹的时候，准备拼一下人品的。要是包裹里面没有全本的《血魔解体》的话，他就不打算练那本残缺的了。可惜的是，他运气还是一如既往的好。这《血魔解体》的全本秘籍还是到了他手里。

　　李云飞无奈的摇了摇头，看着手中的秘籍，他实在不知道自己该怎么办了。练了，他也不敢用。自从重生以后，他顺风顺水，过的别提有多爽了。他怎么舍得就这么死了。可是，不学的话，万一帝释天真想杀他，他连反抗都没办法，这样也不好。这让李云飞连头发都快愁白了。

　　就在李云飞纠结的时候，一阵敲门声响起。李云飞打断了自己的思路，轻声道：“进来吧，门没锁！”

　　李云飞话音刚落，就听见门被推开的声音。石之轩，鲁妙子和宁道奇三人走了进来。鲁妙子连忙问道：“云飞，你叫我们来，有什么事情吗？”自从李云飞武功高出他们很多以后，李云飞基本上也不找他们了。因为基本上用不到他们了。

　　李云飞点了点头，淡淡道：“你们先坐。”看着鲁妙子他们坐下来以后，李云飞伸手把《血魔解体》的秘籍递给了鲁妙子！

　　鲁妙子接过秘籍，一页页的看了起来。良久，鲁妙子把《血魔解体》合上，递给了周围的石之轩和宁道奇两人，两人很快的就把《血魔解体》看完了。他们看完秘籍后，看了看李云飞道：“云飞你叫我们来看这本秘籍，到底是什么意思？”

　　李云飞淡淡的看着众人道：“我想练这本秘籍……”

　　李云飞的话还没说完，鲁妙子等人连忙道：“不行。这本秘籍太邪了。你不能练。万一哪天你用出来。你必死无疑。有什么事情大家可以商量，何必练这种武功呢？”他们当然不想让李云飞练这种武功了。他们作为李云飞的追随者，如果李云飞死的话，他们也会跟着一起死的。他们才不会让李云飞做这种傻事呢！

　　李云飞笑了笑，伸手打断了鲁妙子等人的话，道：“你们也知道，最近帝释天频繁的出现。说真的，这段时间，我隐藏不少实力。但是，我真正的实力也不过能接帝释天十招而已。帝释天的千年功力实在太深厚了，我根本就打不过他！”

　　石之轩笑了笑，道：“打不赢他就不打好了。凭我们的武功，凭我们对这风云世界的认识。如果帝释天一定要找我们麻烦的话。那就随便找个地方，躲起来。我就不相信，帝释天能找到我们！等到以后，他屠了龙，得到龙元，他必会废掉千年功力，来服用龙元的。那时候，就是我们杀他的时候。”

　　李云飞耸耸肩道：“做什么梦呢？就算我们知道他得到龙元。那你又怎么知道他什么时候服用龙元？什么时候废掉自己武功？这些都不知道，躲有什么用！”

　　“那也不能让你练这种武功啊。你自己应该知道。这种武功有多邪门。用了这种武功的话，你基本上就没有活下来的希望了。三分之一的血液啊！那是会要人命的。加上战斗时受的伤。你一定会死的。我绝对不同意你练这种武功！”鲁妙子整个人站了起来，显得很激动！


第三百八十六章：冲击地仙后期

　　鲁妙子一脸的激动，就要把桌子掀翻了。李云飞毕竟是鲁妙子的女婿，还是鲁妙子的忘年小友。一直以来对鲁妙子都很尊重。李云飞看着一脸激动的鲁妙子，笑了笑，道：“鲁师，你放心，我不会拿我性命开玩笑的。我也是个贪生怕死的人啊！”

　　鲁妙子这就不解了。一脸疑惑的看着李云飞问道：“那你说练这武功是什么意思？”

　　李云飞笑了笑，道：“鲁师？你还记得，还记得当年我们刚见面的时候，你给我炼的一颗丹药吗？”

　　鲁妙子立刻点了点头，道：“那当然了，那时候，我用尽了全部的本事，用了无数的珍贵药材，最后人品爆发，炼制了一颗地级丹药。后来我用尽心思，再也没有练出一颗那样的丹药了。”

　　李云飞从戒指中拿出装着“度命丹”的瓶子递给了鲁妙子，道：“鲁师还记得这颗丹药有什么用吗？”

　　鲁妙子拔开瓶子的塞口，顿时一股清香在李云飞的屋子中弥散开来。鲁妙子点了点头，道：“我当然记得了。这丹药能治疗内外伤势，无论多重的伤势都能救活！”

　　李云飞点了点头，喃喃道：“度命丹：地品丹药，是用千年何首乌，金灵花，朱果联合诸多珍贵药品炼制而成的。由大唐双龙传中第一全才鲁妙子制成。服用后，无论多么重的伤都能立刻全消。是保命的良药！这是丹药介绍。你们也能看到不是吗？”

　　众人不解的看着李云飞道：“有这颗丹药又能怎么样呢？”

　　李云飞大笑一声道：“我叫你们来就是为了这件事。既然度命丹能治疗所有的伤势。而且无论多重的伤都能立刻全消，那自然能治疗使用《血魔解体》的伤了。用了《血魔解体》后，有半个时辰的时间，让人功力大增。直接突破两个小境界。我现在已经是地仙中期的瓶颈了。这段时间，我闭关修炼，争取修炼到地仙后期。那样，我用《血魔解体》就能冲入天仙境。那时候，就算帝释天，我也能拼一拼。就算拼不过，我也能从容逃走。然后吃下度命丹。自然能伤势全消。你们说，我这个主意怎么样？能不能这么做。”

　　鲁妙子，石之轩和宁道奇三人对视了一眼，点了点头，道：“这个主意挺好的。我看行。只是，你要答应我们，如果你没有突破到地仙后期的话。你就不能用这《血魔解体》和帝释天拼命！”

　　李云飞笑了笑，道：“我又不傻，自然不会拿自己的命开玩笑的。就这样吧。鲁师，这段时间，你废点力气。看能不能再炼制一颗‘度命丹’。如果有两颗的话。我们就轻松的多了。”

　　鲁妙子点了点头，道：“我会抓紧炼制的。只是能练成的可能性不大。药材不好找也就算了。但是，我上次炼制的时候，中间出现了变异。这才练出来的。再想炼就难了。”

　　李云飞摆摆手道：“我知道难。我也只是让你试试。又没有让你一定炼制出来。你试试好了。好了，你们下去吧。我要闭关修炼《血魔解体》！顺便突破瓶颈，进入地仙后期。”

　　鲁妙子等人点了点头，向李云飞告辞后，就离开了李云飞的屋子。而李云飞锁上门，拿起《血魔解体》的秘籍，一咬牙，翻开了秘籍。整个秘籍化作一道白光进入李云飞的脑海中。

　　李云飞闭上眼睛开始参悟《血魔解体》的精妙之处。一道道血红色的运功图出现在李云飞的脑海中。这些运功图有的要经脉逆行。有的要血液倒转。看的李云飞头疼不已。良久，李云飞终于把这《血魔解体》修炼成功了。

　　修炼成功后，李云飞慢慢的睁开了双眼，叹了口气，怪不得只有三分之一的存活率！李云飞认为三分之一的存活率还是高估了。这是一套武技。并不是内功心法。用的时候，先要经脉逆行，然后蒸发三分之一的血液化作功力。用三分之一血液换取的功力自然可怕的很，但是，因为不是正常突破。身体内丹田根本就不能容纳这么多的真气。自然而然的从招式中散发出来。这也让使用者变得特别强。

　　但是这强大也仅仅有半个时辰的时间，当半个时辰后，身体内的三分之一血液换取的强大真气消失。自然就变回原样。当一个人经脉逆行，血液蒸发三分之一，还激烈战斗了这么长时间，普通人基本上是死定了。也只有像圣斗士一样的小强才能活下来。三分之一还是夸张了。

　　李云飞摇了摇头，不再想这个《血魔解体》的事情了。不知道怎么回事。修炼成功后，李云飞总是忍不住的想要试验下功法的强大。但是他更知道，这《血魔解体》不是普通的招式，说试试就试试的。所以，李云飞叹了口气，打消了这个念头。

　　现在万事俱备，只欠东风了。李云飞盘腿坐好。开始运转全身的真气。这次他准备拼一下，一定要突破地仙中期，进入地仙后期。那样他才有自信迎接以后的挑战。才有自信用《血魔解体》和帝释天一战。

　　李云飞这一闭关，秦霜，聂风，步惊云他们可就急了。平时是没有什么感觉，李云飞经常闭关修炼。他们都没感觉到什么。但是这次帝释天在外压制。他们怎么也放不下心。现在他们是知道李云飞的用处了。本来，他们以为李云飞在不在好像都一样。

　　但是，李云飞这么一闭关，他们才发现，没有李云飞，他们还真的不放心，浑身上下都不自在。整体都想着帝释天打进天下会。每一天都害怕。

　　李云飞这一闭关就不出来了。转眼间便闭关了半年。这半年来。李云飞不断的冲击地仙后期的瓶颈。可是，每次都差那么一点，一直都不成功。这让李云飞心中暗急！他可没有太多的时间来挥霍！

　　转眼间又过了一个月。李云飞终于感觉到瓶颈越来越薄。好像只要一用力就能突破一样。可是他怎么用力都没有用。


第三百八十七章：冲击成功

　　李云飞眉头紧皱，心中有些着急。要知道，他只有突破地仙中期，才能靠《天魔解体》和帝释天一战，要是不能突破，他依然不是帝释天的对手。所以，他要尽快突破。可是现在时间越来越紧急。时间越来越少。所以，李云飞越来越急。

　　李云飞愁的头都痛了。眼看实在没办法，一咬牙，运转全身功力，然后把全身的剑气全部聚集在一起，然后冲击瓶颈。顿时内力不断消耗，剑气也在瓶颈的消磨下不断变小。可是，那道瓶颈也越来越薄。突然，李云飞脑中一片空白，一阵强大的气势从李云飞的身体中散发出来。整个天下会中都被这股压抑无比的气势压制着。每个人都感觉到一股气势在压迫着自己，一起高手还能用自己的气势抵挡着。但是另一些武功一般的人，却没有这么好的运气。都被这股气势压的趴下了。

　　此刻，无名正在教授步惊云《莫名剑法》。突然感觉到这股气势。连忙发出气势抗衡着李云飞因为突破而产生的气势。无名叹了口气道：“没想到，李兄突破时产生的气势竟然比我强大这么多。看来，我被李兄拉下很多啊。”

　　步惊云连忙问道：“无名前辈，你说这股骇人的气势是李叔发出来的？”

　　无名点了点头，道：“不错，整个天下会只有他能散发出如此骇人的气势。别人都不行！”

　　步惊云一脸不解道：“我从来没见过李叔发出这么骇人的气势啊。这是怎么回事？无名前辈的身上也没有这种所谓的气势啊。”

　　无名笑了笑，道：“平时的时候，我们都刻意的把这股气势压制住。只有境界突破的时候气势才不受控制的散发出来。所以，我看李兄这次闭关，必是突破到地仙后期。他的境界已经不低于我了。记得他才地仙中期的时候就能敌住，甚至打败地仙后期的我。他现在突破到后期，定能击败地仙巅峰的人。我现在已经不如他很多了。”

　　就在无名和步惊云说话的时候，这股骇人的气势开始慢慢消失。而此刻李云飞已经慢慢的把这股不受控制的气势收回身体之中。整个人都显得神清气爽。内力强大了不止十倍。好像举手投足都能遮天盖地一般。

　　李云飞长长的呼出一口气，慢慢的站了起来。这一次闭关，一下子就闭关了整整八个月。这八个月的时间里，李云飞不断的修炼，终于突破成功，进入地仙后期。已经初步有了和帝释天叫板的信心了。

　　李云飞慢慢的走向门口，轻轻的拉开门。就看见石之轩，鲁妙子，宁道奇他们都站在门口。一看见李云飞出来，一脸的兴奋，连连道贺。祝贺李云飞突破到地仙后期。

　　李云飞也一脸的兴奋，看着陆陆续续向自己房间走来的天下会众人，大声道：“今日乃天下会大喜之事。当大贺三天。众人同乐！”

　　李云飞话音刚落，众人都一脸的兴奋。大声的叫道：“帮主万岁！帮主万岁！”

　　李云飞挥挥手叫他们下去准备，然后看着匆匆赶来的秦霜，步惊云，聂风等人笑道：“我功力大进。你们这么晚才来。今天要罚你们多喝几杯啊！”

　　聂风朝李云飞笑了笑，道：“李叔功力大进。今日你可要多喝几杯！不是我们多喝。是你要多喝啊。今天一定要把李叔你灌醉！”就在李云飞和聂风说笑的时候。秦霜插嘴道：“李叔，你还是不要高兴的太早了。你是不是忘了什么事了？”

　　李云飞皱了皱眉头。想了一会，摇了摇头，道：“大事？哪有什么大事啊。何况就算有什么大事。也没有我功力大进重要啊？今天什么事都要靠边站。大家只要庆贺就行了。”

　　聂风和步惊云也连连道：“是啊，李叔说的对。什么事情过几天再说。霜师兄！这大喜的日子，干嘛说那些丧气话啊。”

　　秦霜叹了口气道：“李叔。您是不是把您抓来的那个骆仙忘了？”

　　李云飞愣了一下，尴尬的笑了笑，道：“骆仙？对了，我闭关这么长时间，你们都把她安置在哪里？”李云飞是真的忘记了骆仙这个人。毕竟功力大进，有了击败帝释天的信心。正在狂喜中，怎么会记得这么一个人呢！

　　秦霜叹了口气，道：“我就知道李叔您把她忘记了。这段时间，我一直都把她安置在我天下会的厢房之中。派人严加看管，不让她逃脱！当然，我也没有怎么对待她。就像各大门派的掌门一样，给她的待遇很好。除了没有自由！”

　　李云飞点了点头，脑袋一转，道：“对了，聂风。断浪他怎么没来？人呢？”

　　聂风笑了笑，道：“最近断浪喜欢上一个姑娘，正在追求呢！那个姑娘住的地方离这里比较远。所以，赶过来应该慢了一些。过一会应该能敢来吧！”

　　李云飞点了点头，笑了笑，道：“断浪也有喜欢的女人了！你不说，我还真不知道。对是，是什么样的女人，把断浪都给迷住了？”

　　聂风笑了笑，道：“那个女人，您认识呢！”

　　“什么人。我还认识。不要卖关子了。说吧！”李云飞连忙问道。他可不想瞎猜。

　　聂风笑了笑，道：“就是那个当过我侍女的幽若！是师傅女儿。断浪自从第一次见到他，就喜欢上她了。就开始拼命追求。”

　　李云飞点了点头，恍然大悟道：“是雄霸的女儿啊。怎么样，断浪追求到幽若没有？”李云飞好奇起来。记得原著，断浪和幽若还有过一段情，没想到他们两个竟然真的看对眼了。

　　聂风摇了摇头，道：“这我就不知道了。不过看幽若的样子，她对断浪还是有点好感的。只是，幽若好像因为一些原因没有接受他！”

　　李云飞点了点头，看着秦霜和步惊云，道：“对了，秦霜，步惊云。你们两个年纪也不小了。也该考虑自己的终身大事了。怎么样，有没有喜欢的人，要是有的话，和我说，我给你们做主！”

　　秦霜和步惊云两人听李云飞这么一说，脸色猛的一红。步惊云一下跪了下来，对李云飞道：“李叔，这么多年来，我一直都喜欢一个人。希望李叔，您能够成全！”

　　李云飞笑了笑道：“没想到我们的不哭死神也有了自己喜欢的人了。你说说看。什么人。我给你做主！”李云飞当然知道步惊云喜欢什么人了。但是他总不能告诉步惊云，我知道你喜欢孔慈之类的。所以，李云飞直接问他喜欢什么人！

　　步惊云一脸的感激道：“李叔，我喜欢孔慈！从小就喜欢，喜欢很多年了。”

　　步惊云这话一说出口，秦霜的脸色立刻变了。整个人都呆住了。秦霜喜欢的人也正巧是孔慈，他也喜欢孔慈很多年了。就在他刚刚想说的时候，被步惊云抢先了一步。

　　李云飞皱了皱眉头道：“你喜欢孔慈，这没什么。只是这么多年来，鲁师和石之轩两人都把孔慈当做自己的亲生女儿一般，你要是喜欢别人，还好说。你喜欢孔慈。我就不能做主了。这样，你找鲁师和石之轩两人商量一下。让他们去问问孔慈的意见。如果，孔慈答应嫁给你。我就收他做义女，让她嫁给你。如果，孔慈不喜欢你。不答应嫁给你，我就没办法了。我总不能逼孔慈嫁给你吧！”

　　步惊云点了点头，连忙道：“好的，我知道李叔您的意思，我这就去问孔慈的意见！”说完，一阵风的飞走了。只剩下秦霜一个人呆呆的站在那里。

　　李云飞看着秦霜叹了口气，拍了拍秦霜的肩膀，道：“秦霜，我知道你也喜欢孔慈，对吗？”

　　秦霜呆了一下，喃喃道：“李叔。您怎么知道？”

　　李云飞笑了笑，道：“我当然知道了。只要注意你每次看到孔慈的样子。傻瓜也能看出来。我本来是想让你说出来的。谁知道步惊云也喜欢孔慈啊。他对谁都是一副冷冰冰的样子。谁知道他喜欢谁啊。不过，爱情这个东西。要靠自己。你和步惊云两人，可以自由追求啊。你们可以征求孔慈的意见。看她喜欢谁。这样我就知道，该把孔慈嫁给谁了。”

　　秦霜摇了摇头，道：“我知道李叔你是好意的。能不能娶到孔慈对我来说都一样。只要孔慈能够幸福就好。”

　　李云飞摇了摇头，道：“你们感情上的事，我也不好插手，就这样吧。你们自己看着办！”就在这个时候，李云飞远远的看到断浪向自己这边赶来！

　　断浪远远的看到李云飞，就连忙跑了过来，对李云飞喊道：“恭喜李叔功力大进。”

　　李云飞苦笑着摇了摇头道：“你可是来的最晚的。是不是该罚啊。”

　　断浪笑了笑，道：“我不是有原因吗？有情可原啊！”

　　李云飞点了点头，道：“看你是因为感情的事情来晚了。我就饶了你。下次再犯，就要罚你一个人喝一坛！”


第三百八十八章：无间道

　　断浪笑了笑，摸了摸头，没有说话。他当然知道李云飞只是在和他开个小玩笑而已。所以他只是笑了笑，没有说话。李云飞看了看断浪，秦霜，聂风三人一眼，突然道：“我有件事情，要你们三个人其中一个来办。但是，这件事很危险，我不知道该派你们之中的谁去！”

　　秦霜，聂风，断浪三人相互看了对方几眼，连忙问道：“李叔，是什么任务，要我们三个人去？”

　　李云飞叹了口气，道：“你们也知道，我之前把天门的神母骆仙给抓来了。”

　　秦霜他们三人连忙点头，道：“我们知道，李叔说起这件事情干什么？”

　　李云飞叹了口气，道：“你们也听说了帝释天的可怕。他是个活了最少两百岁的人魔。心机深不可测。我们把神母抓来这么久，帝释天恐怕早已经知道了。但是，他一直都没来找过我们天下会的麻烦。所以，我担心，他有什么大动作要做！”

　　“李叔的意思是？”聂风连忙问道。

　　李云飞皱了皱眉头道：“我希望你们之间的一个趁我天下会庆祝的时候，把骆仙给救走！”

　　断浪立刻明白了，连忙道：“李叔您的意思是让我们其中一个混入天门。监视天门，是不是？”

　　李云飞点了点头，道：“断浪说的很对。我就是希望你们中间的一个能混入天门，洞悉天门的阴谋。让我天下会立于不败之地！只是，这个任务很危险。非常危险。帝释天为人心狠手辣。杀人无数。心机更深不可测。所以，你们要是不愿意，我也不会逼你们的！”

　　聂风连忙道：“李叔，我去！”

　　李云飞摇了摇头，道：“聂风，你不行。帝释天不会相信，你背叛我的。所以，你不行。”

　　秦霜连忙道：“李叔，还是我去吧。”断浪也连忙道：“李叔还是我去吧。我去比较好。”

　　李云飞叹了口气道：“你们两个去都可以。我本来是希望断浪去的。因为断浪曾经背判天下会加入无双城。后来又背叛无双城，加入天下会，所以，他去帝释天不会怀疑。但是，聂风刚刚告诉我你有了恋人。所以，我不知道该不该派你去。”

　　秦霜连忙道：“李叔，还是我去吧，我没有恋人！我去正合适！”

　　断浪插嘴道：“李叔，还是我去吧，秦堂主去的话，帝释天也不会相信的。”

　　李云飞摇了摇头，道：“以前不相信，但是过了两天就会相信。如果你去的话，这几天，我就会宣传，说我要把孔慈许配给步惊云。而孔慈喜欢的是你，秦霜。你就会因为此事不服。救走骆仙，求帝释天帮忙。这样帝释天定会相信的。”

　　断浪呆呆的看着李云飞，一咬牙道：“谁也不会相信，秦霜这么忠厚的一个人会为了个女人背叛天下会的。帝释天也不会相信的。只有我最安全。我会说，因为我仰慕帝释天的威严。知道李叔你不是帝释天的对手。而您又对我根本不放心，把我驱逐于权利之外。我才下定决心要加入天门的。帝释天听我这么说，他一定会相信的。”

　　李云飞深深的看了断浪一眼，道：“那好。断浪，我就派你去。不过，你一定要小心，再小心。如果帝释天对你有一点怀疑。你就找借口逃走。千万小心自己的性命。”

　　断浪深深的点了点头，道：“李叔，您放心。我算过命。算命的说我，最少能活到一百岁。我还没活到一百岁。怎么可能早死呢？”

　　李云飞拍了拍断浪的肩膀，深深的看了看断浪一眼道：“你一定要小心。”断浪用力的点了点头后，李云飞才说道：“我之前宣布过，要我天下会大贺三天。明天晚上，我们喝的正高兴的时候。你去把骆仙救走。”

　　断浪点了点头，道：“李叔，你就放心吧。我绝对不会让你失望的。”

　　李云飞点了点头，道：“你下去休息吧。今天晚上，我们不醉不归。喝个高兴。”

　　断浪点了点头，离开了。秦霜看断浪走远了。连忙道：“李叔，断浪现在正在热恋中，为什么还让他执行这么危险的任务啊。这样的话还不如我去做这个任务呢！”

　　李云飞摇了摇头，道：“哎，我也不想让他去。你为人忠厚，众所周知，谁会相信你会为了个女人背叛我？没人会相信。聂风更是了。只有断浪最不惹人怀疑。所以，我只能派他去。不过，断浪武功高强。聪明绝顶。我想，他不会有事的。”

　　聂风和断浪一直都是好朋友，他知道断浪此去很危险，所以一副担心的样子。李云飞拍了拍聂风的肩膀道：“聂风，不要愁眉苦脸了。高兴起来。你要想断浪没事，就高兴起来。告诉你，这群江湖高手之中，有帝释天的人，还不少。你要是愁眉苦脸的话。帝释天一定会高兴的。”

　　聂风点了点头，道：“我知道了李叔。走吧，我们去看看他们准备的怎么样。今天，我们一定要喝个痛快！”

　　夜！整个天山都是灯火透明的。整个山上都充满了欢声笑语，李云飞等人更是一脸的笑意。各大门派的掌门人都高高兴兴的给李云飞庆贺。谁也不会在这个时候说些什么胡话。

　　整个天山上都是武林人士，算起来，都算是粗人。粗人都干什么？都大口喝酒，大口吃肉。所以，众人都开始喝起酒来，吃起肉来。整个天山上都是一股热闹的气氛。每个人都显得开开心心。

　　而李云飞更是化身酒神，来者不惧。和天下会上的诸多掌门高手，拼起酒来了。这么一来，众人就更开心了。开始频繁的敬起李云飞的酒来了。连李云飞这样的酒神也被众多掌门喝的是大醉而归。最后众人都一脸醉意的离开了天下会的大堂。

　　当他们都离开以后，李云飞脸上的醉意立刻消失不见，整个人好像一点都没醉一样。


第三百八十九章：骆仙被救

　　李云飞长长的呼出一口浓重的酒气，然后眼神变得无比清明。眼中带着一股寒意。此刻，只有聂风，秦霜，步惊云三人在李云飞的身边，他们并没有喝多少酒。看见李云飞突然清醒过来，吓了一跳，问道：“李叔，你没醉啊。我还以为你喝醉了呢！”

　　李云飞摇了摇头，道：“明天晚上就要做事了。我怎么会在这个时候喝醉呢？你们这段时间也都一直注意各派掌门和那些武林中人。我敢说，其中有很大的一部分人是帝释天的人。我这天晚上，都会装醉的。让这些人报告给帝释天听。”

　　聂风眉头一皱，道：“李叔，您一直都在这些人的监视之下，太不安全了。为何不找借口驱逐他们，或者”聂风眼中寒光一闪，道：“或者杀了他。”

　　李云飞摆摆手，道：“不必了。他们监视我，也能让帝释天对我放心。如果，他不知道我的一举一动。现在可怕早就来抓我了。帝释天一直不来，就是因为，他认为我的一举一动都在他的掌握之中。所以，他才不会认为我对他有威胁。”

　　聂风点了点头，道：“那明天我们怎么做？才能让他们认为断浪确实是背叛了天下会？”

　　李云飞摇了摇头，道“什么都不用做就可以了。就像今天一样，喝个高兴，喝个痛快就行了。”

　　聂风等人点了点头，表示自己知道了。李云飞看他们也都喝了一晚上，都累了，于是笑了笑，道：“你们先回去休息吧，明天晚上的戏，不要演砸了！”说完，李云飞挥挥手，让他们离开。

　　第二夜，众多武林人士再次聚集一堂，众人开开心心的吃喝起来。李云飞突然向手下的人问道：“断浪人呢？他怎么不再啊？”

　　这时候，下面走过一个人来，大声道：“启禀帮主！断堂主身体不适。所以，让我向帮主请罪！”

　　李云飞挥挥手，笑道：“无妨，今天大家开心嘛！既然他不舒服，就让他休息吧。来，我们来干一杯！”说完，李云飞举起酒杯，开使喝了起来。

　　众人谁不给李云飞三分面子，一个个都大笑着和李云飞喝了起来，气氛立刻融洽起来。喝了半响，突然，几个侍卫快速的跑了进来，跪倒在地，大声道：“启禀帮主！出事了！”

　　李云飞眉头一皱，大喝道：“出什么事情，要你们这么惊慌？说！”

　　跪倒在地的那几个侍卫的头，大声道：“启禀帮主，那天门的神母骆仙被人救走了！”

　　李云飞眼中寒光一闪，猛的站起来，大喝一声道：“你说什么？骆仙被人救走了。谁敢在我天下会中撒野？你说，是谁，到底是谁把骆仙救走的？”

　　那侍卫统领连忙低头，谢罪道：“请帮主赎罪。小人前去接班。结果看见几个侍卫躺倒在地！他们都被人点了穴道。于是，小人连忙解开他们的穴道。从他们口中得知，救走骆仙的人是……”这个侍卫长好像忌讳着什么一样，不敢说话。

　　李云飞眉头一皱，大声道：“说，是谁？”

　　侍卫长连忙道：“从他们的口中得知，救走骆仙的是断浪断堂主！”

　　李云飞双眼一睁，一掌拍在眼前的桌子上。桌子瞬间碎成粉末。李云飞猛的一指侍卫长，道：“你说什么？是断浪把人救走的？”

　　“不错，是断堂主把人救走的。”侍卫长大声道：“那几个被断堂主点了穴道的侍卫还站在门外呢！”

　　李云飞一挥手，大声道：“还不让他们进来。这件事我要知道的一清二楚！”说完，李云飞一指之前为断浪请假的人，道：“是你说断浪不舒服，你替他请罪的。现在你去把不舒服的断浪给我叫来！马上！”

　　这人吓的是肝胆俱裂，连忙道：“小人这就去……这就去把断堂主叫来。”说完屁滚尿流的跑了出去。而此刻，门外站着的几个侍卫也走了进来，跪倒在地上，身体不断的发抖！

　　李云飞冷冷的看着他们，淡淡道：“说，到底怎么回事？”

　　这时一个侍卫连忙道：“我们之前是在看守骆仙。这个时候，断堂主来了。还带来不少吃的和喝的！”这侍卫咽下一口唾沫，接着道：“他来到我们这来，对我们说这些东西是帮主赏赐的。让我们去吃喝！”

　　李云飞冷冷的看着他们道：“你们敢在守卫的时候，吃喝？”

　　那侍卫连忙道：“我们不敢。我们当然不敢了。所以就和断堂主说，让他放在一边。于是，断堂主就走了过来，把酒菜放在了一边。断堂主地位很高，我们当然想不到断堂主会把我们点穴了。就看着断堂主走了进来。结果，就在哪一瞬间，断堂主就把我们的穴道给点住了。我们连喊的机会都没有！”

　　李云飞冷哼一声，挥挥手，道：“出去吧。这件事情也怪不到你们。以你们的武功，低断浪太多了。在她有心算无心之下，被他点了穴道，也很正常！下去吧！”

　　而这时，刚刚去叫断浪的那个人连滚带爬的进来，一进来，就跪倒道：“帮主赎罪！断堂主他……断堂主他不见了！”

　　李云飞身上的气势瞬间发了出来，大喝一声道：“断浪，好大的胆子。竟敢被判我天下会。众人听令。我现在宣布江湖追杀令，无论是谁，只要能能杀了他。天下会无双堂副堂主的位子就是谁的。要是能捉住断浪的话，就可以接过断浪的位子。成为天下会，无双堂的堂主。谁都可以。”

　　这个时候，聂风从人群中走了出来，跪倒在地道：“请帮主听在下一言！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“你说！”

　　聂风连忙道：“这件事还有疑点。断浪一直对天下会忠心耿耿，绝对不会做出背叛天下会的事。帮主更是对断浪恩重如山，断浪也绝不会背叛帮主的。请帮主三思啊。要是断浪被人威胁。或者有人抓走断浪，然后，冒充断浪做下这种事情，那断浪岂不是冤枉？”

　　这个时候，步惊云也站了出来，对聂风道：“风师弟，我们都知道你和断浪的关系密切。断浪从小和你一起长大。一起加入天下会，所以，你对断浪有很深的感情，所以，不能认真的考虑问题。我觉得这件事情是断浪所做。”

　　李云飞点了点头，道：“步惊云，你说说你的理由！”

　　步惊云连忙道：“启禀帮主，断浪最早是我天下会的人。后来背叛了天下会加入了无双城。”

　　聂风连忙插嘴道：“那是因为断浪在天下会不受重用，所以，才忍痛离开的。这点云师兄你应该知道！”

　　步惊云点了点头，道：“这些我当然知道，但是你最好是听我说完再说。后来断浪加入了无双城。无双城城主独孤一方对断浪却没得说。认断浪为义子。对他极好。他在无双城中算是一人之下了。可是，当独孤一方死后，他却见我天下会势力庞大，更加入我天下会。帮主仁慈，让他坐上了堂主的位子！我想，他一定是之前听闻帝释天的传说。所以，认为帮主必败，这才背叛天下会，救走骆仙。加入天门”

　　步惊云和聂风当然知道这件事情是李云飞设计的。但是他们表现的很好。聂风表现出一个兄弟对兄弟的相信。而步惊云一直都和断浪的关系不好，也表现出了他应该的反应！

　　李云飞点了点头，对聂风挥手道：“好了。聂风我知道你的意思。断浪必须通缉，你也不必替他说话。以断浪的身手，就算他不敌，也不可能连喊都喊不出来的。这件事就这么定了。”

　　李云飞说完，朝下面的众人道：“抱歉了各位，今天我天下会出现叛徒。我看这聚会也不好接着开下去了。众位慢走。速云飞不送！”说完，李云飞一挥袖子，转身离开了。

　　秦霜，聂风，步惊云等人看李云飞甩袖离开，连忙向众多武林人士告罪，然后一个一个的送他们离开。

　　李云飞回到房间，脸上露出了一丝笑容。他感觉自己今天的戏演的很好，把一个被人背叛的帮主演的是丝丝入扣，入木三分。帝释天的那些人就算是怀疑，也不会怎么太怀疑的。毕竟，他们也都听说过断浪的为人，这样一个反复之人，背叛李云飞也很正常！

　　说实在的，李云飞也不知道断浪的心思。说实在的，聂风，步惊云，秦霜他们的心思，李云飞一眼就可以看透，只有断浪他怎么也看不透。这次，李云飞派断浪前去。很有可能断浪真的背叛他加入天门。不过，李云飞并不是很在乎，因为李云飞知道，断浪这人心思深沉，也许和原著一样，最后帝释天死在他手中也不一定啊。只要他手里掌握这聂风和步惊云两人的话，断浪就算背叛了。也不会起什么作用！


第三百九十章：打入天门内部

　　就在李云飞思索断浪事情的时候，秦霜，聂风等人已经把众人送走了，然后一起来到了李云飞的房间。秦霜等人一走进房间就急急忙忙的向李云飞问道：“李叔，我们这戏演的怎么样？没什么不对的吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“你们演的很好，如果，我不是知道这件事情是我设计的。我一定认为断浪是真的背叛了我。好了，你们最近要小心了。应该有人会来试探你们。你们要注意，看看有都是些什么人来试探你们。他们应该都是帝释天的人吧！”

　　聂风等人点了点头，道：“那好，李叔，您休息吧。我们先回去了。”就在这个时候，李云飞突然感觉到有人靠近自己的房间，脸色一变，大喝道：“谁再替断浪求情，谁就和断浪同罪。谁求情都没用！滚出去。”李云飞说完，朝聂风用了个眼色，然后，聂风立刻明白，点了点头，转身推开房门走了出去。

　　然后，李云飞就听见聂风叫道：“玄虚前辈，了德前辈，你们怎么来了？”

　　李云飞心中一惊，莫非这几个门派的掌门都是帝释天的人，现在来探听风声？就在李云飞思索这几个人到底是不是帝释天的人的时候，了德，玄虚他们几个人走了进来。

　　李云飞心中一紧，大声道：“几位掌门深夜来访，有何贵干？还是来看我的笑话的？”

　　玄虚立刻摇头，道：“盟主误会了，我等前来看看盟主是不是有什么事情要我等来做？毕竟……”玄虚话还没说完就给李云飞打断了。

　　李云飞双眼猛的一睁，大声道：“这是我天下会的事情，和你们没有关系。你们要是杀掉或者捉到断浪的话。如果你们愿意退出各自的门派加入我天下会，我欢迎！要是不愿意，就和我没有任何关系了。”

　　了德立刻摇头道：“盟主玩笑了。我们来找盟主，也是因为，那骆仙被救，心中着急啊！”

　　李云飞淡淡的看了看了德道：“我都没急，你们着什么急？”

　　玄虚朝李云飞笑了笑，道：“盟主忘了吗？这骆仙是帝释天的关门弟子，是天门的神母！”

　　“那又如何？”李云飞不屑道：“这于我有什么关系？”

　　“盟主，您把骆仙抓住，然后把她关在天下会这么多年。我想，她一定会记仇的。”玄虚连忙道：“她要是把她受的侮辱告诉帝释天的话。帝释天一定会生气的。他要是带人攻入天下会的话。我们该怎么办？”

　　李云飞挥挥手道：“帝释天要想灭掉江湖上的其他门派，早就灭了。绝不会一直不动手。这说明什么？说明他现在还不想动手！”

　　“那要是骆仙带着天门其他高手来攻打天下会，那该怎么办？”玄虚急的头上直冒汗，连忙道：“我们是不是应该小心一点？要不然骆仙来了，我们再准备就晚了！”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“骆仙就算来，也是先攻打我天下会，你们少林，武当着什么急？”

　　玄虚连连点头道：“是，是，骆仙来了，先攻打天下会这不假。但是，覆巢之下无完卵。要是盟主的天下会都被骆仙攻破了。那我们岂不是更危险？”

　　李云飞笑了笑，淡淡道：“你们不要担心，我对帝释天还有用。虽然我不知道，他留我干嘛，但是他已经两次没有杀我了。说明，他现在还不想杀我。帝释天不出手。就凭骆仙他们，那就是白日做梦！她要是敢来，我就能抓她第二次！这次我看她怎么逃？”

　　“这么说的话，断浪真的把骆仙救走了？”了德突然出口说道：“断浪怎么会做出这样的事情呢？”

　　李云飞冷哼一声道：“我的手下做什么事情，和你们有什么关系。我说了，骆仙逃走就逃走，她什么也做不了。不会威胁到你们的。你们放心了？”

　　玄虚，了德他们连连点头，道：“盟主既然这么有信心的话，我们也有信心了。那就此告辞！”说完，一抱拳就要离去！

　　李云飞点了点头，道：“秦霜，你送送他们！”说完，李云飞随便找了个位子坐了下来。而秦霜连忙走到玄虚和了德他们面前，伸手道：“两位前辈请！”

　　玄虚和了德连连道：“不送，不送，你们留步。我们先走了。”说完推开门，离开了。而秦霜立刻跟了上去，给他们引路。

　　不一会，秦霜一个人走了回来，李云飞轻声问道：“秦霜，你把送回去了？”

　　秦霜点了点头，道：“不错，我把他们送到了他们的房间门口，看着他们进入房间我才回来！”

　　李云飞点了点头，道：“做的好。他们路上有没有问你什么问题没有？”

　　秦霜立刻道：“这一路上，他们反复问起了断浪的事情。好像对断浪很感兴趣。一直问断浪在天下会有什么朋友没有，让我们小心断浪的那些朋友。还问断浪在我们天下会地位如何。怎么会背叛我们天下会的！”

　　李云飞点了点头，道：“你是怎么回答的？”

　　秦霜笑了笑，道：“当然是照实回答了。反正这些问题他们问其他人也能问出来。我就直接告诉他们得了。省的他们问起别人回答的不一样！”

　　李云飞点了点头，道：“你做的很好。我有点怀疑他们两个人是不是帝释天的手下。”

　　“不会吧！”秦霜一脸不相信的样子道：“他们可是少林，武当的掌门啊。一百多年前。他们门派可是讨伐帝释天的生力军啊。而且，就算他们问起断浪的事情来，也有可能是因为他们担心骆仙来报复啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“就是因为这样，我才是怀疑。不是肯定啊。他们确实也有嫌疑！现在我是除了你们，谁也不敢相信了。你们想想看，帝释天能够增加人的寿元。谁不想长生不死啊。为了能够长生。背叛谁不是背叛啊！”

　　秦霜连连点头道：“我会让人注意他们两个的！要是他们是帝释天人的话。一定会被发现的！”

　　李云飞摇摇头，道：“不用！派人也是白费。我就是想让我的一举一动都在帝释天的眼皮底下。那样帝释天才会不动我。否则，哪一天帝释天突然发现不能把我掌握在手心的话，他会来消灭我这个超出他意料的人的。好了，你们今天演了这么长时间的戏。回去休息吧！不要在这里杵着了。”

　　秦霜，步惊云两人点了点头，头也不回的离开了。而李云飞则叹了口气，看着秦霜，步惊云他们自信满满的离开。而他的心中却没有这么乐观。

　　帝释天也就是徐福，他可是活了一千多岁的人魔啊。心思之深。简直深不可测。在原著中，他用徐福一个身份帮助无名，聂风他们。又用帝释天这个名字玩弄无名他们。而无名，聂风，步惊云他们却对徐福倾慕无比。连自己的孩子都让徐福来教导！把所有人都欺骗了。

　　被众人识破后，帝释天更是瞬间把无名给捉住了。要不是有人相助，聂风他们连逃都逃不掉。就算是后来，聂风，步惊云等人还不是帝释天的对手。要不是帝释天功力实在太深，没法服用龙元。只好自废武功来让龙元和凤血融合的话。谁也不能杀了他。心机这么深的一个人，一定不会这么简单就相信断浪的。

　　不过，李云飞让断浪去也不是让断浪送死。李云飞知道，帝释天是想屠龙。而屠龙就要用到七样兵器，而断浪的火麟剑就是其中之一，所以，他不会杀掉断浪的。

　　李云飞知道，龙元对帝释天来说极其的重要，所以，他就知道了。帝释天一定不会杀掉他们这些拥有神兵的人。这才是李云飞为什么一直不反抗帝释天的原因！

　　李云飞现在已经把断浪打入帝释天的内部，帝释天又不会杀掉断浪，这样断浪就成了帝释天心中的一道刺。而火麟剑除了断家的血脉，谁也不能用。断浪又是断家的最后一个人，所以，帝释天这个哑巴亏，他也只能自己吃了。

　　于此同时，断浪也如愿以偿的跟着骆仙到了天门。天门所在的地方布满了冰雪。寒冷无比。骆仙带着断浪走进了天门。来到了一个寒冷无比的冰窟。而冰窟的正中央只有一个冰人站在那里！

　　骆仙看见冰人后，连忙跪倒在冰人面前，大声道：“奴婢参加主人！主人万福金安！”

　　就在断浪奇怪骆仙为什么跪在冰人面前的时候，眼前的这个冰人身上的冰瞬间炸开，从冰中出现一个带着白色面具的人。这个人就是天门的首领帝释天！

　　骆仙连忙磕头道：“恭迎主人出关！”

　　帝释天冷冷的看着骆仙问道：“骆仙，我交给你的任务，你做的怎么样了？”

　　骆仙连忙磕头道：“启禀主人，奴婢任务失败了。奴婢罪该万死，请主人惩罚！”说完骆仙把头低在地上看也不敢看帝释天一眼。


第三百九十一章：骆仙求情

　　而帝释天也不看跪在地上的骆仙一眼，双手背在身后，冷哼一声，道：“你是说，我交给你的任务失败了？是不是？”

　　骆仙连忙低头，道：“奴婢知罪，请主人责罚！请主人责罚！”

　　帝释天没有看站在骆仙旁边的断浪，只是淡淡的看着跪倒在地上的骆仙，也没有让她起来，冷冷道：“我给你一个解释的机会，说吧！”

　　骆仙明显松了口气，道：“启禀主人。奴婢按照主人的意思，前去李云飞回去的路上，并按照主人的安排的那样获取李云飞的信任。可是，李云飞并没有完全相信奴婢。而是带着奴婢前去奴婢所说的那个镇子验证！”

　　帝释天淡淡道：“我不是派人冒充山贼把那个镇子的人杀光了吗？怎么，他还是不信？”

　　骆仙连忙道：“主人不知，那个李云飞为人小心谨慎。并没有因为镇子上的人死光了而相信奴婢。而是派两个手下前去打探消息，看是不是有山贼下山打劫！然后带着奴婢去山寨认人！”

　　帝释天眉头皱了皱道：“我也派了人前去冒充山贼啊。他又怎么会发现呢？”

　　骆仙离开把头低下道：“主人不知。那李云飞狡诈无比。竟然派他的两个手下召集附近天下会的人上山冒充山贼。因为这附近山贼早就被主人派的人杀光了。所以，我以为那些山贼就是主人派的人冒充的。所以，就说是他们了。然后……”

　　“然后，李云飞就知道你不是这山下小镇的人了？”帝释天淡淡的问道。

　　骆仙连忙点头，道：“不错。这样李云飞就发现了我的身份。”

　　“那你为何现在才回来？”帝释天淡淡的问道：“我虽然不知道闭关多久了。但是我看最少也有半年了吧！”

　　骆仙连忙道：“启禀主人。已经八个月了！”

　　“那你为何现在才回来叫醒我？”帝释天冷冷的看着骆仙，吓的骆仙连话都不敢多说，连忙道：“启禀主人，奴婢被李云飞发现后，就被李云飞捉住了。然后他就把奴婢囚禁在天下会中。奴婢昨晚才被这位断浪救了出来。”骆仙指了指断浪道。

　　帝释天冷哼一声，道：“他李云飞竟敢囚禁我的人？莫非他想死了不成？他把你关在哪里？有没有为难你？”

　　骆仙连忙道：“李云飞他倒是没有为难我。他把我安排在客房。除了不给我离开天下会之外，也没有什么限制。而李云飞自己则是闭关修炼。直到前几天。奴婢感觉到一股强大的气势，惧看守我的侍卫所说。那李云飞已经突破原有的境界。功力更上一层！请主人小心。”

　　帝释天摆摆手道：“无妨。他的实力我知道的一清二楚。之前，他用尽全力能接我五招。现在用尽全力能接我十招。都对起不了威胁。看来，他还是不想与我为敌，这才不敢为难于你。你说你是被这个人救出来的？”帝释天指了指断浪道。

　　骆仙连忙对断浪使了个眼色，道：“见到主人还不下跪！”

　　断浪连忙跪倒道：“小人断浪参加门主！”

　　帝释天淡淡的看了看断浪一眼，道：“你叫断浪？这个名字我听说过，你是南麟剑首断帅的儿子吧！”

　　断浪连忙点头道：“是。小人乃断帅之子！”

　　帝释天点了点头，道：“我听说过你。我记得你是天下会无双堂堂主，对不对！”

　　断浪连忙点头道：“门主英明。什么事情都瞒不住门主的法眼。”

　　帝释天冷哼一声道：“你在天下会，一人之下，万人之上。天下会除了李云飞之外。只有秦霜，步惊云，聂风三人和地位相当。你为何背叛天下会加入我天门！说，李云飞派你来做什么！”

　　断浪连忙道：“小人不敢，不是帮主派小人来的。”断浪的话音还没落下，帝释天突然一掌打在断浪身上。断浪被这一掌打的飞了起来，重重的撞到在墙上。然后重重的跌倒在地上。

　　帝释天慢慢的走向断浪身边，冷冷道：“不要以为能骗过我的双眼。说，李云飞派你来做什么？”

　　断浪慢慢爬起来，道：“门主饶命。小人确实不是李云飞派来的。请门主听小人解释啊。”

　　帝释天点了点头，道：“说吧，你最好让我相信，否则，你今天就死在这儿了。”

　　断浪连忙道：“小人本来没想判出天下会的。毕竟李云飞对小人恩重如山。小人……小人从来没想要背叛他。在小人的眼里。李云飞的武功已经天下无敌了。而天下会的势力更是天下最大。所以，小人根本就没想过要背叛天下会。只是后来，小人听见了武当玄虚道长讲了百年前关于门主的传说。才知道门主武功才是真正的天下无敌。”

　　断浪深深的喘了口气，接着道：“小人知道门主才是真正的天下无敌。而他李云飞又怎么是门主的对手。小人不傻。小人在天下会虽然地位不低。但是如果天下会被灭。小人的地位就是再高，也没有用啊。这才起了点小心思。于是趁众人欢庆的时候，救出神母。来投靠门主！”

　　帝释天淡淡的看着断浪道：“这么说来，是我错怪你了！你认为我会信吗？”帝释天眼中寒光一闪，一掌又打在了断浪的身上。

　　断浪猛的吐出口血，一脸惊慌的看着帝释天道：“门主明察啊。小人是真的仰慕天门，这才救出神母，祈求加入天门，完成天门统一武林的大业！”

　　帝释天不屑的看着断浪道：“统一武林，我根本就没放在眼里。武林对我来说根本没有任何诱惑力。如果我愿意统一武林。我早就已经统一了。断浪，你说，我该不该相信你呢？你告诉我，你有什么地方值得我相信的。”

　　断浪愣住了。然后求助的看了看骆仙，再看了看帝释天，不知道说些什么。

　　而骆仙则跪倒在地，道：“启禀主人，这断浪为救我也确实出了不少力。我相信他是真心想加入我天门！”


第三百九十二章：骆仙来袭

　　帝释天淡淡的看着跪在地上的骆仙，没有说话，然后看了看被自己打倒在地的断浪。眼神中又流露出了那种俯视蝼蚁的感觉。然后淡淡道：“既然神母替你求情，我就饶你一命。反正就算你是李云飞派来的，也不会对我天门产生任何威胁。神母把他带出去吧。”

　　骆仙跪在地上没有起身，恭声道：“主人，这次奴婢被李云飞抓起了这么长时间，要不是我趁机跑掉。他恐怕会一直囚禁我。这口气，奴婢怎么也咽不下去。请主人为奴婢出出这口恶气。”

　　帝释天点了点头，道：“你在天门地位只在我之下。这天门中所有的高手，都要听从你的命令。你要是忍不住这口气，就带人去教训他一顿好了。”

　　骆仙低着头，恭声道：“主人不知，那李云飞的武功虽然差主人无数。但是，除了主人外，这天门上下应该没人是他的对手。所以……”

　　帝释天点了点头，道：“你说的不错，那李云飞的武功确实不错。加上无名的话。你就是带上再多的人，都没有用！你让我想想！”帝释天沉吟了很久，然后猛的睁开双眼，然后从怀中拿出一个令牌，道：“你拿着我的令牌去找三个人。他们是第一邪皇，第二刀皇和第三猪皇！”

　　“这三个人奴婢听说过，好像是用刀高手！据说他们是天下刀法修为最高的三个人。”骆仙想了想说道：“他们是我天门的人？”

　　帝释天摇摇头，道：“这三个人的用刀天赋极高。多年前，他们三个人曾经前往我天门来挑战于我。被我轻易打败。但是我没有杀他们。还教授了他们几套刀法绝学。他们曾经说过，要来报答我的。现在你拿着这令牌去找他们。他们一定会帮你出这口气的。”

　　骆仙一阵狂喜，接过帝释天递给他的令牌高高兴兴的离开了。可怜的帝释天虽然智慧无双，也不会知道，第一邪皇因为练习魔刀，已经走火入魔，躲在深山之中。而第二刀皇因为第一邪皇隐居，所以，到处寻找第一邪皇，要和他分个高下，导致刀法有所下降。而第三猪皇就更惨了。常年沉迷在美食，美酒之中。虽然刀法资质在三人之中最高的。但是修为却是最低的。

　　帝释天以为这三人得到自己的秘籍以后，隐居修炼，武功就算比不上李云飞也不会差太远。三人联手，怎么也搞定李云飞和无名了。而天门的其他高手就能敌住天下会的众多高手了。可惜他想的太多了。

　　就在骆仙到处寻找这三位传说中的高手的时候，李云飞正在和无名开怀畅饮了。无名知道李云飞功力大进。特地找李云飞庆祝。这让李云飞很高兴。就和无名拼起了酒。

　　自从想到如何对付帝释天以后，李云飞的心情明显好了很多，不是在和无名喝酒，就和指导秦霜，步惊云，聂风甚至剑晨的武功。过的很充实，所以，时间过的很快。

　　转眼间就过了十几天，这天，李云飞正在和无名说话，突然几个侍卫快步的跑进无名的院子里，跪倒在李云飞的面前道：“启禀帮主，属下刚刚得到消息。有大队人马向我天下会的方向驶来！”

　　李云飞双眼猛的一睁，眼中带着一丝杀意，道：“你说什么？有大批人马向我天下会的方向进发？”

　　侍卫立刻点了点头，道：“不错，一路上天下会的探子对方刺探，得到了消息，他们是天门的人，前来对付我天下会。领头的人就是被断堂主救走的神母！”

　　李云飞点了点头，道：“是吗？看来我们等的人快要到了。”

　　无名叹了口气道：“不知道帝释天会不会来，要是他亲自来的话。恐怕我们两个联手也不是他的对手啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“无妨，帝释天这次定不会前来。”

　　“此话怎讲？”无名显得有点好奇。连忙问道。

　　李云飞笑了笑，道：“你也听我手下禀告了。有大队人马向我天下会的方向进发了。帝释天多高傲的一个人啊。要是他亲自来的话，这些人他绝对不会带来的。他一定会一个人单枪匹马的打进我天下会。然后把所有人都打倒，再潇洒的离开。又怎么会混在一群在他眼中只是个蝼蚁的人中间呢？所以，我断定这帝释天一定没有前来。”

　　无名点了点头，想了想道：“你说的有道理。可是天门中除了帝释天意外，没人是我们的对手了。帝释天还派人前来这怎么可能呢？谁都知道帝释天的心思很深，智慧深不可测。怎么会做如此不智的事情呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“船到桥头自然直。兵来将挡，水来土堆。就算帝释天有其他的想法，只要他不亲自来的话，我们就没什么可怕的。”

　　无名点了点头，道：“你说的对。走，我们也召集人手，等待天门高手的前来，我就看那骆仙怎么对付我们？”

　　李云飞点了点头，带着无名，秦霜，步惊云，聂风，剑晨等人走出了无名的院子。然后李云飞大声道：“秦霜，你去召集你天霜堂的高手前来。步惊云，你把飞云堂的高手也都召集过来。聂风，你神风堂的诸多高手也都召集过来。剑晨，你传我命令，让无双堂的高手也都过来。我们这一次，要让骆仙吃不了，兜着走！”

　　秦霜，步惊云，聂风，剑晨四人应了一声。转身离开。而李云飞和无名则站在那里等待着天下会诸多帮众的到来。

　　不一会，就看见秦霜，步惊云，聂风，剑晨四人快步的向自己走来。李云飞点了点头，看着眼前的众多高手。大声道：“诸位。现在天门的人想要挑衅我天下会的威严。你们答不答应？答不答应？”

　　众多高手立刻大喊道：“不答应，不答应！”声音震耳欲聋！连后山的飞鸟也都被惊的飞了起来。李云飞笑着点了点头，军心可用！于是接着道：“现在，那从天下会逃走的骆仙又带着众多天门的人来攻打我天下会，你们说怎么办？”

　　“杀光他们……杀光他们！”众人越来越激动。一脸兴奋的喊着，要灭掉骆仙带来的众多天门的高手。这可是立功的好机会，他们都知道李云飞的为人极为大方。只要他们立下功劳，杀掉那些来攻的人。就一定能得到李云飞的赏赐！

　　李云飞点了点头，道：“好，说的好。不错，我天下会从籍籍无名到名震天下，靠的是什么？靠的就是你们支持。靠的是你们的浴血奋斗。所以说，你们才是我天下会成为江湖最大势力的保证！这次灭掉这群来挑衅的人以后，所有人都重重有赏！”李云飞说完，在众多帮众的簇拥下，向山下奔去。

　　为什么去山下？总不能等他们攻进天下会再动手吧。既然他们带人前来，就在山下搞定算了。省的打破了山上的建筑，还要重新建造。

　　话说众人来到了天山的山脚下。然后静静的站在那里，等待着敌人的到来。骆仙带的人也都算的上是高手。速度当然也不慢了。没有多长时间，骆仙就带着众多的高手来到了天下会的山脚下，远远的就看见了李云飞等人站在山脚下等待他们。

　　骆仙也没有惊讶，她的探子早就告诉了她消息，告诉她，天下会的众人早就在这里等待着他们的到来。所以，很自信的骆仙就带着众多高手来到了天下会众人面前。

　　骆仙冷笑的看着李云飞等人，大喝一声道：“李云飞，还出来说话。”

　　李云飞心中底气很硬，自从他学会了《血魔解体》以后。李云飞的武功就更加可怕。要是用出《血魔解体》的话，李云飞甚至自信能敌住帝释天，就算敌不住，他也自信能轻松逃走！

　　所以，李云飞很直接的站了出来，看着骆仙，淡淡道：“骆仙，你逃走了，还不躲在天门里好好做人，竟然带人来攻打我天下会。我看你是想死了。”

　　骆仙冷笑一声道：“李云飞，你不要这么嚣张。我师帝释天虽然没来。但是我请了三位顶级的高手来对付你，这次你恐怕要死在我手中了。”骆仙的语气中带着一股强烈的自信。

　　李云飞有点晕了。要知道，他可是知道风云中所有的高手的信息的。虽然后来风云中的高手越来越多，越来越变态。但是在这个时间段，除了帝释天以外，应该还没有什么能够击败他的高手出现吧。他就不知道骆仙为什么会有这么大的自信。

　　李云飞冷笑一声道：“是吗？我还真想知道，你到底是请了什么人来，能让你这么自信？”

　　李云飞当然不怕了，他身边有无名这个武林神话，再加上他自己，他有自信能敌住除了帝释天以外的任何人。所以，他并不害怕骆仙的威胁。甚至感觉有点好笑。


第三百九十三章：第一邪皇

　　骆仙看着李云飞嘴角的笑容，气的头脑发晕，这次前来报复，侮辱李云飞，她早就在心中想了几十遍，她怎么也没想到李云飞是这个语气，是这个态度，这让骆仙气的心都要炸了。

　　骆仙走回自己带的众多高手之中，对其中的三个施了一礼道：“请三位前辈出手。为骆仙出这口恶气！”说完，恶狠狠的瞪了李云飞一眼。

　　这三个人点了点头从众人中走了出来，站在李云飞等人面前。不过，这三人都穿着一个大大的袍子。这袍子上还带着一个大大的帽子，把脸全部盖住。

　　李云飞淡淡的看着这三人，对骆仙笑道：“骆仙，你就请了这三个不敢见人的东西来帮忙了？来呀，我倒要看看你请的这三个人有什么厉害的。”

　　李云飞话音刚落，这三人身上立刻涌现出三道强大的刀气。瞬间便把身上的袍子割的粉碎。然后这三股强大的刀气带着一股惨烈的味道袭向李云飞。

　　李云飞眼中寒光一闪，身上瞬间冒出数道剑气，撞向了袭向自己的三道刀气。然后这三道刀气和三道剑气撞击在一起。最后消于无形之中。可是，李云飞知道，他刚刚看起来以一敌三。看着好像他威风无比。但是，他知道，那三个人的刀气并没有用上全力。而他的剑气却用尽全力了。

　　李云飞暗暗的打量这三个刀术高手，眼中明显带着一股谨慎。这三个人中间的那个穿着一身文士服，看起来温文尔雅。不像是个刀法大家，反而像个普通的读书人。而站在他左边的人是个彪形大汉。整个人浑身上下都带着一股浓烈的刀气，一看就知道是个刀法高手。而最右边的那个人竟然是个大胖子。一脸的慈眉善目。穿着锦衣华服，看起来，像个富家翁，不像个练家子。这三人竟然只有左边那个看起来有点气势，其他的两个人却完全没有这种气势。

　　李云飞没有小看他们，因为他知道，越是高手，看起来就越平淡，就像他和无名一样，别人看起来就好像普通人一样。根本就看不出他们竟然是个绝代高手。李云飞看了半响，淡淡道：“三位刀气果然厉害，在江湖上绝对不是无名小卒。不过，三位如此好的功夫竟然为帝释天那个魔头做事，实在可惜，还请报上名来！”

　　这个时候，无名走了出来，冷笑一声道：“哦，没想到，天门竟然请了第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇三位刀法大家前来。实在出乎我的意料！”

　　李云飞这才知道，这三人竟然是鼎鼎大名的第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇三人。可是，他很不明白，这三人的刀法虽然厉害，但是绝对没有这么离谱。而且，最强的第一邪皇更是走火入魔。可是看他样子，明显没事。这让李云飞脑袋都大了。

　　李云飞点了点头，道：“三位的名头我都听过。三位虽然不是正道中人。但是却也不是魔道中人，为何帮助帝释天那魔头做事呢？帝释天想要毁掉中原各大门派。让中原重新陷入战火。你们何必要为他做坏事呢？”

　　第三猪皇叹了口气道：“老子也不想这样。你们不知道。我们三人都欠了帝释天好大的人情！我们三人当年年前气盛，自认为天下无敌。打遍天下无敌手。后来听说有个叫天门的组织，其中高手无数。于是，我们三人就接伴前去天门讨教。结果，我们三人只接了帝释天一招就被打成了重伤。不过帝释天没有杀我们。反而传授了我们三人每人一套刀法，放我们离开。我们当时，答应帝释天，如果他有什么吩咐。就来找我们。我们会替他做一件事。无论什么事情都会答应。所以，我们来了。”

　　李云飞点了点头看了看第一邪皇，道：“我听闻第一邪皇练成一套绝世刀法，号称魔刀。威力无穷。但是影响人的心境。为什么邪皇现在看起来没有什么事情？”

　　第一邪皇冷笑一声道：“我当初入魔，但是后来躲进深山中潜修。竟让我参透魔刀的奥秘。然后功力大进。不再会被魔气干扰！”

　　李云飞脸色一变，这货的武功他知道，当年就算是被砍掉了两个胳膊都能干过第二刀皇，现在两个胳膊完好无损。并且参悟出魔刀的奥秘，功力大进，实在是坑爹的很。谁知道，这剧情怎么会变成这样。李云飞脑袋都疼了。片刻，李云飞叹了口气，道：“既然如此，我也就不多说了。动手吧，你们是三人一起动手，还是一个一个的来。”

　　第三猪皇一脸无赖的样子道：“老子知道我的武功不如你，也不如无名。但是第一邪皇是老子大哥。他和你一对一单挑。要是他不是你的对手。那我们三人就联手。”

　　李云飞眼角不断的抽搐，看着第三猪皇那个倒霉的样子，他都不知道说些什么了。这倒霉孩子实在是太气人了。李云飞朝他翻了个白眼，道：“想以多欺少？老子人比你多！来人啊。”

　　李云飞一声令下，众多天下会的高手都蜂拥而来，冷冷的看着第三猪皇。饶是第三猪皇是个绝顶高手，也被众人的眼神吓的是心神巨乱。

　　而骆仙也是一挥手，手下众人也都上前几步，冷冷的看着李云飞手下的众人，眼看大战就要一触即发！

　　就在这个时候，李云飞突然开口道：“慢。这样吧，我现在手有点痒痒。想和这位传说中刀法第一的第一邪皇打一下。想看看这第一高手，是不是真如传说中的那么可怕。众位以为如何。”

　　骆仙本来不想答应的。但是第一邪皇突然开口道：“我也听说了。李云飞剑法天下无双，就连武林神话无名都曾经败在你的手中。我也好奇，你能有多强。我也想与你一战。骆仙姑娘，你看如何？”

　　骆仙也不想拒绝第一邪皇的意思点了点头，道：“好，希望邪皇前辈旗开得胜！”


第三百九十四章：交手

　　第一邪皇一说要和李云飞交手，分个高低。骆仙也就不好拒绝，毕竟现在是她求到了别人头上，要是拒绝了，这三个人一生气走了。就凭她的这点本事，还真不是李云飞等人的对手。于是骆仙只得点了点头，道：“既然第一前辈这么说，那就如前辈所愿吧！不过前辈一定要小心啊。这个李云飞的功力实在深不可测！”

　　第一邪皇点了点头，道：“我知道，他绝对是我的劲敌。这些年努力修炼。今日就看看修炼的成果。”第一邪皇和骆仙说完，慢慢的走向李云飞。

　　李云飞淡淡的看了他几眼，朝身后挥了挥手。片刻间，李云飞带来的众多高手都退去。远远的看着。他们当然知道李云飞有多强了。所以急忙退开。他们也是害怕被李云飞和第一邪皇交手时的余波伤到！

　　第一邪皇淡淡的看着李云飞，轻声道：“久闻李帮主的大名。早就想和李帮主切磋一番，今日终于得偿所愿！请李帮主不要手下留情啊。”

　　李云飞淡淡道：“久闻第一邪皇，刀术乃天下第一。今日就让我看看，这天下第一刀的风采！来吧！”李云飞双眼猛的一睁，一直握在手中的绝世好剑立刻发出一声轻吟。然后跃出剑鞘，跳入李云飞手中。

　　李云飞手持宝剑，身形一动，瞬间便出现在第一邪皇身前，绝世好剑狠狠的刺向第一邪皇。从绝世好剑上浮现的那几乎凝聚成实物的剑气上可以看出来，李云飞绝对没有手下留情。

　　第一邪皇丝毫不慌，多年来的交战的经验，早已经让他在战斗的时候心如止水。李云飞的突然袭击并没有出乎他的意料。握在手中的刀瞬间抬起，挡开了李云飞刺向自己的绝世好剑。

　　李云飞眼中带着一股寒气。整个人都是一副精妙无比的仪器一样，手中的宝剑瞬间射出无数道剑气，攻向第一邪皇。第一邪皇，手中的刀好像长了眼睛一样，不断的劈开李云飞攻向自己的剑气。

　　李云飞一跃而起，运转浑身内力和剑气，刹那间，绝世好剑上的剑气好像吃了什么大补丸一样，瞬间暴涨了几倍，带着这股剑气。李云飞手中的宝剑好像开天一般劈向第一邪皇。

　　第一邪皇眼角微微抽搐，这招式他很熟悉。因为他经常用。不过第一邪皇丝毫不见慌张。整个人都好像古井一般不起波澜。手中的刀立刻架起，挡住李云飞的劈砍。

　　李云飞看见第一邪皇立刻把刀架起。不仅没有变招。眼中反而浮现冷冷一股幸灾乐祸笑意。而，站在远处观看的无名嘴角不经意间抽搐了起来。然后笑了出来。明显是想到了什么事情。然后，李云飞的剑夹杂着剑气猛烈的砍中了第一邪皇的刀口。

　　出乎第一邪皇意料的事情发生了。这么强烈的一剑。竟然好像一点力气都没有的样子。这实在是超出了第一邪皇的意料。他本来用尽功力，用尽全力的把刀架起。等待着李云飞剑的攻来。可是，李云飞的攻击去轻巧无比，好像一点力气都没有一样，这一下憋的第一邪皇差点吐血。

　　这就好像，你全力以赴猛的一拳打在眼前的沙袋上，可是一拳打过去，发现沙袋里什么都没有。空落落的一拳让第一邪皇着实难受。

　　可是更加出乎第一邪皇意料的事情又发生了。就在此时，第一邪皇感觉脚下下盘突然不稳。整个人猛的一落，就好像陷进沙子中一样。第一邪皇立刻陷入了泥土之中。

　　这是李云飞最近创的一个阴招。那剑气和内力都借着第一邪皇的身体转移到第一邪皇脚下的土地上了。瞬间便把这土地搅成了沙尘一般的东西。第一邪皇一个不查就陷了进去。这可是李云飞根据《移花接木》等好多武学，研究出来的。和无名交手的时候，无名可是吃了大亏。所以，他看见第一邪皇接李云飞这招的时候，才会忍不住笑了出来。

　　就在第一邪皇陷入这土堆之中的时候，李云飞当然不会就这么放过第一邪皇了。手中的剑化作剑网从头攻向陷入泥土之中第一邪皇。

　　整个剑网已经笼罩住第一邪皇跳出土坑的所有路线，眼看一战得胜。李云飞嘴角浮现出一丝笑容。就在所有人都认为第一邪皇会输的时候。第一邪皇突然出乎所有人的意料，瞬间便钻进了土坑之中，整个人消失无影。

　　李云飞眼神中带着一丝谨慎，他根本就没想到，第一邪皇竟然会土遁。这种功夫李云飞听说过，只是他怎么也没想到，这第一邪皇竟然也会。

　　李云飞谨慎的看着地底，因为土遁之术，是在土中行走的功夫，但是只要动，从地面的振幅还是能看出来这人藏在哪里的。

　　李云飞眼睛不断的打量着周围的土地。感受着土地的震动。向李云飞这般的高手，运起功来，就算是蚂蚁爬的声音也能听到，所以，他淡淡的站在那里盯着周围。突然，李云飞从地上一跃而起。整个人都好像漂浮在空中一样。然后在空中翻了个身子，一剑刺向自己刚刚站的地方。就在这时，从李云飞刚刚站的地方从土地里跃出一个人，手中的刀举在头顶，狠狠的和李云飞的宝剑撞击在一起。

　　李云飞整个人借着这股大力，向空中飘了五六米，而第一邪皇也借着李云飞的这股力气，稳稳的落在了地上。

　　就这样，李云飞停在空中，第一邪皇站在地上。两人静静的看着对方。谁也不再动手。可是李云飞知道，他站在空中他很吃亏。他要用上一些功力才能保持身体在空中的平稳。所以，李云飞眼中寒光一闪，整个人就从空中俯身落下，手中的宝剑化作一道道剑圈护住周身。撞向第一邪皇。

　　第一邪皇手中的刀立刻涨大了三倍有余，带着一股霸气，砍向李云飞，只一下，便把李云飞整个人砍的飞了起来。大幸的是，就算第一邪皇的攻击犀利无比。但是还没有砍破李云飞护着周身的剑圈。只是把在空中无力借力的李云飞砍的再次飞了起来。

　　李云飞无奈的翻了个白眼，看着第一邪皇不断的连击。一时间，只能被动的防御。而不能主动的出击。

　　李云飞知道不能这样，在空中一顿，然后再一用力，整个人在第一邪皇的撞击下又瞬间拔高。然后在空中一个翻身，剑气好像雨点一样的攻向第一邪皇。

　　第一邪皇无奈，只好挥出道道刀气，迎上李云飞的剑气。刀气，剑气在空中不断的被打散，被打歪。一瞬间，整个地上都变得千疮百孔了。

　　第一邪皇的实力其实和无名相差无几，甚至略有不如。但是，李云飞根本就不知道第一邪皇的招式，所以两人才一时间打的是难舍难分。

　　当两人拼起了内力和剑气和刀气的时候，李云飞就占了大便宜了。一来，李云飞的内力比一般的地仙后期的人都要深厚一些。二来，李云飞的剑气早就和杀气融为一体，剑气威力比之一般的剑气威力还要大上一筹。

　　当李云飞这么一用，第一邪皇只能手忙脚乱的接着李云飞的剑气。因为李云飞的剑气能把他的刀气搅的粉碎，而第一邪皇的刀气却只能把李云飞的剑气砍断或者砍碎。而剑气的碎片还是会撞向第一邪皇，只不过被第一邪皇一一躲过而已。

　　李云飞看见自己占据上风，立刻就知道自己应该用什么方式为自己赢取胜利了。手中的宝剑不断的挥舞着，射出无数道剑气。而且，剑气越来越多。

　　第一邪皇知道自己不能这么下去。要是这么下去只要等到自己精疲力尽后，就会输。甚至不用精疲力尽，只要李云飞的剑气更加快速，更加频繁，他用不了多长时间就会守不住的。

　　第一邪皇一咬牙，猛的冲向李云飞。李云飞又怎么会遂了他的心意呢？一边退后，一边发射剑气。第一邪皇实在没有办法，只好防御周身，带着一股一往无前的气势冲向李云飞。

　　李云飞嘴角带笑，剑气不断的给冲过来的第一邪皇带来阻力。渐渐的，第一邪皇周身的防御越来越薄弱。甚至身上出现了一道道血痕。

　　李云飞扔起绝世好剑。剑指不断发射着种种剑气。绝世好剑停在空中，不断的吸引着剑气，然后一变二，二变四，四变八，转眼间绝世好剑竟然变成了无数把剑。

　　李云飞一挥手，指向第一邪皇。绝世好剑好像知道一般，飞射向第一邪皇。

　　第一邪皇看着空中无数把宝剑，手中的刀不断的划过一个个刀圈，身上的内力不断的凝聚起来，散布周身。

　　绝世好剑带着近万把宝剑，撞向第一邪皇。第一邪皇的防御功法实在一般，当他布满周身的刀气护罩被绝世好剑砍的稀巴烂的以后。他布满周身的内力护罩根本就没有什么大用，转瞬间便被击破。然后，近万把宝剑射向了丝毫没有防御的第一邪皇。


第三百九十五章：任务完成

　　第一邪皇眼睁睁的看着万道宝剑射向自己，眼中带着一丝悲苦，无论是谁，被这么多的剑刺中身体，他也死定了。这让第一邪皇怎么不心惊。

　　不过，人临死之前的潜力真是无穷大。本来第一邪皇布满周身的刀气护罩和内气护罩都被击碎了。但是，看着这么多的好剑射向自己。第一邪皇还是挥舞起手中的大刀。砍向射向自己的无数把宝剑。

　　就在这个时候，第二刀皇和第三猪皇看见自己老大麻烦了。眼珠发青。整个人疯了一般，向李云飞飞掠而来。手中的砍刀狠狠的砍向李云飞。要给自己老大争取机会。

　　虽然说他们平时在一起吵吵闹闹。谁也不服谁。但是，他们毕竟一起长大，一起练习刀法，看见兄弟出事，当然像疯子一样了。

　　李云飞看着飞掠向自己的两个人，心中更加不屑了。第一邪皇的功夫比这两人强上很多。这两个的境界差第一邪皇很远，要是他们三个一起出手，击败李云飞还是有可能的。虽然这个可能不怎么大。但是，第二刀皇和第三猪皇两人联手，就不能对李云飞起到什么威胁了。

　　绝世好剑带着众多宝剑还是从第一邪皇身上划过。不过，李云飞还是手下留情了。宝剑只是轻轻的从第一邪皇身上划过，带来道道伤痕。但是却没有攻击第一邪皇的要害之上。而且，李云飞特意没有用全部的宝剑，只是十几把宝剑从第一邪皇肩膀上啊，大腿上啊，手臂上啊，这些地方划过，所以，第一邪皇虽然被砍了很多剑，但是死不了。

　　不过就算这宝剑没有攻击第一邪皇的周身要害。但是，一个人被这么十几把利器砍中，不死也得重伤啊。只见第一邪皇惊出一身冷汗，然后倒在地上。

　　就在第一邪皇倒地的时候，李云飞的耳边传来一阵系统的声音：恭喜编号2112完成任务5：击败第一邪皇，任务奖励：《魔刀刀法》，任务积分：500000。不过，因为编号2112的原因，第一邪皇生平发生改变，致使第一邪皇实力小幅度增加，但是，任务积分不改变。任务奖励不变，2112自行处理！

　　李云飞暗骂了一声，明明是一个该走火入魔的人却变得这么犀利，谁知道该算在谁的头上，这和自己有什么关系，李云飞和第一邪皇从来都没有见过，鬼才知道，为什么第一邪皇会完好无损。不过，李云飞也知道，系统就是老大，他说什么就是什么，这也不是他能改变的。所以，也只能骂声倒霉，就抛之脑后了。

　　而这个时候，第二刀皇和第三猪皇看见自己老大倒在地上生死不知，整个人疯狂了起来，冲向李云飞。两把刀猛的砍向李云飞。

　　李云飞耸耸肩，笑了笑，手指上立刻缠上两道剑气。然后，李云飞持起这两道剑气，迎上了第二刀皇和第三猪皇。第二刀皇和第三猪皇看着李云飞的眼神就好像杀父仇人的眼神一样，狠狠的砍向李云飞。

　　李云飞根本就没有用绝世好剑，两只剑指就迎上了第二刀皇和第三猪皇。剑指和两柄大刀撞击在一起。竟然发出钢铁交接般的撞击声。

　　第二刀皇和第三猪皇心中大惊，知道自己绝对不是李云飞的对手。也知道了自己和第一邪皇的差距，一咬牙，拼了。两把刀就狠狠的砍向了李云飞。

　　李云飞笑了笑，架开砍向自己的两把刀，然后顺势一掌就把第三猪皇打的飞了出去，重重的落在第上。然后，另一只手握拳，一拳就打在了第二刀皇的身上，瞬间便把第二刀皇打的口吐白沫。看起来，没有再战的本事了。

　　而此刻，李云飞的耳边又响起了声音：恭喜编号2112完成任务9：击败第二刀皇，任务奖励：《断情七决》，任务积分：300000。

　　完成任务10：击败第三猪皇，任务奖励：《猪皇刀法》，任务积分：250000。

　　李云飞点了点头，无奈的叹了口气，真可惜，这三个高手奖励的都是刀法秘籍，而且是等级不低的刀法秘籍，可惜，李云飞精修剑法，辅修掌法，拳法之类的空手功法。这刀法秘籍到他手里也算是废了。

　　过了片刻，被李云飞打飞的第二邪皇和第三猪皇缓了过来，慢慢的爬起身子，狠狠的看着李云飞，就要再次冲过去。“第二，第三。住手！”就在这个时候，突然出现的一个声音让第二刀皇和第三猪皇停了下来。

　　第二刀皇和第三猪皇立刻向发出声音的方向看去，就看见本来倒在地上的第一邪皇已经爬了起来。看起来应该死不了。

　　李云飞暗暗的看了看第一邪皇一眼，感觉第一邪皇应该没事。而且，又想起当时自己已经避开了第一邪皇周身的所有要害。他是不可能晕倒的。李云飞暗暗怀疑，莫非，这第一邪皇是故意的。

　　他想让第二刀皇和第三猪皇一起出手，然后被李云飞打倒，这样就说明了，他第一邪皇的武功确实比他第二刀皇和第三猪皇加起来还要强。这样，第二刀皇和第三猪皇就不会因为第一邪皇刚刚的败绩而看不起他。

　　而此刻第二刀皇和第三猪皇已经奔到了第一邪皇的面前，扶起他问道：“老大，你没事吧。我明明看见你被万剑穿身了。你怎么没事啊？”

　　第一邪皇尴尬的笑了笑，道：“刚刚应该多谢李帮主手下留情，这才没有取走我的性命。刚刚漫天剑雨只是从我周身擦过。没有攻向我周身的要害。要不然我早就死了。”

　　第二刀皇没有任何表示，而第三猪皇倒是显得有点不好意思。对李云飞笑了笑，道：“多谢李帮主手下留情，不杀我等。要不然，我等必死无疑啊！”

　　李云飞也笑了笑，道：“我看你们也不是作恶多端之人。为帝释天做事也是为了报恩。所以，我不杀你，希望，你们好自为之！”


第三百九十六章：放走骆仙

　　说实在的，李云飞并不想杀掉第一邪皇他们三个人，毕竟第一邪皇他们也算不得什么坏人，而且在江湖上用刀高手以这三人最高，聂风现在得到了他祖传的血饮狂刀。开始修炼起刀法来了。李云飞现在饶了他们一命。以后让他们来传授聂风刀法，他们一定不会拒绝。所以，李云飞饶了他们的性命。

　　第一邪皇深深的看了李云飞一眼，没有说话。然后带着自己的两个小弟，走向骆仙，淡淡道：“骆仙姑娘，我等不是李帮主的对手，败于他手。幸亏李帮主饶我们一命，才能逃过一劫。只是，却不能再于李帮主位敌了。就此告退！请骆仙姑娘赎罪！”

　　骆仙呆呆的看着第一邪皇他们。她本来以为第一邪皇一定能打败李云飞的。因为他知道第一邪皇刀法的可怕。可是，现在第一邪皇竟然败在了李云飞的手中。第二刀皇和第三猪皇两人联手瞬间便败于李云飞之手。这让骆仙的心开始凉了起来。她怎么也没想到李云飞竟然强到了这种地步。她现在所有的念头都是快点回到天门把李云飞的实力禀告帝释天。

　　当然了，李云飞之前两次被帝释天轻易击败，也是因为李云飞知道自己不是帝释天的对手，所以才故意装成这么弱的。以此来欺骗帝释天。李云飞的真正实力确实不是帝释天的对手。但是也没有差到被帝释天一招击败的地步。

　　而帝释天也不知道李云飞的真正实力，以为李云飞的实力和他表现出来的一样，但是现在李云飞已经有信心能在帝释天的手下自保，甚至于击败帝释天。所以，李云飞也不再隐藏实力了。

　　骆仙乍一看到李云飞的真正实力当然害怕了。她怕被李云飞灭口。毕竟无论什么人死了，也就完了。骆仙冷冷的看着第一邪皇三人，道：“帝释天命令你们帮助我击败李云飞。可是，你们没有成功，就想离开，难道不怕帝释天生气吗？”

　　第三猪皇笑了笑，道：“说实话，我们三个人还真的不在乎我们这条烂命。如果我们在乎这条命的话，十几年前就不会找帝释天来挑战了。我们这次跟你前来只不过是完成我们的诺言而已。帝释天就算是杀了我们，我们也不会再出手。我们江湖人士就要遵守江湖规矩。我们前来挑战。被人杀死也是活该。现在李帮主饶了我们的性命。我们又怎么会再出手，做出这种不义之事呢？”

　　骆仙狠狠的咬着牙，看着第三猪皇，然后又看向第一邪皇和第二刀皇，道：“你们也想违逆帝释天的意思？”

　　第一邪皇和第二刀皇点了点头，道：“老三的意思就是我们的意思。如果帝释天真要找我们麻烦的话。我们接着好了。”

　　以李云飞的耳力当然很容易就听见了他们的对话，大笑一声，身形一动，瞬间出现在骆仙身前。看着吓的惊慌失措的骆仙和举起武器对准自己的众多高手，笑了笑道：“且慢动手。我不会对你们不利的！”说完，李云飞对第一邪皇三人道：“三位兄弟，愿不愿意加入我天下会？”

　　第一邪皇三人呆呆的看着李云飞，没有说话。他们一下子没有明白李云飞的意思。李云飞笑了笑，重新说道：“三位兄弟，愿不愿意加入我天下会？”

　　第一邪皇看了看李云飞很严肃的眼睛，问道：“李帮主的意思是？”

　　李云飞笑了笑，道：“我刚刚听到骆仙威胁各位的话了。帝释天的武功确实可怕，要是想杀三位兄弟。三位兄弟一定逃不掉！”

　　骆仙冷冷道：“李云飞，你最好是乖乖的投降，帝释天的可怕你是见过的。别说杀他们，他们逃不掉，要是帝释天生气要杀你，你也逃不掉！”

　　李云飞笑了笑，接着道：“如果我只有这点实力自然不会和帝释天翻脸，只会一忍再忍。帝释天的可怕，我是见过的。不过，现在的我，并不怕他。所以……”李云飞看了看第一邪皇三人道：“如果三位兄弟要躲避帝释天的追杀的话，可以躲在我天下会。我天下会必能庇护三位兄弟的！”

　　第一邪皇三人相互看了一眼，想了片刻，对李云飞点了点头，道：“好吧，既然李帮主这么说，那我们就加入天下会，希望李帮主能够多多照顾啊！”说实在的，谁也不想死。他们也是见识过帝释天可怕的人。他们没有完成帝释天交代给他们的任务，帝释天定会大怒。到时候定会拿他们问罪。

　　而他们也看到李云飞的实力，虽然他们知道李云飞不是帝释天的对手，但是看见李云飞信心满满，说是有办法对付帝释天。自然也就加入天下会，寻找个庇护。就算帝释天打来，也有李云飞顶着不是吗？到时候要是看李云飞要输，那就快点逃走，要是李云飞赢了，那就更好了。连逃也不用逃了。何况，天下会是现在天下第一大帮。他们加入了，也能好好享受一番了。

　　李云飞笑了笑，点了点道：“既然三位兄弟加入我天下会，我天下会自然会庇护三位兄弟。就算是帝释天亲来。我也会让他知难而退的！”

　　骆仙站在原地咬着牙看着李云飞挖他的墙角。恨的牙根痒痒。可是，骆仙更知道，现在自己这边最强的三个高手已经被李云飞招揽过去了。留下的人谁也不是李云飞他们的对手。她现在是羊入虎口了。

　　就在这个时候，李云飞看向了骆仙，直接开口道：“骆仙姑娘现在不离开，那是想什么时候离开？”

　　骆仙呆了一下，看着李云飞呆呆道：“你……你……你放我走？为什么？”

　　“放你走就放你走。你哪来这么多废话呢？要是你不想走的话，你可以留下来啊！我天下会别的没有，房间多的是！”李云飞玩味的看着骆仙笑道。

　　骆仙深深的看了李云飞，大声道：“我们走！”说完带着手下就要离开。

　　“慢着！”李云飞笑了笑，道：“你可以走。但是其他的人不可以走！”

　　骆仙狠狠的望着李云飞道：“你这是什么意思？他们不能走？李云飞，你到底想要干什么？”

　　李云飞冷冷道：“你说我想干什么？你们来攻打我天下会，现在还问我想要做什么？要是让你们就这么离开了。我还有什么脸面统领天下会。你的这些手下，就留在我这儿吧。只要他们不反抗，我只会囚禁他们。不会伤害他们的。等帝释天亲自来了，我和帝释天亲自谈！”

　　骆仙淡淡的看着李云飞一眼道：“你是在找死！没有任何人能和帝释天谈判的。你会死的。会死的很惨！”

　　李云飞笑了笑，道：“这就不要骆仙姑娘关心了。”李云飞和骆仙说完后，看着骆仙带来的其他高手，淡淡道：“你们是想反抗，然后被我杀死呢？还是乖乖的跟我走，然后等帝释天来赎你们呢？”李云飞淡淡的看着眼前的这群家伙。眼中带着一丝不屑。这群人的实力他一眼就能看穿了。这么多的人里。既然没有一个人有聂风和步惊云他们的实力，最强者也和之前的那个李四一般强大。

　　说实在的，帝释天活了这么久，天门强大了这么多年。李云飞竟然没有发现谁的实力超过聂风他们。这和传说中的天门相差太远了。

　　传说中，天门之中高手无数，帝释天用寿命作为笼络天下高手的工具。可是，李云飞没有看见一个所谓的高手。而且原著中的天门更加差劲。除了帝释天以外，根本就没有什么高手。帝释天一死。天门就完蛋了。就算屠龙，带的七个高手，没有一个是天门早期的人。只有怀空和怀灭两个人是帝释天后来培养出来的。

　　可是这两个人也不是聂风和步惊云的对手。这让李云飞对帝释天实在是失望的很。一点也没有传说中活了一千多年的老怪物的样子！莫非天门的高手都被帝释天干掉完了不成。

　　就在李云飞在心中对帝释天和天门不断吐槽的时候。天门的那些高手没有一个人敢反抗的！也许他们做奴才太久了。直接就投降认输了。看的骆仙都不知道说些什么！

　　骆仙恨恨的看着李云飞，转身离开。当骆仙走远以后。第一邪皇开口问道：“帮主，为什么你要放她离开呢？她回去以后一定会禀告帝释天的。帝释天大怒之下一定会来找帮主的。那样的话……”

　　第一邪皇突然感觉自己这么说不对，立刻解释道：“我的意思不是帮主不是帝释天的对手，只是帝释天的武功很强。不如把骆仙捉住，也阻止骆仙回去禀告帝释天！”

　　李云飞笑了笑，道：“你说的很对，但是我却不这样想。你想想看，就算我们把骆仙留下来了。那又有什么用？”


第三百九十七章：伟大的李云飞

　　第一邪皇一下子不明白为什么李云飞说把骆仙留下来没有用！因为在第一邪皇的想象中，只要把骆仙留下来就能阻止帝释天知道这件事！所以他很奇怪的向李云飞问道：“帮主此话怎讲？为什么把骆仙留下来，也没有什么用呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“你是没想明白。你好好想想。我们留下骆仙来又有什么用呢？我要留下骆仙，骆仙必会带着手下众多高手突围。那样，我的手下也将会有很大的伤亡，这是我不想看到的。”

　　“就算骆仙带着手下突围，只要我们几个出手。加上帮主手下的众多高手，伤亡不会很大。”第一邪皇很自信的说道：“骆仙带来的人虽然多。但是真正的绝世高手却没有。只要我们几个出手，必能很容易捉住他们！”

　　李云飞笑了笑，一伸手，道：“可是现在我也捉住了他们啊。如果当时我们出手了。这数百个人，你认为一个也跑不掉吗？只要跑掉一个，骆仙被捉不被捉都一样。”

　　第二刀皇也忍不住插嘴道：“也许能跑一两个人。但是要是一个也没跑掉呢？那样不就阻止帝释天知道此事了吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“这里这么多人。人多口杂。你说是不是所有人都能守口如瓶。绝口不提此事？这不可能！而且，就算所有人都绝口不提此事。骆仙带了这么多人来。然后失踪了。傻子也知道被我们捉起来，或者杀掉了。帝释天又不傻，怎么可能不知道。索性我直接就把骆仙给放了。在这等到帝释天亲自来。我也想试试自己是不是帝释天的对手！我有自信，就算打不赢他，也绝对不会输！”

　　而此刻，无名看见李云飞把骆仙放走，也走了过来，向李云飞问道：“李兄，这次骆仙带这么多人前来，定是受了帝释天的授意。要不然她也不敢带这么多人前来。可是这次骆仙惨败而回。以帝释天的性格，他绝对不会放过我们。定会亲自前来。李兄最近虽然突破到地仙后期。但是也绝不可能是帝释天的对手！”

　　李云飞笑了笑，道：“无名兄难道忘了，我地仙中期的时候就能越级打败你这个地仙后期的高手？”

　　无名摇了摇头，道：“我当然没有忘记。但是，我观帝释天的实力。他绝对是天仙境界的高手。甚至是天仙初期的高手！”

　　李云飞笑了笑，道：“无妨，我就不瞒无名兄了。我已经把《血魔解体》学成。用出来可以突破两个小境界。从地仙后期突破到地仙巅峰。然后从地仙巅峰突破到初入天仙。而我的战斗力比自己的境界要高出一层。就算帝释天是天仙初期的高手。我也能战而胜之。何况，帝释天的实力很可能只有初入天仙的境界。我又怎么会惧怕他呢？”

　　“什么？”无名整个人呆住了，拉住李云飞问道：“你……你竟然真的修炼了《血魔解体》？这种邪门的功法，你怎么能修炼呢？我当初让你答应我不修炼。你不是答应我说，你不会修炼的吗？你怎么？”

　　李云飞拍了拍无名的肩膀道：“无名！你不要这样。想我们纵横一世。竟然被一个帝释天给压制的这么惨！说句实在的。我真不服。他也只不过比我们多活了几百年而已！我们要是能活这般年岁。肯定比他强。”

　　无名张张嘴没有说话。李云飞笑了笑，接着道：“你放心，我既然敢修炼这种功法，自然不会拿自己的性命开玩笑。你看！”说完，李云飞装着从怀中拿出一个瓷瓶，然后，打开瓷瓶的盖子，顿时一股清香从瓷瓶中传出。

　　无名连忙问道：“这是什么东西？”

　　李云飞笑了笑，道：“这东西，是鲁师研制出来的一种丹药，用《血魔解体》为什么这么可怕。因为这功法会蒸发人体的三分之一血液。人失去三分之一的血液，那就死定了！”（除了圣斗士！）

　　无名点了点头，道：“不错，这也就是我为什么不让你修炼这功法的原因！”

　　李云飞笑了笑，道：“可是，鲁师炼制的这枚丹药却不同。他能够补满人失去的血液。当我用过《血魔解体》以后，再服下这丹药，自然不会出事。那样，我的实力就和帝释天相差无几。甚至比他高。那样，我自然不用怕帝释天了。”

　　无名看了看李云飞手中的丹药，皱了皱眉头问道：“这行吗？要是万一这丹药没用的话，那你不就死了吗？干嘛拿生命开玩笑？”

　　李云飞很严肃的看着无名道：“帝释天为人心狠手辣，他现在不杀我们只不过是因为我们对他有用，如果有一天，我们对帝释天没用了。那怎么办？被他心甘情愿的杀掉？我绝对不会让一个人如此操纵于我。所以，我定会击败帝释天，杀掉帝释天。哪怕是拿我的命去拼！”

　　无名深深的看了李云飞一眼道：“我不如你。真的不如你。好，既然你都拼了，那我干嘛还害怕其他的？李兄，请你把《血魔解体》传给我。我和你一起找帝释天拼命！”

　　李云飞摇了摇头，道：“不！无名，你要活下来。如果我死了。聂风他们就要你照顾了。聂风他们都是练武奇才。年纪轻轻就有这般修为。假以时日，成就不可限量。我如果死了，就请无名兄继续教导他们。我相信，他们总有一天会比帝释天更强。你一定要答应我！”说实话，李云飞没有这么伟大，他只是没有多余的丹药给无名了。而且，李云飞也知道，这丹药绝对能救他一命。所以，他才这么伟大。

　　无名叹了口气，道：“好，我答应你。”

　　李云飞看着向自己走过来的天下会高手，大声道：“各位，这次我们兵不血刃的击败了这群想要与我天下会为敌的敌人。大家把他们压下去！严加看管！谁要逃走。杀无赦！”


第三百九十八章：帝释天的愤怒

　　当李云飞和众多天下会的帮众压着被捉住的众多天门的高手向天下会走去的时候，骆仙正尽她最快的速度向天门奔去。他要告诉帝释天，第一邪皇他们都失败了。而李云飞的实力也比想象中的更强。

　　骆仙在努力的向天门奔去。而李云飞却正在为大胜天门庆贺呢。不过李云飞也知道现在不是庆贺的时候，所以带着众多天下会的高手一起吃喝一顿后，也就让他们严防死守，等待着帝释天的到来。

　　一般向李云飞，无名，第一邪皇这样的绝顶高手对帝释天的实力有些了解，自然对帝释天有点恐惧，而普通的高手连帝释天的名字都没有听过，又怎么会对帝释天产生恐惧感呢？

　　李云飞也在这段等待帝释天的时间里，不断的研究《血魔解体》。想要知道怎么样才能让《血魔解体》的威力更大。怎么样才能在用过《血魔解体》后的反噬减少？经过一段时间的研究，李云飞渐渐的明白了《血魔解体》能让人强大的原因。也找到了一种办法，能让人使用《血魔解体》后的反噬减少。

　　其实很简单。《血魔解体》之所以能让使用者强大，增加境界，在于《血魔解体》蒸发了人体的所有潜能。包括三分之一的血液。

　　可是，如果能控制《血魔解体》的运行方式，让人在使用《血魔解体》的时候，蒸发少量的鲜血。那样虽然增幅的程度不高。但是胜在安全。李云飞虽然找对了方向，却一直都不敢尝试。毕竟，“度命丹”只有一颗。用完了。他也就完了。

　　当李云飞在研究《血魔解体》的时候。骆仙已经带着消息来到了天门之中。说实在的，天门其实和天下会距离不算是太远。骑着快马。两三天就能到了。所以，骆仙很快就回到了天下会。

　　一回到天下会，骆仙立刻就向帝释天冰封的地方赶去。她现在要做的，就是马上让帝释天知道，李云飞的真正实力，和李云飞对帝释天的态度！

　　骆仙一路狂奔，根本就不看跪在两边的众多天门的门人，快步走进了帝释天闭关的地方，跪倒在帝释天的冰雕面前，大声道：“奴婢骆仙有要事求见主人。”

　　骆仙说完，就跪在冰雕面前，恭敬的等待着。良久，骆仙面前的这个冰雕没有丝毫的变化。骆仙并不知道，帝释天其实就是徐福。也许现在帝释天正用徐福的身份接着去骗自己那群傻徒弟呢！

　　骆仙看着眼前的冰雕没有丝毫的变化，眼中带着一丝着急。他也不知道帝释天到底是怎么了。为什么没被唤醒。帝释天大多数的时间都是把自己放在冰雕中。而对骆仙的解释就是，他的《圣心决》可以长生，但是不可以不死不老。所以，他才把自己冰封起来，阻止衰老。

　　其实则不然，帝释天一直以来都有两个身份，一个好的，一个坏的。好的就是徐福。他用徐福的身份教授着很多弟子。和江湖上的好手。然后去击杀帝释天。而他的帝释天的身份就是在等待众多的武林高手，武林新秀的挑战。

　　也许是帝释天活的实在太久了，无聊的太久了。所以，才想出这个主意，用来调剂自己这无聊透顶的生活。就在骆仙第三次求见帝释天的时候。骆仙眼前的冰雕开始慢慢的融化。最终出现一个带着面具的人。这个自然就是帝释天了。

　　帝释天冷冷的看着跪在自己面前的骆仙。不耐烦的问道：“我不是说了吗？没有什么事，不要来打扰我。我才刚刚沉睡。你就把我叫醒了。有什么事吗？”

　　骆仙颤抖的跪在帝释天的面前，咽了口吐沫道：“启禀主人，要不是出了大事，奴婢也不会来打扰主人的休息。”

　　帝释天淡淡道：“有什么事，说吧！”帝释天肯定早就以他徐福的身份得知了这件事情，但是，他必须表现自己一直在沉睡。这样才不会让别人怀疑自己的双层身份。这样才能让这个游戏继续下去。

　　骆仙连忙道：“奴婢之前被李云飞欺辱，主人派奴婢去请了三位高手去对付李云飞。那三位高手根本就不是李云飞的对手！”

　　“你说什么？”帝释天装着什么都不知道的样子，看着骆仙狠狠道：“你说第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇联起手来都不是李云飞的对手？这不可能，李云飞的实力我知道，他不可能是那三个人联手的对手。”

　　骆仙连忙道：“启禀主人，奴婢不敢欺骗主人，这三人不仅不是李云飞的对手。当他们败给李云飞后更是加入天下会，成为天下会的人。当时，奴婢曾经威胁他们，要是这样做，会惹怒主人。可是李云飞竟然说，只要他们三个加入天下会。他就可以庇护他们三个人。还说……”骆仙的话还没说出来。就被一个声音打断了。

　　“大胆！他李云飞找死不成？”帝释天双眼猛的一睁，身上散发出一股骇人的气息。骆仙被这气息一冲，整个人都飞了出去，猛的吐了口血，然后倒在地上。

　　帝释天看也不看被自己气势撞飞的骆仙一眼，整个人好像被马蜂蛰了一样。看起来怒气冲天。这也是应该的。他帝释天这千年来，从来没有人敢这么和他说话。这么看不起他。他已经完完全全的把自己当做了神。而像李云飞这样的人。在帝释天的眼中，都是蝼蚁一般的人。就像现实世界里。国家主席被一个乞丐当面骂了一样。这让帝释天怎么可能不生气。

　　骆仙慢慢从地上，丝毫不敢抱怨，恭恭敬敬道：“奴婢绝对不敢欺骗主人，那李云飞还把我天门的弟子都抓走了。然后让我来告诉主人。让您亲自和他去谈！”

　　帝释天已经被气的头发抖冒火了。整个人都陷入一股狂怒的状态。恶狠狠的说道：“我看，这李云飞是找死。我这两次要不是看他对我有用。我早就把他杀了。哪里容得他如此嚣张！骆仙，随我去天下会。这次，我要让李云飞死无葬身之地！”

　　而此刻，李云飞也在等待着帝释天的到来。说实在的，帝释天虽然很强大。但是他很没有一个强者该有的胸襟和气魄。也许是因为他活的时间实在是太长了。所以，他变得无比的怕死。一般来说，只要有人对他产生威胁，或者说有人能伤到他，杀掉他。他就会立刻找个地方躲起来。然后用他那无比漫长的生命等待敌人的老死。他绝不会用他那宝贵的生命来拼的。这也是为什么帝释天活了一千年。天门名气这么大，他都没有统一江湖的原因。

　　此刻，李云飞正在屋里和无名，第一邪皇他们谈笑的时候，几个人突然冲了出来，跪倒在李云飞面前道：“帮主，那个叫骆仙的人带着一个带着面具的男人，已经来到天山山脚，正在向这里走来。几个想要阻止的兄弟。瞬间便被击杀在那里！”

　　李云飞突然一下想到，自己没有让手下的人不要反抗。这些人再多，也不会对帝释天起什么作用。于是连忙对跪在自己面前的手下道：“告诉所有人，让他们上来。你们不要攻击他们。他们应该不会出手。”

　　李云飞站起身子，看了看无名，第一邪皇他们笑道：“众位兄弟是和我一起前去，还是在这里等着我得胜归来？”

　　无名他们当然不可能让李云飞一个人过去了。连忙道：“我们当然是和李兄一起去了。我等虽然不能帮到李兄什么忙。但是给李兄加油打气还是可以的。”

　　李云飞笑了笑，道：“那你们就和我一起去。我要看看他帝释天到底强到什么地步？”说完，李云飞快步走出房间，站在台阶的最上方。等待着帝释天的到来。

　　没有多长时间，就看见一个带着面具的人和骆仙一步步的向山上走来。周围围满了天下会的帮众。不过帝释天并没有动手杀他们。也许他是想让更多的人，知道他帝释天的厉害。

　　无名他们连连退后，让了一大片的地方给李云飞。好让李云飞有地方和帝释天进行战斗！

　　帝释天虽然一步步的向李云飞走来。但是走得并不慢。片刻便走到了李云飞的身边。

　　帝释天淡淡的看着李云飞，突然开口道：“李云飞，你不是让我亲自来和你见面吗？我来了，你有什么遗言吗？省的死了，连个遗书都没有！”

　　李云飞知道，帝释天表现的越平淡，说明他越生气。但是李云飞并不怕他。反而笑了笑，道：“帝释天，我知道你强大。但是今天鹿死谁手，还不知道呢？”

　　帝释天怒极反笑，狠狠道：“李云飞，我饶你两次小命，你不会真的以为我不敢杀你吧！”

　　李云飞摇了摇头道：“你帝释天的手段我还是知道的。没有谁是你不敢杀的。只是，今天我注定不会死在这里！”


第三百九十九章：和帝释天交手

　　帝释天冷笑一声狠狠道：“好，我看你到底有什么本事能活下来。”帝释天话音刚落。一掌打向李云飞。顿时一个巨大无比的手掌向李云飞打来。这手掌大的好像能把天遮住一样。

　　李云飞冷哼一声，手中的绝世好剑瞬间便从剑鞘中飞跃而出，直射向空中打向自己的手掌。绝世好剑虽然不小。但是和空中的那个遮天巨掌比起来就好像是一根牙签一般。

　　不过，就算绝世好剑是牙签，也是一个锋利无比的牙签。这绝世好剑就好像扎破钢铁的声音一样，瞬间便在这巨掌上捅出一个窟窿。

　　帝释天脸色不变。这空中的巨掌并不是他的手掌，只不过是他深厚的功力所化，所以他并没有手掌被捅破的疼痛感。手掌接着向李云飞砸来。

　　李云飞冷笑一声，功力全开，完全没有留手的样子。手臂一伸，整个手臂瞬间便被剑气包围起来。整个手好像变成了一把巨大无比的宝剑。猛的向空中那巨大无比的手掌砍去。

　　巨掌和巨剑撞击在一起。说实在的，剑气就是比手掌结实，只见李云飞手臂上包裹的剑气一剑劈开空中砸向自己的巨掌，然后像帝释天劈去。

　　帝释天“咦”了一声，好像有点惊讶，随便竖起一只手指，指向李云飞砍向他的剑气。顿时，从帝释天的手指之中射出一道劲气。这道劲气和李云飞的剑气撞击在一起，最终消磨于无形。

　　帝释天大笑了一声，道：“没想到，我真没想到，你竟然强到了这般地步。竟然能把我随意的一掌劈开！真有意思。看来，上两次和我交手的时候，你都隐藏了实力！”

　　李云飞淡淡的笑了笑，道：“你终于发现了？可惜实在是太晚了！”

　　帝释天笑了笑，道：“不晚，一点都不晚。我现在就让你去见阎王！”说完，帝释天浑身上下突然冒出一股强大无比的气势。这是属于天仙境强者的气势，这种强大无比的气势是这里的所有人都没有感受过的。

　　李云飞身形不受控制的向后退了五步。才站稳脚步。只是那股气势像高山一样，不断的压迫着李云飞。李云飞本来是想看看自己真正实力是多少，这才没有急着用《血魔解体》的。可是，现在帝释天已经用了全力。李云飞不用《血魔解体》已经不行了。

　　李云飞一咬牙，瞬间便使用了《血魔解体》。只见李云飞的脸瞬间变得扭曲起来。整个人都陷入一股疼痛之中。然后，李云飞浑身上下的气势开始不断增加。渐渐的竟然开始压制起帝释天来。

　　当《血魔解体》用出来后，李云飞顿时觉得自己瞬间强大了数千倍。整个人就好像变成了神明一般。举手投足都好像能把这天山劈开一般。

　　帝释天呆呆的看着李云飞，他完全被李云飞身上的这股气势惊呆了。这同样属于天仙境的气势，帝释天绝对不会认错。就在这时，帝释天突然想起了一套功法。脱口而出道：“你竟然用了《血魔解体》？你不要命了？”

　　李云飞没有急着进攻，因为他知道，《血魔解体》只能用一炷香的时间。这一炷香的时间李云飞怎么也不可能把帝释天杀掉。所以，他根本就不急着和帝释天动手。

　　帝释天也不急着和李云飞动手。因为帝释天也知道《血魔解体》这套功法。也知道《血魔解体》的限制，所以，他静静的等待着李云飞的死亡。

　　李云飞笑了笑，道：“帝释天，你来杀我，我自然会拼命了。只是这《血魔解体》，我早就找到了解决的办法。我用了也不会出事。”李云飞也不过是吓吓帝释天。让帝释天以为李云飞找到了什么办法，能够不伤身的使用《血魔解体》！

　　帝释天当然不相信了。用一股不屑的眼光看着李云飞，好像李云飞马上就会死去一样。李云飞眼中寒光一闪，手握绝世好剑，直指帝释天道：“帝释天，就让你看看我的厉害！”说完，随手一道剑气向帝释天挥去。

　　当李云飞用《血魔解体》后突破到天仙境以后，随手射出的剑气威力大上了几百倍。这巨大无比的剑气，瞬间便出现在帝释天的眼前，撞向帝释天。

　　帝释天一咬牙，一掌拍在李云飞射向他的剑气上，一下便把李云飞射向他的剑气拍飞。但是，李云飞从帝释天的手掌之上看到了一道血痕。这道血痕就是被李云飞剑气割伤的。

　　李云飞的嘴角露出了一丝笑容。而帝释天却被他手掌之中的伤口惊的是心神不宁。要知道，帝释天已经纵横江湖很多年。已经很多年没有人能伤到他了。这也是帝释天从来不和和自己相差无几或者比自己强大的人交手的缘故。谁让帝释天有着强大无比的生命力呢？

　　李云飞脸上露出一股笑容，提着剑就向帝释天冲去。帝释天看着不要命的李云飞。无奈的咽下了一口吐沫，然后无奈的迎上了李云飞。而此刻李云飞根本就不管帝释天的攻击。放开了手。不断的向帝释天攻去。一剑比一剑快。速度已经超过了风速，音速。当帝释天刚刚看见李云飞的剑，这剑就出现在自己眼前砍向自己。

　　帝释天只能不断的躲避。在帝释天的心里，只要他坚持了一炷香，李云飞就必死无疑。所以，他不断的躲闪着，尽量不和李云飞交手。

　　李云飞眼中带着一股兴奋，一手持剑砍向帝释天，另一只手也不放松，一掌掌的打向帝释天。帝释天现在只能不断的防御，争取时间。一道道无比强大的劲气，一道道锋利无比的剑气。在整个天下会中肆虐着。地上，天上。都好像要被劈开一样。

　　突然，李云飞连连退后。然后停在原地。而他身上的气势却在不断的凝聚，而此刻，老天都好像被李云飞的气势影响到一样，不断的变黑，突然，整个天都瞬间变黑了。这时，从天上落下一道无比巨大的光柱落在李云飞的身上。

　　这是天仙境特有的能力，借着天地之力。李云飞整个人都好像被力量充满了一样。整个人都好像变大一般，手中的宝剑也好像变成了一把巨剑。然后瞬间劈出数百剑，剑剑不离帝释天左右！


第四百章：平手收场

　　第四百章：

　　帝释天此时第一个念头不是和李云飞拼命，而是不断的躲避！在帝释天的心里，是不愿意和李云飞拼命的。他的念头就是等一炷香时间过后，李云飞自己完蛋。这也是为什么，帝释天活了一千多年。实力也只不过是初入天仙境而已。只靠时间修炼，积累。不和同等级，或者比自己强的人战斗，怎么能快速晋级呢？

　　李云飞看见帝释天不断的躲避，他可爽起来了。大笑一声，手中宝剑瞬间向帝释天的身体砍去，帝释天连忙躲避，可是这巨大无比的宝剑，在李云飞手里就好像是一棵树枝一样。挥舞的轻松无比。砍的帝释天抱头鼠窜。可是，即便他躲闪的这么勤快。但是转瞬间还是被李云飞给他留下了几道小礼物。

　　要知道，李云飞现在强大了数百，几千倍。手中宝剑附带的剑气更是无比强大，威力庞大的剑气虽然被帝释天躲了过去。可是，那宝剑附近散乱的剑气仍然割开了帝释天的皮肤，给帝释天留下了不少伤痕。

　　帝释天这么多年来，嚣张的很。已经很久很久没有人在他身上留下伤痕。所以，他已经很久没有尝到疼痛的感觉了。虽然帝释天防御也很高。但是，在李云飞这么强大的攻击下，他也是狼狈不堪，身上的衣服也被李云飞割烂了。而他身上的伤痕，也让帝释天认识到，不要一炷香，李云飞就能把他击成重伤。

　　而帝释天发现李云飞不用一炷香的时间就能把自己击败以后，帝释天第一个念头不是和李云飞拼。而是转身就跑。在帝释天的心里。无论什么，也没有自己的性命重要。（当然，谁不是这么想的。）

　　所以，就在帝释天伸手挡住李云飞砍向自己的宝剑的时候，他并没有趁机攻击。而是，转身就跑。瞬间便飞掠到千米以外。

　　话说，李云飞的轻功可不差。他的轻功比起帝释天还要强上三分不止，转眼间就向帝释天冲去，一边冲，一边还随手发出剑气射向帝释天。帝释天心中根本就没有和李云飞决战的信任，唯一的念头就是跑。现在，在他的心里唯一的念头就是躲过一炷香的时间。再和李云飞战斗。他知道《血魔解体》的反噬力。在他的心里，李云飞已经是个死人了。他可是有着无穷的时间来掌握未来的人，怎么会在这儿和李云飞死磕呢？

　　李云飞一边飞，一边感受着体内力量的蒸发，他现在是下定决心，要在这一炷香的时间内，击伤，最好是击杀帝释天。所以，他根本就不愿意放走帝释天。

　　片刻，李云飞窜到了帝释天的前面，挡住了帝释天的道路，然后，伸出双手，绝世好剑瞬间漂浮在空中，然后慢慢的变大。最后竟然变成一把长几百米的巨大宝剑。李云飞站在这把宝剑的面前，就好像是一个蚂蚁站在一把宝剑面前一样。可是，李云飞却挥舞的轻松无比。

　　李云飞淡淡的看着帝释天，然后手持宝剑，一剑划向帝释天。这一下，好像整个空间都被劈开一样。空间竟然出现了断裂，而这股强大无比的力量，直接向帝释天砍去，转眼间就到了帝释天的面前。

　　这好几百米的巨剑，直接就把周围包围住了。帝释天就是再厉害，他也不会瞬移。只能看着这巨剑向闪电一般的砍向自己。不过，也不要小看了帝释天。帝释天虽然不敢拼命。但是他实力在这里。眼看着眼前的宝剑瞬间就出现在自己面前。要是不阻挡的话，他可就必死无疑了。

　　于是，帝释天一咬牙，全身的内力都凝聚起来。范围几百米，而这段空间里的时间好像停止一般。然后，这空间中，竟然慢慢的飘起了雪花。淡蓝色的冰不断的向周围凝聚着。而此刻李云飞砍向帝释天的那柄巨剑，就好像遇到了克星一样。停了下来。然后慢慢的消融。慢慢的消融，最后竟然消磨于无形之中。只剩下，李云飞手中抓住的绝世好剑了。

　　之前绝世好剑上包容的剑气，内力，都消失不见了。而此刻，这帝释天周围的空间立刻崩塌，之前出现的异样，都消失不见。而帝释天猛地喷出一口血。然后静静的站在那里，也不趁机进攻！

　　而李云飞刚刚那个范围的大招，也是用了他全身大半的内力，剑气。他现在还能站在这里，没有瘫倒在地已经不错了。他本来还指望这一招把帝释天干掉，就算干不掉，也让他重伤的。谁知道，帝释天竟然有这么强悍的一招。

　　李云飞没有攻上去，让帝释天松了一口气，他虽然知道李云飞刚刚的那个大招用了他很多的内力和剑气。可是他并不知道，李云飞现在体内已经没有什么力量了。不过，帝释天并不比李云飞好到哪去。他刚刚使用的招式，就是天仙境以后才领悟出来的大招——领域！

　　领域也就是天仙境后才能领悟的招式。初级领域可以把周围几千米的范围都变成自己的空间，在这个空间里，自己的力量会暴增多倍。连敌人攻来的力量都会被领域消磨！所以，天仙境以后，只有修炼出领域才能叫做真正的强者。

　　不过，帝释天的资质并不高，他的境界也不过是初入天仙境，所以，这领域也只不过是他刚刚悟出来的不完善的领域——寒冰领悟。以帝释天的力量根本就不能把这领域使用出来，可是，他刚刚被李云飞逼到头上了。不出领域，就击中的话，不死也重伤。所以，帝释天一咬牙，用了出来。

　　但是，这领域并不是这么好用的。何况他根本就没有领悟完全，所以，直接被自己的领域反噬击成重伤。

　　所以，现在李云飞和帝释天完全是两个纸老虎。谁也奈何不了谁。就在这个时候，李云飞突然感觉到全身一阵虚弱。然后整个人都变得痛苦无比。忍不住的呻吟了一声。

　　帝释天听见李云飞的呻吟，突然大笑了一声道：“李云飞。你用了《血魔解体》现在反噬来了。你等死吧！这功法我天门就有。知道我为什么不修炼它吗？因为这功法虽然威力无穷。可是反噬太厉害了。这秘籍上说的三分之一的机会存活，根本就是无稽之谈。我曾经让数十个天门的高手用这个秘法。可是只有两个人活了下来。两个人！哈哈。我看你这次怎么死？”

　　李云飞嘴角带着一丝嘲讽的笑容，从怀中拿出一个药瓶子。然后，打开丹药瓶，从丹药瓶中拿出一颗丹药，然后吞了下去。瞬间，李云飞就感觉一股热热流流遍全身。然后，这股温暖无比的热流，在李云飞的身体内不断的修复着。转眼间，李云飞就变得精神奕奕，好像从来没有受过伤一样！

　　帝释天呆呆的看着李云飞，整个人都呆住了。喃喃道：“不可能！这不可能。你用了《血魔解体》怎么一点事情都没有？这……这不可能！”

　　李云飞现在身体已经恢复到了全胜时期，一伸手一道剑气就射向了远处，瞬间便把一颗树搅的粉碎。帝释天整个人呆住了。什么话也说不出来。

　　李云飞看着眼前重伤的帝释天，瞬间便消失在原地，出现在帝释天的面前，一掌打向帝释天。帝释天伸手一掌接住了李云飞的这一掌。李云飞纹丝不动，而帝释天却连连退后三步，才停了下来。但是，看他脸色朝红的样子就知道，帝释天已经不行了。

　　李云飞看着帝释天，脸上露出了一股得意的笑容，道：“帝释天，你还打不打？”

　　帝释天狠狠的看着李云飞一眼，没有说话，他现在重伤在身，只要一运攻，就会加重伤势！而李云飞现在虽然能打过帝释天。可是，他知道帝释天的后手无数。即便他现在上前杀帝释天，也绝对不可能杀掉帝释天的！只要帝释天把伤势压制住，和李云飞拼命，李云飞必死无疑！所以，李云飞比之前使用了《血魔解体》的时候更加投鼠忌器！实力确实是一个人自信的标准！

　　李云飞看帝释天没有回答笑了笑道：“帝释天，其实我并不想杀你！”

　　帝释天冷冷看着李云飞道：“并不想杀我？我看你是杀不了我。我想《血魔解体》你刚刚用过，现在用不出来了吧！”

　　李云飞笑了笑，点了点头，道：“不错，《血魔解体》是蒸发全身三分之一的血液，然后增强实力的！我刚刚虽然服用丹药，没什么大碍！但是我的血液不可能平白出现。所以，我两天之内不能用《血魔解体》！要不然，我早就杀掉你了。不过，我现在一点伤势都没有，而你却受了很重的内伤。所以，你现在应该害怕的。我即便不用《血魔解体》，我也有机会杀掉你！”

　　帝释天狠狠的咬了咬牙道：“你不用《血魔解体》是有机会杀掉我。但是，只要你和我拼命，我也会跟你拼命。和你两败俱伤，同归于尽的本事我还是有的。你不要和我废话，你到底是什么意思？”


第四百零一章：屠龙的计划

　　李云飞的脸上露出一丝笑容，能让帝释天服软，这可真不简单啊。虽然没能击败他，但是，能让帝释天承认两败俱伤，同归于尽，这也是不得了的啊。

　　李云飞笑了笑，道：“我也没有什么其他意思，只是想和你谈谈。不知道，你愿不愿意和我这个在你眼中蝼蚁一般的人和你谈谈呢？”

　　帝释天看了看李云飞，淡淡道：“好，不过我想知道，你为什么用《血魔解体》没有反噬？”

　　李云飞笑了笑，道：“可以，不过，我回答你一个问题，你也要回答我一个问题。”李云飞看帝释天点了点头，于是从怀中拿出几瓶丹药，道：“很简单，因为我这里有治疗使用《血魔解体》反噬的丹药，你要不要，我给你几颗！”李云飞玩味的看着帝释天。开起了玩笑！李云飞只有一颗“度命丹”的事情除了那几个追随者以外，其他人谁都不知道，所以，谁也不知道，李云飞只能爆发一次！

　　帝释天也知道李云飞不可能把丹药给他的，所以，帝释天只是冷哼了一声，没有说话。帝释天带着面具，李云飞根本就看不出来帝释天的表情，所以，李云飞只能无奈的自己笑了笑，道：“帝释天，现在我回答了你的问题，你也要回答我的问题！”

　　帝释天冷冷道：“说！”

　　李云飞耸耸肩道：“我只是想知道，你刚刚用来接我大招时，那个范围都飘雪的是什么招式？”李云飞不知道帝释天会不会老老实实的回答，就好像他是骗帝释天的一样。不过，他很想知道那到底是什么东西？就算帝释天骗他的。他也可以以后去问他的引导者。连帝释天这种境界的人用出来都反噬的受了重伤，他怎么可能使用！

　　帝释天冷冷道：“我刚刚接你大招的是领域！这领域就是境界突破天仙境以后慢慢领悟出来的招式。他可以让自己周围的一片空间成为自己的领地。使用出领域后，天气，重力，时间，包括这一块的空间，所有的一切，都要听你的指挥。这就是天仙境特有的领域空间！”

　　李云飞愣了一下，他还真不知道这东西，说实话，领域这东西看起来实在吓人，用出来更吓人。一片空间都听从自己的指挥，这样的话，整个空间都是自己的了。只要敌人进入自己的空间内。他就完蛋了。

　　李云飞皱了皱眉头道：“可是，你刚刚领域的表现并没有你说的这么逆天啊。这又是怎么回事？”

　　帝释天冷哼了一声，道：“你不知道，我只是初入天仙境。领域根本还没有怎么领悟。只是有了一个构想。你当时那招的威力很大。我只好拼一下了。要是我领悟出领域，哪怕是初级领域，杀你就如同踩死一只蚂蚁！”

　　李云飞大笑一声道：“看来，我这只蚂蚁实在是有些大。都能把你蛰伤了！”李云飞看着明显不服气的帝释天笑了笑，道：“帝释天，你也不要不服气。你的实力虽然强。但是你只不过是修炼的时间长。给我两百年的时间。我绝对比你强！”

　　帝释天没有说话，他知道自己的资质并不是很高。李云飞说的也是实话，所以，也没有说什么！李云飞知道帝释天还是不服气，不过，他并不在乎，要不是他不是帝释天的对手，早就把他干掉了。于是冷冷道：“帝释天，我并不想与你为敌。所以，我也不想和你同归于尽。你的手下我会放走的！”

　　帝释天冷哼一声，摆摆手道：“不必，那群废物，就让他们自生自灭好了。”

　　李云飞摇了摇头，叹了口气道：“帝释天，我并不怕你，我身边有不少可以解除《血魔解体》反噬的丹药，所以，等你伤好了。我也能用《血魔解体》了。这样拼下去。谁也讨不了好！”

　　帝释天想了想，觉得李云飞说的对，于是点了点头道：“好，以后我天门绝不会于天下会为敌。我也希望你天下会最好不要惹我天门！”

　　李云飞点了点头，道：“好。我答应你。”李云飞转念一想，突然道：“帝释天，我和你既然已经算是盟友了。那我也就不瞒你了。我其实不是这个空间的人！”

　　帝释天猛的一愣，道：“你说什么？你不是这个空间的人？你开什么玩笑？”

　　李云飞笑了笑，道：“我不是开玩笑，说起来，你天门势力不小，应该查探过我的身世。可是，你查出来什么没有？”

　　帝释天摇了摇头，道：“没有，我查探了好久，只得到你是在乐山大佛那里突然出现的。身边只带了三个人。然后你就应雄霸的邀请，加入了天下会，但是你从哪里出现的。谁也不知道！”

　　李云飞笑了笑，道：“那是当然。我来的世界比这个世界要强大很多。我也只是当中很弱小的一个。但是我被派到这个世界来做一件事！”

　　“什么事？”帝释天也开始好奇了起来。一般来说。正常人都会好奇。何况是帝释天这样一个活了一千多年，极度无聊的人呢？

　　李云飞沉声道：“我的任务，就是杀掉这个世界里的青龙，带走一份龙元！”

　　“什么！”帝释天呆住了。他当然知道青龙了。这是他梦寐以求的东西。他体内的凤血只能让他长生，但是不能让他不老不死。而龙元却可以让人不老不死。这样的东西。帝释天早就垂涎三尺了。只是这青龙的实力很强。即便是帝释天，也不是青龙的对手。所以，他才想要培养出一些高手来，和他一起去屠龙。

　　而此刻，李云飞竟然说他的任务就是屠龙，这让他怎么不惊讶？

　　李云飞淡淡的看着帝释天道：“帝释天，我知道你也想要龙元。很早以前就想要了。但是我更知道，你一个人不是青龙的对手，对吗？”

　　帝释天点了点头，道：“我承认，我不是青龙的对手。但是，你也不是青龙的对手！你杀不了青龙的！”

　　李云飞点了点头，道：“我知道。青龙的实力强大。我们两个联手，还要加上一些高手，才能击败青龙。否则，谁也得不到青龙的龙元！”


第四百零二章：合作

　　帝释天点了点头，他当然知道青龙的可怕。他早就想要杀掉青龙，夺取青龙的龙元来强化自己，让自己真的可以，不老不死，不灭！虽然他不知道龙元是不是真的能够这样，但是有机会，又怎么会放弃呢？那个明显比青龙要低山一些的凤凰就让他不死。所以，帝释天相信，这青龙定然不会让他失望。但是，他一个人却完全不是青龙的对手。所以，他才会想要培养高手，来帮他屠龙。

　　当李云飞和帝释天谈起他也想要屠龙以获取龙元的时候，帝释天的脸色变了。因为，他一直都把青龙当做是自己的掌中物，现在怎么容许有人打它的主要呢？但是他也不想于李云飞为敌。他不知道李云飞到底还有没有后手。

　　李云飞看了看帝释天微微变色的脸，笑了笑，道：“我知道你想什么。你是在害怕，害怕我会把龙元抢到手对吗？”

　　帝释天没有说话，但是他的表情已经出卖了他。所以，李云飞抓了抓头，笑道：“你放心，龙元这东西是很有用。但是，你就算得到了，你知道怎么用吗？要知道，这世界只有一条青龙，从来没有人杀过龙，你怎么知道龙元的用处？”

　　帝释天冷冷的看着李云飞道：“难道你知道龙元该怎么用？有什么用？”

　　李云飞点了点头，道：“当然。说句实话，我来的世界，比你想象的要强的多。那个世界里强者无数，大多数人都能轻而易举的杀掉你。而我只不过是那个世界中，最弱的几个人之一。但是，现在你也杀不了我了！”李云飞挑了挑眉毛，看了看帝释天。

　　帝释天皱了皱眉头，看着李云飞道：“你有话就直说。不要在这里卖关子。就算我杀不了你，但是，你也不是我对手。没有我，你也屠不了龙！就算你真的是其他世界来的。你的任务也完成不了。”

　　帝释天还是没有完全相信李云飞的话。因为正常人都不会相信李云飞的话。但是，帝释天怎么也算不得正常人，他一千年都活了，自然比普通人更能适应环境。李云飞一告诉他自己不是这个空间的人。帝释天就开始在脑袋中考虑了李云飞话的真实性。虽然，他感觉李云飞说的是真的，但是，他还没有完全相信李云飞。

　　李云飞点了点头，道：“这也就是为什么我不找你麻烦的原因。你现在重伤，我甚至能和你同归于尽。要是我狠一定。让无名，第一邪皇他们都来杀你。自己装成重伤，那你就死定了。”

　　李云飞从怀里拿出一个信号箭，笑道：“看见没有，我只要把这东西发射到空中，所有人都会知道，我在这里，来寻找我，然后杀掉你。但是，我没有这么做！”李云飞手里的确实是箭，但是，不是信号箭、而且，就算无名他们来了，也不一定能杀的了帝释天！李云飞不想冒险！

　　帝释天点了点头，他心里很清楚自己的身体。要完全恢复，最少要十余天，他现在根本就不敢和李云飞翻脸，因为这里是李云飞的地盘。所以，无论李云飞说什么，他都只能忍了。

　　帝释天点了点头，道：“你说的有理，接着说。但是，我现在要告诉你，这龙元，我不会放弃的！”

　　李云飞笑了笑，道：“我当然知道了。龙元奇热无比。而且还很大，一般人根本就没办法吞服。而且，龙元中的能量实在是太大了。一般人根本就不可能把整个龙元吃下去。那样，他会被龙元的庞大力量撑破的。”

　　帝释天点了点头，他当然知道李云飞的意思。他当初用凤血炼丹，就要用很多的药物来中和凤血中的力量。要不然，别说长生不老了。恐怕连命都保不住，所以，他知道李云飞说的是真的。

　　李云飞叹了口气，接着道：“人体怎么和龙体相提并论呢？所以，这龙元绝对不能多服，即使服下一半，恐怕，你就变成一个半人半龙的怪物了。”

　　帝释天点了点头，道：“那你的意思是？”

　　李云飞笑了笑，道：“我的意思很简单，我们两个人合作。屠掉青龙。而龙元，龙尸我和你平分如何？”帝释天不知道龙尸的好处，李云飞可知道，龙血，龙肉可都是大补的东西。而且这条龙也不是什么成年的，有智慧龙。杀掉也不可惜，何况，李云飞早就听说过龙肉好吃，所以，已经下定决心，吃吃这龙肉的味道！

　　帝释天点了点头，道：“那好！既然你都说要合作，而我们谁都不能杀掉对方。那就合作好了。按你说的，龙元和龙尸我们平分！”帝释天想了想，又开口道：“不过，我想知道龙尸有什么用？你要龙尸干什么？”

　　李云飞笑了笑，道：“天上龙肉，地上驴肉。驴肉我吃过，龙肉我可没吃过，所以，怎么也得尝尝味道吧！”李云飞知道帝释天对龙尸不敢兴趣，所以，直接就接就说自己想吃。省的帝释天又瞎想。认为龙尸是什么好东。

　　李云飞一直都觉得帝释天很浪费。要知道，一条龙全身都是宝贝啊。龙鳞可以用来制作盔甲，最少也能制造一些贴身的东西。而龙肉，龙骨，龙血之类的。肯定大补。龙筋怎么也能用来打造强弓，或者求引导者他们用这些东西打造一些法宝之类的。那就发了。

　　帝释天没有管李云飞的胡思乱想，对李云飞道：“李云飞，既然已经谈好了。那我就告辞了。”说完，转身离开。

　　李云飞冷冷的看着帝释天离开的背影，心里有些矛盾。他知道，自己只有这么一个机会杀掉帝释天。放跑了，就不知道什么时候有了。可是，李云飞更知道，帝释天的可怕，他根本就不知道，帝释天留下什么后手，所以，他不敢和帝释天拼命。他不想死！

　　当帝释天的身影越来越远的时候，李云飞叹了口气，转身向天下会走去，他要告诉自己的朋友，帝释天已经被他打跑了。虽然这个打跑了，有点假！

　　当李云飞走到半路的时候，才发现无名，第一邪皇，秦霜，聂风，步惊云，石之轩，鲁妙子他们正在到处寻找他。于是连忙迎了上去，笑道：“各位，这是找什么呀？”帝释天逃走的时候飞的太快了，而且两人是在空中飞的，所以，一点痕迹也没留，所以，无名他们找的很认真，怕一个不小心，就找不到李云飞了。

　　当他们看见李云飞完好无损的走向自己的时候，连忙迎了上去，道：“你没事吧？那帝释天有没有伤到你？”

　　李云飞笑了笑，道：“我当然没事了。你没有看到我好好的吗？”

　　无名松了一口气，道：“你当时追着帝释天离开了。我们就连忙跟了上来。只是你们飞的太快了，一转样就消失不见了。我们连忙跟上来，到处寻找，怕你被帝释天打伤。落在哪里！”

　　李云飞笑了笑，道：“现在，我们不用害怕帝释天了。再也不用害怕他了！”

　　无名和第一邪皇惊讶的看着李云飞，想要知道李云飞为什么这么说。李云飞笑了笑，道：“刚刚我和帝释天交手，两人打的是两败俱伤。帝释天现在已经重伤。而当时，我也没落的什么好。所以，我和帝释天讨论了一下，最后，和解了！”

　　“和解了？”无名呆呆的看着李云飞道：“帝释天他同意和你和解？这怎么可能，他这么嚣张。怎么会？”

　　李云飞摊了摊手，道：“他不和解又能怎么样？他杀不了我，就像我知道，我杀不了他一样。所以，帝释天也不想于我为敌。最终，我们和解了。而且，还合作了一件事！”

　　无名皱了皱眉头，冷冷的看着李云飞，道：“李云飞，你知道帝释天是什么样的人吗？他欺师灭祖，连徐福前辈都不能对付他。你竟然放虎归山，还与虎谋皮。李云飞，你到底是怎么想的？”

　　李云飞笑了笑，道：“你错了。帝释天其实就是徐福！”

　　无名整个人都呆住了，连连道：“这不可能。这不可能。徐福前辈这么多年来都在对付帝释天，他怎么可能是帝释天呢？帝释天只是徐福前辈的弟子而已。”

　　李云飞摇摇头，道：“错了。帝释天就是徐福，这是谁都不能改变得事实。徐福他活的时间实在太长了，所以，他才会用两个身份来对付自己。这样可以打发他无聊的时间！”

　　“可是……”无名还想说些什么。但是，李云飞直接打断了无名的话，道：“我知道你不敢相信，但是这些都是真的，我和你这么长时间的感情，我绝对不会骗你的。”

　　“是不是帝释天和你说的。”无名连忙道：“你不要相信帝释天的鬼话啊。他可能怕你和徐福前辈合作。所以才骗你的。你不要相信他。帝释天这个人心思实在太邪恶了。”

　　李云飞无奈的看着无名道：“我已经把帝释天打成重伤。帝释天要想恢复的话，必须要十余天。你可以去徐福那里调查，调查，看看我是不是说假话！”


第四百零三章：和无名讨论

　　李云飞的这个办法是证明帝释天是不是徐福的最好办法，所以，无名瞬间便同意了李云飞的这个办法，然后直接和李云飞告辞后，就赶往徐福隐居的地方。

　　而李云飞则带着众人回到了天下会。在众人的欢呼声中来到了自己的房间和石之轩，宁道奇他们讨论和帝释天合作的可行性。最后他们一致认为，可以和帝释天合作。因为，鲁妙子用“血菩提”和很多种珍贵药物，又合成了一颗李云飞盼望已久的“度命丹”。有了这颗丹药，李云飞就能继续与虎谋皮，甚至虎口拔牙。

　　而且，鲁妙子还和李云飞商量着，要是把龙尸带回来的话，他能用龙血之类的东西合成增加修为的丹药。当然这只是配方。还没有试验过。所以，李云飞现在心里唯一想做的，就是带着自己的众多小弟和帝释天的众多小弟。一起去杀掉那只青龙。然后得到好处。而现在唯一缺的就是，帝释天伤势还没好。所以，李云飞要等上一段时间了。

　　就当李云飞在自己房间中修炼的时候，无名已经来到了帝释天隐居的地方。接待他的依然是帝释天的诸多弟子。可是，出乎无名意料的是，徐福不在。用他们的话来说就是，徐福前段时间发现了一个心地善良的江湖人士。所以，已经去考验那个人了。至于在哪里？徐福的这些弟子就不知道了。

　　而此刻，无名也有了一丝不好的预感。因为徐福早不消失，晚不消失，偏偏在帝释天受伤的这段时间消失，这也实在太巧合了，所以无名也有点相信了李云飞的话。

　　所以，无名连忙向天下会这边赶来。而此刻，李云飞还在修炼，他一定要用最好的状态前去屠龙，因为，要防范着帝释天，所以，他绝对不会用《血魔解体》来屠龙的。因为那样的话，他就亏大了。

　　而石之轩和宁道奇也在努力修炼。因为他们感觉自己已经差李云飞太多了。所以，想要赶上李云飞一点。他们初入地仙的实力现在只不过能和聂风，步惊云他们相提并论。比起李云飞差距太大了。

　　而鲁妙子则继续炼制丹药。李云飞已经把全身上下所有的“血菩提”给了鲁妙子。而且已经让所有的天下会帮众，所有的江湖掌门收集贵重药品。他现在唯一想的就是帮助李云飞炼制更多的“度命丹”！

　　时间过的飞快，也不知道过了多久，就在李云飞修炼的时候，一阵敲门声响起。李云飞从入定中被惊醒。他也没有生气。他知道修炼不是一朝一夕的。所以他根本就没有生气，惊醒就惊醒吧。也要好好休息一段时间了。

　　李云飞慢慢的站了起来，然后走过去，打开了门，然后就看见无名垂头丧气的站在门口。李云飞笑了笑，把无名拉进房间，按在椅子上，问道：“无名兄，你这是怎么了？一副垂头丧气的样子。我还以为是谁假冒的呢？”

　　无名叹了口气，道：“李兄，我刚刚从徐福那里过来。”无名现在叫起徐福来都不叫前辈了。看来他已经相信李云飞的话，帝释天就是徐福。不过，这么多年来，他一直把徐福当作自己的前辈。当做自己的偶像，现在偶像破灭了。这让无名怎么受的了啊。

　　李云飞叹了口气，道：“徐福是不是不在？或者受伤了？”

　　无名点了点头，道：“不错。我认识徐福这么多年。怎么就没有看透他呢？我一直以来都把徐福当做我的榜样。没想到，他竟然是这样的人！真没想到啊！”

　　李云飞点了点头，道：“你也不要难过，徐福是徐福，你是你嘛。我们应该多想想。现在看来，徐福说的帝释天简直破绽百出，你想想，怎么可能有人在短短两百年间就能打败千年功力的他呢？就算有人能打败，以他这么多年来的经验，智慧，怎么可能敌不过。还被逼成这样。难道，他不会联合其他高手对付帝释天吗？所以，徐福说的都是假话。”

　　无名点了点头，道：“现在想来，我们是太相信徐福了。主要被他那超脱生死。长生不老给吓的。在我们眼里，他都能长生不老了。又怎么会做出这种事情呢？”

　　李云飞点了点头，道：“你来的正好。我和你说过，我和帝释天合作了一件事情。有可能要用到你！”

　　“什么事情要用到我？”无名叹了口气道：“你说吧，只要我能帮到你！”

　　李云飞点了点头，道：“我和帝释天商量了一件事。一件很大的事。那就是屠龙！”

　　“屠龙？”无名整个人呆住了。喃喃道：“屠龙？这个世界上，真的有龙？”

　　李云飞点了点头，道：“不错，你也看到火麒麟了。既然世界上有火麒麟。那为什么没有龙呢？”

　　“可是，就算有龙。你为什么要屠龙啊。”无名连忙道：“屠龙对你来说有什么好处吗？”

　　李云飞点了点头，道：“我也不想瞒你。这龙我一定要杀。龙元可以大大的增强人的功力。让人的生命力，功力大增。甚至比凤血的效用还好。得到龙元，我们都可以长生不老。”

　　无名摇了摇头，道：“我对长生不老没有什么兴趣。就算你有兴趣，那你为何要和帝释天合作呢？你也知道帝释天的为人。他绝不是一个可以合作的对象！”

　　李云飞点了点头，道：“不错。帝释天不是一个可以合作的对象。但是，我还是要和他合作。因为只有他和我合作，我们才能屠掉龙。否则，光凭我们，不会是龙的对手。”

　　“那就不要屠龙！”无名连忙道：“这样不是很好吗？帝释天也不敢和你为难。互相监视着对方！这样很好啊！”

　　李云飞摇了摇头，道：“你说错了。我的丹药并不多。只要帝释天进步一点。我就死无葬身之地。我们就死无葬身之地。你知道吗？”


第四百零四章：前往天门

　　李云飞现在也很担心，因为帝释天现在已经把领域参悟出来了。如果让他把领域完善了。那样的话，帝释天的实力就会大进，那时候，即便李云飞用了《血魔解体》也没有什么用，也会被帝释天轻易干掉的。所以，李云飞才会这么着急要和帝释天前去屠龙！得到龙元，增强实力。

　　无名点了点头，他也明白李云飞的意思。于是叹了口气，道：“哎，你这么说也对，帝释天的实力确实比我们强。可是，就算屠龙了，那又有什么用？我就不相信，帝释天会把龙元全部给你？到时候，要是帝释天和你翻脸，抢夺龙元，那该怎么办？”

　　李云飞笑着挥挥手道：“这你就放心好了。我绝对不会在屠龙的时候，使用《血魔解体》的。我会为帝释天单独留着的。那时候，我不翻脸就好了。我就不相信，帝释天他敢翻脸？而且我们已经商量过了。到时候两个人把龙元和龙尸平分了。应该不会起什么矛盾的！”

　　无名点了点头，然后好像突然想到了什么一样，连忙道：“不对啊，你们帝释天得到龙元后，他的实力会大涨的。你就不怕帝释天增长的实力比你要快？”

　　李云飞脸上露出了一丝得意的笑容，笑道：“无名兄，你也知道帝释天和徐福是同一个人，他服用过凤血。你不知道，凤血和龙元用冲突。帝释天如果想要服用龙元，他就必须把凤血逼出来。要想逼出来，那他就必须把全身内力全部化掉、然后把龙元和凤血同时服用。不过那样的话，即使帝释天服用了龙元和凤血的话，我也绝对不会惧怕他的！因为他已经把功力废掉了。而我却能服用龙元，然后实力大增！那时候，头痛的就开始是帝释天了。”

　　“什么？”无名一脸惊讶的看着李云飞问道：“你……你怎么知道龙元和凤血冲突？而且帝释天又怎么会把他千年功力废掉呢？帝释天又不傻！”

　　李云飞笑了笑，道：“帝释天不是第一个服用凤血后，又服用龙元的人。没有人得到龙元这样的异宝，不用的。帝释天他忍不住的。何况，就算帝释天不服用龙元。但是我却服用下了龙元。那时候，我的修为必不会低于帝释天的！”

　　无名深深的看着李云飞，点了点头。他发现他根本就看不透李云飞。他也不知道该不该相信李云飞。但是他现在只能相信李云飞了。无名点了点头，道：“那好，有什么要我帮忙的，你就直说。”

　　李云飞点了点头，道：“好，等帝释天的伤势有所好转了。你就和我带着聂风，步惊云他们一起前往天门，然后，和帝释天一起去屠龙。如果，帝释天和我翻脸了。你们也是助力。”

　　就在李云飞决定要屠龙的时候，李云飞的耳边传来了系统的声音：恭喜编号2112触发隐藏任务，屠龙！杀掉异兽青龙以后，将获得任务奖励：青龙甲。任务积分：100000。

　　李云飞眉头皱了起来，青龙的实力很高，连帝释天一个人都不是青龙的对手，而李云飞杀掉青龙后的奖励竟然只是个青龙甲，和100000点任务积分。要知道，十万点任务积分实在太少了。连击败聂风他们的奖励都比这高上很多，很多。这明显很不合逻辑啊。

　　就在这个时候，无名突然拍了拍李云飞的肩膀道：“李兄？你是怎么了？怎么突然呆住了？”李云飞甩甩头，笑了笑道：“我没事。只是突然想到了一些事情而已。无名兄，不要担心！”

　　无名点了点头，道：“你没事就好。那这件事就按照你说的这么做了。我先告辞了！李兄，你好好休息！把体力，状态都调整到最好。等着屠龙呢？”

　　李云飞点了点头，笑了笑，道：“那好，我不留你了。无名兄，你慢走！”说完，把无名送出了房间。

　　李云飞从外面回来后，就接着开始调息。套用无名的一句话来说，李云飞现在要做的就是调整好状态，等待着前去天门，和帝释天一起前去屠龙。所谓不入虎穴，安得虎子！李云飞这次就要与虎谋皮一次了。

　　时间过的飞快，转眼间便过了半个多月。而李云飞也感觉到是时候该去寻找帝释天了。他知道，帝释天现在的伤势应该已经全好了。屠龙！这个从李云飞进入风云世界里以后就在谋算的计划，就要开始了。

　　李云飞推开房门，随便叫了几个帮众，让他们把无名，聂风，步惊云都叫来。顺便也叫了一个人把骆仙给带了上来。他一直都把骆仙留在了天下会。虽然和帝释天合作了。但是李云飞只是把天门的其他帮众给放了。至于骆仙，他却没有释放。因为，他不知道天门在什么地方！

　　不一会，无名，聂风，步惊云三人就过来了。而无名更是一脸沉重的看着李云飞，轻声问道：“李兄！你是不是决定了。”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我已经决定了。今天我们就去天门。这件事，越早做，越好！”

　　聂风和步惊云两人根本就不知道李云飞说的是什么，一脸奇怪的向李云飞问道：“李叔，你和无名前辈在打什么哑谜啊？我怎么听不懂？”

　　李云飞笑了笑，道：“这件事，等路上我在你你们说。反正是一件很刺激的大事！”

　　聂风和步惊云两人也不是什么太好奇的人，于是点了点头，没有说话。不一会，几个帮众压着骆仙走了过来，对李云飞道：“帮主，我们把这个骆仙带来了！”

　　李云飞点了点头，挥挥手，让他们下去后，对骆仙笑道：“骆仙姑娘，我们又见面了！”

　　骆仙一脸仇视的看着李云飞道：“你还不快放开我。要是等帝释天来了。你们都死定了！”

　　李云飞笑了笑，对骆仙道：“骆仙姑娘，你的记性还真不好，你不记得，十几天前，你和帝释天两人亲自来找我麻烦吗？你看，我现在不是活的好好的吗？”

　　骆仙看也不看李云飞一眼，也不再说话。但是骆仙的心中还是掀起了滔天巨浪。要知道，在骆仙的心里，帝释天就像神一样的无所不能。可是，现在一个神一般的人，竟然不能拿她眼前的这个人怎么样。这不能不让她心慌意乱！

　　李云飞也不想说什么废话，直接对骆仙道：“我从来不为难女人，我也不为难你。你现在带我起天门！我有要事要和帝释天亲自谈！”

　　骆仙听完李云飞说完，把头转了过去，直接无视李云飞。在骆仙的心中帝释天就好像是她的神一般。她又怎么会出卖自己的神呢？

　　李云飞叹了口气，无奈道：“骆仙姑娘，你放心，我无意和帝释天为敌，在和帝释天决斗的那天，我亲自和帝释天谈了很长时间，最后我们摒弃前嫌，合作了。所以，我现在去找帝释天是想和他去做一件，前无古人的事。你放心好了，帝释天虽然杀不了我。但是我也奈何不了帝释天。否则我干嘛还好声好气的和你说话。你带来的那么多手下，他们都知道天门的所在！我让他们带着就好了。这下你放心了吧！”

　　骆仙想了一会，感觉李云飞说的也对，因为毕竟李云飞说的很诚恳，也很有道理。于是骆仙点了点头，道：“那好吧，我就带你们去吧！”

　　然而，聂风和步惊云两人却被李云飞的话搞的头昏脑胀，根本就不知道李云飞说的是什么！想想看，李云飞和帝释天明明是敌人，十几天前还打的是乱七八糟。而现在李云飞又说和帝释天合作。这样聂风和步惊云两人怎么也搞不清楚。所以，只能用疑惑的眼神看着李云飞。

　　李云飞笑了笑，道：“走吧，这些事情，我路上和你们说。”说完，李云飞就带着无名，聂风，步惊云他们向天门奔去。

　　天门距离天下会虽然不是很远，但是这次因为也没有怎么太急，所以，一路上走的很慢。而李云飞也正好把为什么和帝释天合作。和帝释天合作什么事情，都和聂风他们说了。

　　聂风和步惊云虽然不理解。但是他们也支持李云飞。因为李云飞对他们算是恩重如山。他们两个又是那种有恩必报的人。所以，无论李云飞做什么，他们都会支持的。当年雄霸对他们还不算怎么太好。他们都帮雄霸杀了那么多的人，攻下那么多的帮派。现在，李云飞对他们这么好。他们又怎么会忘恩负义呢！何况，李云飞还偷偷和他们讲了，这只是权益之计而已。所以，他们也能理解！

　　因为并不急着赶路，所以，众人用了五六天，才来到了天门的附近小镇。而骆仙则指着小镇附近的一座大雪山，道：“那里便是我天门的所在地。要不今天我们先休息一晚，明天再上山！”


第四百零五章：准备完成

　　李云飞看了看眼前那座壮丽无比的大雪山，再看看已经黑天的天色，无奈的点了点头，道：“那好吧，也只能这样了。不过，我想帝释天应该早就知道我们来了吧！骆仙姑娘！”

　　骆仙愣了一下问道：“李帮主为什么这么说！你这话我怎么听不懂？”

　　李云飞笑了笑，道：“我是真的和帝释天合作了。并没有骗你。你这一路不断的留下痕迹，留下暗号，一路上慢慢腾腾的，找了这么多借口拖延时间，我都没说什么。你一直拖到晚上，才来到这个小镇，不就是想让帝释天知道我要来吗？我没有阻止你。不代表我傻。只是，因为，我没有骗你。好了，今天，我们休息一天。想来，帝释天应该会很欢迎我们的！”

　　就在这个时候，李云飞突然开口道：“我想，不用等到明天了。看来，帝释天也很想见我。想要和我继续谈屠龙的事宜！”

　　众人一脸疑惑的看着李云飞，就连无名也显得有点奇怪，李云飞笑了笑，道：“要是帝释天不想和见我，他也不会这么晚，来这里见我啊。”

　　“哈哈！李帮主的耳边真灵敏！”突然一阵声音从不远处黑暗的地方传了过来。然后一个人从黑暗中走了出来。很明显，这个人就是帝释天！

　　无名吓了一跳，连忙偷偷的向李云飞问道：“李兄，你听到帝释天的声音，我怎么没有听见？”

　　李云飞笑了笑，小声道：“帝释天功力很深，他要是不想让人听到他的声音，谁也听不到。我只是猜的。帝释天耳目众多。应该早就知道，我们来到了。所以，我猜他一定在这里等我们。怎么样，他来了吧。我没有猜错吧！”

　　无名点了点头，对李云飞竖起了一个大拇指道：“李兄真聪明，一下就猜到了帝释天会来。真厉害。你就不怕，帝释天没有来吗？”

　　李云飞摊摊手道：“没有来就没有来吧。反正我们这里都是自己人，就算是猜错了。应该也不会有人笑话我吧！”

　　无名笑着点了点头，道：“你说的对。下次我也这样猜！这样别人还以为我们真的听到他的声音了呢！”

　　帝释天的嘴角明显的抽搐了一下，干笑了一声道：“欢迎李帮主来我天门！”帝释天多高深的内力啊。他怎么会听不到李云飞的声音呢？他知道李云飞是笑话他躲起来的。但是他毕竟有亏在先，也不好说些什么。毕竟现在他和李云飞是互相利用。谁也不能拿对方怎么样。

　　帝释天到底是活了一千多年的老狐狸，虽然傲气无比，但是，那是对他的手下和比他弱的人。但是，李云飞的真正实力并不比帝释天低。所以，帝释天也只能忍着了。

　　帝释天笑了笑，道：“这次李帮主大驾光临！有失远赢。这是本座失礼。各位请上了我天门上，再说！”

　　李云飞摆摆手，道：“这就不必了。天这么黑了。我就不上去打扰了。如果门主想现在谈论那件事情的话。我们就找家客栈。慢慢详谈。至于上天门。那就算了。就算我们轻功再好。这么黑的天。这么大的雪山。爬上去也要不少时间。不知门主觉得如何？”

　　帝释天点了点头，道：“那好，我们就找个客栈详谈。”帝释天现在和李云飞想的一样。一切以龙元为主。而且，在帝释天的心里。他还是比较放心的。因为他不知道凤血和龙元冲突。所以，在帝释天的心里，早就想好了，等他服下龙元，功力大进后，干掉李云飞的事情。所以，现在他才对李云飞这么忍让！

　　李云飞和帝释天带着各自的手下找了个客栈。然后把所有人都赶了出去。这里是帝释天的地盘。在帝释天地盘上混饭吃的人怎么会认不出来，帝释天身后跟着的几个奴才呢？所以，他们话也不敢说，灰溜溜的走了。

　　而李云飞也和帝释天找了个位子坐下来。然后，帝释天直接向李云飞问道：“李云飞，你远到而来，所为何事？”

　　李云飞打断了帝释天的话，直接道：“帝释天，你也不要揣着明白装糊涂！我来是因为什么事，你应该知道。我一直觉得，屠龙这件事，我们应该快点进行！”

　　帝释天皱了皱眉头道：“为什么要快点进行？你的意思到底是什么？为什么要这么急？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我们必须快点把那青龙杀掉。否则我怕夜长梦多。我直接和你说。这个世界上只有一只青龙。而那只青龙据我所知，并未成年。所以，实力虽然很强。但是，却远远不急成年的时候。只要我们一天不杀它。他就会不断的变强。也许等它成熟了。我们也杀不掉他了！”

　　帝释天想了想，问道：“你怎么知道那么多事情？连那青龙是不是成年你都知道？”

　　李云飞笑了笑，道：“这些都是机密。我不太好说出来。但是，我绝不会骗你。你想啊，我们现在知道青龙所在。而且有机会杀掉，为什么要等呢？等青龙龙归大海。或者实力大增的时候，那不是太晚了吗？”

　　帝释天也知道李云飞说的很有道理，想了想，问道：“那我们时候出发去屠龙？”

　　李云飞想了想，道：“宜早不宜迟！这样，你带齐你的手下。我们一起去屠龙。船只之类的就交给你了。不知道人手，你们天门够不够？”

　　帝释天傲然道：“我天门弟子无数，怎么会不够。我本来不是青龙对手，所以，才想出一个点子，培养七名高手，带着七把神兵，然后一起前去屠龙！现在有你和我两人，那七把神兵，就不用了。”

　　李云飞摆摆手道：“不，我有聂风的雪饮狂刀，无名的英雄剑，加上我的绝世好剑。还有断浪的火麟剑，四把就够了。你要是感觉不够，你可以再找三个高手，一起去屠龙。其他的，我就交给你了。”

　　帝释天点了点头，道：“那好，我现在就回去准备。三天后，我们就去屠龙！”


第四百零六章：水族挡路

　　李云飞点了点头，他和帝释天想的一样，都是尽快前去神龙岛上去屠掉青龙。以免夜长梦多。于是点了点头，道：“好，就按你说的办，三天后，前往神龙岛屠龙！帝释天，我已经准备好了。你去准备吧！”李云飞说的话一点都不客气。不过帝释天也不生气，因为他们两个人都是互相利用而已。他们也知道早晚有一天，他们会一决生死的。所以，客气不客气都没用！

　　帝释天点了点头，和李云飞告辞后就带着手下的人离开了。而李云飞和无名他们则找了几间房，休息起来了。他们现在要做的，就是集中精神，等待着前往屠龙岛。

　　李云飞本来想带着自己的人一起前往神龙岛的，但是他知道，帝释天是不会答应的。而且，天下会也没有什么大船，虽然天下会的势力很大，但是，李云飞并没有和帝释天一样为了屠龙准备了这么多年。李云飞一直以来对屠龙没有怎么在乎。因为他知道青龙的实力有多强，但是现在和帝释天合作后，李云飞才把这件事情上了心。

　　时间过的飞快，转眼间，三天的时间便到了。帝释天很守时的来到了李云飞所在的客栈，身边带来了很多的人。这些人虽然都算是好手。但是武功跟聂风，步惊云他们比起来都差上很多，很多。只要聂风或者步惊云其中一个人，就能把这些人搞定。这些人，只不过是帝释天带来驾驶巨船的。

　　而跟在帝释天身后的两个领头人，李云飞跟他们很熟悉，一个是神母骆仙。另一个则是断浪。帝释天虽然很不想带着断浪。但是，他仍然把断浪带着了。李云飞实在不知道帝释天想的是什么。但是见到了叛徒，他总不能不说话吧。

　　于是，李云飞笑了笑，对断浪道：“哦！这位不是断堂主吗？怎么断堂主成了天门的人了？”说完，李云飞带着一脸的玩味看着帝释天。

　　帝释天也跟着笑了笑，道：“李云飞，你要是想要的话，我就还给你。这样的人，我天门多的是。”

　　李云飞摆了摆手，道：“不必了，既然他都成了天门的人了。我也不好不给你帝释天的面子。那就送给你算了。”

　　断浪一脸尴尬的样子，让李云飞不禁在心中为他竖起了一颗大拇指。这断浪表演的挺好的。要是放在现在，一个奥斯卡是跑不掉了。

　　帝释天没有接过李云飞的话，想来是不想再跟李云飞打嘴炮了。看了看天色，道：“李云飞，我看天色不早了。不如现在出发吧。这里距离海边还有很远的路呢！早点走，早点到！”

　　李云飞点了点头，不再说话，然后带着无名他们跟在帝释天的车队向海边行驶。青龙在神龙岛上。而神龙岛总不能在陆地上吧。肯定在海中。

　　众人坐上了帝释天那豪华无比的马车。向着海边驶去。李云飞看着帝释天那豪华无比的马车，心里挺郁闷的。他可是天下会的帮主。这个江湖上最有权势的人。没有之一！可是，他的那个马车比起帝释天的这个，简直就能算是茅房了。

　　不过，就当李云飞想起自己那匹独一无二的火麒麟的时候，这种羡慕的心思就消失无影了。毕竟，他的坐骑可是这个江湖上独一无二的火麒麟啊。

　　马车很平稳，一点也不颠簸，众人实在无聊，就在马车上说笑起来。就这样，也不知道过了有多长时间，众人感觉车队停了。于是一起走下马车。下车后就看见了一艘庞大无比的巨船。

　　李云飞也算是见过世面。什么样的船他都见过。但是，今天看见这艘，可以跑马车的巨船，也不禁惊讶起来。他想都没想到。在风云世界里，竟然有这么大的巨船。

　　众人随着帝释天走上了巨船。站在甲板上，李云飞不禁感慨万千。大海宽阔无比，一望无际。无论多强的强者站在这船上，都能感觉到自己的渺小。

　　李云飞实在不愿意自己的心境受到冲击。于是，找了个房间走了进去，开始调息起来。他现在要做的就是，让自己保持最强的战斗力。那样，他才能在屠龙的时候保持强大的战斗力。

　　一天，两天，三天。就在众人已经能远远看见神龙岛的时候，一阵声音传了过来。“船上的人听着。神龙岛不欢迎外人。请你们敢快回航！”

　　李云飞从房间里走了出来，皱着眉头向帝释天问道：“帝释天，这喊话的是什么人？”

　　帝释天冷笑了一声道：“他们是世代居住在神龙岛上的水族人，为的是保护神龙。给我传令下去。别管他们，继续前进。什么人也阻止不了我们！”

　　船依然笔直的向神龙岛的行驶，速度一点也没有变慢，李云飞冷冷的看着海面，他知道这些水族人必定会从水中攻来。不过他丝毫不担心，这次他带来的人，都是顶级高手，谁也不可能被这些乱起八糟的人击中！最后死的都是帝释天的人，李云飞才不会提醒他们呢！

　　不一会，李云飞就感到了水的波动，知道这是水族人攻来。帝释天的武功比起李云飞还要高上两筹不止。自然也感觉到了水中有人。

　　帝释天冷冷的对骆仙，道：“骆仙，传令下去，注意水中。”帝释天的话音刚落，几个天门的人就被水中的弩箭射中，掉进海中。然后，铺天盖地的箭雨就从水中射出。

　　众人连忙动起来，把射向自己方向的弩箭接住。而李云飞，无名和帝释天三人就潇洒的多，周身布满了罡气。只要弩箭射向自己，瞬间便被罡气撞成粉末。

　　断浪眼中寒光一闪，一道剑气向水中射去。掀起了一场巨浪。攻势立刻停了下来。断浪冷冷道：“出来啊。出来啊。我看你们能憋多久！出来！”

　　“好玩，好玩。真好玩！”帝释天哈哈笑了起来。语气中对这些水族人充满了不屑。李云飞没有说什么。他对这些水族人的生死并不怎么在乎。这些人想要阻止他屠龙，他自然要杀掉他们，最少也要击退他们，省的屠龙的时候，他们惹麻烦！

　　终于，一直憋在水中的水族人忍受不住了。一个个的从水中跃了起来。只是他们只要一冒头，就被帝释天的掌风打死。帝释天一边打一边笑。看起来疯狂无比。

　　聂风到底心善，凑到李云飞的耳边道：“李叔，这些人都是无辜的。杀了他们，是不是有点不好？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我知道你的意思。只是要想屠龙，一点点小小的牺牲还是要的，这些人也非我族类，你不必担心，我们只不过是来杀龙的。他们想要阻止我们，就要付出代价！而且，我们也不必要为了这点事情和帝释天翻脸，一切以大局为重！”

　　就在这个时候，水族的族长看见自己的族人一一惨死。实在忍受不住了，大喝一声“神水决”，顿时，从他的手中冒出一圈水，然后融入海水中，就当水族族长手中的水进入水中后，这海水好像突然被台风刮起来一样，掀起了滔天巨浪。铺天盖地的向巨船压去。而这巨船在这巨浪面前，就好像玩具一样，只要被这巨浪压住，这船定会四分五裂的。

　　众人在船上不断的摇晃，不断的躲避这浪花的袭击。帝释天冷笑一声，脸上带着不屑。浑突然冒出一阵劲气，然后这巨船就被一个光圈套住。整只船都被护住了。无论海浪再怎么大，也突破不了这光圈的防御。

　　帝释天大喝一声，顿时光圈炸开。这海水就好像遇到了什么冰冷无比的东西一样，瞬间便结成了冰。停了下来。

　　李云飞从空中跃起，借着冰面，一瞬间便飞到水族族长面前，一把便把这水族族长擒住，然后，提着水族族长来到了巨船之上。

　　帝释天大笑一声道：“李云飞，真是好武功！”

　　李云飞笑了笑，道：“跟帝释天你比起来。我还差的远呢！”说完，李云飞看着瘫软在地上的水族族长道：“你就是这水族族长吧！”

　　水族族长双眼一睁，大骂道：“我知道，你们这些狗贼来我神龙岛上干什么？你们是为了神龙！神龙是护卫我们水族的神。无论付出再多的代价，我们也要护卫神龙不受任何人侵犯。不受任何人侵扰！你们就算抓住我，我的族人也会继续护卫神龙的！”

　　李云飞无奈的笑了笑，道：“是吗？你应该是你们水族武功最好的一个吧。你还不是连我一招都接不住？说实话，我不想杀你们。谁想无缘无故杀人呢？只是，你们实在是太糊涂了。你既然把那神龙当做是神。现在我们在伤害你们。你们的神。为何不来救你们？”

　　水族族长大喝一声道：“神龙一定会保佑我们的。神龙庇佑。保我水族平安。神龙一定会杀掉你们的。”

　　李云飞无奈的看了看帝释天，道：“看来他们是一定要与我们为敌了。帝释天，你自己看着办吧！”

　　帝释天大笑一声道：“那就把他抓起来，等一会喂神龙！”说完，帝释天很神经质的笑了笑。看的李云飞恶寒无比！


第四百零七章：惊瑞屠龙

　　李云飞耸耸肩，表示自己无所谓，这个水族族长早就被自己的长辈们洗了脑。他一心就把神龙当做自己的神，一个狂信徒自己会背叛自己的神呢？所以，水族族长是绝对不会为了小命背叛神龙的！

　　李云飞看着已经被冰冻住的海面，淡淡道：“看来，我们要下船走路了。这里已经被帝释天冰冻住了，船只不能驶进去！我们走吧。”

　　帝释天点了点头，对身边的骆仙道：“把他们叫出来，现在是用到他们的时候了！”

　　骆仙连忙应了一声，转身离开，而帝释天则站在原地。好像在等待着什么人的到来一样。片刻间，就看见骆仙带着几个人走了过来。李云飞眼中寒光一闪，指着其中一个背着两把刀的人，道：“破军，你怎么来了。”

　　破军曾经被李云飞轻易打败过，而且还向李云飞求过饶，所以，他在李云飞的面前显得一点自信也没有，只是尴尬的笑了笑，没有回话。

　　帝释天笑着指着身后的三个人道：“这个破军你认识，他的两把兵器是此次屠龙的必须品！天刃和贪狼！”

　　李云飞点了点头，指着一个和聂风，步惊云年纪差不多大的，背着一把刀的人，问道：“这位又是什么人？”

　　那个男人淡淡的看着李云飞道：“皇影！”

　　帝释天笑了笑，解释道：“他手中的兵器乃是惊寂！也是此次屠龙的必须品。”李云飞心中一惊，这个皇影他当然知道，此人乃东瀛第一刀客。刀法出神入话。可是，这些人不该这段时间出现，要知道，在这个时间段中。这些人不应该出现的。就算出现，也应该五六年后。这实在是出乎李云飞的意料。历史竟然惊人的形似！

　　李云飞叹了口气，指着一个彪形大汉问道：“帝释天，他又是什么人？”

　　帝释天笑了笑，道：“他叫做铁狂屠。用的兵器乃是天罪。又叫‘人间凶兽’！人间至强凶器。如果拿武器者没有足够内力，它会反噬拿武器的人。也是屠龙时候用的到的。”

　　李云飞皱了皱眉头问道：“帝释天，你找这么多兵器，到底是想干什么？”

　　帝释天笑了笑，道：“你看看，聂风的雪饮狂刀。无名的英雄剑，破军的天刃，贪狼！还有皇影的惊寂。铁狂屠的天罪！加上断浪的血麟剑。这七把武器都是人间最强的兵器，有他们，再加上你，屠龙才能完全成功！”

　　李云飞点了点头，道：“那好吧，我们走！”说完，李云飞带着无名，聂风，步惊云三人先走了出去。然后，李云飞轻声道：“你们都要小心万分。这青龙实在是厉害非常。连我和帝释天联手都不敢说百分之百的拿下它，这才带你们来的。你们要注意，等屠龙的时候，功力都要留上三分，一定要注意。千万要小心！”

　　这么多人前来屠龙。李云飞实在不知道，到时候，会发生什么事情。聂风，步惊云和李云飞也有十几年的感情了。李云飞看着他们一点点长大。要说没感情，这绝对是不可能的。所以，李云飞才让聂风和步惊云他们小心。

　　这个时候，皇影和破军也跟着帝释天出来了。李云飞这时才闭上嘴，不再说话，跟着帝释天向神龙岛走去。破军和铁狂屠像奴才一样的跟着帝释天身后走着。不敢说什么。这时候，几个天门的奴才，离开抬着一个椅子走了过来，献媚道：“主人，请坐！”

　　帝释天很满意的坐了上去。然后任用他们抬着自己向神龙岛进发。皇影眉头一皱。略带恶心的看着这些献媚的人，身形不由的落了下来。跟李云飞他们走在了一起。

　　李云飞看着皇影笑了笑，问道：“皇影，我听说过你。听说你是个铁骨铮铮的汉子。为何要为帝释天做事？”

　　皇影冷哼一声道：“老子不为任何人做事。反而你李云飞的名头，江湖上谁人不知，现在也在为帝释天做事？何必说我呢？”

　　李云飞摇了摇头，道：“帝释天还不配我为他做事。这次我和帝释天一起前来，是因为我们两个合作屠龙的。因为我们都知道，只靠我们两个人是屠不了龙的。所以，我们才合作一起前来。那你既然不是为帝释天做事，我就提醒你几句。这神龙厉害无比，你最好小心一点，丢失了性命！”

　　皇影笑了笑，道：“多谢李帮主提点。只是这神龙只是畜生而已。就是再厉害也没有智慧。我们要小心的不是神龙，而是人！这些人的心思，谁能猜的透？”

　　李云飞笑了笑，道：“帝释天要防范他请来的人。而我却不需要。他们都和出生入死多年。如果到时候，他们想要龙元的话，我可以不要给他们。所以，我们不会自相残杀的。”

　　聂风点了点头，道：“不错，李叔对我们恩重如山，待我们如师如父。教我们武功，教我们做人。照顾我们。我们怎么会背叛李叔呢？”

　　皇影深深的看着李云飞一眼没有说话，李云飞知道皇影的意思。皇影乃是东瀛皇族。他为了修炼刀法，放弃了东瀛天皇的位子。而新任天皇却依然派人追杀于他。就是因为这个，他才一个人来到中原的。所以，他很羡慕李云飞这样的感情。

　　聂风看着皇影道：“皇影，我敬重你是条汉子，所以，我希望你能活下来。回去后，我们两个人好好的比一比刀法！”

　　皇影大笑一声道：“那好，到时候，我一定打赢你。”说笑间，帝释天突然开口道：“再过几天便是惊瑞之期。到时候，青龙的实力最弱。那时候，就是我们屠龙的时候！”

　　惊瑞之期便是天狗食日之时，那时候，天上太阳消失，而海水上涨，海中极不太平。那时候，青龙就会出现。而且，实力是最差的时候。龙嘛。自然是在水中最厉害。惊瑞之期，青龙不能入海，很自然的，就变得好杀的多了。


第四百零八章：水族历史

　　李云飞也知道惊瑞之期最容易杀掉青龙。其他的时候，青龙感觉打不过别人，要是一下子钻进大海里，那就完蛋了。所以，只有在惊瑞之期，青龙才能杀掉，其他的时候，虽然也有机会，但是机会实在是太小了。所以，为了以防万一，帝释天和李云飞决定待惊瑞之期再行屠龙！

　　众人找了块空地扎起了帐篷，就地休息，本来众人以为来到神龙岛后，就直接屠龙的。谁知道，最后，帝释天和李云飞一致决定要等几天后，惊瑞之期再行屠龙！众人虽然有点怨言，但是也不敢抱怨，只得随便找个帐篷休息。

　　李云飞，无名，聂风，步惊云几人自然住在一个帐篷中了。帝释天虽然想直接杀向水族，把水族人杀光以后，就直接在水族人的屋子住了。但是，这神龙岛说大不大，说小不小，而且，四周环境变化多端。加上李云飞不同意，所以，最终众人还是只能住帐篷了。索性来的人都算是高手，自然吃过很多苦，所以，这点小小的苦，他们还是能忍受的了的。

　　李云飞坐在帐篷中，好像突然想到什么一样，连忙对聂风道：“聂风，你去把那个谁族的族长给我压来。我有些事情要问他。”

　　聂风应了一声，连忙跑了出去。不一会压着水族族长走了进来。李云飞看着被点满周身大穴的水族族长，对聂风道：“聂风，把他穴道解开！”

　　聂风为难的看了一下李云飞道：“李叔，这个人是敌人，要是放开他，他一定会反抗的。”

　　李云飞摇摇头，道：“他不会的，他连我两招都接不住，怎么会在我面前反抗呢？我相信他是聪明人。不会做这种傻事的。”

　　李云飞既然都这么说了，聂风也只好听令，走过去把水族族长的穴道都给解开了。水族族人冷冷的看着李云飞，一句话也不说，只是直挺挺的站在那里。

　　李云飞无奈的笑了笑，对聂风，步惊云他们说道：“你们坐啊，不要站在那里啊。我们自己人，何必这么见外呢？”李云飞看了看一脸不服气的水族族长道：“你也坐下说话吧，不用站着。”聂风他们随便找了个位子坐了下来。紧紧的盯着水族族长，怕他跑掉！

　　水族族长一台头，看也不看李云飞。好像李云飞是侵略者一样。不过，李云飞好像还真是侵略者。李云飞看着水族族长轻声道：“你何必如此呢？我们来这里，又不打扰你的生活，你们何必把我们当做敌人呢？”

　　水族族长冷冷道：“你不必说了。我知道你们来我神龙岛上做什么？你们想要伤害神龙。我水族绝对会抗争到底的。哪怕死的只剩下一个人。也不会让你们骚扰到神龙的！”

　　李云飞无奈的看着眼前的狂信徒，无奈道：“青龙只不过是一只异兽而已。根本就没有灵识。你们何必为了只野兽来找死了？要知道，即便你水族死光了。也阻止不了我们。你们又何必呢？”

　　水族族长冷哼一声道：“神龙对我水族之人有大恩。要不是神龙，我们哪有现在的生活呢？所以，我们绝对不会让你们伤害神龙的！”

　　李云飞哈哈笑了起来。然后一脸无语的看着眼前的水族族长，道：“谁告诉你们，神龙对你们有大恩的？谁告诉的？”

　　水族族长眼带憧憬道：“自然是我们水族的老祖宗。当年，我水族只不过是这岛上的渔民。那时候，我们世世代代捕鱼为生。数百年前，发生了一件奇事，这海中竟然出现了许多硕大的怪鱼。这些怪鱼把鱼都吓跑了。还吃了我们一些族人！那时候，有一位长老，叫卜贤，他下海和怪鱼搏斗，九死一生。这时候，神龙出现了。它把这些怪鱼吃掉了。卜贤长来才幸免于难啊。而且还领悟了‘神水决’的神功！我们的先人才能安居乐业。所以，我们的先人才能幸免于难。于是，我们先人立下遗训，世世代代守在这里。保护神龙不受外人侵扰！”

　　李云飞冷笑一声道：“这只不过是你们族人代代相传而已。你见过神龙吗？没有吧。你怎么知道，那神龙是为了救你们的那位卜贤长老。也许那神龙只不过是饿了，所以，下海来吃东西。或者，那些鱼本来就是神龙的口粮，被神龙驱赶过来。然后再被吃的！这些都有可能！不是吗？你难道真的为了这一个世世代代留下来的传说，把你们水族的所有族人都葬送在这里？”

　　水族族长冷笑一声道：“你不用说了。无论如何，我都不会让你们伤害到神龙的。你们想都不要想。神龙浑身是宝。世代都有贪婪之人前来打神龙的主意，都被我们一一打退。你们也不会例外！”

　　李云飞看着油盐不进的水族族长，无奈道：“你们要是真的想要自己找死的话，我也不拦着你们了。我好说话，帝释天可不好说话，他武功比我强上无数，我根本不是他的对手，要不是我有后手，能限制住他，我恐怕早就被他杀了。而你，连我两招都接不住。要想拦住他，无疑是白日做梦。”

　　李云飞看水族族长不说话，接着道：“你好好想想。就算当年，你这片海域出现了怪鱼，把鱼都吓跑了。还吃你们捕鱼的人。可是，你们只需要换个海域捕鱼。或者，尽量不捕鱼，就算神龙不吃掉怪鱼，你们也能活下来。虽然活的困难些，但是不会连累全族。你现在真的愿意为了这条神龙，把你们全族的命都压上吗？”

　　水族族长，站在那里连想都不想道：“我们就算死绝了。也不会让你们伤害神龙的。”

　　李云飞气的头都暴了。他只是不想杀了这些水族的人。但是这水族族长实在是执迷不悟。让李云飞气从心中起啊。猛的站了起来，指着水族族长，道：“你只不过是一个族长而已，你没有权利左右你们说有族人的性命。既然，你想要你们所有的水族人一起陪你死。那你就死吧。聂风，把他押出去。他就等着被帝释天灭族吧！”

　　聂风应了一声，走到水族族长的面前，刚想点住他的穴道，把他押了出去。谁知这水族族长，突然爆发，一掌打向聂风，聂风连忙用双掌接住，然后，水族族长借着聂风的这股掌力。向外面飞去。一转眼，便到了十余米之外！

　　聂风刚想动身追赶，就被李云飞叫住了。李云飞笑了笑，道：“不用追了，让他走吧。我想他回去后，会好好想想的。我总不能看着他们全族人死在这里吧！”

　　聂风点了点头，突然道：“那李叔你怎么和帝释天交代？毕竟帝释天刚才还说要把这水族族长喂神龙的。”

　　李云飞笑了笑，道：“向帝释天交代？我为什么要向帝释天交代？我不想惹他，他肯定也不想惹我。这个水族的族长毕竟是我捉来的人，就算我直接放走了。他又能说什么？而且他还是自己跑走的！帝释天他不会为了这点小事，和我为难的。”李云飞当然是故意放走水族族长的。要是他出手，那水族族长，又怎么逃的掉呢？

　　聂风他们听李云飞这么说，也就不再说什么了。毕竟天塌下来有高个子的人顶着。帝释天这样的人，他们也只能交给李云飞。

　　过了一会，就看见骆仙快步走进李云飞的帐篷，直接问道：“李帮主，这是怎么回事？为什么那个水族族长会逃掉？”

　　李云飞笑了笑，摊摊手道：“哎！我也是不小心啊。他一直以来都装作很听话的样子和我说话。我问他什么，他就回答什么。于是，我一心软就把他的穴道解开了。谁知道，就在我们谈完事情，刚要把他押回去的时候，他突然逃了。”

　　骆仙冷笑一声道：“李帮主，你不要睁着眼睛说瞎话，你的武功我见识过。以你的武功，怎么可能让这水族族长逃走？帝释天刚刚要惩罚于他，你就把他放走了。你把帝释天放在眼中了吗？”

　　李云飞一拍板凳，直接站了起来，大声道：“骆仙，你算什么东西，你也见识过我的武功。你在我眼中算什么？不要以为帝释天给你撑腰就有底气。告诉你，就算帝释天亲自前来，也不敢这么盘问我。给我滚出去。”

　　骆仙深深的看着李云飞，咬牙切齿的看着李云飞，不敢说话，她自然知道李云飞的本事。那可是连帝释天都要惧怕三分的。所以，被李云飞一骂。反而不敢说什么。只好退出帐篷，想来是向帝释天告状去了。李云飞本来和帝释天不对付。现在又是最紧张的时候。帝释天不会为了这点小事来找李云飞的。这件事肯定就这么算了。

　　李云飞和无名他们说笑了一会，就和无名他们走出帐篷，去树林中打起猎来。虽然马上就要屠龙了。但是怎么也要放松放松啊。总不能一直调息吧。劳逸结合才是王道。


第四百零九章：神龙现

　　就在李云飞他们打猎改善伙食，顺便玩玩的时候，水族族长却已经逃回了自己的村子。他一到村子里。就立刻被众人围了起来，七嘴八舌的问起了水族族长，问他不是被抓了起来吗？怎么回来了？

　　水族族长叹了口气，道：“我是被抓住我的那个人放回来的！我不知道他是什么意思。既然抓了我，为什么又要放了我？”

　　众人大惊，连忙问道：“族长，这是怎么回事？他不会是跟在族长后面想要找到我水族的村子吧？”

　　族长摇了摇头，道：“不是，我本来也是担心他跟在我身后的。但是一路上，我都小心翼翼。丝毫没有发现后面有跟着人的痕迹。应该不是。而且，他们就算找到我们居住的地方，又能怎么样？走吧，去祠堂再说！”

　　众人簇拥着族长走进了祠堂，祠堂的正中心有着一条龙的雕像。看来，这只龙的雕像就是他们的精神食粮。就是他们的神！

　　水族族长跪倒在神龙雕像的脚下，哀声道：“神龙啊，求求你，显灵吧。敌人来势实在是太凶猛了。我们不是他们的对手啊。求求你救救我们吧！”说话时，泪如雨下。泣不成声！

　　但是他们的神，他们的精神食粮，青龙，却完全没有出现，解决他们的难题。无论他们怎么哀求。都不可能实现。他们也只是求个精神安慰。他们也知道神龙不会出现的。因为，神龙已经好几百年都没有出现了。

　　就在水族族长泣不成声的求着神龙出现的时候。李云飞他们却抓了很多野味，开始烧烤起来。他们虽然带了很多干粮来。但是，那些干粮又怎么比的上这些野味呢？何况，自己动手捕捉，自己动手烧烤，吃起来就更香了。

　　李云飞更是放下了他帮主的架子给聂风，步惊云他们烤起了野味，毕竟，李云飞的手艺比他们好的太多了。在陆小凤世界中，在大唐双龙世界里。李云飞都经常打野味来烧烤。本事不是一点点。

　　几人美美的吃了一顿烧烤，引的帝释天的手下也开始捕捉猎物来烧烤起来。一瞬间，整个帐篷区瞬间便成了烧烤区。大家都玩的是不亦乐乎。都开开心心的吃起了自己烧烤的食物。

　　不过众人都牢牢的记住自己来着神龙岛上是干什么的。吃完以后，他们很自然的继续调息。修炼。要以最好的态度来面对神龙。他们都知道，神龙的实力非同小可。连帝释天。李云飞这样的超级高手，都要合作一起来。他们不傻，自然知道神龙的实力。

　　神龙的所在一直以来都是秘密，谁也不知道神龙在什么地方。所以众人这几天都是在神龙岛上四处寻找，寻找着蛛丝马迹。

　　虽然没人知道神龙的所在。但是众人却都知道，神龙毕竟是水中猛兽。所在知道，必定是有很深的水。那样神龙才能存活，所以，众人四处打探着拥有深水的地方！

　　时间一天天过去了。突然，天上的太阳慢慢的开始一点点消失。众人当然知道这是什么原因了。这就是天狗食日。也就是惊瑞之期。是神龙出现的日子。

　　帝释天大笑一声，大声道：“天狗食日！哈哈哈哈。真是惊瑞之相啊。这天狗食日，乃世间少有之奇象。少则十余年，多则数百年，才会出现。我等了这么多年，终于出现了。只有此刻，那神龙才会出现。”

　　众人连集合在一起，谨慎的望着四周。他们都在等待着神龙的出现。啥那间，飞沙走石，一片地动山摇。水族所在的地方离开开始震动起来。

　　整个水族族人一脸兴奋的跪倒在地上，大声喊道：“神龙显灵了。神龙显灵了。我就说神龙一定会保护我们，一定会保护我们的。神龙显灵了。”

　　就在整个水族陷入一片狂喜之中的时候，突然一阵龙吟，一瞬间从水族村底下飞跃出一条龙。然后在水族众人的头顶不断徘徊。这神龙突然从水族人的头顶飞过。尾巴一动，便刷死了几个水族之人。

　　水族族人立刻惊呆了。连声道：“怎么会这样？怎么会这样。神龙怎么会对我们水族人这样？这不可能的！”就在这个时候，水族族长突然想起了李云飞的话，“不要认为神龙是想救你。也许它只是一只没有灵智的野兽而已。那些怪鱼只不过是它的食物而已。”

　　水族族长一咬牙，从地上站了起来，大声道：“大家走。我们躲起来。从今以后，神龙就不是我们的保护神了。我们走！”

　　而此刻，帝释天，李云飞他们也发现了神龙。毕竟这么大的一条龙在天空中徘徊，谁都能看见。众人一阵狂喜。连忙向神龙出现的地方追赶过去。

　　不过，这神龙毕竟能飞。而且飞的很快，很快便飞到一座悬崖边上。然后，一下子飞入那悬崖下的水谭中。不见踪影！

　　帝释天，李云飞他们连忙走到悬崖边上，然后站在悬崖边上往下看。这悬崖极其高耸。而把石头扔下悬崖下水谭中的声音告诉众人。这水谭也是深不见底！

　　众人无奈，只好站在悬崖边慢慢等待。毕竟他们没有谁能跳下水谭中和神龙搏斗！时间一分一秒的过去了。这水谭像一口深井一样，根本就没有丝毫的动静。

　　李云飞走到悬崖边上，看了看悬崖，无奈道：“这样等下去也不是个办法。不如我们用剑气把这神龙逼出来。”李云飞的这个主意也是没有办法中的办法。众人点了点头，道：“那好。就用剑气把这畜生逼出来！”

　　说话间，众人发出剑气射向水谭。只有李云飞站在那里没有动。他毕竟是此次的组织者之一。他当然不会随便出手，因为他要监视帝释天。

　　只是这悬崖又高，水又深不见底。众人的剑气就好像石头仍进水中一样，起不了任何作用！神龙仍然不出现。四周还是一片寂静！


第四百一十章：杀龙进行时

　　众人一阵沮丧，他们联起手来，用剑气都逼不出这条神龙，由此可见，这汪潭水实在是太深了。所以，剑气根本就不能打透潭水。击中神龙。这神龙自然不会被惊出来了。

　　李云飞眉头一皱，看着众人道：“看来用剑气是逼不出来了。这样吧，谁下这潭水之中把这神龙引上来。”

　　众人互相看了一眼，无名知道李云飞的意思，李云飞要在上面监视帝释天，而且，他是抵抗帝释天的站斗力。所以，不能出事。于是，无名站了起来，大声道：“我看还是我来吧。我当诱饵把神龙引出来。”无名是这里所有人中除了李云飞和帝释天外最强的一个人。所以，他下去安全一点。

　　众人点了点头，没有说话，他们当然不想下去了。神龙实力深不可测，下去后，有很大的可能上不来了。李云飞深深的看了无名一眼，道：“你小心一点！”

　　无名点了点头，道：“放心吧，我没事！”说完，纵身跳下悬崖，落入潭水之中。众人站在山崖上静静的等着，四周寂静无声。过了片刻。只见无名纵身从水中跃起，飞上悬崖。而一条巨龙，跟在无名身后，飞身而上！

　　李云飞呆呆的看着从水中一跃而出的神龙。这神龙巨大无名。众人站在神龙面前竟然连神龙的爪子大小都没有。李云飞等人只是远远的看见过神龙。而现在近距离看着。这神龙简直巨大无比。一声龙吟竟然让众人心神胆散。

　　帝释天也呆呆的看着神龙，口中喃喃道：“畜生，你终于出现了。今天我就屠了你！”然后大喝一声，道：“诸位，还不出手。”

　　众人连忙射出道道剑气打向神龙。虽然，神龙的鳞片坚硬无比，但是，这里这么多的高手，一起射出剑气。也让神龙感受到无比的疼痛。

　　神龙猛的叫了一声，然后向李云飞等人冲去。众人连忙飞身而起，迎上了神龙。可是，神龙只是稍微一摆尾，就把皇影和步惊云打飞。

　　虽然皇影和步惊云被神龙打飞，但是众人的兵器还是砍在了神龙的身上。可惜的是，这条神龙实在是太过厉害，身上的龙鳞坚硬无比，众人的兵器乃是世间一等一的神兵，也砍不透神龙的鳞甲。

　　李云飞大喝一声，手中绝世好剑，出鞘。一剑砍向扫向自己的龙尾。绝世好剑虽然不比众人的兵器强到哪里。但是，加上李云飞的剑气，杀气。宝剑化作一道流星砍在了神龙的尾巴之上。

　　当绝世好剑砍在神龙的尾巴之上的时候，李云飞啥那间就好像撞在了火车之上，不，比火车撞击的更加大力。整个人都被这神力击飞。不过，李云飞的实力也不容小觑。绝世好剑还是砍破了神龙龙尾的鳞片，伤到了神龙的血肉！

　　这条龙确实没有神识。要不然，看见这么多人能伤到它，还不快跑。它能飞的。只要飞走了。谁能奈何它。可是，这神龙却猛的大叫了一声。整个人飞到天上。然后向下俯冲。撞向倒在地上的李云飞。

　　虽然神龙没有神识，但是它有着动物的本能。它一下子发现了李云飞是动手的人之中，对它最有威胁的。所以，它直接撞向李云飞，想要撞死李云飞。

　　李云飞双手撑地。整个人在神龙撞来的那瞬间，立刻一跃而起，躲过了神龙的撞击。可是，这条神龙出乎了所有人的意料。它竟然也不飞起来。直接借助冲击力，直接钻在了泥土之中！

　　李云飞眼角抽搐了一下。心中想起了一个不好的念头。要知道，龙性本淫。所以，才有龙龟，龙马，囚牛，睚眦，嘲风这些长得像龟，像马，像牛，像狼，像狗的东西。

　　莫非这只会钻地的神龙。莫非是龙和蚯蚓生的？这也有可能。要知道蚯蚓也叫蛐蟮。传说之中，鸿钧道祖就是天地间第一只蛐蟮所化。要知道，蛐蟮也是神兽之一。所以来说，它和龙生下只似龙的怪物也有可能！

　　可是，当李云飞想到龙的大小，再想起蛐蟮的大小。心中就忍不住笑了出来。这让他想起了蚂蚁和大象的故事。就在李云飞在心中暗自揣摩的时候。

　　这神龙开始在地底下不断穿梭。不断的撞向众人。众人连忙飞身而起。这神龙立刻从土地中钻了出来。挡住了众人的去路。然后一爪抓向众人。

　　说实在的。这神龙的一只爪子就好像比一个人要大。一把抓住以后，谁也逃不掉！众人连忙后退，避过神龙的巨爪。可是，就在这时，神龙猛的喷出一口烈火。喷向众人。李云飞连忙放出护体罡气。让这护体罡气围住了众人的身体。让众人免遭烈火的侵袭。

　　可是，这神龙吐出的火焰实在是太过厉害。竟然把李云飞的护体罡气烧的“啪啪”作响。好像要燃烧起来一样。

　　李云飞心中一惊，要知道，这护体罡气乃是防住这烈火的唯一防护网。要是烧着了。众人就会被这烈火烧到。看这烈火的厉害，众人谁都经不起这烈火的灼烧！

　　李云飞连忙对躲在旁边的无名和步惊云道：“无名，步惊云。吸引神龙注意。我的护体罡气受不了这烈火的灼烧了！”

　　无名和步惊云连忙飞身而起。英雄剑瞬间砍在了龙须之上，一下子便把龙须砍下来一根。这龙须也是好东西。最少也能打造一柄级别不低的鞭子！

　　神龙大怒。猛的叫了起来。不再管李云飞等人，口中烈火，猛的喷向无名和步惊云。无名和步惊云连忙不断后退。躲过烈火的喷袭。

　　李云飞等人连忙飞身而起，跳到最近的山崖之上，暂且躲避神龙。只有无名和步惊云被神龙狂追，看样子，不把无名等人咬死，它是誓不罢休。这神龙实在是厉害，无名不断的躲闪，最终还是被神龙一爪子抓住。最后按在了地上。

　　无名连忙用宝剑抵住龙爪的袭击。只是这龙一口咬向无名，好像要把无名吞下去一样。

　　李云飞一跃而起。一剑砍向神龙的龙头。神龙躲闪不急，被李云飞一剑劈中头部，瞬间便被砍破了一大块。

　　李云飞心中狂喜，大声道：“大家注意了。这神龙的弱点就是它的头部。大家一起攻向神龙的头部！”

　　李云飞其实搞错了。神龙的头部虽然没有什么坚硬的鳞片保护。但是神龙的头骨更加坚硬。众人就是砍破了神龙的头部，最终还是砍不开神龙的头骨。

　　神龙的弱点应该是在龙颈之上。逆鳞之下。为什么说龙有逆鳞，碰之必死。说的就是龙的弱点。不过，李云飞忘记了这句话。看见自己一剑就把神龙的头砍破了。所以，以为神龙的弱点是它的头部。

　　众人齐声应了一声。一起运功。射向神龙的头部。啥那间，只见道道剑气，聚集在一起，撞向神龙的头部。这一下子乃是合众人之力。威力奇大无比。很自然，这神龙立马就被众人的合力砍的是头破血流。流血不止。看起来狼狈不堪。

　　神龙最后大叫一声。猛的晃起了自己的头部，看起来摇摇晃晃，头部被重创。一瞬间从空中猛的掉在了地上。一时间根本就不能起身。

　　但是这神龙到底不愧是世间少有的猛兽。在地上晃动了几下。就好像没事一般，站了起来。李云飞心中大惊，这神龙的伤势好的实在是太快了。要是这样打下去。众人就是累死了也不能伤到神龙！

　　李云飞心中一急，连忙喊道：“帝释天，你要是再不出手。我们死了。你一个人也杀不掉这畜生！”

　　帝释天猛的站起来，瞬间便飞到众人面前道：“看来本座是低估了这畜生的力量。你们几个人都是天下少有的武林高手。还拥有神兵利器。但是你们阳刚之气太重。根本就不能把这些神兵利器发挥到最大的威力！这样下去，恐怕凶多吉少！”

　　李云飞冷哼一声，道：“你到底是什么意思？说出来！”

　　帝释天笑了笑，道：“现在只有一个办法。就是集合你们众人的功力，加上本座千年寒冰绝学《圣心决》的内力。合为一气。才能刚柔并进，杀了这畜生！”

　　众人相视一眼，无名，聂风，步惊云更是向李云飞打了个眼色。询问李云飞的意思。李云飞知道，这是唯一的办法。要不然，这么打下去。死的只有他们自己。于是李云飞朝聂风他们点了点头。

　　众人这才一起运功。然后把这股强大无比的功力传给了帝释天。帝释天立马接受众人这股强大无比的阳刚内力。一时间，帝释天竟然好像强大了无数倍。

　　然后，帝释天猛的飞起来。身体好像消失不见，化作一把巨剑。向神龙刺去。神龙连忙躲闪。可是，要是这么容易就让它躲过去的话。这众人全力就太差劲了。神龙瞬间便被巨剑穿体而过。


第四百一十一章：屠掉神龙

　　当这神龙被帝释天所化穿体而过后。并没有死去，只是惨叫了一声，向远处飞遁。无论动物有没有神智，当它受到了伤害的时候。都会逃窜。这只神龙很明显是感觉到不妙。所以，才向远处逃窜。

　　帝释天当然不会让神龙就这么的跑掉了，他为了屠龙。可是花尽了心思。当然不会放跑它了。连忙追了上去。李云飞看帝释天追着神龙向远处飞去。连忙道：“我们快点追上去。可不能让帝释天吃了独食！”说话间，李云飞带着众人向帝释天飞遁的地方追去。

　　帝释天飞遁的速度惊人的快，转眼间便追上了神龙。然后再一剑穿过了神龙的身体。无论生命力多么强大的物种，被这两剑穿体。恐怕也活不成了。当即惨叫了一声向地上落了下来。然后闭上了眼睛，看来是死掉了。

　　帝释天大笑一声。落在了神龙的身边，看着倒地死亡的神龙。帝释天猛的大笑了起来。一边笑一边道：“死的好。死的好。现在本座终于可以得到传说中的龙元了。”

　　李云飞带着众人飞跃到帝释天的面前，大声道：“帝释天，别忘了我们之间的交易。这龙元有我的一半！”

　　帝释天大笑一声道：“李云飞，之前我还惧你三分。现在你们七个人的功力全部汇集在我身上。使我这段时间力量大进。你即便用了《血魔解体》。你也不是我的对手。我看你帮我屠龙着实不易。暂时留你性命。不过，龙元你是别想要了。”

　　众人狠狠的看着帝释天。但是因为惧怕帝释天的威势，不敢动手。无名，聂风，步惊云三人刚想动手。便被李云飞拉住，轻声道：“别急。先看着，等帝释天挖出龙元后。我们再动手不急。你们注意，这神龙并没有死绝！”

　　李云飞说话间，这帝释天抽出一柄利剑，向神龙最柔软的腹部砍去。然后从砍开的伤口中，帝释天拿出了一颗红彤彤的内丹。这就是神龙身体中最神异的部分。龙元！

　　帝释天拿着手中的龙元，嘴中大笑一声道：“这天下马上就是我的了。就凭你们几个人也想得到龙元，不要做梦了！”

　　就在帝释天嚣张的叫嚣的时候。神龙猛的张开了双眼，一把抓住帝释天。死死的抓住帝释天不放。对于帝释天这个伤害到自己的人，神龙是恨之入骨。

　　帝释天手中的龙元转眼间便从帝释天手中飞出，向远处飞去。李云飞飞身而起，向龙元飞去。一把抓向龙元。

　　帝释天连忙大喊道：“骆仙，依计划行事。铁狂屠，还不动手抢夺龙元！”铁狂屠看着被神龙抓住的帝释天，一咬牙，向龙元抢去。

　　李云飞怎么会如他的意呢？伸手一把抓住龙元，大喊一声道：“无名，聂风，步惊云，断浪。龙元到手。我们快走。”说完，伸手射出一道剑气射向铁狂屠。铁狂屠怎么会是李云飞的对手。自知接不住李云飞的剑气，连忙躲了起来。李云飞的剑气从铁狂屠身边射过。而李云飞早已经拿着龙元向远处跑去。

　　帝释天现在是咬牙切齿的看着李云飞。恨不得把李云飞吃了。大喊一声道：“李云飞，你就是逃到天涯海角，我也会追到龙元！”

　　李云飞手里拿着滚烫的龙元。双手热的发烫。根本就拿不住。只能在手中不断的交换，双手背烫的通红。而无名，聂风，步惊云，断浪四人则立刻跟着李云飞向停船的地方飞去。他们要抢夺船只，离开这里，然后把帝释天来的时候驾驶的船只打碎。那样的话，帝释天只能留在这岛上吃瘪。他武功再高，也不能飞回中原吧。

　　李云飞飞的飞快。他知道现在那只神龙还没死，还在抓着帝释天。所以，李云飞才有时间逃走！至于他怎么知道神龙没死。那是因为他耳边没有传来完成系统的声音！

　　众人连忙向远处飞奔。而皇影也跟着李云飞后面飞来。李云飞不知道皇影的意思。但是他知道，这个皇影还算的上一个汉子，所以，他没有阻止皇影跟在自己身后。

　　李云飞实在受不了龙元上的热度。伸手把龙元仍给了无名，道：“无名，你小心一点，这龙元实在太热了。我拿不住。你先拿一会！”

　　无名感动的看了李云飞一眼，伸手接过李云飞仍给他的龙元。他没想到。李云飞这么信任他，竟然会把这异宝递给他。要知道，这龙元珍贵异常。少有人能舍得分享！

　　皇影也惊讶的看着李云飞。他很想有这样的朋友。很想有能够互相相信的人。要知道，他的哥哥可是抢了他的皇位，还派人杀他。他虽然对皇位不再乎。但是，他很在乎他哥哥派人杀他。

　　众人很快就来到了停放船只的地方。李云飞连忙抢先上船，刚想把所有天门的人都杀掉。突然他的耳边传来了系统的声音：恭喜编号2112完成隐藏任务，屠龙！杀掉异兽神龙，获得任务奖励：青龙甲。任务积分：100000。

　　李云飞心中一惊，知道帝释天现在一定是彻底杀掉了青龙，所有，他任务才完成的。所有，连忙大声道：“大家快一点，帝释天要追上来了。”

　　众人也有点惧怕帝释天，所以，连忙擒住这船上的水手，然后把帝释天手下天门的人都驱赶下船，然后，让聂风，步惊云他们看着这些驾着船的水手向中原开去。

　　就在船只开出几公里的时候，李云飞等人远远的看见了帝释天带着众人来到了码头。但是看着这片遥远的距离，帝释天一发狠。立刻从码头上飞身而起，向李云飞这边追来。

　　李云飞大喝一声，道：“聂风，步惊云。让水手再快点。帝释天追上来了。”然后，手中的剑气就好像雨水一般的向帝释天追来的方向射去。

　　不过，帝释天现在距离李云飞船只还有很远的距离。李云飞的剑气白费力气了。不能伤到帝释天分毫。当然帝释天也伤不到李云飞分毫！


第四百一十二章：帝释天追至

　　帝释天飞行的速度可比这船的速度要快的多了，不一会就追上了李云飞乘坐的船只。帝释天之前虽然被神龙捉住，但是神龙当时毕竟是垂死之时，怎么能对帝释天造成多大的伤害呢？

　　李云飞看帝释天追近，心中大急。要是帝释天上了船的话，那可就惨了。万一打起来，这船铁定保不住。这要是保不住的话，那众人就只能游泳回去了。李云飞一咬牙，从船上一跃而起。向帝释天冲去。一道巨大的剑气就射向帝释天。

　　帝释天可不怕，他早就等着了。他知道如果自己追上来的话，李云飞必定会来阻挡他。但是，帝释天不怕，为了龙元他已经准备了几百年了。不是没有惊瑞之期，就是没有足够的高手帮忙。这次好不容易把神龙给屠了。可是龙元竟然给李云飞给抢走了。这让帝释天这么愿意。当然会追过来。

　　帝释天猛的一掌拍向李云飞射向他的剑气之上。虽然把这剑气打散了。但是这股冲击力也让帝释天在空中猛的一顿。

　　别说李云飞，无名这种等级的高手，就是聂风，步惊云这种高手飞起来也不是怎么太难。只是飞起来，实在是太浪费内力了。所以，一般来说，众人都是用轻功飞的。在空中借个力而已。又不会怎么太慢。又节省内力。何乐而不为呢？

　　不过帝释天这次是没有地方给他借力了。他的脚下唯一有的，只有海水。而李云飞刚刚飞上空中还有余力。所以，双手不断的发射剑气射向帝释天。

　　帝释天自然不怕。李云飞毕竟和他差了两个等级。像这种差一个等级，战斗力就差十几倍的境界上。李云飞怎么能对帝释天起太大的伤害呢？

　　不过帝释天也不怎么好受，一来，他刚刚和神龙战斗的时候，他用了很多真气，二来，他追来的太急。一路上一点休息也没有。到了码头他更是直接向几公里以外的船飞来。很自然，真气浪费的太多了。所以，他为了能够长时间和李云飞争斗，所以，他只能不断的躲避着李云飞射向他的剑气。

　　李云飞当然是得力不饶人了。看见帝释天不断的躲闪，自然更加快速的射出剑气。不为伤害敌人，只为了能够阻挡帝释天片刻。让这船只能够快点逃跑。

　　帝释天猛的一挥手，把脚底下的海水冰冻起来，然后直接落在冰块上，指着空中的李云飞大喝道：“李云飞，我不想与你为敌。才不出重手。你难道想要让我和你拼命？”

　　李云飞冷哼一声，大笑道：“帝释天，你刚刚不是不想分我一份吗？我现在得到了龙元，自然也不会分你一份的。所以，龙元你别想要。”

　　帝释天恨声道：“李云飞，你这是逼我。龙元你要是不给我，我下手绝对不会再留情。”

　　李云飞冷笑道：“帝释天，你下手留情过没有？你只是不想我用出《血魔解体》和你拼命而已！要不是你先违反我们两人的合作。我也不会得到龙元！”

　　帝释天冷冷道：“看来，今天我们要拼命了。哪怕是两败俱伤。甚至是同归于尽，我也要拿到龙元。”

　　李云飞感觉这片天地间的元气不断的向帝释天的身体里涌进。而帝释天的气势也越来越盛。知道帝释天要拼命了。

　　说实在的，李云飞也不想和帝释天拼命。帝释天的“领域”实在是太过厉害，而且，现在李云飞距离帝释天也很近，要是帝释天发动“领域”。李云飞那可就非死及残了。那时候，即使帝释天被他那不完全的“领域”反噬重伤。抢不到龙元。那也比李云飞死了，或者残了要好啊。

　　李云飞连忙道：“帝释天，且慢动手！”

　　帝释天听见李云飞让他住手。知道事情有得谈，很自然就把“领域”停了下来。他可不傻，在这个海面上用“领域”。“领域”用出来后，肯定反噬重伤。重伤后，在这一望无际的大海上，他也死定了。所以，他这样也只是在向李云飞表现他的决心而已。

　　李云飞叹了口气，道：“我们先上船上谈！”说完，向船在的地方飞去。而帝释天连忙跟在李云飞的身后向自己的那只船飞去。

　　转眼间李云飞就带着帝释天飞到了船边。然后停到了船上。众人一看见帝释天跟着李云飞飞来，连忙防备的看着帝释天。无名更是用一股疑惑的眼神看着李云飞，好像在问李云飞，是不是动手？

　　李云飞摇了摇头，表示不用动手。然后摊摊手道：“大家不要这样看着我们。虽然我去阻挡他。但是，我发现我要阻止他的话，最多两败俱伤！要不我们两同归余尽，要不他死我重伤。再或者我死他重伤。基本上两个人都不会有好下场，所以，最终还是没打起来。”

　　无名连忙问道：“那你把他带过来干什么？他要是在这里动手的话……”

　　无名的话还没说完，李云飞就打断了无名的话，道：“这种可能性不大。帝释天他不会蠢到这种地步。要知道这里都是我们的人。在这里交手，情况对我更有利一点。一点点！”

　　帝释天冷冷道：“我跟李云飞来，不是想动手的。我跟他到船上。自然是想要和他谈判的。龙元我不会放弃的，哪怕是和你们同归余尽。我也不会看着你们把龙元拿走的！所以，你们最好不要想着把龙元拿走！”

　　李云飞点了点头，道：“我也是这个意思！你现在就强成了这样。我也只能靠着这一套不靠谱的秘法才能勉强敌住你。你要是把龙元拿走了。必定会功力大增。实力能增长到什么地步，都不知道。那时候，你要是来杀我，我岂不是死定了。所以，我不可能让你拿走全部的龙元的。”

　　帝释天点了点头，道：“那就按原定计划。我们一人一半。对谁都好！”

　　李云飞摇了摇头，道：“恐怕没这么简单。你之前先打破我们的合作。现在又想按原定计划拿走一半。这绝对不可能。你最好也不要想。”

　　帝释天冷哼了一声道：“那你是什么意思。摆明了说吧。之前我只不过做了一个普通人应该做的事情。就拿你来说。如果，当时候，你占据上风，会不会把龙元和我平分？这不可能。像龙元这样的异宝。没有人不想拥有的。它能让长生不老。让人不老不死。还能让人功力大进。突破境界。这样的宝贝。谁舍得给别人？”

　　李云飞想了想，道：“这样，我把龙元分成五分。我要三分，你拿两分。这怎么样？”

　　帝释天摇了摇头，道：“不好，我不同意。我还是想要平分。你应该知道，平分已经是我最大的让步了。我不可能让你拿着三分的。这不可能！”

　　两人开始谈起判来了。就这样，两人不知道谈了多久，终于，两人谈定了。把龙元分成七分，李云飞拿四分，帝释天拿三分。毕竟帝释天之前想要独吞。而且，帝释天也知道龙元中能量极大，不可能短时间内服用完全。所以，帝释天决定先吃下这三颗龙元。然后再去找李云飞麻烦。抢夺李云飞剩下的龙元。

　　帝释天以为，以他那强大的阴柔内力，必定会在短时间内消耗龙元，功力大进的。而李云飞功力比他浅，不可能比他先炼化完龙元，那时候，他必定能从李云飞手中得到李云飞没有吃完的龙元。

　　既然谈定了。自然就开始分起了龙元。李云飞站了起来，对无名道：“无名兄，龙元我不是交给你了吗？你把它放在了哪里？”

　　帝释天一听李云飞这么一说，用一种看傻子的眼神看着李云飞。在帝释天眼中，只有他自己是最重要的，其他人都算不得什么！龙元这种宝物，要是帝释天拿到了，他绝对不会交给别人，只会自己收藏，所以他听说李云飞把龙元交给无名的时候，他才用那种眼神看着李云飞。

　　无名点了点头，道：“我把龙元放起来。让聂风，步惊云和断浪他们看着。那龙元实在是太过烫手。放在手里的话，必须用真气包着，所以，我放起来了。”

　　李云飞点了点头，道：“那好，你带路。”无名点了点头，带头向存放龙元的地方走去。

　　走了一会，无名就带着李云飞和帝释天在一扇门前停了下来。然后敲响了这扇门道：“是我，开门吧！”门里立刻传来聂风的声音“来了。”然后门立刻打开了。只见龙元闪着红光漂浮在空中。聂风，步惊云，断浪三人正看着呢！

　　无名先走了进来。然后，李云飞也跟着无名走了进来。当聂风等人看见帝释天跟在李云飞身后走了进来的时候，立刻站了起来，谨慎的看着帝释天。李云飞无奈的笑了笑，道：“还是被他追来了。聂风，你去让船只向回开。我们回神龙岛！”


第四百一十二章：龙元妙处

　　聂风他们不理解了。连忙问道：“李叔，为什么要回神龙岛？我们都开到这里来了。神龙岛上也没有什么好东西吧？”

　　李云飞叹了口气道：“当时以为能独吞这个龙元，自然就跑了。神龙身上最宝贵的东西就是龙元了。不过，现在龙元看样子是不能独吞了。回去把龙尸收了。也好补充点损失。帝释天，龙尸，你还要不要？”

　　帝释天摇摇头，道：“龙尸我就不要了。你要的话，你全部拿去。快点把龙元分开吧！”帝释天唯一在乎的，就是这龙元，至于龙尸之类的东西，他并不在乎！所以，他直接也就不要了。

　　李云飞点了点头，伸手把空中的龙元抓了过来。然后，放在面前，道：“这圆圆的东西，怎么分啊！还是切开吧！”说完，李云飞一剑砍向龙元。

　　超出李云飞想象的事情发生了。当李云飞的剑砍中龙元的时候，这龙元好像有神智一般，立刻碎裂开来。化作八颗小的龙元。

　　看着眼前的龙元。李云飞和帝释天又纠结起来了。要知道，眼前有八颗龙元。没办法，一个四个，一个人三个的这样分。所以，帝释天抓住四颗龙元道：“龙尸我全部都给你了。这龙元还是平分吧。”

　　李云飞当然不愿意了，直接道：“那我把龙尸给你，你给我五颗？谁都知道，龙元才是龙身上最珍贵的地方，你不要想着想要多拿。既然多了一颗。那这颗就平分。”说完，李云飞一剑劈开了一颗龙元。只见龙元又分裂开来，化作两颗更小的龙元了。

　　这下子众人都满意了。没有人不满意了。帝释天拿到他那三颗半的龙元后，淡淡的看着断浪一眼，然后对李云飞，道：“断浪是你派来卧底我天门的人吧？”

　　李云飞点了点头，道：“不错。他是我的人。他也从来没有背叛我！我相信他才让他卧底你天门的。他也不出我所料混进了你们天门。只是实在可惜啊。”李云飞摇了摇头，不在说话。

　　帝释天当然明白李云飞的意思。淡淡的看了李云飞一眼道：“既然你感觉到可惜，为什么当时，还让他和你一起跑？”

　　李云飞笑了笑，道：“我知道你早就发现他是我派去的。只是他对你没有什么威胁。你也想卖个好给我。所以，你才不杀他的。可是，当时我把龙元抢走跑掉了，我怕你一怒之下把断浪给杀了。所以，我才让他和我一起跑的。”

　　断浪用一种感激的眼神看着李云飞。他可是见过帝释天的狠辣无情和杀人不眨眼的。自然不想在天门里过着那种忐忑的日子。

　　帝释天冷笑了一起。直接飞起来。向神龙岛的方向飞去。他的手下都在神龙岛了。当然要集合了。而以帝释天的性格当然不会坐李云飞的这艘船回去了。虽然这艘船是帝释天的。

　　李云飞连忙拿出早已经准备好的盒子，把龙元放了进去，然后对无名他们说道：“龙元现在实在是炙热无比，不能吞服，要是吞服的话，定会伤及肺腑。而且，这里我这里只有四颗半龙元，不好分。等回到天下会。我让鲁妙子，把龙元炼制成丹药。然后大家一起服用！”

　　无名，聂风，步惊云，断浪他们感动的看着李云飞，一时间不知道说些什么。而聂风更是叹着气，道：“李叔，你还是自己把龙元都服用了吧！要知道，帝释天实力那么强。现在他又得到了龙元。实力必会大进。那时候，他再来我天下会捣乱，谁也抵挡不住他的。只有李叔你服用下龙元。我们才能更安全。”

　　李云飞笑了笑，道：“你们都不知道。帝释天其实就是徐福。”李云飞不管聂风他们惊讶的眼神，接着道：“徐福身体里面有凤血。要知道，凤血和龙元有冲突，不能直接服用。所以，帝释天只能先把身体内的凤血逼出来，再服用。而且，逼出凤血还需要化掉他身体内的真气。所以，暂时不用惧怕他来找麻烦！”

　　步惊云直接道：“但是，他当他把凤血化掉，然后和龙元一起吞服的话。那他会更强大的。也许他要用很长时间，但是，他一定会变强的。所以，我认为李叔你还是一个人把龙元服下吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“你们的好意我懂。这样吧，我服用两颗。剩下的，就让鲁妙子练成丹药，那样的话。你们都可以服用。”

　　聂风他们还想说什么。立刻就被李云飞打断了。道：“你们要知道，龙元乃天底下最神妙的东西。服用后能够长生不死，不老不死。还能增强功力。用龙元炼制丹药后，虽然会让药力减少。但是让你们长生不死还是可以的。你们总你会拒绝长生不死吧！”

　　李云飞一直以来虽然算不得好人，但是对自己人还是很好的。这龙元虽然很神妙。但是，李云飞也不可能一个人独吞的。所以，李云飞还是想起了这个两全其美的办法。正好，可以让石之轩，宁道奇和鲁妙子都吃下一颗。他们跟随李云飞很久，有功力，也有苦劳。李云飞当然会记得他们。

　　众人点了点头，答应了李云飞。毕竟谁都长生不死啊。为什么有这么多的皇帝想要寻找长生不老药啊。就是因为他们想活的更久。所以，聂风他们从心底里也是想要服用丹药的。

　　李云飞从盒子里拿出一颗龙元，仔细的看了看这龙元的效果。散碎龙元：由神龙身体内龙元碎裂而化。服用一颗，能功力大进。天仙境以下，能直接突破瓶颈。服用两颗后，有几率半龙化。如果功力精深，可以阻止身体变龙。如果服用全部龙元，可以直接化龙。是天下少有的珍宝。只有少数世界里才有，实在少有。

　　李云飞心中狂喜，这龙元的用处实在是太大了。让李云飞怎么不激动呢？增加功力不说，天仙境下面还能直接突破瓶颈。实在厉害。


第四百一十三章：龙肉

　　李云飞看着手中的碎裂龙元，虽然很想现在就服用下去。但是，李云飞更知道，这是不可能的事情。炼化龙元需要很长时间。所以，李云飞也知道自己这是奢望，所以，笑着把龙元又放回盒子之中，笑了笑，对聂风他们说道：“走吧，我们去收拾我们的战利品。”说完带着聂风他们向船舱外走去。

　　要知道，神龙浑身上下全是宝贝，不说最最宝贝的龙元了。就是龙鳞，龙角，龙筋，龙血，龙肉。全部是珍贵无比的宝贝。帝释天拿这些东西没有用。但是，李云飞拿着有用啊。要知道李云飞身边有鲁妙子。

　　鲁妙子号称大唐第一奇才。医卜星象，奇门八卦。无一不通。无一不精。尤其对食补最为精通。他当年被祝玉妍打成重伤。身体被天魔真气入侵。内力丝毫不剩，还要阻止天魔真气的侵袭。要是普通人，早就死了。只有鲁妙子，靠着自己这强大的食补能力，一直撑了十几年还没死。他食补的本事，自然厉害的很。

　　而李云飞向帝释天要来这龙尸，自然就是想要鲁妙子发挥他那强大的食补能力，把这龙肉做成菜肴。把这龙血做成丹药。最好是全身上下都不放过，得到的好处虽然不比龙元多。但是，绝对也绝对不比血菩提差的。要知道，麒麟滴血的地方都能长出血菩提这种异果。麒麟的鳞片都能炼制成一柄“火麟剑”。麒麟血滴在手臂上都能弄出个麒麟臂。

　　神龙这种等级的异兽。比麒麟要高出不少。火麒麟的鳞片，血液都这么有用。那神龙的龙肉，龙血，龙鳞，用处一定比火麒麟的大。

　　因为船只在海上没有行驶多远。所以，不一会，众人重新来到了神龙岛上。李云飞叹了口气，无奈道：“早知道，帝释天能这么快的追过来。我们就不应该跑。直接在神龙岛上谈判好了。”

　　无名深有同感的点了点头。不过没有说话。李云飞看着无名他们笑了笑，道：“你们在这里等着，我现在去神龙尸体那里，去把那龙尸收拾一下。”

　　无名愣了一下，问道：“不用我和你一起去吗？你一个人去那里，也拿不了太多的东西啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“没事的。我有办法。你们在这里等着就好了。”李云飞当然不想让无名和他一起去收拾龙尸了。要知道，就算无名，聂风他们全都去了。也不可能把龙尸收拾干净的。要知道，这神龙巨大无比，比他们乘坐的这艘巨船都要大上很多。就算加上无名，聂风，步惊云，断浪，皇影他们，也拿不了太多东西。

　　可是，李云飞有系统空间，他可以装很多东西，要是无名在李云飞身边打扰的话，那就不太好了。李云飞现在还不想让聂风他们知道他不是这个时空中的人。

　　皇影连忙道：“我们还是去帮你一起收拾好了。那样既快，又能拿的多！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“我让留在这里是想让你们看着这艘船的。要知道，这艘船是帝释天的船。要是帝释天等我离开后，再来夺船的话，那就不好了。”

　　断浪哭笑一声，看了看四周的人道：“就算我们都留在这里也没有办法啊。我们加在一起也远远不是帝释天的对手！”

　　李云飞无奈，只好让他们跟着自己一起去收拾龙尸了。众人都是轻功高手，轻功自然不凡，转眼间就来到了众人屠龙的地方。只见一个巨大无比的龙尸，伏在地上。虽然死了。但是浑身上下散发着一股强烈的压迫感，和生前一模一样！

　　李云飞叹了口气，看着眼前的龙尸。一时间竟然不知道说些什么。在李云飞的心中，还是保留着一些空间以外的习惯。在他心中，神龙的地位还是挺高的。只是这一只不知道是不是该称为神龙的。没有神识的东西。李云飞也不禁产生了罪恶感。

　　这神龙和传说中的神龙长的一模一样。嘴像马，眼像蟹，须像羊，角像鹿，耳像牛，鬃像狮，鳞像鲤，身像蛇，爪像鹰。和传说中一模一样，只是这神龙一点也不像神话中的一样，拥有神识。只是像野兽一般的生活。只是力量比野兽强大了太多。

　　李云飞原来一直都感觉龙是不存在的。当神龙躺在他面前的时候。当神龙死在他面前的时候，李云飞心中竟然有一种罪恶感。这股罪恶感竟然挥之不去。

　　李云飞晃晃头，把脑海中的罪恶感挥去。伸手拔出手中的剑，像龙尸上砍去，一边砍一边道：“都说天上龙肉，地下驴肉。这龙肉只有传说中有，等回到天下会，我们也尝尝鲜，看看这龙肉好吃到什么地步！”

　　断浪也笑了笑，道：“对啊，传说只有仙人吃过龙肝凤胆。看来我们也有这个口服了。”说完，断浪拔出火麟剑，割开龙腹，然后，把龙腹中的内脏都掏了出来，道：“看来这龙肝够我们所有人吃的了。”说完，把手中从龙腹中掏出来的龙肝举起来，道：“看见没有，这龙肝可真不小啊。”

　　李云飞笑了笑，道：“断浪别玩了。我们快点。”说完开始不断的从龙尸上割下一片片鳞片。他可是见识过着龙鳞的防御力的。他们几个绝顶高手，竟然一时间不能破开龙鳞，伤害到龙体。从这里也可以看出来。龙鳞的防御力有多高了。

　　割过龙鳞，就开始从怀中拿出一个瓶子，然后接了满满一瓶子的龙血。道：“蛇血都大补。这龙血肯定也大补。回去用这龙血炼点丹药，效果肯定不凡！”

　　过了好一会，聂风他们都提着满满的龙肉，龙鳞之类的宝物对李云飞道：“李叔，我们都拿不下了。走吧！”

　　李云飞点了点头，道：“你们先走。等我把这个龙角割下来再走！”说完，李云飞拿起绝世好剑，割起了龙角。聂风他们点了点头，并没有走，而是站在那里等着李云飞。

　　李云飞笑了笑，道：“你们不用在这里等着我。拿着这么多东西实在麻烦，你们先到船只边，把这些东西，在海水中洗一洗。省的弄一身血！我把龙角割下来，就去找你们！”

　　李云飞看他们没有动，笑道：“走吧，走吧。不要等我了。我马上就追上你们了。”

　　无名看李云飞一直让他们离开，知道李云飞有什么事情不想让他们看见，于是笑了笑，道：“是啊，我们在这里等什么？走吧！”说完拉着他们离开。

　　聂风他们只好跟着无名向巨船走去。等他们一走远。李云飞立刻，把龙尸分成数十段。然后，一段一段的放进戒指中。他的戒指里空间极大，把龙尸分解后，能把全部的尸体都放进去。

　　然后李云飞拿着砍断的龙角向聂风他们走的方向追去。要知道，龙尸重要无比，李云飞才不会傻到把其他龙尸放在这里发臭呢？

　　不一会，李云飞就追上了没有走多远的众人，然后笑道：“怎么样，我就说我一会就能追上吧。现在不是追上了吗？”说完，带头向不远处的海边走去。然后把沾满了龙血的龙肉，龙角，龙鳞洗了洗。

　　当龙血洗净以后，李云飞闻不到血腥味以后。竟然闻到了一股淡淡的清香。李云飞顺着香味向发出香味的地方看去。就看见，断浪架起了火堆，然后在那里烧烤着龙肉呢！

　　洗净的龙肉洁白如玉，就好像玉器一般洁白动人，只是看着就有一股想把它吃掉的欲望。只是稍微的架在火上烤了下，就散发出这种清香。实在是无比的诱人啊！

　　不过，后来的发展让众人头疼无比。这龙肉看起来很好吃，闻起来也很好吃。但是，最主要的是，这龙肉用火根本就烤不熟。

　　不，不是烤不熟，那火一点用处都没有，烧烤了好长时间，这龙肉是什么样子的还是什么样子。丝毫没有办法。李云飞大笑了一声道：“我想也是，龙肉肯定不是这么简单就能做好的。要知道，这神龙可是会喷火的。要是随便用火就能烤熟。那神龙每次喷火，不就是把自己的肉给烧熟了吗？还是回到天下会再慢慢的研究这龙肉怎么吃吧！”

　　断浪生气道：“我今天非要把它吃了。我就不信了。生的我也吃。”说完张嘴就咬向龙肉！

　　李云飞一掌把断浪手中的龙肉打了下来，大声道：“断浪。不要做傻事。你又不是不知道，这龙肉谁也没吃过，根本就不知道能不能吃，万一这龙肉上面有巨毒怎么办？你想找死吗？回去找个动物先喂一下。看有没有事情。要是没事，我们再吃。不能为了口腹之欲。连命都不要了吧！”

　　众人点了点头，现在只有这一个办法了。毕竟谁也没吃过龙肉，根本就不知道生的龙肉到底能不能吃。最主要的是，连熟的龙肉能不能吃。还是回去把龙肉做好了。喂给什么动物吃，那样最安全。


第四百一十四章：回到天下会

　　众人看着眼前这散发出浓烈香味的龙肉。口水流了一地。只可惜，只能看不能吃，谁让这龙肉没人吃过呢？谁让众人没有一个人敢尝试呢？都说第一个吃螃蟹的人是英雄。但是，第一个吃龙肉的人也是英雄。不过在座的人都对自己的小命比较在乎，所以，没有一个人拼一下。

　　李云飞看众人都没有先吃的意思，只好笑了笑，对断浪道：“断浪，还是收起来吧，看来是没人试验了。”说实话，李云飞看着眼前的龙肉也想吃，但是他也不敢。要知道，河豚肉也好吃。但是也是有毒的。必须有专门的做法才能吃。所以，李云飞才不会傻到以身试毒呢？

　　断浪也无奈，只好把龙肉放了起来，拿起随身带的干粮吃了起来。众人也都无奈，都拿出自己的干粮吃了起来。说实在的，眼前有着传说中天下第一的美食。却只能吃着这样的干粮。这实在让众人提不起劲来。

　　不过这也是没有办法的。不过因为没办法吃到龙肉，又不想吃这些干粮，所以众人吃的很快。转眼间就吃好了。李云飞一看众人已经吃好了。于是点了点头，道：“那好，上船，我们回天下会。”

　　众人点了点头，一起上了船，然后向天下会驶去。李云飞也找了个房间住了下来。毕竟从神龙岛到中原需要很长一段时间的路程。所以，李云飞也只能安静的呆在屋子里。

　　时间一分一秒的过去了。转眼间就到了黑夜。众人不再聚集一堂。都回到自己的房间休息了。李云飞看众人都离开后，连忙起身，把门关上。等到四处都没有声音了。李云飞才从戒指中拿出杀掉神龙得到的青龙甲。然后仔细的打量着这完美的内甲。

　　青龙甲：由神龙鳞甲所做。防御极高，又因为是内部是用神龙逆鳞所做，所以内部柔软无比，穿在身上可以免疫大部分的刀剑兵器攻击。少部分内力攻击。非神兵利器不得破。剑气，刀气类攻击效果减半。所有攻击，无论魔法攻击，斗气攻击，查克拉攻击效果全部减半。

　　李云飞看着眼前这个青龙甲，先是狂喜，不说免疫大部分刀剑兵器类攻击，也不说免疫少部分内力攻击，光说这个所有攻击减半就让李云飞有种说不出的兴奋。这就表明了。他将变的更强。他现在就可以越一级挑战了。但是，打的很艰难。但是，现在恐怕就算比他高出一级的高手，都不能伤害到他了。也就是说，他的实力绝对算的上地仙巅峰中最强的一个。

　　不过，李云飞刚刚兴奋了片刻。脸色就塌了下来。因为他看见了青龙甲上的另一个属性：无论魔法攻击，斗气攻击，查克拉攻击效果全部减半。

　　这说明了什么，李云飞不知道，但是之前李云飞也得到了一些装备，但是那些装备根本就没有这种关于魔法，斗气之类的效果。但是，现在这件青龙甲上却有。所以，李云飞马上就想起来了，这个风云世界是他重生后的第三个世界。也就是说，结束这个剧情后，李云飞将要和西方的那些选中者决斗了。

　　所以，李云飞瞬间就知道了，他将要面对的敌人必定会拥有魔法，斗气，查克拉之类的攻击。他将要遇到这种人。李云飞知道魔法，知道斗气。但是李云飞不知道，这种魔法是哪种世界的魔法？是像哈利波特那样的魔法？还是那种能够毁天灭地的魔法！

　　李云飞叹了口气，他知道，自己就是再怎么担心也没有用的，因为这不是他能够操纵的。所以，李云飞摇摇头，把不好的思想都摇走了。然后，摸了摸青龙甲，然后脱掉身上的长袍。然后，把青龙甲穿在了身上。穿上的那瞬间，李云飞瞬间就感觉到自己的小命又安全了很多。

　　看过青龙甲后，李云飞实在无事，而且这段时间又要防范帝释天，又要想法子屠龙所以，李云飞从心底里感觉到劳累。李云飞也知道，自己要好好的休息了。一直保持着高度的紧张，也是时候放松放松了。

　　李云飞躺在床上，不断的反思着自己的最近做的事情是对是错，转眼间，李云飞就进入梦乡了。他已经很久很久没有好好的睡上一觉了。

　　时间过的飞快，没几天，船队就度过了海，来到了码头。因为很早以前，李云飞就飞鸽传书，让秦霜带着一些高手前来迎接，所以，李云飞一下船，就看见秦霜站在码头上等待着自己的到来。

　　李云飞大笑一声，迎了上去。秦霜连忙施礼道：“李叔此去屠龙，是否顺利？”

　　李云飞笑了笑，道：“大有收获，这次屠龙，也算是满载而归。等把这次得到的好处消化完了，那时候，我的实力定能大进。到时候，帝释天必定不是我的对手！”

　　李云飞并不怕帝释天得到龙元。帝释天现在之所以能够横行天下，靠的也就是他那千年的功力。而凤血只不过能让帝释天不死罢了。所以，只要帝释天放弃他的千年功力，服用龙元，凤血，那样的帝释天并不算怎么可怕。所以，李云飞根本就不怕废掉功力的帝释天。

　　但是，如果帝释天下不了决心废掉功力。那就更简单了。李云飞功力大进。有望突破到天仙境。而且，李云飞还能越级杀人。还有《血魔解体》，那时候的帝释天。在李云飞的眼中，就更算不得什么了。

　　所以，无论帝释天吃不吃龙元。他都没办法对李云飞产生威胁了。李云飞现在是松了一大口气。一直以来都凌驾自己头上的帝释天已经对他起不了任何的威胁了。所以，李云飞并不在乎帝释天能不能得到龙元。

　　之前不想让帝释天拿到龙元，只不过是因为帝释天的实力实在是太强了。多得到点龙元，李云飞就能多强一点。既然不能把龙元独吞。分给帝释天一半也就没什么了。

　　李云飞带着众人骑上了秦霜带来的马匹。然后向天下会飞奔而去。在李云飞的心里。在天下会中突破是最安全的地方。所以，他急着回到天下会，现在龙元早已经冷却。他想要吞服两颗龙元。那样，他最少也比原著中，断浪吞服两颗龙元要强大不知道多少倍。因为，他比吞服龙元时候的断浪。要强的多的多。

　　两天的时间转瞬而过，李云飞带着众人已经来到了天山。而石之轩，鲁妙子他们更是激动的在山下迎接。一看见李云飞来了。立刻迎了上去。齐声道：“云飞，听说你屠龙回来了？快把神龙的样子说给我们听听。也让我见识见识神龙的风采。一直以来，神龙只是传说中的异兽，只是听过，未曾见过。快点说给我们听听！”

　　李云飞大笑一声道：“哈……哈，这次你们不仅能听到神龙真正的样子。还能吃到传说中的龙肉。来人，把龙肉抬上来。”

　　聂风他们连忙把龙肉运了上来。众人带了很多的龙肉，所以，只能用车才能运上山来。总不能让这群高手抗着龙肉上来吧？

　　鲁妙子大喜。他可是最喜欢美食的。现在听说李云飞带来很多龙肉。大喜过望。向龙肉走去。鲁妙子直接把盖在龙肉上的白布掀开。已经过了五六日。这龙肉就摆放在车上。洁白的散发着清香的龙肉。让鲁妙子口水都留了下来。

　　鲁妙子惊叹了一声道：“你们屠龙也该有五六日了吧？怎么这龙肉一点变坏的迹象都没有？”

　　李云飞摇了摇头，道：“这我就真的不知道了。你看看，这龙肉新鲜无比。看起来就让人口水直流。只是可惜了！”

　　鲁妙子愣了一下，问道：“可惜什么？”

　　李云飞叹了口气，道：“可惜一路上，没人敢吃。你也知道，这龙肉从来没有人吃过，谁知道龙肉里有没有毒？谁敢吃它！只能把它放起来。我们啃点干粮罢了！”

　　鲁妙子笑了笑，道：“还真如你所言。这龙肉看起来洁白如玉，应该是无毒的。不过，我也不敢尝试。”鲁妙子大声道：“来人啊，牵一条狗过来，让他吃下去看看。”

　　下人应了一声，连忙从外面牵了一条狗进来。鲁妙子，拿起刀，从龙肉上割了一块。扔到了牵来的狗面前。狗当然不知道龙肉能不能吃。张开嘴，一口就把面前的龙肉吞了下去。然后抬起头看着鲁妙子。希望鲁妙子再扔给它一块！

　　鲁妙子当然没有理会这条向自己讨要龙肉的够。站在那里，看着这条狗的反应。这条狗依然没有反应的摇了摇尾巴。鲁妙子松了口气。开口道：“看来这龙肉应该没有毒！”

　　鲁妙子的话音刚落，这条狗就开始有反应了。不断的狂叫，狂跳。用爪子不断的拍着地面。好像疯了一样。片刻，整只狗“彭”的一声，爆开了。


第四百一十五章：龙肉宴

　　众人心中一惊，一脸的后怕，看着眼前爆体而亡的狗，想到自己也想吃龙肉，不禁打了个冷战，心中暗暗后怕，要是自己也吃了的话，恐怕早就死了。放在谁身上，谁不后怕？

　　鲁妙子皱了皱眉头，走近狗的尸体面前，慢慢的看了看，然后笑了笑，道：“没事。这龙肉没毒。”

　　“没毒？”断浪大声道：“你开什么玩笑？你看看这狗的尸体？都爆体而亡了。还没毒？”

　　鲁妙子点了点头，道：“龙肉李确实没毒。这狗不是被毒死的！而是被撑死的！”

　　“撑死的？”李云飞奇怪的问道：“你这话是什么意思？什么被撑死的？”

　　鲁妙子笑了笑，道：“这你就有所不知了。这龙肉中蕴含着一些能量。能够改善人的体质。增加肉体的强度。这狗实在是太弱了。所以，他吃下龙肉后，身体被龙肉中蕴含的强大力量给撑爆了！”

　　李云飞点了点头，表示理解，这龙肉就像是天材地宝一样。普通人吃了，根本就没有用，甚至会被能量撑死。只有功力到了一定境界才能服用！用真气把龙肉中的能量炼化。那样不仅可以增强体质。还能增加内力！

　　断浪突然道：“那我们怎么知道功力到达哪种境界吃下去没事？总不能找人试验吧？”

　　鲁妙子笑了笑，道：“内力应该不需要多么高深就可以服用。就拿这条狗来说吧。你看看，他刚刚服用下去，并没有瞬间就爆体而亡。而是过了一会才爆体而亡！所以，内力不需要多高深，就能服用！”

　　众人这才松了口气，李云飞他们当然知道鲁妙子的本事了。他既然说没事，那就一定没事。而且，李云飞根本就不害怕。以他的功力，服用龙元都没事。何况吃点龙肉呢？只要没有毒。他就不怕。在原著中以断浪的内力服用下两颗龙元都没事。何况，他的内力比断浪要强大那么多。李云飞又怎么会害怕呢？

　　李云飞大笑一声，道：“既然在场的各位都能服用龙肉。那好，今天晚上，我们办个全龙宴。我们大家一起尝尝这所谓龙肉的味道。看看是不是传说中一样的美味！”

　　众人大笑一声，道：“那好，今天，我们大吃一顿！”

　　断浪突然开口道：“这龙肉比想象中的要坚硬，要知道，我们用火来烧烤，都不能把他烧熟。谁也不知道，怎么让才能把这龙肉给做好？”

　　鲁妙子皱了皱眉头，想了想道：“我想想办法吧。到时候自然会让你们有办法吃掉它的！”

　　李云飞大笑一声道：“那好，那我们就等着尝尝鲁叔的手艺了。我们大家先散了吧，这段时间辛苦大家了。好好休息休息吧。”

　　众人应了一声，各自回到自己的房间休息。而聂风，断浪他们还要到自己的女朋友那里表示一下。毕竟很长时间没见面，早就望眼欲穿了。现在好不容易回来，当然要去女朋友那里玩玩了。

　　而鲁妙子带着这些龙肉消失在众人的面前。天色一点点的变黑。众人开始集合起来，等待着传说中世间最美味的龙肉。

　　过了好一会，就在众人都等不急的时候，鲁妙子脱着大大的托盘上来了。然后把托盘放在了众人面前，猛的打开。就看见一片片晶莹剔透的龙肉出现在自己面前。这龙肉被屑成薄薄的一片。然后，放在冰块上。

　　李云飞皱了皱眉头，向鲁妙子问道：“鲁叔，这龙肉你是怎么做的。怎么好像东瀛的做法？”

　　鲁妙子笑了笑，道：“龙肉本性燥热。而且，这龙肉受热度太高，不容易熟，所以，我用了东瀛的做法。大家尝尝！”

　　李云飞点了点头，拿起筷子，夹了一块龙肉放在嘴里。啥那间，李云飞感觉到自己的嘴里充满了一股无法用语言形容的味道，李云飞情不自禁的闭上眼睛感受着这股无法用语言形容的鲜美！当龙肉一点点的咽下去的时候。李云飞感觉到一股强烈的热流在身体中流动。

　　李云飞双眼猛的一睁，整个人都站了起来，这股热流分成了两份，一份从李云飞的周身经脉中流动着。然后，带动着内力不断转动。而另一份却不断在身体中流动。带动着全身的肌肉不断的运动。李云飞瞬间感觉自己的身体强度增加了一丝！

　　这龙肉的效果果然不小。李云飞连忙拿起筷子，一片片的吃了起来。众人看见李云飞好像疯了一般的吃起了龙肉，当然知道李云飞得到了好处。于是，连忙和李云飞争抢起来。不一会，一大盘了龙肉就吃完了。

　　李云飞看着空空如也的盘子。连忙对鲁妙子，道：“鲁叔，不会就这一道菜吧。我可是给了你很多食材啊！”

　　鲁妙子笑了笑，道：“怎么可能就一道菜呢？我这里多着呢？”说完一拍手掌，就看见许多天下会的侍女从外面走了进来，每个人的手里都端着一个盘子。

　　这些侍女把盘子一一放在众人的面前，然后一个个的离开了。鲁妙子笑着打开一个盘子，那是一盘不知道什么的东西，看起来黑黑的。和刚刚的那一盘比起来，光卖相就差远了。

　　李云飞皱着眉头问道：“这一盘是什么东西，怎么这么难看。都说菜肴要色香味俱全的。你这道菜，光色就不行！”

　　鲁妙子苦笑一声道：“我的本事就是再大，也不能把这一道龙肝做成白色的啊。这也没办法啊。”

　　李云飞想了想，知道鲁妙子说的也对，于是点了点头，道：“好吧，就算你说的对吧。说说这道龙肝是怎么做的？”

　　鲁妙子笑了笑，道：“这道菜是爆炒龙肝。龙肉虽然耐热度比较高。但是内脏却不能像龙肉一般。所以，我把这道菜，用沸水煮了一个时辰。然后用大火爆炒。你们试试味道吧！”

　　李云飞点了点头，夹起一个龙肝，然后放进嘴里，瞬间，一股甘甜在嘴中蔓延。丝毫没有动物肝脏的苦味。吃起来，却有一丝甘甜，爽口。当龙肝进入肚子后，李云飞又感觉到一股热流从胃中传入头部，最后全部涌入眼睛之中。

　　这一时间，李云飞竟然感觉自己的眼前有种清凉的感觉，很舒服，睁开眼睛后，李云飞竟然感觉天地在自己眼中好像变了个样子一般。更加清晰。

　　李云飞点了点头，笑道：“好，没想到，龙肝竟然还能够明目。而且这龙肝中竟然没有肝脏中的苦味，充满了甘甜，实在是美的很啊。”李云飞话音刚落，眼前的龙肝都消失无踪！

　　鲁妙子笑了笑，道：“龙肝本来应该有苦味的。只是，我用蜂蜜，川贝，桔梗，雪莲等材料和龙肝一起用沸水煮。所以，把肝脏中的苦味去掉了。”

　　李云飞点了点头，道：“好，下一道菜。我现在是迫不及待的试吃下一道菜了。”

　　鲁妙子点了点头，掀开了另一个盘子，眼前是炸的金黄的龙肉。看起来美妙无比，李云飞还是第一个动手。夹着龙肉就放进了嘴中。另一种味道又出现在李云飞的嘴中。这种干净，脆爽的感觉，超出了一般的味道。实在不知道该怎么形容。

　　一道道美妙的菜从鲁妙子的手中出现，一道超出别人想象的美味，让众人吃的是肚大腰圆。要知道，众人都是绝顶高手，内力深厚无比，一般的食物进入身体内就会被身体强大的吸收力吸收。根本就不会有撑的感觉。可是，今天，众人终于感觉到撑的感觉了。

　　只是龙肉中的蕴含的能量实在太惊人了。一时间不能消化，所以，才会有这种撑的感觉，回去后打坐修炼一段时间，就能把这股龙肉中的能量化作自己的能量。就连李云飞这样的武功，内力都稍微有些进步，更别说聂风，步惊云他们这些武功根本就没办法和李云飞相提并论的人了。

　　众人向鲁妙子道了谢后，捧着肚子回自己的房间休息了。而李云飞却不能就这么的回去，他还要和鲁妙子商量炼丹的事情呢？最后，李云飞交给了鲁妙子两颗龙元和很多龙血，龙髓。和鲁妙子商量好，让他炼丹后，李云飞也回到了自己的房间。这次龙肉大餐实在是太棒了。让李云飞对他这戒指中的一整只龙尸宝贝的不行。他是不准备再拿出来了。让他们吃点就好了。剩下的，等回到空间后，再慢慢的吃，这种美味，他要多留一点。

　　回到自己的房间，李云飞开始严肃起来，事情不容许他不严肃。因为他就要和风云中最可怕的高手之一帝释天交手了。不论李云飞变强，还是帝释天变强。他们都不会让另一个人活下来的。

　　李云飞从戒指中拿出自己留下的两颗龙元。不是他不想把四颗半龙元都吃下去。是因为他不敢，他不想和断浪那样。变成半龙半人东西。那样的话，他宁愿不变强。变成那样，比死更难受。


第四百一十六章：从人成仙

　　李云飞从戒指中拿出那两颗龙元，然后，一咬牙吞了下去。李云飞本来是想一颗一颗吃的。但是，他又怕一颗一颗吃，效果不好。要知道，原著中断浪就是因为吞服了两颗龙元才变的这么可怕。而步惊云只是吞了一颗龙元，好像没有什么太大的改变。所以，李云飞决定拼一下。

　　虽然原著中断浪因为吞服两颗龙元而变成了半人半龙的东西。但是，李云飞知道，断浪那时候的功力比自己差的太多了。所以，他不相信自己也会有这个下场。而且，断浪也只不过是两只手变成了龙爪而已。身体并没有变化，要是吃的再多一点，恐怕他身体都会发生改变，所以，李云飞不敢多吃。

　　龙元刚刚进入李云飞的嘴里，瞬间就融化成一股强大无比的热流进入李云飞的胃中。然后这股强大无比的能量开始在李云飞的身体中到处肆虐！

　　一时间，李云飞感觉一股无法形容的疼痛从身体中散发出来。那种疼痛就好像是刀一片片割扯皮肉一般。每一寸皮肤都疼痛难忍。那种好像超出人类界限的疼痛，李云飞从来没有感受过。

　　自从重生以后，一路上顺风顺水，从来没有什么太大的伤害。就算是受伤。哪怕是重伤，那种轻微的疼痛又怎么能和这种疼痛相提并论呢？李云飞感觉自己就要被疼晕了。

　　可是李云飞知道，他不能就这么晕倒了。原著中断浪就是因为被龙元中蕴含的能量改造身体的时候晕倒了。这样才变成那样半人半龙的样子。李云飞不想他那个样子，所以，他只能忍受。

　　李云飞宁心静气，运转内力，不断的引导着这股撕扯着全身肌肉的那股强大无比的能量。这股能量庞大无比。李云飞体内的内力怎么能和这股能量相提并论。这股能量可是李云飞内力的千百倍。不过，这股能量并没有伤害李云飞的意思。只是不断的改善李云飞的身体。但是，当李云飞引导这股能量的时候，这股能量开始跟随着李云飞的内力不断的运转。不断的被炼化。

　　李云飞心中狂喜，知道自己的努力没有白费。所以，咬着牙，一边忍受着这股能量对身体的改造，一边把这股能量不断的移入丹田之中。

　　可是这股能量实在是太过庞大了。李云飞的丹田渐渐不能容纳这股强大的能量。李云飞没办法，只好不断的压缩着体内的能量。渐渐的，李云飞体内的内力渐渐的变的像水银一般凝结。突然，李云飞身上猛的散发一阵强大无比的力量。直冲天际。就在这个时候，李云飞成功晋级地仙巅峰。又突破了一层。

　　众人看着李云飞突破的地方，心中也是狂喜，他们都和李云飞是一路人。只有李云飞不断变强，变的比帝释天更强。他们才能躲避帝释天的秋后算账。所以，李云飞突破，对于他们来说当然是好事了。

　　不过，虽然李云飞突破到了地仙巅峰。但是，他体内那股龙元中的能量根本就没有用完，不，不能说没有用完。是才有了十分之一。这股强大无比的能量，只用了十分之一。

　　这股能量依旧不断的撕扯着李云飞的身体。然后再让身体愈合。李云飞就感觉身体不断的分分合合。每一次分合，都让李云飞的肉体强大很多。

　　李云飞依旧再引导着这股能量进入丹田中，而他丹田中如同水银般的内力依旧在不断的压缩。慢慢的，这股内力竟然压缩在一起。慢慢像固体形成。一点点，一点点。李云飞渐渐能引动起龙元中的全部能量了。

　　这股能量在李云飞的引导中全部流入李云飞的丹田中，一点，一点。最终龙元中的能量全部进入李云飞的丹田。在李云飞的丹田中凝聚成一颗圆圆的闪着金色光芒的金丹。但是，这颗今天并没有完全结成，还在不断的吸收着李云飞身体中的能量。而此刻，李云飞身体中根本就没有丝毫的能量。

　　从空气中吸收过来的能量实在是太少了。根本就不能使李云飞体能的金丹继续凝聚成丹。李云飞心中大急，知道如果，不让金丹结成，那他就错过了一场天大的机缘。于是，一咬牙，拿出那剩下的半颗龙元。一口吞了下去，李云飞是拼了。无论如何，这金丹一定要结成！

　　当这半颗龙元中的能量进入李云飞体内后，那颗已经停止吸收能量，渐渐就要崩溃的金丹好像打了鸡血一样，开始疯狂的吸收龙元的能量。这金丹越来越圆满。越来越圆满。最终凝聚成一颗圆圆的金丹。漂浮在李云飞的丹田中。

　　就当李云飞体内金丹结成的时候，李云飞的头脑猛的震动了一下。啥那间，李云飞感觉自己好像就要升仙了一般。飘飘然的就要飞了起来。这时候，李云飞感觉整个世界没有什么能诱惑到他，他感觉自己已经成仙了。整个人就要飞升而去。

　　就在这时候，李云飞头发上插的白玉簪突然散发出一股能量，让李云飞猛的清醒过来。就在李云飞清醒过来的这瞬间。李云飞感觉自己全身所有的毛孔都张开了。然后从这些毛孔中冲出无数的浊气。而天地中的元气不断的涌入李云飞的身体中。

　　良久，李云飞身体猛的一震。一股带着强烈剑气的气势冲天而起。李云飞的房屋整个震动起来。然后，猛的塌了下来。但是，还没落到李云飞身上，就消失于无形之中。李云飞终于突破地仙的限制成为传说中的天仙。

　　天仙已经可以飞升了。只是这风云世界的结界实在是太牢固了，李云飞才不能飞升。在陆小凤传奇，大唐双龙世界中。他们世界和仙界的世界的结界很薄弱。所以，只要突破先天巅峰就能破碎虚空，成仙做祖。不老不死。

　　但是，风云世界和仙界的结界很牢固，别说地仙巅峰了，就算是天仙巅峰也不能突破得了这股结界。所以，风云世界里根本就没有任何人成功飞升过。虽然他们的实力强大无比。虽然他们的力量很大。但是他们不能破开虚空。

　　不过有坏处就有好处。从陆小凤世界，大唐双龙世界那种世界飞升的人，哪怕是飞升成仙。但是，他们也只是最低级的仙。在天界是最弱的存在。除了天界的原住民，只有他们最弱。他们只敢躲在一边努力修炼。希望有一天能突破到天仙，那样才能有点地位。

　　而风云世界里。只有突破天仙境到达太乙散仙的境界，才能成功飞升。但是他们只要一飞升，就能成为一方大佬。不会受人欺辱。

　　不过要想在人间界这种世界里突破到太乙散仙。那是不可能的。这种世界里的天地元气实在太低级了。虽然能修炼。但是，根本就不适合突破。所以，帝释天才回突破到天仙就没有办法突破了。

　　不过这些对李云飞来讲都是废话。反正他能回到空间，所以，他不在乎这些乱七八糟的地仙。他此刻只有一个想法，那就是激动。他整个人都好像呆了一般，猛的站起来。脸上露出一丝傻笑。

　　他根本就没想到，自己竟然会突破。自己竟然会突破到天仙境，要知道，他吞服龙元之前，还刚刚费劲心思，突破到地仙高级，但是，只不过吃下两颗半的龙元就能突破到天仙境。这实在是让李云飞欣喜若狂，整个人呆呆的站在那里。丝毫不管周围塌成一片的房间。

　　这时候，众人都匆匆赶了过来。他们刚刚感到李云飞突破到地仙境，还没来得及激动。刚刚过了两天，他竟然又突破了。这让众人心里也是激动万分。他们现在是万分庆幸，庆幸自己能够遇到李云飞。

　　李云飞现在的感官实在是太敏锐了。百里之内所有的风吹草动都一一进入他的感官之中。这股嘈杂声让李云飞实在受不了。于是连忙屏蔽自己这好像雷达一般的感官。然后，长长的输出一口气。猛的看见眼前站满了人。

　　这也是李云飞实在不适应天仙境的原因。进入天仙后，那就一步登天了。从人变成了仙。这种改变可不是这么简单就能熟悉的。

　　李云飞现在很奇怪，他根本就想不到，为什么他能用《血魔解体》就把帝释天给击败了。这简直是不可能的事情。他现在一举手，一投足都可怕无比，好像能够把天撕开一般，这股强大无比的力量不是这么简单就让人击败的。

　　李云飞并不知道，帝释天之所以会和他使用《血魔解体》后的力量相差无几，是有原因的，那个原因就是帝释天他的力量并不属于他，他的那股力量是凤血给他的力量。可是他并不能完全的操纵凤血的力量。所以，他常年躲在冰中，怕凤血伤害他，躲在冰中是为了借助冰的力量来封印体内凤血的缘故。


第四百一十七章：找帝释天麻烦

　　其实帝释天的真正实力比李云飞所知道要强的多。只是，他服用凤血的时候，只是个平凡的普通人，体内没有丝毫力量。虽然凤血对他的身体进行了该造。但是，他根本就不能使用凤血的力量。只不过是个长生不老的人罢了。

　　所以，帝释天在后来的几百年时间里，不断的加入各大门派。修炼武功，然后自创了神功《圣心决》。但是，帝释天体内凤血的反噬。还是让帝释天不甘忍受。凤血本性属火，这股能量只能用冰雪来镇压。这也就是为什么帝释天要躲在雪山之中的原因。这也是为什么，他一个男人，要修炼至阴的功法《圣心决》的原因。

　　李云飞并不知道这些。他还在奇怪，为什么帝释天的力量比他想象中的要弱呢？他又怎么会知道凤血和《圣心决》互相压制。导致帝释天的实力，只有真正天仙境的一半。这也就是为什么李云飞使用了《血魔解体》以后，能够压制帝释天的原因。

　　李云飞伸出双手仔细的看了看，结果让他欣喜弱狂。他的两只手没有丝毫的变化。还是原样。并没有像断浪那样变成龙爪。这可是件好事。

　　这时候，周围的众人看见李云飞从狂喜之中清醒过来，连忙围了上来，想要道贺。可是，出乎他们意料之外的事情出现了。众人还没有围住李云飞，就被李云飞周身的灵气弹飞了。这就是天仙于地仙的不同了。

　　天仙以后就可以称之为仙人了。先有仙再有人。力量气势自然不一样了。李云飞这才醒悟过来，连忙把突破后就一直围绕在自己周身的气势，灵气给收回体内。然后走到众人面前道：“各位，在下终于大家失望。突破地仙境。成为天仙。帝释天再也不是我的对手了！”

　　众人一脸的兴奋，李云飞成为仙人，他们也得利啊，于是连忙道贺。众人都陷入狂喜之中。终于不用再受帝释天的欺辱了。

　　这时候，断浪连忙开口道：“诸位，先不要这么开心。不要忘了，帝释天那里也有三颗半的龙元。帝释天如果把龙元全部吞食下去的话，进步一定会比李叔大的。那时候，我们就又危险了！毕竟李叔你只是吞服了两颗龙元！”

　　李云飞笑着摆摆手道：“这点你们就放心吧。据我所知，帝释天就是那传说中的徐福。这龙元和凤血有冲突。所以，他要想服下龙元，就必须把身体内的凤血给逼出来。而他体内的千年的寒冰内力也不是吃素的。他只要一把凤血逼出来，立刻会被这股寒冰内力冰住，永世不得超生。”

　　断浪一脸的喜意，连忙道：“那我们就不怕帝释天了？”

　　李云飞摇了摇头，道：“不。只要他先把自己的千年内力化掉。然后，再逼出凤血。然后把龙元和凤血一起服用。那时候，阴阳调和，他就更可怕了。”

　　“那还等什么啊。”聂风连忙道：“正好趁着李叔你突破到天仙境。马上去找帝释天麻烦。我就不相信。帝释天要做这么纠结的一件事，他会不考虑清楚？只要他耽误了一点时间。那他现在一定还没服用龙元。我们马上去找他，杀掉他，以决后患！”

　　李云飞笑了笑，道：“你们不用着急。无论帝释天有没有耽搁时间，他都死定了。要是他耽搁了时间，那在就一定还没有考虑好。如果他考虑清楚了。他只有两条路走，一是放弃吞服龙元，那样他就绝对不是我的对手。二是，废掉千年内力。把龙元和凤血一起吞服。那样他一定还在废功中。他依然不是我的对手。所以，无论他选择什么，他都死定了。”

　　众人了解的点了点头，他们也感觉李云飞说的对。但是聂风还是不放心的问道：“李叔，如果他把龙元和凤血一起服用了呢？”

　　李云飞皱了皱眉头道：“如果帝释天把龙元和凤血一起服用的话，那他的实力一定会进步。到时候，我虽然不怕他。但是，想杀他，也基本上不可能。”

　　聂风连忙道：“那还不如趁现在，他可能还没有吞服的时候，去杀掉他。省的去晚了。”

　　李云飞苦笑了一声道：“那我得知道帝释天再哪里吧？现在没人知道帝释天再哪里。我只能让天下会的探子四处打探消息。希望找到帝释天的下落？着急有什么用呢？”

　　聂风叹了口气道：“是啊。自从神龙岛一别，我们根本就不知道帝释天再哪里。回到神龙岛上，也没有发现他的手下在哪里。确实没办法。只能让探子先去天门那里探查一番了。”

　　李云飞挥挥手道：“你们都回去吧。我刚刚突破天仙境。功力还需要稳固。你们就不要围在这儿了。都散了吧！”

　　李云飞这么一说，众人也就不说什么了。向李云飞告辞后，就离开了。而李云飞则随便找了个房间住了进去。

　　李云飞现在想知道的不是帝释天在哪里。而是他的身体到底有没有原著中断浪那样强悍。要知道，原著中断浪吃下两颗龙元以后，他就基本无敌了。整个人实力大增。变成半人半龙。而且，还可以不死。

　　无论别人把他分尸还是刀劈，剑刺。他都瞬间愈合。最终还是在众人合力之下，把他的身体直接搞的粉碎，这才死掉。李云飞也想知道自己现在的身体到底怎么样。那种改造肉体的疼痛，他是忍下来了。但是，他可不想自己最终只是白白痛了一场，却没落个什么好处。

　　李云飞关上门，抽出绝世好剑，轻轻的划向自己的皮肤。出乎李云飞意料的事情发生了。这绝世好剑竟然没有把李云飞的皮肤划破。要知道，绝世好剑乃是风云世界里最锋利的宝剑了。现在割在手上，竟然没有破。虽然李云飞没有用什么力气，但是，他现在肉体的防御实在是太可怕了。

　　李云飞一咬牙，用力的割向了自己的胳膊，李云飞用了很大的力气，才堪堪把自己左臂割开了一个小小的缺口。但是，这缺口却连一滴血都没流，转眼间就又愈合上了。

　　李云飞心中大喜。这简直比他突破到天仙境还要惊喜，他现在的肉体已经强大无比了。一般人根本连他的肌肤都不能击破。只有绝顶高手。才能击破他的皮肤。但是却伤害不了他。他现在的生命力，已经强大的无以复加了。他现在根本就不惧怕任何人的挑战了。就算比他高出一个等级，两个等级，甚至三个等级的人。就算打不过，以他强大的防御力和肉体的愈合力。跑总能跑掉的。

　　李云飞现在唯一愁的就是帝释天了。他一定要在帝释天吞服下三颗半龙元之前找到他。李云飞只是吞服了两颗半就强大成这样。而帝释天却可以吞服下三颗半，加上他本来就有的凤血，他肯定更加强大了。

　　不过也不急于一时，帝释天这人自比苍天。他现在以为李云飞正在炼化龙元。这时候，他一定不会躲起来的。最大的可能就是，帝释天躲在了天门，然后在纠结到底要不要吞服龙元。

　　李云飞现在也不想这些了。走到床上。然后盘腿坐下。慢慢的调息。要在短时间内把境界稳定住。这是必须做的事情。现在境界不稳定。要是以后受伤了，境界还会下滑呢！

　　李云飞运转内力，渐渐的进入空灵之中。整个人都好像进入虚空之中。不知有多久，李云飞从虚空中惊醒，然后，长长的呼出一口气。他终于把天仙境稳固住了。以后哪怕是再重的伤，他的境界也不会下滑了。

　　李云飞走出房间，随便叫了个下人，问道：“我闭关用了多久。聂风他们人？”

　　这下人连忙道：“启禀帮主，您已经闭关五天了，聂堂主他们最近都好像找你有事，但是看你依然在闭关，于是都回去了。”

　　李云飞点了点头，道：“你去把聂风，步惊云他们都给我叫过来。就说我出关了。记得，要快！”

　　仆人连忙应了一声，快速的向外面跑去。转眼间就消失不见了。而李云飞则坐在桌子上感慨万千。幸好之前他因为吞服龙元，突破的时候能量没有用完，就突破了。身体内还存有能量。那样才能在五天的时间内把境界巩固。要是没有龙元中的能量。他恐怕得一两个月。那时候黄花菜都凉了！

　　不一会，就看见无名，秦霜，聂风，步惊云，断浪，石之轩他们快步走了进来。这里亭台楼阁的，到处都是走廊，没办法用轻功。他们走进李云飞的屋子，向李云飞施了一礼后，断浪连忙道：“李叔，现在探子得到消失，帝释天现在正躲在天门之中。好久都没有出现了。只有神母骆仙在指挥众人。我们猜想，帝释天现在应该正在忙着龙元的事情。所以来不及管理天门的诸多事情，只能把天门交给神母骆仙。”


第四百一十八章：摸上天门

　　李云飞点了点头。他早就猜到帝释天一定会回天门的，要知道，帝释天他根本就想不到李云飞会在这么短的时间内把龙元服用消化完毕。境界还突然间突飞猛进，一举成为天仙境的绝顶高手。成为这风云世界里最可怕的几个人之一。所以，帝释天根本就没有躲藏起来，只是回到了天门而已。他现在还没把李云飞当成心腹大患。要不是李云飞骗帝释天他有很多“度命丹”。帝释天早就找机会把李云飞干掉了。只是帝释天还对使用了《血魔解体》的李云飞有几分忌惮。所以，才不杀李云飞的。

　　但是，李云飞完全没有让帝释天恐惧的本事。所以，帝释天直接就回了天门。躲也没躲。天下会的探子才能在短时间内找到帝释天的下落。

　　李云飞心中狂喜，脸上带着一丝笑意，笑道：“看来帝释天他是自己求死。这下子他可怨不得别人了。”李云飞大笑一声道：“聂风，断浪，步惊云三人听令！”

　　聂风，断浪和步惊云三人连忙躬身道：“属下听令！”

　　李云飞大声道：“传我命令，集合我天下会所有的绝顶高手。我们一起攻入天门。去取帝释天的小命。让帝释天知道。我等不是他能随便欺辱的。”

　　众人齐声应是。然后快步向外走去。他们去召集天下会的那些顶级高手。要知道，天门那里高手无数。一般的帮众去之无益。所以，李云飞让聂风，步惊云他们召集所有顶级高手，一起攻入天门。那样天下会的损失将会少很多。

　　不一会，众人齐聚议事厅，天下会现在是兵强马壮。高手如云。把整个天下会的议事厅都塞的满满的。其中先天后期数十人。先天巅峰十数人。地仙境的高手，十数人，这群高手，只要进入江湖，最少也是一个小门派的掌门。而这时候，都静静的站在那里等待着李云飞的命令。

　　李云飞看众人都差不多齐了。于是很满意的点了点头，道：“诸位，我天下会纵横江湖一直无人能敌。打下这片大大的疆土。但是，前段时间，竟有人前来我天下会闹事！你们说。我们答不答应？”

　　“不答应！不答应！”众人呼喊着，声音震耳欲聋。李云飞压了压手，下面众人的声音立马停止了下来。李云飞这才接着道：“现在，我要带着诸位去攻打那个敢来我天下会闹事的门派！所以我才召集起大家。这个门派大家也知道，就是那天门！”

　　众人面面相觑，不敢说什么。这段时间经过一些人的宣扬。他们早就知道帝释天的可怕。所以，一听李云飞说要去打天门，立刻就蔫了下去。

　　李云飞冷哼一声，接着道：“各位不必害怕。我这次功力大进。功力已经和那天门之主帝释天相差无几。甚至更胜一筹。所以，帝释天他并不比我强。这次让大家来，也不是让大家去对付帝释天的。只是让大家对付那些天门的门人。至于帝释天吗？自然有我对付。你们见过我打过没把握的仗吗？”

　　众人摇了摇头。他们对李云飞是崇拜至极。要知道，李云飞击败剑圣，击败独孤一方。杀剑魔，杀绝无神，杀天皇。击败第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇。所有的天下会帮众都对李云飞是崇拜的很。所以，李云飞说他有把握杀掉帝释天。众人也都相信他。

　　李云飞满意的点了点头，道：“好，既然这样，我就接着说了。我们现在要攻其不备，要的就兵贵神速。现在大家跟着我，一起赶往天门。我们灭掉天门。让世人知道我天下会并不是他小小的天门所能欺辱的。只要灭掉天门。这个江湖将没有任何一个门派能和我天下会相提并论的了。”

　　众人一脸的激动，脸上全是兴奋，齐声道：“只要有帮主带领，我们定能旗开得胜！”

　　李云飞大笑道：“好，我们现在就出发！”

　　这时候，从下面走出来两个人，连忙道：“启禀帮主。属下有很多事情还没有交代出去。现在要是走了，会出事的。请帮主先行一步。等我们把事情交代完了。我们离开去追赶帮主！”

　　李云飞冷哼一声，大声道：“来人，把这两人抓起来。看守好。不准任何人见他们？谁都不可以！”

　　这时候，聂风连忙站了出来了。这两人是聂风神风堂的人，聂风连忙问道：“李叔，这是怎么回事？这……”

　　李云飞打断他的话，道：“这两人是天门派在我天下会的卧底。他们离开，是想要把消息传递给天门之人！”然后，李云飞对着下面的众人道：“我知道，你们下面还有天门的卧底！我不在乎。但是，从现在开始，所有人都不能离开大部队。就是上茅厕。也要十个人一起去。你们谁都别想把消失报告出去。我们走！”

　　这两个人大声的喊着冤枉，但是，李云飞连理都不理他们，直接就让人点住他们的哑穴，关押起来。然后向山下走去。

　　众人拜服。跟着李云飞身后一起向山下走去。众人都聚在一起。谁也没有可能把消息传递出去。所以，现在很安全。

　　聂风走在李云飞的身边，连忙问道：“李叔，这两个人真是卧底吗？”

　　李云飞笑了笑道：“我怎么知道？也许是，也许不是！”

　　“那，要是他们不是卧底。李叔，你不是冤枉他们了吗？”聂风连忙说道：“他们也跟随我多年。应该不是卧底吧！”

　　李云飞笑了笑，道：“现在是宁可错杀，不可放过。如果他们不是卧底。那就算他们倒霉好了。我也没有办法！枪打出头鸟，谁让他们那个时候要离开呢？”

　　聂风点了点头，叹了口气道：“哎，他们在天下会多年了。有功劳，也有苦劳。他们要是冤枉的。我总感觉对不起他们！”

　　李云飞大笑道：“聂风，你平时聪明绝顶。现在怎么想不开了？”

　　聂风皱了皱眉头，问道：“李叔的意思是？”

　　李云飞笑道：“我们先在去杀帝释天。杀掉帝释天后。自然就能把这两人放了出来。无论他们是不是帝释天的卧底！我都不打算追究了。那时候，帝释天已经死了。我们也就不需要担心帝释天的卧底了。”

　　聂风点了点头，道：“还是李叔想的周到。要不然我还真不知道该怎么办了！”

　　李云飞笑了笑，道：“就像我天下会在天门中又探子一样。天门中也必定会在我天下会广布探子。所以，这些人之中，必定会有天门的探子。我把他们抓起来，也算杀鸡给猴看。他们看到这两个人的下场，自然也就不敢再背叛我了。”

　　聂风点了点头，道：“李叔说的对。经过这次惊吓。他们必定不敢把消息传递出去。我们才能杀他天门一个片甲不留！”

　　李云飞带着众人下了山下，骑上马，向天门的方向奔驰。这次，李云飞并没有骑着火麒麟。火麒麟奔跑起来气势太大。很容易就会被别人发现。帝释天把天门经营的滴水不漏。周围的镇子都是天门的人。李云飞要是骑着火麒麟，还没到天门就被帝释天发现了。

　　而攻打绝无神的时候，绝无神是外来之人，除了从东瀛带来的诸多鬼罗刹之外，没有人愿意臣服他，所以，根本就没有人禀告绝无神，李云飞攻来！

　　众人骑着快马向天门奔驰，众人都是顶级高手，体力自然不凡。而袭击，要的就是快速，隐秘。所以，李云飞带着众人处处走着小路。丝毫不显露身影。就这样，众人奔驰了四天有余，才在没有惊扰任何人的情况下，来到了天门附近的小镇。

　　李云飞立刻下马。然后看着众人谨慎道：“各位，那里就是天门的大本营。帝释天就在那里。只要杀掉帝释天，天门就完了。但是，我们不能大意。要是被天门的发现了我们的踪影。帝释天逃走的话，那就后患无穷了！”

　　众人连忙应了一声。李云飞点了点头，道：“诸位把马匹绑好。然后，在原地调息一番。等天黑，我们一起摸上天门，杀他个措手不及！”

　　众人听了李云飞的话，连忙盘腿坐下。争取所有时间来调息。时间过的飞快。转眼间，天色就黑了。李云飞看众人都恢复了精神，恢复了功力。满意的点了点头，道：“好，我看大家都恢复了精神和功力。天色也黑了。现在，我们摸上天门！杀了帝释天！”

　　李云飞带着众人向天门上摸去。天门中人根本就没想到有人会在半夜里摸上来。一个个，都懒散的站着岗。甚至有些地方都没有人站岗。李云飞大喜，这简直就是找死！李云飞一个个的杀掉这些守卫。然后，一点点的向山上奔去。不一会，就来到了半山腰。

　　这半山腰比山下的防守要严得多。但是，李云飞这边的都是绝顶高手，转眼就杀光了守卫。


第四百一十九章：找到帝释天

　　李云飞等人很轻松就把天门的守卫给杀个精光。而且，没有惊扰起任何人。众人跟在李云飞的身后向山顶出发，帝释天就在那里。李云飞和帝释天必定不死不休。他们两人都对对方报以最大的戒心。无论谁占据上风，都会杀掉对方。为自己除去这个心腹大患。

　　众人偷偷摸摸的上到了山上。山顶的守卫也不是很严。都站在门口打瞌睡呢！李云飞等人刚想混进天门之中。突然听到背后传来一阵大声喊叫：“来人啊。快来人啊，有人来偷袭我天门。”

　　李云飞等人转身一看，暗骂了一声晦气。看来人正抓着腰带。想来是刚刚是去上了厕所。回来的时候发现了众人的踪迹。

　　李云飞连忙大喝道：“各位，不要留情，杀进去！”说完，李云飞率先向天门冲了进去。门口的几个守卫连忙冲了过来，想要阻止李云飞等人片刻。可是，他们怎么会是李云飞的对手。还没到李云飞的身前，就被李云飞随手射出的剑气杀死。丝毫不能阻止李云飞片刻。

　　李云飞冲到天门的大门口。天门的大门是用精铁所铸。坚硬无比。李云飞本来想偷偷带人从墙外翻过去的。现在既然已经被发现了。那就不用这么费事了。李云飞一把拔出宝剑。一剑挥向了眼前的这个用精铁所铸的大门。轻轻一剑就把这大门劈成了数块。

　　然后，李云飞指着天门，大声道：“现在，我们已经攻进天门。这些年，天门搜刮了无数的金银珠宝。神兵秘籍。此次灭了天门。你们从天门中抢夺的所有东西，都属于你们。不需要上交。大家冲啊！”

　　众人大喜过望，大吼一声，在李云飞的带领下向天门冲进去。金银珠宝，神兵秘籍。都是江湖人士的最爱。所有的江湖人士都会为了这些东西疯狂的。现在李云飞都说，所有抢到的东西都属于他们。他们怎么会不激动。怎么会不拼命呢？

　　李云飞眼中带着一丝兴奋，他马上就要攻进天门了。他被帝释天欺压了这么多次。后来虽然能威胁到帝释天，但是，底气不足。根本就不敢找帝释天的麻烦。但是，现在，他有信心击败帝释天，杀掉帝释天。李云飞当然激动了。

　　李云飞一直以来都不算什么好人。别人尊敬我，我也尊敬你。别人欺负我，我要十倍的欺负回来。他从来都不是君子。他一直以来都是这样，得罪了我，我能打赢你。我现在就弄死你。打不过你。我就找机会。一有机会，哪怕是咬，也要在你身上咬块肉下来。他一直都是这样的人。从来没改过。

　　李云飞不管身边已经疯狂的手下。任由他们杀戮。这里所有的人都是敌人。都是他李云飞的敌人。但是，李云飞在天门中四处转了几分钟以后，他知道自己错了。立刻大喊道：“不要杀光了。有投降的，就不要杀了。给我抓几个活口！”为什么李云飞突然改变了主意呢？因为，李云飞发现天门很大，他根本就不知道帝释天躲在哪里了。

　　众人应了一声，转眼间就抓了好几个人送到了他的身前，恭声道：“帮主，这几个人都是投降的。”

　　李云飞满意的点了点头，向跪在地上的几个人笑道：“你们几个既然想要投靠于我，我自然接受。我现在有个大功劳想要给你们。你们要不要呢？”

　　这几个人连忙道：“请帮主明示！”他们当然认得李云飞了。要知道，李云飞在江湖上是很有名气的，名气甚至比帝释天要高的多。毕竟只有上层的武林人士知道帝释天这个人。但是，几乎所有的武林人士都知道李云飞。

　　李云飞满意的点了点头，道：“那好。我现在在找帝释天。很简单，我想要杀掉帝释天。”

　　这几个人面面相觑，一句话也不敢说。帝释天在他们心中实在是太可怕了。他们不敢反抗，背叛帝释天。但是他们也不想死。所以，他们跪在地上，不敢说话。

　　李云飞大声笑了笑，道：“你们不会想要帝释天活着吧？他死了比活着有用吧！要知道，你们背叛了天门，投降于我。帝释天如果还活着，你们相信他会放过你们吗？他一定会寻找所有的机会杀掉你们。那时候，你们死定了。我不可能在你们周围保护你们的。告诉我，帝释天在哪里，我就能杀掉他。这样对你，对我都有好处。”

　　这几个天门的叛徒听了李云飞的话。表示很赞同。他们知道帝释天的性格，知道李云飞说的不是假话，于是一咬牙。把未来都放在了李云飞的身上，连忙道：“我们确实不知道帝释天在哪里！但是，我们知道神母在哪里！她一定知道帝释天在哪里！”

　　李云飞满意的点了点头，道：“好，找到帝释天，我给你们记个大功。你们上前带路！”

　　这些人投降也是有情可原。毕竟只要是人，都会怕死。连李云飞他自己都会因为帝释天的强大而俯首。别说他们了。所以，李云飞给了他们生的希望。他们自然比李云飞更想让帝释天死了。帝释天不死，他们连觉都睡不着！

　　李云飞，聂风，步惊云，断浪等人在这几个人的带领下向骆仙躲藏的地方赶去，没有多长时间，就把骆仙抓住了。说实在的。骆仙的武功真心不怎么样。聂风他们随便一个人都能干掉她！

　　李云飞把骆仙抓住后。自然就向骆仙策反了。不过骆仙比这几个投降的人都要硬气的多。死活不投降，一个劲的让李云飞杀掉她。根本就没有把自己的生命当成事。只是嘴中仍然不饶人。

　　骆仙看也不看那几个投降的人，一脸不服气的向李云飞骂道：“李云飞，要不是帝释天闭关修炼正在紧急的时候。你以为你能攻进天门？你不要指望我说什么的。我什么都不知道！”然后，指着投降的几人骂道：“你们等着吧，只要帝释天出关。你们无论逃到哪里，都死定了。”

　　这几个人想起了帝释天的可怕。脸色变的惨白。看起来对自己投降的事后悔了。李云飞笑了笑，捏着骆仙的嘴，大笑道：“骆仙，你是真傻，还是装傻。在帝释天杀他们之前。你都先死了。把帝释天闭关的地方告诉我，我保你性命！如何？”

　　骆仙一口唾沫吐向李云飞，一歪头，一句话也不说。李云飞看也不看骆仙吐来的唾沫，这些唾沫还距离他老远的距离，就瞬间蒸发的无影无踪。

　　李云飞无奈的摇了摇头，他简直就成了大反派了。他这简直就和反派一模一样。都在逼迫着女人。而且，这女人还做出一副视死如归的样子。让李云飞超级不爽。

　　李云飞叹了口气，接着道：“骆仙，我真的不想杀你。我抓了你好几次，都没对你怎么样。你不要逼我用刑。你既然对帝释天这么有信心，那你就把帝释天躲藏的地方告诉我。”

　　骆仙冷笑了一声，大声道：“李云飞，你不要做梦了！我从小就是孤儿。帝释天把我抚养长大，教我武功，收我为徒。我绝对不会背叛他的！”

　　李云飞叹了口气，淡淡道：“既然你自己找死。那就怨不得我了。”说完，李云飞指着那几个投降过来的人道：“你们现在的小命就握在她的手中。她要是说出帝释天的所在，你们都可以活下去。她不说的话，你们都死定了。我把她交给你们了。你们看着办。我只要帝释天的藏身地！”

　　李云飞说完，直接转过身子。而聂风几人也知道，李云飞这么做是万不得已的，虽然不忍，但是还是理解李云飞。没有说什么。

　　而这几个投降的人，咬着牙走向骆仙。他们这些为了性命可以做任何事情的人。怎么也不会放弃生命的。他们走到骆仙的身边就要用刑！

　　而骆仙就静静的站在那里，什么话也不说。就在这时，李云飞突然大声道：“不要动手了。我知道帝释天在哪！”说完大笑着看着骆仙，道：“骆仙，就算你不说，那又怎么样，还不是被我发现了。”

　　李云飞说完，看也不看骆仙，径直走向骆仙的对面，然后，指着一面墙，笑道：“帝释天在这里吧！”说完，李云飞一掌把墙打碎。在墙的另一边，帝释天静静的坐在那里。眼前放着三颗龙元。帝释天他无路可逃！

　　李云飞走到帝释天的面前坐下，然后淡淡的看着帝释天，道：“帝释天，我们又见面了。只不过，现在是我在俯视你。而你却只能仰视我！”

　　帝释天显得很平静，很直接的向李云飞问道：“你是怎么发现我在这里的？”

　　李云飞笑了笑，说道：“那还要感谢那位对你很忠心的骆仙了。要不是她，我也发现不了你的所在！”

　　“怎么说？”帝释天很不解，他当然知道骆仙不会背叛他了。所以，他不知道骆仙是怎么露出马脚的！


第四百二十章：悲惨的帝释天

　　李云飞脸带笑意，丝毫都不害怕帝释天动手。因为从帝释天身上的气势，李云飞可以很明显的感觉出来。帝释天的功力已经被化去了。已经对他起不了威胁了。而且，周围都被聂风他们围住了。帝释天想逃也逃不出去。所以，李云飞也没有急着动手杀他。

　　每次看小说，看电影，反派的人每次要杀主角的时候。都会跟主角说很多话。然后被主角趁着这段时间翻盘。每次，李云飞都会暗骂反派。认为，如果反派没有这么多话的话，主角就死定了。

　　但是，当轮到自己身上的时候，李云飞也喜欢和敌人说上几句话。打败了敌人，却什么话也不说，那有什么意思！他一直都被帝释天压制着。现在终于找到机会压制帝释天了。李云飞又怎么会放弃这个好机会呢？

　　所以，当帝释天问李云飞怎么发现他的时候，李云飞显得很骄傲。脸上带着一丝笑意，淡淡道：“我说了。还要多谢你那忠心耿耿的神母骆仙了！”

　　而此时，帝释天也感觉到了李云飞身上的气势，比他全盛的时期还要强大一些。所以，帝释天根本就没有反抗的意思。他知道，自己绝对不是李云飞的对手。所以，他坐在那里，拖延着时间，争取找到机会逃离这里。

　　帝释天眼中寒光一闪，也没有生气，只是摇了摇头，道：“骆仙是不会背叛我的。她跟随我多年。绝对不会做出这样的事情！”

　　李云飞冷笑了一声道：“你说对了。骆仙对你真是忠心啊。无论我们怎么盘问，她什么都不说。就算我们用刑了。她都没有丝毫要说的意思。但是，她对你的这种忠心出卖了你！”

　　“说！”帝释天皱了皱眉头，问道：“骆仙的忠心怎么会出卖我？”

　　李云飞脸上露出了一丝得意，笑道：“我们就要对他用刑了。她不看对她用刑的人。反而瞄向了她眼前的墙壁。所以，我马上就知道，这墙壁有问题！”

　　“不可能！”帝释天摇了摇头，道：“当一个人被人用刑的时候，就算看向了其他的地方这也很正常。这没有什么值得怀疑的！”帝释天明显不相信李云飞的话。

　　李云飞笑了笑，道：“不错，如果这面墙正常的话，自然没有什么值得怀疑的。但是，这面墙出了点问题！”

　　“什么问题。”帝释天直接问道：“我这里的墙全部一样，就是天天见到的人，也没有察觉有不一样的地方，你第一次来，怎么会发现，这面墙和其他的墙不一样？”

　　李云飞大声的笑了笑，道：“这你就错了，也许以前有什么不一样的地方。但是，最近却出现了不一样的地方！”

　　“说！”帝释天很直接的问道：“我败了，总要知道，我败在哪里了！总要让我心服口服吧！”

　　李云飞摇了摇头，道：“你已经输了。我不需要让你心服口服。但是，我想告诉你。我想让你去地府后悔！你得到龙元后，一定服用过，对吗？”

　　帝释天点了点头，道：“不错，我回到天门，第一件事就是服用龙元。那又怎么了？”

　　李云飞笑了笑，接着道：“你服用龙元以后，一定发现，龙元和凤血有所冲突吧！”

　　帝释天愣住了。他一直奇怪，为什么李云飞会趁他最虚弱的时刻来进攻他。他现在知道李云飞为什么要在这个时候进攻他了。可是，他又奇怪了。他怎么也想不到，李云飞为什么知道龙元和凤血冲突。为什么李云飞知道他体内有凤血！

　　帝释天指着李云飞没有说话，他有太多的疑问了。李云飞反而很开心的笑了笑，道：“帝释天，你一定很奇怪，我为什么知道龙元和凤血冲突。为什么知道你体内有凤血对不对？”

　　帝释天点了点头，道：“我是很好奇。为什么你知道的这么多。可以告诉我吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“当然可以，我们很早以前就知道，徐福就是帝释天。帝释天就是徐福。所以，我知道你体内头凤血。”

　　帝释天愣住了，一脸不敢相信的看着李云飞，问道：“你是怎么知道，我就是徐福的？这么多年来，我这两个身份，从来没有被人发现过。”

　　李云飞冷笑道：“很简单，徐福和帝释天明明是两个人，练习的功法却一样，这点很简单。你给了原因。你们两个人是师徒。功法一样很容易猜！但是，我打听过了。你收了这么多的徒弟。没有一个人比帝释天大的。所有，你的谎言没办法拆穿！”

　　“既然我的谎言没办法拆穿。那就没有漏洞了。”帝释天淡淡的看着李云飞。很明显想让李云飞把话说明。

　　李云飞点了点头，道：“你听我说完，并不止这一点。我打听到，徐福和帝释天两个人从来没有在同一时间出现过！帝释天这么恨徐福。却从来没有想过和徐福动手。”

　　“那如果我只是没自信打赢徐福呢？”帝释天接着问道。

　　李云飞笑了笑，道：“你没有自信打赢徐福，那就是说，徐福的实力和帝释天差不多。或者比帝释天强。但是徐福长长说，要杀掉帝释天。却从来没有行动过。他从来没有来找过我和无名。从来没有想过要和我们联手对付帝释天。这总有不对的地方吧！”

　　帝释天叹了口气，道：“还有什么地方能使我是徐福的身份暴露出来没有？”

　　李云飞点了点头，道：“当然还有，我和你交手过好几次。我曾经差人去打探。没次我和帝释天交手的时候。徐福总会有事闭关！每当帝释天出现。徐福就消失。自然能证明，徐福就是帝释天。所以，我狠早以前就知道，你帝释天就是徐福！”

　　帝释天大笑一声道：“好，你心思真是缜密！接着说吧。你是怎么知道龙元和凤血冲突的？”

　　李云飞点了点头，道：“凤凰属火，而凤血中的能量自然也属火。一般的人，早就被凤血给冲死了。但是，你确实厉害，创出一套寒冰的绝学《圣心决》把凤血中的热量给压制住。以至于阴阳调和！”

　　帝释天得意的笑了笑，道：“不错，《圣心决》还可以救人性命。增强人的寿元。说是天下第一神功也不为过！”

　　李云飞大笑道：“《圣心决》和凤血阴阳调和。虽然有的时候，凤血爆发，让你痛苦难耐。所以，你住在冰窟里，还常常把自己冰住，想要阻止凤血的爆发。但是，你却经常痛苦不堪。”

　　帝释天叹了口气，道：“不错，我常常被凤血的热力冲击全身，就好像全身都被烧着了一样！”

　　李云飞笑道：“所以，你查遍所以的医术，药典。最终得到结果，必须用至阴的内丹来中和凤血的热量。什么动物的内丹能和凤血相提并论呢？自然是龙元了。龙元属阴。所以，用龙元和凤血中和，正好！”

　　帝释天点了点头，道：“我太小看你了。你把所有事情都算准了！龙元和凤血是能阴阳调和。但是……”帝释天叹了口气，没有说下去。

　　李云飞发而笑了笑，道：“但是，你体内有《圣心决》的千年内力。这千年内力虽然不能把凤血中和。但是，却也能不能小看。龙元本来能量就比凤血多。再加上你《圣心决》的千年功力。很自然，你身体内的平衡又打破了。”

　　帝释天点了点头道：“你猜的不错。龙元加上圣心决的力量彻底把凤血压制住了。根本不能使我阴阳调和。反而受尽阴寒的折磨！所以，我把龙元又吐了出来。”

　　李云飞大笑一声道：“你不能服用龙元，一定心理不服，想尽办法，想要服用龙元。而此刻，你想到了一个办法。化掉你全身的功力。然后，再服用龙元。那时候，自然能阴阳融合。功力大进了。所以，你现在全身的功力应该已经化掉了。当你化掉全身功力的时候。凤血开始发作。不断的散发着强大的热量。这股热量甚至让外面那个墙壁上的寒冰都融化了。”

　　帝释天恍然大悟道：“你就是这样发现我藏身在这里的？”

　　李云飞笑了笑，道：“没错，我就是这样发现你藏身在这里的。墙壁总不会无缘无故的融化吧。所以，我一眼就看出来，你躲在这里。帝释天，现在你想知道的。我都告诉你了。你可以安心的死了。”

　　帝释天闭上眼睛，叹了口气，道：“没想到。我徐福竟然会死在这里。下手快点，别让我死的太痛苦了。”

　　李云飞抬起手来，淡淡道：“帝释天，走好。”说完，猛的一掌打向帝释天。而帝释天却猛的睁开双眼，向外面猛的一冲。想要冲出他躲藏的这个房间。

　　李云飞眼中带着一丝嘲弄，身形瞬间出现在帝释天的身后，一掌把帝释天打趴。然后，站在帝释天面前，俯视着帝释天，笑道：“你活了一千多年，就算是头猪，活了一千年，也聪明了。我怎么会不知道，你一直在拖延时间想要积攒内力逃跑呢！只是，看传说中的帝释天挣扎的样子。很有趣不是吗？”李云飞说完，不等帝释天回答。猛地一掌打向帝释天的头颅！


第四百二十一章：帝释天死

　　李云飞手下不留情，一掌打向帝释天的头颅，帝释天连忙闪躲，虽然功力已经废的差不多了。但是，怎么说瘦死的骆驼比马大，帝释天剩余的那点功力，还是让帝释天躲过了李云飞的这一掌。

　　不过，就算帝释天躲过了李云飞的这一掌，也躲不过李云飞的下一掌。李云飞第二掌，接着打向了帝释天，只一掌，就把帝释天打的头骨暴裂。满头都是鲜血！帝释天躺在地上一动也不动。眼看是活不成了。

　　李云飞眼中带着一丝寒光。他知道帝释天还没死。因为，他的耳边没有出现系统的奖励。帝释天是躺在地上装死的。于是，又一掌打向帝释天的心脏上。一掌就把帝释天的心脏打的破碎开来。

　　可是，李云飞的耳边还是没有传来系统的奖励。李云飞眉头紧皱，看向帝释天刚刚被自己打烂的头颅。这头颅竟然在快速的恢复，被李云飞打到的地方正在愈合。李云飞心中大喜。他知道，这是凤血的力量。凤血的能量正在不断的治愈他的身体。让帝释天不会死去。

　　李云飞冷哼一声，对装死的帝释天笑道：“我就不相信，把你头砍下来，你还不死！”说完，李云飞一剑砍掉帝释天的头颅。

　　就在帝释天的头颅被李云飞砍掉的时候，李云飞的耳边传来了系统的声音：恭喜编号2112完成任务1：击败帝释天（徐福），任务奖励：《圣心诀》，任务积分：3000000。编号2112请注意，请在一年的时间内回归空间。否则，抹杀！

　　李云飞暗骂了一声。知道自己就要回去了。虽然对这风云世界里的众人有很多不舍。但是，这不是他能左右得了的。

　　李云飞叹了口出去，摇了摇头，把这个不好的消息抛出脑后。伸手把帝释天的头颅捡起来，然后扔给了断浪。道：“断浪，这头颅你拿着！”说完，在众人没注意的时候，从帝释天的身下拿起了一个包裹，扔进了储物戒中。

　　李云飞看着帝释天剩下的尸体，叹了口气，道：“挖个坑，把帝释天埋了吧。毕竟他也算是一方之雄。逍遥江湖千余年。无人能治。今天死在我手中，我也要让他死的体面一些。”步惊云应了一声，就在原地挖了个坑，然后把帝释天深深的埋了起来。

　　说实在的，李云飞并不想把帝释天的头砍下来。可问题是，不把帝释天的头砍下来，他就死不了。而且，李云飞还怕，帝释天和原著中的断浪一样。分尸后依然活的好好的。那样的话，李云飞就是放虎归山，后患无穷了。

　　李云飞走到帝释天之前坐的地方，从桌子上把这三颗半的龙元拿起来，笑了笑，道：“看来。这龙元最终还是属于我。”说完，李云飞转过身子对站在周围的聂风他们道：“大家四处搜查一下。看看帝释天服用的凤血还有没有剩余的。要知道，当年帝释天可是杀了一只凤凰啊。凤血一定还有剩余，各位四处看看。不要漏了什么地方。”

　　聂风他们应了一声，开始在这个房间里四处搜查。但是，周围都搜遍了。却依然没有搜到一滴凤血！聂风走到李云飞的身边，轻声道：“李叔，会不会凤血已经被帝释天用完了？”

　　李云飞摇了摇头，道：“这是不可能的。你要知道，帝释天不可能把凤血用完的。我们杀了条龙。龙血都够洗澡了。凤凰怎么可能只有那一点血？肯定还有剩余！”

　　聂风点了点头，跟步惊云他们一起又找了起来。他也不相信凤血会用完。但是，找了半天，还是没找到。聂风皱了皱眉头，对李云飞道：“李叔，凤血会不会被帝释天藏到了其他地方？”

　　李云飞摇了摇头，道：“不可能。帝释天生性谨慎。对谁都不放心。怎么可能放在其他地方，一定在里。不可能在其他的地方。”

　　李云飞走到骆仙的旁边，轻声道：“骆仙。现在帝释天死了。说实在的，我并不想杀你。你走吧！我不杀你！”

　　骆仙奇怪的看着李云飞道：“李云飞，你就不怕我为帝释天报仇？我毕竟是帝释天的关门弟子！是这天门的神母！”

　　李云飞哈哈大笑了几声，笑道：“连帝释天死在我手里，你这点本事又能有什么用？要知道，你连聂风，步惊云他们都打不过。更别说我了。”

　　骆仙冷哼了一声，转身就走，走了几步后，骆仙转过身子，道：“你要找凤血。我没见过凤血，我不知道凤血是什么样子的。但是以我对帝释天的了解。如果真的有凤血这种重要东西的话。他一定放在他一眼就能看见的地方。要不然，他不会放心！”

　　李云飞点了点头，他当然知道骆仙说的实话。凤血这种异宝，帝释天一定放在视线之内。触手可及的地方。李云飞走到帝释天的座位坐下，四处看了看。只有桌子上的一个花瓶最惹人怀疑。

　　李云飞站了起来，拿起花瓶看了看。这花瓶里面什么都没有。断浪跟着道：“这花瓶我们刚刚看过，里面什么都没有！”

　　李云飞点了点头，然后把目光放在了花瓶下面的桌子上。只有这桌子是最不惹人怀疑的。闭关的地方放个桌子，不要太正常了。李云飞开始在这桌子面上敲敲打打，他感觉凤血一定和这桌子有关。

　　桌子面没有丝毫动过手脚的样子。而这四只腿的桌子，下面什么都没有。空荡荡的也没法藏东西啊。李云飞把视线从桌子上离开。这桌子没有什么惹人奇怪的。

　　突然，李云飞一下子把目光转向这张桌子的四只腿上。一个桌子最不惹人怀疑的地方就是支持这桌子的腿了。李云飞走了过去，一把从桌子上把一条腿掰了下来。果然不出李云飞所料。一个细小的寒玉瓶子放在被挖空的桌子腿中。然后，再拼成一张桌子。

　　李云飞连连动手，在剩下的三只腿上都找到了一个寒玉瓶子。打开瓶子，就看见满满一瓶子像是岩浆一般散发着热量血液向外面散发着强烈的热力！

　　凤血：火凤凰精华之物。蕴含着强大的火系能量。服用者如果功力不够，会被凤血中强大的力量融化消失，但是功力足够者可以增强火系内力，火系魔法，火系斗气。还可以增加万年寿命。和诸多药材一起炼制，可以炼制长生不老药。如果存放万年后，凤血会自动凝固。成为一种强大的宝石，凤血石。可以镶嵌在兵器，魔法用品上，增加威力。乃绝品异宝！

　　李云飞点了点头，脸上露出一丝开心的笑意，然后对聂风：“不错，果然是凤血。帝释天果然还留下不少凤血没有使用。这次看来，我们要赚大了。龙元一颗没少。还得到四瓶凤血。说实在的，帝释天真倒霉。他要不是处心积虑的想要杀掉神龙得到龙元。我们就得不到龙元。就没有人能杀得掉他。看来太贪心也是不好的。”

　　李云飞这次是发达了。这凤血竟然比龙元的用处还要大。本来李云飞以为，凤血没有龙元好用。但是，现在看来，凤血的用处比龙元还要大。只是李云飞不知道，该是多强的内力服用。才不会被凤血中的热量蒸发。

　　李云飞笑了笑，把凤血放进怀里。然后对骆仙道：“骆仙姑娘，没有你。我们还找不到凤血呢？不如，你和我们一起回天下会吧。我想，你在跟随帝释天的时候。一定得罪了不少人。帝释天在的话，没有人敢动人。但是，现在帝释天死了。那些人一定不会放过你的。”

　　骆仙摇了摇头，道：“我告诉你这个消息，是因为你不杀我，并不是因为，我原谅你了。要知道帝释天把我从小养大。他虽然对别人刻薄了一些。但是他对我是很好的。你杀了他，你就是我的仇人。我虽然不能杀了你替帝释天报仇。但是，我也不想受你施舍！”

　　李云飞叹了口气，道：“你也知道，我不是施舍你。这凤血的用处比你想象的还要多。所以，你也算是立下了大功。虽然我不能给你在天门的地位。但是，在我天下会，绝对不会有人伤害你的。你不好好想想？”

　　骆仙摇了摇头，道：“多谢李帮主好意。不过，小女子实在不能和仇人呆在一起。请李帮主原谅。”说完，骆仙头也不回的离开了。

　　李云飞大笑了一声，他实在没想到。这个骆仙对帝释天这么的忠心，帝释天把所有人都看成蝼蚁，把自己看成神。没有把任何人放在眼里。没想到，到了最后还是有忠于他的人。实在是出乎李云飞的意料之外。

　　李云飞摇了摇头，带着众人向天门外走去。现在天门已经完蛋了。帝释天也已经死了。凤血也找到了。这里实在提不起李云飞任何兴趣了。当然要离开了。


第四百二十二章：离开前的准备

　　李云飞带着众人向天门外走去。自从帝释天被李云飞杀死后，李云飞的心中总是有一些叹息。帝释天也算是绝代枭雄。虽然死在李云飞手中。但是，说实在的，帝释天要是不化掉自己全身的功力，李云飞也不可能杀掉他的。即使能打赢。帝释天想要逃走，李云飞还是无能为力。

　　但是，李云飞一想到帝释天这样憋屈的死掉。他的心里就不太舒服。他想堂堂正正的打赢帝释天，杀掉帝释天。毕竟有一个和自己旗鼓相当的敌人和自己交手，还是挺好的。

　　但是，李云飞更知道帝释天的可怕。他要是炼化功力，然后把龙元服下。到时候，李云飞就不一定是他的对手了。这也是为什么李云飞杀他的原因。

　　而当李云飞杀掉帝释天后，李云飞发现，整个风云世界中，没有一个人是他的对手了。虽然有几个隐藏角色像是武无敌，神魔之类的高手和李云飞差不多强大。但是，李云飞也没有心情去找这些顶尖高手的麻烦。所以，李云飞准备再风云世界里游玩上一年，然后离开。

　　李云飞带着众人灭掉天门，杀掉帝释天的消息传遍了整个江湖。普通的江湖人士也许不知道帝释天是什么人。但是，那些大门派的掌门可知道帝释天是什么人。知道帝释天有多可怕。一听说李云飞灭掉天门，杀掉帝释天。连忙带齐礼物向天下会进发。他们现在唯一能做的事情就是讨好李云飞，希望，李云飞不会出手灭掉自己的门派。

　　李云飞现在才没有这么多的空去灭掉这些武林人士的门派呢！天下会虽然是天下第一大派。天下最大的势力。但是，即便是李云飞，也没有本事，让整个江湖都臣服于他。

　　要知道，江湖中人，大多都是尊师重道之人。即便李云飞灭掉他们的门派，他们也会偷偷的传授人武功，让门派可以保留下来。就是皇帝也不能让天下人都对他忠心啊。所以，李云飞想都没想要灭掉其他的门派。他马上就离开了。就算灭掉江湖上的其他门派又有什么用。对他一点好处都没有。

　　而且，刚刚灭掉天门。该是论功行赏的时候了。他要把天下会传下去。他在天下会十几年，对天下会还是有些感情的。所以，他不想等他离开后，天下会没落。

　　众多天下会的干部。诸多的门派掌门，齐聚天下会议事厅，等待李云飞的出现。李云飞这次召集江湖上所有有头有脸的人物。为的就是把天下会的帮主传下去。所以，当众多江湖人士听说李云飞要退位的时候，都在最快的时间赶了过来。

　　整个议事厅中装满了人，这些人在江湖上都是有头有脸的人物，每个人都是一方豪杰，而天下会的众多头脑也都站在那里，而其他的江湖人士都站在外面。虽然这些江湖人士在江湖上也很有名气。他们没有资格站在这议事厅中。这些人都静静的等待这里，等待着这个江湖上最有势力的人——李云飞的出现。

　　就在现场开始有点乱糟糟的时候，李云飞带着秦霜，步惊云，聂风，断浪四人走了出来。就在李云飞出现的瞬间。整个房间立刻静了起来。在李云飞面前，他们谁都不敢吵闹！

　　李云飞笑了笑，走到帮主的位子坐了下来，然后，笑了笑对站在下面的众人道：“各位也都坐吧！今天我召集大家过来，是有一件事情宣布！大家先坐下再说嘛！”

　　这时候，众人才敢坐下。没有李云飞的话，他们没有一个敢坐下的。李云飞叹了口气，道：“我这次召集大家来，有一件重要的事情要和大家商量。你们应该也得到消息了。就是关于我退位的事情！”

　　众人早就听到这个消息了。但是，他们都以为是江湖传言。毕竟李云飞在年轻力壮。看样子再活个几十年绝对不是问题。（这些人不知道李云飞早已经长生不死！）他们不敢相信，李云飞会放下这么大的权力退位！虽然已经听说过着个传闻，但是还是被惊到了。

　　李云飞要退位的事情，是李云飞命令石之轩他们传出去的。而召集各大门派掌门则是派聂风他们去邀请的。所以，连秦霜，聂风他们也不知道李云飞要退位的消息。一听到李云飞说要退位，脸色立刻变了。都有点不敢相信！

　　李云飞看着众人的脸色和秦霜，步惊云，聂风他们焦急的神情笑了笑，接着道：“你们没有听错，我是要退位！至于原因我就不说了。各位，我让聂风他们把你们召集过来，就是让大家给我做个见证！”

　　玄虚道士站了起来，对李云飞施了一礼道：“盟主，您德高望重，江湖中人对您敬仰万分！您当天下会的帮主，您当盟主，大家是心服口服。要是其他人，没人会服气的！”

　　李云飞挥挥手，让玄虚道士坐下来，然后道：“我知道你们的意思。我确实有事情不能继续坐这个掌门了。所以，请大家原谅！”

　　玄虚没有坐下来，反而接着道：“盟主，您有什么事情，可以和我们商量，我就不相信，我们整个江湖还有做不成的事情！连帝释天都被盟主您杀掉了。这江湖还有什么事情能让盟主您退位呢？”

　　李云飞笑了笑，道：“我武功到了一个界限，在这个空间中已经不能再提升了。所以，我要破碎虚空，飞升仙界！”

　　众人呆呆的看着李云飞，都呆住了。他们想不到李云飞退位是为了飞升成仙。李云飞在这个世界里也不能飞升。不过，他一年后，必须要回去了。而这个世界里实在没有什么东西，什么人能引起李云飞的兴趣。武无敌，神魔等人在哪里李云飞都不知道，一年的时间，即使是天下会这么庞大的势力也不可能找到他们的。

　　所以，李云飞只想把位子传下去。然后游玩一年离开。这才召集众人前来商议。但是，他不说明理由，众人不让他退位。所以，李云飞直接说他要飞升。一来，回归空间和飞升没有什么太大区别。二来，也让这些江湖人士知道厉害，让他们在李云飞消失的时间里不敢为难天下会，虽然天下会中高手无数。

　　众人长大嘴吧，看着李云飞。不知道说些什么。风云世界的空间屏蔽实在是太厚了。从古到今，除了传说中的皇帝飞升了，就再也没有人飞升。听到李云飞说他要飞升。这些人当然都呆住了。一脸痴呆的看着李云飞。

　　李云飞笑了笑，接着道：“诸位，我实在不想离开这里。但是，我却不得不离开。我等习武之人，为的就是不断超越自己。所以，我不能为自己这点成就就沾沾自喜。所以，我召集大家，把天下会帮主之位传下去后，我就离开这个空间了。等我走之后，天下会的下一位帮主就接替我的位子，号令群雄！”

　　众人施礼道：“谨遵盟主令！”

　　李云飞站了起来，大声道：“秦霜听令！”

　　秦霜连忙站了出来，跪倒在地，大声道：“秦霜接令！”

　　李云飞接着道：“现在，我李云飞退位天下会帮主。秦霜接任天下会帮主。众人对待秦霜，当如对待我一样！听到没有？”

　　众人连忙应是。李云飞当上帮主这几年来，一直都把权利放给秦霜的。秦霜为人忠厚，是守成之人，所以，没有什么人不服气的。李云飞大笑一声，接着道：“步惊云，聂风听令！”

　　步惊云和聂风两人都站了出来，跪倒在地，听着李云飞的命令。李云飞满意的点了点头，道：“步惊云和聂风两人任天下会副帮主。帮助秦霜管理天下会！”

　　步惊云和聂风两人应了声，都磕头谢恩。然后，李云飞一一分封各大高手，让他们帮助秦霜，步惊云，聂风三人管理天下会。只有断浪。李云飞没有给他任何命令。

　　本来断浪一点都不急。但是等到众人立功之人上位后。断浪开始着急了。他也是野心勃勃之人，天下会的帮主他知道自己不可能，但是，并不带表他不会起心思。但是，只有李云飞一天在，他就不敢说什么。李云飞的可怕，所有人都知道。

　　就在李云飞把众人分封完了以后，断浪的心整个沉了下来。他不知道，自己是不是已经脱离了权利中心。当权的感觉比现在好上太多。

　　突然，李云飞大声道：“断浪上前听令！”

　　断浪整个人好像从地狱回到了天堂，离开跑了出来，跪倒在地道：“断浪接令！”李云飞一直把断浪放在一边是因为，李云飞知道断浪的性格和野心。秦霜，步惊云，聂风三人加起来也没有断浪的心思细密。所以，李云飞有意压压断浪。让断浪感恩戴德。

　　李云飞看着断浪，笑了笑道：“断浪，你是不是认为我不分封于你。心里充满了怨恨？”

　　断浪哪敢说是啊，连忙叩头道：“断浪不敢！”

　　李云飞笑了笑，道：“我从小看着你长大，你还记不记得你和我说过什么？”

　　断浪现在心都乱了，连自己昨天干过什么都不记得了，哪还记得十几年前的事情，连忙道：“断浪愚昧，不太记得了。”


第四百二十三章：回归空间

　　李云飞哈哈笑了笑，道：“你当年和我说过，你这辈子最大的理想就是把断家发扬光大。让断家重立于武林之巅！你想起来没有？”

　　断浪一下想了起来，那时候他还小，当初李云飞为他练好武功做什么？断浪就是这么回答李云飞的。这是断家历代人的心愿。断浪从小就立下的志愿！

　　李云飞笑了笑，接着道：“现在我满足你的愿望。从今天开始，你就带着你的手下去江南重立断家山庄。这样你断家又会重入武林了。江南那里，你说了算。只是希望你能和秦霜他们互相帮助。不要让感情因为距离变淡了。”

　　断浪眼泪一下子流了下来。这是断浪这辈子最大的梦想了。他一直都想要振兴断家，现在这个愿望终于实现了。这个从他祖辈就开始努力的愿望，终于实现了。有天下会支持，断家必会成为武林中一大势力。所以，断浪对李云飞很是感激！

　　断浪朝李云飞扣了几个响头后就起来了。而李云飞也把所有事情搞定了。于是对坐在下面的诸多武林掌门道：“各位都是各大门派的掌门，一起推举我为武林盟主。只是在下就要离开，这武林盟主的位子，我是不适合了。这样吧，武林盟主的位子你们就自己选吧。秦霜，送客！”

　　秦霜虽然当上了天下会的帮主，但是他对李云飞还是一如既往的尊敬，连忙带人把众多武林人士送走了。当这些武林人士一离开。步惊云，聂风他们就涌向了李云飞，连连问道：“李叔，您要离开了？”

　　李云飞叹了口气，道：“是啊，我要离开这里了。现在整个江湖没有任何势力，任何人能和我天下会抗衡了。你们的位子，我也分好了。好好干下去吧！”

　　聂风连忙插嘴道：“李叔，您能不能不走？我们舍不得您！您现在贵为一派掌门，武林盟主，这个江湖上最有势力，最有权力的人。为什么要离开呢？”

　　李云飞叹了口气，道：“不是我想离开。是我不得不离开！这些年来和你们在一起，我很快乐，真的很快乐！不过，如果我不离开的话，我会死的。所以，我必须离开！”

　　“那我们和您一起离开！这样不行吗？这些年来，我们一直都在李叔旁边，要是您离开了。我们有点不适应！”聂风连忙道。

　　李云飞拍了拍聂风的肩膀笑了笑，道：“你们都长大了，也都有了自己的生活，自己的爱人！就好好的生活下去。努力练功，也许有一天，你们也飞升了。那时候，你们都可以来投靠我啊。努力吧！前段时间，我让鲁妙子把龙元。龙血，龙髓，血菩提之类的异宝一起炼制了很多丹药，你们每人两颗，给你们的爱人留一颗。虽然不能让你们长生不老。但是延寿几千年还是可以的。”

　　鲁妙子到底是天纵奇才。用李云飞给他的那些宝贝和一起药材炼制出几十颗丹药。这些丹药能增强人数千年的生命，还能增加功力。实在是不可多得的宝贝。李云飞也不想秦霜，聂风，步惊云，断浪他们死去。所以，给他们这些延长生命的丹药。也许哪一天，李云飞就到风云世界里把他们带走！

　　聂风他们很感动的接过了李云飞给他们的丹药，然后收了起来。他们都有爱人，当然是回去和他们的爱人一起服用了。

　　李云飞叹了口气，道：“你们要努力修炼。也许有一天，我回来召集你们帮忙呢？你们千万不能偷懒哦！”

　　秦霜他们严肃的点了点头。没有说话。他们一时间不知道说些什么。十几年的感情。就要分开。确实让人心酸。

　　李云飞深深的叹了口气，和众人道别以后，牵走火麒麟，带着石之轩，鲁妙子，宁道奇他们离开了天下会。只有一年的时间了。这一年过去后，李云飞就要回到空间，所以，李云飞想趁着这一年的空闲时间好好的玩玩。他在风云中的这十几年，都忙着修炼，做任务，从来也没有休闲的时候，现在正好趁着这个时间，休息休息。

　　时间过的很快，特别是游玩的时间里。这一年内，李云飞带着石之轩他们游遍了大江南北。说时候，武侠世界里的风景比现实世界要强上太多了。这一年内，李云飞玩的是开开心心。

　　时间终于到了最后一天，李云飞看着风云世界的最后一眼，叹了口气，直接说道：“回归！”。

　　然后一道白光射向李云飞，以前的时候，李云飞都会被这白光给搞晕，但是这一次，这白光只是让李云飞脑袋轻微的晕眩了一下，就没用了。而李云飞而看见他在一道白光的吸引下飞出了风云时间。

　　眼前的景象超出了李云飞的想像。在白光的包围下，李云飞不断的向远处飞去。但是白光外面却是一个个被泡泡包围住的星球。这些星球有大有小。看样子，应该是一个个世界。而李云飞就在这些世界中间。好像出了白光就能进入这些世界一样。

　　转眼间，李云飞就在白光的吸引下进入了一个庞大无比的星球，这个星球比他见过的所有星球都要大。进入这个星球后，李云飞就出现在引导者的面前。而引导者的后面仍然是那个大屏幕，完成任务回归以后的评分，又要开始了！

　　引导者笑了笑，道：“恭喜你，又完成任务归来。下面看看系统给你的评分吧！”

　　李云飞点了点头，走向大屏幕，屏幕中出现了李云飞在风云世界里的表现！耳边不断有系统的提示：

　　编号2112在风云世界中完成任务：完成任务1：击败帝释天（徐福），任务奖励：《圣心诀》，任务积分：3000000。

　　任务2：击败武林神话无名，任务奖励：《万剑归宗》，任务积分：1000000。

　　任务3：击败雄霸，任务奖励：《三分归元气》，任务积分：500000。

　　任务4：击败绝无神，任务奖励：《不灭金身》，任务积分：500000。

　　任务5：击败第一邪皇，任务奖励：《魔刀刀法》，任务积分：500000。

　　任务6：击败剑圣，任务奖励：《剑二十二》，任务积分：500000。

　　任务7：击败破军，任务奖励：《杀破狼》，任务积分：400000。

　　任务8：击败剑魔，任务奖励：《魔剑剑法》，任务积分：300000。

　　任务9：击败第二刀皇，任务奖励：《断情七决》，任务积分：300000。

　　任务10：击败第三猪皇，任务奖励：《猪皇刀法》，任务积分：250000。

　　任务11：击败独孤一方（假），任务奖励：《独孤剑法》，任务积分：200000。

　　任务12：击败步惊云（成年），任务奖励：《排云掌》，任务积分：200000。

　　任务13：击败聂风（成年），任务奖励：《风神腿》，任务积分：200000。

　　任务14：击败秦霜（成年），任务奖励：《天霜拳》，任务积分：200000。

　　任务15：击败断浪（成年），任务奖励：《火麟剑法》，任务积分：200000。

　　任务16：击败剑晨（成年），任务奖励：《无名剑法》，任务积分：200000。

　　任务19：击败剑贫，任务奖励：《御剑决》，任务积分：200000。

　　任务20：击败独孤鸣（成年），任务奖励：《降龙神腿》，任务积分：150000。

　　完成隐藏任务：接任天下会帮主之位，抵御敌人攻击。完成任务，奖励任务积分100000。获得江湖人士认可！正式成为天下会帮主。

　　完成隐藏形任务：收服异兽火麒麟。任务奖励：可将异兽火麒麟带入空间。

　　完成隐藏任务，屠龙！杀掉异兽神龙，获得任务奖励：青龙甲。任务积分：100000。

　　失败任务：任务17：击败怀空（成年），任务奖励：《炼铁手》，任务积分：200000。

　　任务18：击败怀灭（成年），任务奖励：《破空元手》，任务积分：200000。

　　风云世界任务完成度百分之九十二。任务完成级别SS。任务积分：200000。

　　李云飞笑了笑，他根本就没把这任务完成后给的奖励放在眼里，要知道，他随便打败个地仙级别的高手，奖励也比这多的多。

　　引导者走了过来，朝李云飞鞠了一躬道：“恭喜你成为天仙境高手。”

　　李云飞皱了皱眉头向引导者问道：“你的态度怎么变了这么多？我记得你以前不是这样的！”

　　引导者微微一笑道：“你现在的境界已经不低于我。强者是值得别人尊敬的。真没想到。你竟然会变的这么强。这实在是超出了我的想象！你在风云世界应该累了。先休息一天吧。明天我们再好好谈谈。”说完，引导者瞬间消失不见。


第四百二十四章：当年

　　李云飞无奈的看着消失不见的引导者，连话都没来的及说，要知道，李云飞本来想要告诉引导者，他现在不累的。毕竟在回归的时候，李云飞就休息了一年。又怎么会累到呢？不过引导者都消失了。李云飞也没有什么办法了。

　　李云飞找了个房间，随便的走了进去。然后躺在床上，回忆着自己在风云中的经历。每一次去各种空间，都是这样，最后回归的时候，总是不舍。不过，就算不舍，李云飞也没有什么办法。他只是弱者而已。他的实力只不过和一个引导者差不多而已。要知道，这里有几十万的选中者，自然有几十万的引导者。这些引导者的实力都和他差不多。而引导者的地位并不高。所以，李云飞只是个弱者。

　　不过，李云飞这个弱者是个有点用处的弱者。要知道，他现在是整个空间中最强的选中者。比所有的选中者都要强上很多。李云飞对那些强者有用。这也是李云飞的机会！

　　李云飞不断的构思着以后的道路。他现在的实力已经不算是蝼蚁了。甚至和引导者都有了话语权。同等强者的话语权。所有，他不断的构思着怎么才能变的更强！

　　时间转眼即逝，很快就到了第二天。李云飞从房间走了出来，只见引导者坐在一个西方的圆桌面前，眼前放着两杯咖啡。是的，是咖啡。

　　李云飞走了过去，坐在了引导者的面前，笑了笑端起了一杯咖啡喝了一口，皱着眉头问道：“你喜欢喝咖啡？这种东西我不喜欢喝！能不能换成其他的东西？”

　　引导者笑了笑，道：“你既然不喜欢，那为什么要喝呢？放在这里好了。”

　　李云飞耸耸肩道：“我想尝尝看，仙界里的咖啡和我现实里喝的有什么不一样！”

　　引导者笑了笑，道：“你发现了？”

　　李云飞点了点头道：“是的。我本来以为这里只是你们创造出来的地方，没想到，这里竟然是仙界！实在超出我的想象了。”

　　引导者叹了口气，道：“不难想象，我以前就和你说过，这个空间是仙界中人创造出来的。西方神界也有这么一个东西。说时候，我们东方仙界经常和西方神界打仗！每一次都打的乱七八糟。我们这样的炮灰，每年不知道要死多少！因为这个原因。我们仙界和神界的实力不断后退。上次我们的一个金仙和他们的一个主神干起来了。最后同归于尽了。你要知道，西方的主神和我们东方的金仙很少，都是一方大佬。最后同归于尽。这是很大的事情！”

　　李云飞皱了皱眉头问道：“我只知道天仙境界后是太乙散仙。再接着呢？把境界都和我说说。省的我连这些都不知道！”

　　引导者笑了笑，道：“好吧。天仙境之前你都知道了。天仙后呢自然就是太乙散仙。然后是太乙真仙。然后就是金仙，再然后就是大罗金仙。接着就是准圣人。然后就是圣人。圣人也就是混元无极大罗金仙！”

　　李云飞皱了皱眉头问道：“金仙上面还有很多层境界嘛！怎么算是一方大佬？”

　　引导者皱了皱眉头道：“这你就不知道了。说个你知道的人。你们传说中的观音菩萨。就是金仙境的大佬。知道金仙算什么了吧！”

　　李云飞猛的站了起来。咽了口吐沫问道：“真的有观音菩萨？”

　　引导者奇怪的看着李云飞道：“当然有了。没有观音菩萨，你们哪来这么多的传说呢？要知道，观音菩萨可是佛门的大佬呢。在仙界地位不低呢！”

　　李云飞又不明白了，抓了抓头道：“观音菩萨不是西方佛教的人吗？怎么算是仙界的人？”

　　引导者一脸奇怪的说道：“佛教也是我东方仙界的一个势力啊。就像是五庄观，积雷山之类的势力都算是我东方仙界的势力！”

　　李云飞这下可算明白了。点了点头，突然想到了一个无法无天的人来。连忙问道：“那是不是真的有孙悟空这个人？”

　　引导者笑了笑，道：“当然有了。他现在也是佛教的一方大佬。很有话语权。不过，玉帝不喜欢孙悟空这个猴子。近几年来，孙悟空都很低调，一点事情都不敢惹！”

　　李云飞惊讶的看着引导者，问道：“传说中这个孙悟空不是大闹天空吗？怎么还怕玉帝？”

　　引导者左右看了看，凑到李云飞的面前道：“这你就不知道了，那个孙悟空当年就是个乡下妖怪。他根本就不知道玉帝的可怕。玉帝他自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年。修为是不可测，传说中，玉帝的修为必如来还要高上不少呢！如来不过是大罗金仙。玉帝可是准圣人呢！”

　　李云飞愣住了。他知道玉帝很厉害，但是他从来也没有想到玉帝竟然比如来还要强。不过想想，也很正常，要知道玉帝毕竟修炼了这么长时间，修为高点也算正常。这还是能够理解的。但是，李云飞又好奇起来了。问道：“那孙悟空是怎么大闹天空的？”

　　引导者笑了笑，道：“孙悟空的实力并不是太高。当初大闹天空的时候不过是太乙真仙巅峰的修为。不过他有定海神针这个宝贝，加上他修炼的功法厉害，这才能发挥金仙的修为。不过天庭乃是我天界的政府，金仙修为的高手那就太多了。随便上几个就能干掉孙悟空，不过是看在孙悟空后面站着几个圣人，这才装作打不过孙悟空而已！”

　　李云飞看着喋喋不休的引导者，插嘴道：“听你这语气，你好像看不起孙悟空？我们只不过是天仙级别的人罢了。就算太乙真仙我们也差远了。你就不怕我传出去呗孙悟空听见，找你麻烦？”李云飞对孙悟空说不上喜欢，但也绝对不讨厌，他敢一个人冲上天庭，让玉帝退位的气魄，也不是常人有的！

　　引导者笑了笑，道：“不说你能不能传出去吧，就算你能传出去，我也不怕。我是二爷手下的人！”

　　“二爷？”李云飞想了一下，指着引导者道：“你不会是二郎神的手下吧？”李云飞这才恍然大悟，为什么这个引导者好像不喜欢孙悟空一样。原来他是二郎神的人。

　　要知道，二郎神和孙悟空从来都算不得朋友！当年二郎神大战孙悟空的时候，把孙悟空逼的是走头无路，最后只能变成一二郎神的样子跑去灌江口捣乱。还砸了二郎神的神相。要知道，神仙对自己的庙宇是很重视的。何况，二郎神常年住在这里呢。任谁自己的家被别人砸了，也不会爽的。

　　引导者点了点头。脸上露出一丝得意的笑容，道：“那是自然，我就是二爷的手下！”

　　李云飞上下打量了这个引导者一眼，道：“不会吧，传说二郎神修为惊天。你是他手下，怎么才这点修为呢？”

　　引导者的脸色变的不太好看，叹了口气道：“二爷率领梅山的七位结义兄弟和麾下1200草头神驻扎灌江口。而我曾经是这1200草头神之一。”

　　李云飞上下打量着引导者一眼道：“你是1200草头神之一？”李云飞感觉到不可思议，接着道：“传说，二郎神的1200草头神修为都很高。你怎么才天仙境界？”

　　引导者叹了口气，道：“我为什么讨厌孙悟空？当年我是二爷的手下，二爷因为和他舅舅玉帝不和，故不愿住在天庭中，而在下界受人间香火。而且听调不听宣。当年玉帝派二爷前去攻打花果山，我们都跟着二爷前去攻打。二爷对战孙悟空。而我因为还是个小队长。所以，我对付一个太乙散仙境界的猴妖。”

　　“你对付太乙散仙境界的猴妖？”李云飞一脸的惊叹，插嘴道：“你打赢了没有？”

　　引导者叹了口气，道：“我们1200位草头神修为最差的也是太乙散仙。我还是太乙散仙中的佼佼者。可是，就在我马上就要打败那个猴妖的时候，孙悟空不是二爷的对手，直接逃命。从我身前飞过的时候，直接给了我一棒子。”

　　李云飞上下打量了引导者一眼，道：“没想到，你还有这么辉煌的经历。那孙悟空的那一棒子把你打伤了？”

　　引导者点了点头道：“不仅仅是打伤。而是打成重伤。孙悟空以他金仙级别的攻击打中了我。我直接就成了重伤。而且，差一点死去。最后连修为都没办法恢复！”

　　李云飞叹了口气，道：“真没想到。你原来这么厉害，被孙悟空一棒子打中了，竟然还没死。要知道，那猴子的棒子可是重的很。不是谁都能接住他的一棒！”

　　引导者苦笑了一声道：“我知道你的意思。你也应该明白我的意思。天界大战向来是王对王，将对将，兵对兵的。孙悟空也是一方大王，竟然来对付我这个小兵，我不服气。”引导者的眼中出现了一种叫做仇恨的东西。


第四百二十五章：选中者存在的原因

　　李云飞被引导者的故事吸引住了。要知道，引导者说的这些人，李云飞都听过他们的传说。而杨戬更是李云飞的偶像。李云飞当然想知道这些传说中人物和引导者的经历。毕竟引导者曾经和孙悟空交过手，虽然被孙悟空一棒打成重伤。连境界都降低了。但是，能接孙悟空一棒不死的。也算是高手了。

　　引导者叹了口气，接着道：“孙悟空当时不是二爷的对手，被二爷追的到处乱窜。但是，孙悟空想跑，二爷也抓不到。毕竟孙悟空的神通不小！想要杀他也不是那么简单的！”

　　李云飞点了点头，他是听着孙悟空的传说长大的。当然知道孙悟空不是这么容易杀死的。接着问道：“既然你当初是二郎神的1200位草头神之一，为什么现在在这里当什么引导者？”

　　引导者叹了口气，道：“我被孙悟空打成重伤。而二爷追着孙悟空离开了。而我的境界因为重伤而降了一层，成了天仙境界。”

　　“你既然是被孙悟空打伤的，那为什么没人给你疗伤？仙界那么多的大能！总会有人能把你的伤势治好的吧。”

　　引导者苦笑一声道：“我当年只不过是1200草头神之一。只是二爷手下的小兵。要想把我的伤完全治好，最少也要仙丹级别的丹药。二爷那里也没有这种丹药！”

　　李云飞愣了一下，一脸的不相信，问道：“不会吧，怎么说仙界中高手无数，怎么可能连个仙丹都没有？”

　　引导者摇了摇头，叹了口气，道：“仙丹很多人都有，但是，没有几个人愿意用在我这个小兵身上。二爷那里也没有这种丹药！”

　　李云飞笑了笑，道：“二郎神不会去问一些有仙丹的人要一颗啊？多大点事情啊。他可是天庭战神！”

　　引导者摇了摇头道：“天庭战神？天庭中比二爷强大的人多着呢。只是他们从来都不出手而已。这些人根本就不把二爷放在眼中。而且二爷虽然对我们很好。但是，他也不会为了我这个小兵欠人家人情的！”

　　李云飞点了点头。他当然明白引导者的意思。他只是个小兵而已。一个将军能关心一下小兵的生死。受伤了，会让人救治一下。至于为了个小兵去求人。这根本就不可能！

　　李云飞笑了笑，道：“那后来呢？你不继续在二郎神那里做事！怎么来这里做引导者了？”

　　引导者笑了笑，道：“这你就不知道了。二爷手下的草头神随便一个在天庭中，最少也能做个大队长。每一个都是太乙散仙境界。我境界落了下来，自然不能继续在二爷的手下做事了！”

　　李云飞拍了拍引导者的肩膀道：“真对不起，提起你的伤心事了。我真的没想到你……你是被发配过来的。”李云飞叹了口气，刚想说点安慰的话，就被引导者打断了。

　　引导者大笑了一声，道：“我可不是被发配来的。你可能不知道。引导者这个位子在天界中很受欢迎的。不是每个人都能做引导者的。要不是二爷推荐，我也不能做这个引导者。”

　　“引导者很重要？”李云飞很是不了解，问道：“我怎么感觉你们引导者只是在这里等着我们从空间中出来，然后和我们说说话，好像什么人都能胜任吧！”

　　引导者点了点头，道：“你说的对。引导者什么人都能胜任，所以很多的仙人都想要做引导者。一来，你们进入的世界都是鸿钧道祖创造的世界。这些世界里都有着很多奇妙的东西。有些东西，甚至在天界里都没有。而你们从那些世界里得到那些东西，功法，如果你们愿意交出来。我们引导者有资格第一个得到。所以，我们很占便宜！”

　　李云飞皱了皱眉头，问道：“你的意思，我怎么听不明白？我们得到的东西，如果交出去，你们有资格第一个得到。但是，你好像从来都不问我从那些世界里得到了什么？”

　　引导者点了点头，道：“不错。因为我很看好你。你得到很多宝物。除了长生诀你没什么用。我让你上交了。其他的东西，你都有用。所以，我不赞成你交出来。那些东西，会让你强大！所以，我从来不问你要你从那些世界里得到的东西！”

　　李云飞深深的打量了引导者一眼，皱着眉头道：“你为什么对我这么好。想要我成为强者？我总感觉这个世界没有这么多好事！”

　　引导者大笑了一声道：“你不懂。没有付出，就没有回报。你是从各种世界得到了不少很出色的功法。很多宝贝。但是，你却一次次成为空间战的第一名。你也许不知道。你得到了空间赛的第一名。而我也得到了很多奖励。只要你能继续成为空间赛的第一名。我就会不断得到一些很好的奖励。这些奖励也许不比你得到的东西珍贵。但是，比起你得到了什么号东西。而我却从你那里抢，要好的多！”

　　李云飞点了点头，道：“看来我要庆幸，我能够成为空间赛的第一名啊！要不然，恐怕你没有好说话！”

　　引导者耸耸肩道：“你说对了。这次空间赛后，还有一次东西方的决斗赛。这个决斗赛很重要，很重要。这次赌斗是我东西方第一次赌斗。我希望你能成为第一名。那样我们都会得到很多好处！”

　　李云飞淡淡的看着引导者道：“我想知道。真的只是为了减少东西方大战中神，仙的死亡数吗？我总感觉不对！可以告诉我到底是什么原因吗？”

　　引导者深深的看着李云飞一眼，摇了摇头道：“你想多了。死一个金仙级别的高手，这事情可不小啊。当然会做些补救了。这些大佬怕下次死的是自己。所以，就出现你们这些选中者，死的话也只会死你们，和他们没有关系！”

　　李云飞冷笑一声道：“不要骗我，我不相信！我虽然不是什么天才。但是我也不傻。你刚刚不留神的说了句，我们进入的那些世界都是鸿钧老组创造的。不是吗？”

　　引导者愣了一下，一时间不知道说些什么。愣在了那里。李云飞皱了皱眉头，接着道：“说吧。我被你们这些人操纵在手下。怎么也要知道，你们要我们做些什么？告诉我吧！”

　　引导者深深的看着李云飞一眼，笑了笑，道：“没想到，真没想到你竟然会发现疑点！说时候，这些引导者中也只有十余个引导者知道我们仙界要你们选中者做些什么！”

　　李云飞笑了笑，道：“看来，我要知道一个了不起的秘密呢！说吧。我绝对不会说出来的！”

　　引导者点了点头道：“说实话，也没有人规定这件事不能告诉你们。你知道了也好。毕竟你也算是天仙境的高手。和我境界相当，有资格和我平等对话！”

　　李云飞笑了笑，道：“说吧，我是真的想知道，你们要我们这些选中者做些什么？”

　　引导者点了点头，道：“我们是希望你们能够不断的变强。然后成为强者。仙界的那些人日子太好过了。”

　　“嗯？”李云飞很不了解，直接问道：“你这话是什么意思？什么人日子太好过了？”

　　引导者笑了笑，道：“我说的那些人就是仙界仙人的孩子！那些人日子太好过了。战斗力却差的可以。神界也是这样！战斗力实在差劲！”

　　李云飞更加不解了。皱着眉头问道：“你把话说清楚行不行？我怎么听不懂？”

　　引导者叹了口气道：“仙界和神界都已经存在不知道有多少年了。神界的神和仙界的仙都已经活了无数年！你可能不知道，这些仙啊，神啊。已经太多年不知道疼痛的感觉了。他们长时间逍遥在天地间，修炼访友。根本就没有什么战斗！”

　　“没有什么战斗？”李云飞冷笑一声道：“这不可能。这世间，只要有人还活着，就有战斗。我就不相信，这些仙人都是圣人？就算是圣人，也有义气之争，要是没有争斗。那封神之战，又有什么意义？”

　　引导者笑了笑，道：“你说的对。我的意思是，这么多年来仙界的仙人和神界的神人都已经不注重肉搏了。他们的战斗都是用法宝，仙器，神器。肉搏已经消失不见了。”

　　李云飞点了点头，道：“没有肉搏，是因为肉搏没有法宝的威力大。谁有法宝不用，用肉体搏斗的？”

　　引导者摇了摇头，道：“你说错了。我以前也是这样认为的。但是，太乙真仙的孙悟空用肉搏能打赢大部分金仙的人。二爷金仙，用肉搏甚至能和大罗金仙的高手对决。观音厉害吧。和二爷同是金仙，二爷打赢他简直简单无比。”

　　李云飞摇了摇头道：“我还是不明白你的意思？难道肉体修炼的人比靠法宝的人都要强大？要知道玉清，上清，太清三位圣人好像都不是肉体修炼者吧？”


第四百二十六章：大劫选中者

　　引导者无奈的看着李云飞，一时间不知道说些什么。他当然知道三清这些圣人的厉害。三清这些圣人不死不灭，也没有所谓的肉体修炼还是其他修炼。他们都有先天灵宝护身，根本就不惧攻击。就像孙悟空的肉体，强大无比。但是，他的肉体也没有他手中的金箍棒坚硬啊。金箍棒还只是后天灵宝而已。

　　李云飞笑了笑，接着道：“我懂你的意思。你的意思是那些个仙二代一个个都没经历过战斗，每个人都没有什么战斗经验，是不是！”

　　引导者点了点头，道：“不错。我就是这个意思，无论是仙界和神界的后辈，都没有出现什么绝对的强者。自从封神之战之后，再也没有什么强者超越金仙，成为大罗金仙。金仙之类的高手，竟然一时间成为仙界的高手。一方豪杰。听二爷说过，他参加封神之战的时候。人间的一些战将都能和他战斗一番。可是，封神之后，竟然再也没有强者出现。这样不好。”

　　李云飞打断了引导者的话，笑道：“我确实不知道你的意思。但是听你这么说，我好像有点明白了。我们这些选中者是不是用来做炮灰的？用来和西方战斗的炮灰！”

　　引导者摇了摇头道：“不，你猜错了。上面的那些大佬们选中你们其实是想要培养你们。你们虽然很弱。但是，一个个都有着丰富的经验。如果能一直活下去的话，你们会不断变强，选中你是天仙，要不了多久，你也许就成为太乙散仙。然后是太乙真仙。然后是金仙。也许要不了多少年，你就能超过二爷，成为大罗金仙！你们的潜力很大。”

　　李云飞皱了皱眉头看着引导者，道：“我们的潜力很大？”李云飞感觉到不可思议。他们原来只不过是什么都不会，什么都不懂的平凡人，竟然有潜力，李云飞感觉不可思议。

　　引导者点了点头道：“是的，你们的潜力很大。你们这些选中者的潜力都很大。都有成为强者的根骨。成为强者的可能！”

　　李云飞深深的看着引导者一眼道：“所以，你们选中了我们。想要让我们变强。来补充仙界的新鲜血液！”

　　引导者点了点头，道：“不错。我们就是这个意思。仙界不确实绝世强者。圣人，准圣，大罗金仙都不少。但是金仙级别和太乙真仙级别的高手太少了。就像是一个国家。他有很多民众。有很多上层的高官。但是，却没有基础的官员。所以，我们选中你们！”

　　李云飞皱了皱眉头向引导者问道：“这我就不明白了。你不是说你们1200草头神都是太乙散仙级别的高手吗？为什么，你们仙界的大佬不培养他们。反而来培养我们？”

　　引导者叹了口气道：“不是他们不想培养我们。只是我们不能继续变强了。我们是死后封神的。永远也没有资格继续变强了。而且，现在仙界的很多仙二代堕落无比，根本就没有修炼的意思。强者只有再不断战斗者才能变强。死了那些强者，却没有足够的强者来补充。所以，他们选择了你们。”

　　李云飞想了想，他还是不太相信引导者的话。因为他讲的实在是太不清不楚。根本就可信。没有强者可以慢慢培养。他们这些仙人长生不老，时间对他们来说，都是多余。无论什么样的人，只要有足够的时间都可以变强。他们没有任何理由选中他们。

　　李云飞冷笑一声，没有说话。淡淡的看着引导者，看的引导者都有点不好意思了。最后淡淡道：“你不必要骗我，我从来不相信有天上掉馅饼的事情。没有这么好的事情会落在我们身上。把我们培养成强者。我们这些人见识不高，本事不大，凭什么好事会落在我们身上？说吧，到底想要利用我们做什么？”

　　引导者眯着眼看着李云，耸耸肩道：“你真想知道？”

　　李云飞点了点头，道：“当然想知道。说吧！无论什么原因我能接受！”

　　引导者点了点头道：“你要真想知道，我也不想骗你。仙界出大事了。”

　　“大事？什么大事？”李云飞直接问道：“仙界高手无数，强者无数。能出什么大事，就算出了什么大事，我们也没本事帮你们的忙！”

　　引导者叹了口气道：“这些事情我本来不想告诉你的。本来，我只是告诉你一点点事情就算了的。但是，你总能发现不对的地方。说时候，我真的看不透你。在这么多选中者中。你的根骨，资质不算太好。最多算是中等吧。我虽然是二爷的手下。但是本事并不算大。那些资质好的人，我根本就没有资格做他们的引导者。最后你分给了我。我没想到，你在这些空间世界中，竟然如鱼得水。混的这么好，还两次赢得了空间第一的称号。”

　　李云飞笑了笑，道：“我也没想到自己能混的这么好。我从来不认为自己的头脑多聪明。我能和陆小凤那些聪明人结交。也只不过是因为我知道原著的剧情而已。也许我运气好吧。这才能变的越来越强！”

　　引导者点了点头，道：“你不要过渡谦虚。运气也是实力的一种。”

　　李云飞摆摆手道：“不要把话题扯开。我说了，我想要知道，你们到底要我们做什么？”

　　引导者叹了口气，无奈道：“好，你想要知道，那我就告诉你。你们这些选中者都是鸿钧道祖选中的人。”

　　李云飞眼中寒光一闪，连话都说不出来了。鸿钧道祖是什么人！圣人之师，宇宙最强的圣人。他就代表了天道。不，他就是天道。而现在，引导者告诉李云飞，说他们是鸿钧道祖选中的，这就好像，一个人告诉另外一个人，你其实是神仙转世一样。一般人早就把告诉自己的人当成了神精病了。

　　引导者看着李云飞一脸不相信的样子，接着道：“我不骗你。你们这些选中者，真的是鸿钧道祖选出来的。”

　　不知道为什么，当李云飞看着引导者双眼的时候，他有一种感激，引导者并没有骗他。于是，连忙问道：“鸿钧道祖选我们到底想要做什么？能不能告诉我？”

　　引导者点了点头，道：“你们和西方的选中者一样。他们是被他们的创世神卡俄斯选中的。而你们是被鸿钧道祖选中的。他们选则你们也是无奈之中的无奈。”

　　李云飞把身子坐直，然后看着引导者，他感觉自己将要知道一件秘辛！引导者咬了咬牙，最后道：“告诉你也无妨。他们选中你们是因为天地大劫又到了！”

　　李云飞皱了皱眉头，他知道天地大劫是什么。天地间第一大劫是盘古开天之劫，盘古开天，三千魔神都被开天余波冲击到。死的死，伤的伤。这个大劫死亡之大神通神魔，无数，只有少数苟延残喘。而第二大劫就是仙魔之劫是魔祖罗睺和道祖鸿钧之争。这是天地间第二大劫。争夺天地气运。第三大劫是龙凤大劫。龙族之祖，凤族之组。两族之争，死亡更是无数。然后就是巫妖之劫。封神之劫。这些大劫都死伤亿万。但是，鸿钧却根本就不管。只有封神之劫，让一些仙人挡劫。他是天道，怎么会对大劫在乎。就是圣人死完了，他也没事的。

　　李云飞皱了皱眉头道：“就算是天地大劫，这又和我们这些选中者有什么关系？为何要选中我们？”

　　引导者叹了口气，道：“也许你不知道，但是我想告诉你，你们都是被选中的大劫中人！”

　　李云飞心中一惊，脸色大变。大劫之人的死亡率不要太高，当年三千魔神最少也是准圣级的高手。都死的差不多了。而仙魔之劫更是抢夺天道。死亡的强者更是无数。龙凤大劫，死了龙族和凤族的高手无数。巫妖之劫大罗金仙死的无数。那些绝世强者，强大到什么样子就不要说了。封神之劫。金仙更是死了万千。这些死掉的高手，随便拉一个，也能把李云飞一指头碾死！

　　李云飞咽了口唾沫，喃喃道：“我们选中者是被选中的大劫代替者？我们是不是死定了？”

　　引导者笑了笑道：“不，当然不是。你们不会死定的！”

　　李云飞这才喘了口气，道：“你的意思是，我们不会随便死？”

　　引导者摇了摇头，道：“这就看你们自己的命了。实话告诉你。大劫到了。根本就没有强者愿意来挡劫。通天教主的前车之鉴，谁都放在心里，谁想死啊，谁想做天庭的战将。死不死都不让自己做主？”

　　李云飞点了点头道：“那我怎么样才能避过大劫！”李云飞现在是吓死了。他可是知道大劫的可怕。他可不想成为大劫的炮灰，然后死掉。

　　引导者笑了笑，道：“你们想要活也简单，把西方的选中者全部干掉！”


第四百二十七章：引导者的条件

　　李云飞眉头紧皱，他越来越听不懂引导者的意思了。引导者和他扯了这么长时间，扯的李云飞头都疼了。问题是他一会这么说，一会那么，中间还扯了这么多的东西。搞的李云飞头都大了。还不明白引导者到底想说些什么。引导者到底是什么意思。也许是引导者不善于交流吧！

　　李云飞苦笑了一声，无奈道：“老大，你不要卖关子了。你说的什么天地大劫，到底和我们有什么关系，你就直说，我听不懂你说的那些拐歪莫角的东西。”

　　引导者看着李云飞愣了一下，他以为自己说的很清楚，谁知道，李云飞竟然不了解。无奈下，引导者直接道：“我的意思你没听懂？我的意思是，你要是想和那些选中者一样活下来，就要做一件事情。那就是杀光西方的选中者！”

　　李云飞点了点头，道：“这句我听懂了。只是我不知道，为什么我们要杀光西方的引导者？我有点不太懂！”

　　引导者叹了口气，道：“这次天地大劫算你们运气好。东西方都要受到这大劫的影响！而，无论是东方的仙人和西方的神人，都不愿意做这大劫的抵挡者。因为会死。而那些仙二代们本事又不够。因为这次大劫也不是死几个人就可以的。每次大劫，都要死上十几万人。而且，境界还不能太低！”

　　李云飞皱了皱眉头，问道：“你的意思是？”

　　引导者笑了笑，道：“用人命来挡劫，每一次大劫都是这样的。而且境界还不能低。低了还不行！”

　　李云飞指了指自己道：“你看我的样子境界算高吗？”

　　引导者笑了笑，道：“你现在才天仙境。境界怎么可能够呢？挡劫的人，最少也要太乙散仙。还有一些挡劫的人必须到金仙境界！金仙境界的人那就更少了。而且那些达到金仙境的人，大多都是四教的人。”

　　李云飞打断了引导者的话，问道：“四教的人？你是说阐教，截教，人教和佛教？”

　　引导者点了点头道：“不错，就是这四教！你应该明白，天界以这四教为尊。这四教都强大无比。他们怎么愿意自己的人去挡劫呢？你说是不是？”

　　李云飞点了点头道：“你说的倒不错。只是他们不愿意就行了吗？以前的封神之战。通天教主还不愿意呢？还不是坐下万仙死了大半。被西方教抓了小半。通天教主不也是四教的人吗？”

　　引导者笑了笑，道：“这也就是为什么要找你们的原因。这些教主可不愿意和通天教主一样。门下弟子一个也不剩。通天教主可是前车之鉴啊！”

　　“那和我们有什么关系？”李云飞直接问道：“我们只是小的不能再小的人物。这些大事和我们有什么关系？”

　　引导者笑了笑，道：“当鸿钧道祖召集众圣人宣布天地大劫到来的时候，他们都晕了。谁想自己的弟子不生不死。只有通天教主同意用四教众多高手的性命来抵挡大劫，因为他手下的人死光了。”

　　李云飞很崇拜通天教主，通天教主是圣人中最有情义的圣人。他明知道自己不是四位圣人的对手。但是为了自己的徒弟。他还是拼命和四位圣人战了一场。虽然败了。也败的潇洒。败的让人心酸！

　　李云飞点了点头道：“说时候，让四教的人抵挡大劫，我倒是没意见。我想大多数人也没有意见吧！”

　　引导者笑了笑，道：“我们是没意见，因为无论怎么样。我这样的人都不可能作为挡劫的人。因为，我们死后封神的。怎么可能再死一次？”

　　李云飞点了点头，道：“那后来怎么样了？”

　　引导者叹了口气，道：“后来？后来还能怎么样。众位圣人向鸿钧道祖求情。他们和这些弟子也有感情了。有些人说，圣人无情。其实不然，圣人也是人，怎么可能无情呢？”

　　李云飞点了点头道：“是啊，只要是人都有感情，无论什么样的感情。这些圣人都不想自己的弟子惨死！”

　　引导者笑了笑，道：“是啊，于是就有了你们！”

　　李云飞指了指自己，道：“于是就有了我们？你这话是什么意思？”

　　“鸿钧道祖虽然是天道。但是诸多圣人求到了鸿钧道祖。鸿钧道祖也不能不顾及众位圣人的想法。于是鸿钧道祖就想到了一个办法！想到了一个不需要牺牲自己这么多徒孙的办法！”引导者叹了口气，道。

　　李云飞连忙问道：“什么办法？”

　　引导者指了指李云飞道：“鸿钧道祖的办法就是你们这些选中者！”

　　李云飞点了点头，他算是明白了。一脸愤恨的问道：“你的意思是，是鸿钧道祖选中了我们做大劫的挡劫者？”

　　引导者点了点头，道：“不错，你们就做了这场大劫的挡劫者！”

　　李云飞一拍桌子。站了起来，一脸的愤恨道：“鸿钧道祖的意思是，我们这些选中者替那四教的仙人挡劫？”

　　引导者点了点头，道：“不错，你们就是那些四教弟子的挡劫者！现在，你知道为什么，你们来到这里了吧！”

　　李云飞冷哼一声，淡淡道：“你为什么要告诉我这些事情。你告诉我的话，我完全有了准备，从今天开始，我就不再修练。你们要最少太乙散仙修为的人来挡劫。只要我没有修炼到太乙散仙的话，我就不能替他们挡劫。我就不会死了。”

　　引导者笑了笑，道：“这不可能。你们是被选中的人，就算修为不到，你们也会在和众多的西方选中者决斗。然后死去！没有人会在乎你们的。你们死不死，和那些人有什么关系！就算你修为不够，你以为，你就不用死了？你们的死亡，后去掉天地间的怨气，就算天仙。不，就算地仙境的人。也能去掉一些怨气，虽然不多。但是也不是没用！”

　　李云飞一脸的不屑道：“我虽然不聪明，我也不傻。他们想让我们死。我也不会让他们好过。我完全可以召集所有选中者，让他们不再修炼，就算我们死了，也挡不住这天地大劫的。他们也得死，你刚才告诉我了。抵挡大劫，要不少金仙境界的高手。我们选中者中，没有一个，有这些大神陪我们死。死了也值得！”

　　引导者摇了摇头道：“我告诉了你们这些事情，就是不怕你说出去。他们完全可以把你们全杀了。然后再选一些选中者来替你们！你们在这些人眼里，蝼蚁都不算！”

　　李云飞叹了口气，冷冷道：“那你的意思，你的意思就是我死定了！我们死定了？连反抗都不行？”

　　引导者摇了摇头道：“不，只能说差不多死定了。不是死定了。你们有机会活。只是能活几个，能活哪几个，就不知道了。”

　　“什么机会？”李云飞直接问道：“说说看！我想知道，我们怎么活下去？”

　　引导者笑了笑，道：“我刚刚说了。你们活下来的机会就是那些西方的选中者！”引导者卖了个关子。坐在那里，喝了口咖啡，然后不再说话。

　　李云飞无奈的看着一脸无赖的引导者道：“你想我做什么？你直说！”

　　引导者看着李云飞，轻轻道：“我想让你帮我做件事！你答应我，我就告诉你！你们怎么活下去？”

　　李云飞连想都没想，直接道：“你说吧，什么条件，我都能答应你！”李云飞现在要的就是活下去。无论怎么活下去。只要能活下去。他都不会放过！

　　引导者眼中带着一道寒光，冷冷道：“我要你帮我杀一个人。”

　　李云飞心中一惊，他有了一个不太好的预感，他感觉，引导者要说的这个人，将是一个很了不起的人。一个不是轻易能杀掉的人。但是，李云飞还是问道：“你说！”

　　“孙悟空！”引导者直接道：“我要孙悟空死！”

　　李云飞一下子跳了起来。直接摆手道：“不可能！绝对不可能。孙悟空是佛教的斗战圣佛。她的修为最少是金仙境。而且，他的战斗力比起修为还要高出很多。我怎么可能杀了他。这不可能！”

　　引导者看着跳起来的李云飞道：“不错，他的修为是金仙境。也是佛教的斗战圣佛。但是，你佛教的人，不喜欢他。天庭的人不喜欢他。他的同族妖族更是恨他入骨！连他的两个师弟都不怎么喜欢他。所以，他没有任何势力！”

　　李云飞皱了皱眉头问道：“为什么这么多势力都讨厌他？”

　　引导者笑了笑，道：“孙悟空是什么样的人？天性薄凉！他和妖族七大圣同时造反，反上天庭，可是，他为了个弼马温的位子就背叛同族，上天去了。后来知道自己的官职小。立刻反下天庭，以齐天大圣的名义接着造反！当时，妖族的七大圣，修为都比孙悟空高。他的七个哥哥都来帮他一起反天，可是，当天庭的人用齐天大圣的地位来收买他。他立刻就放弃了自己的兄弟，又上天了。”

　　李云飞点了点头道：“这点倒是他不对！”

　　引导者冷笑一声道：“你以为天庭是说反就能反的吗？”


第四百二十八章：通风大圣猕猴王

　　李云飞不解，他不知道引导者的意思，奇怪的问道：“你这是什么意思？孙悟空反了天庭，也不见有人怎么他！难道他受到了什么惩罚不成？”

　　引导者冷笑一声道：“你以为如来闲的无聊，来捉孙悟空？那是如来和玉帝两人的计划！如来虽然是佛教之主。但是，玉帝是天界之主。如来虽然地位极高。但是，他也要受到玉帝的节制！因为玉帝不想出手。这才让如来出手。这其中的阴谋我就不和你说了。孙悟空被如来擒住后，只是因为对如来不尊敬，于是就被压在五指山下五百年。他得最玉帝更多。你以为玉帝会饶了他？”

　　李云飞皱了皱眉头，问道：“您那玉帝想要怎么对付孙悟空？”

　　引导者笑了笑，道：“玉帝是什么人物。怎么可能饶了孙悟空，只是因为他要利用孙悟空帮他的忙，这才没有对付他。孙悟空在玉帝的眼里只不过是个棋子而已。妖族的实力虽然越来越小。但是，近万年来，妖族出现了六个大圣。在他们的培养下，妖族越来越强。这些大妖们，根本就不把天庭放在眼里。因为这些大妖们实力不弱，而且六大圣之首的牛魔王实力更是厉害，后台也硬。所以，玉帝也不能轻易动他们！”

　　李云飞皱了皱眉头，问道：“牛魔王的后台很硬？他的后台是谁？”

　　引导者笑了笑，道：“牛魔王的后台就是圣人通天。大能者都知道，牛魔王更是通天教主剩下的唯一代言人了。谁也不敢对通天教主无理！”

　　李云飞点了点头，他当然知道引导者的意思。通天教主虽然在封神之战败了。但是，他也圣人中最可怕的，最重情义的人。没有大能者会为了牛魔王得罪通天！李云飞点了点头，问道：“那这和我杀孙悟空有什么关系？”

　　引导者笑了笑，道：“六大圣是妖族的头领。七大圣之首牛魔王，更是妖族的象徵，正是因为牛魔王还在，妖族才没有彻底败掉。但是，牛魔王后来就被孙悟空带着猪八戒，沙和尚。金头揭谛、六甲六丁、一十八位护教伽蓝。还有哪吒，托天李天王。众人联手才把牛魔王擒住。但是，即便是擒住了牛魔王，佛教也不敢杀掉牛魔王，只是擒住，捉到了灵山！”

　　李云飞叹了口气，他完全可以想象的到，当时牛魔王的神勇。众多神灵谁人是他敌手，只好联手敌住牛魔王，这才把牛魔王打败了。李云飞摇了摇头，有些叹息道：“说真的，我很替牛魔王不值。他的那些兄弟要是都在的话。恐怕没那么容易败！”

　　引导者大笑道：“孙悟空带头把牛魔王抓住，一是得罪了通天教主，二来彻底得罪了妖族。妖族人只要提到孙悟空，都咬牙切齿的。因为孙悟空把妖族复兴的希望给破灭了。你以为众多大妖不想找机会把孙悟空干掉？”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“那六大圣为什么不去杀掉孙悟空呢？他们随便一个的实力都比孙悟空要高吧！”

　　引导者点了点头道：“不错，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王这六大妖圣都比孙悟空要强。他们随便一个都能击败孙悟空。随便两个就能干掉孙悟空。而且，他们对孙悟空恨之入骨！恨不得把孙悟空给千刀万剐了！”

　　李云飞耸耸肩道：“那就好了。你找这些妖族的大圣们给你报仇啊。”

　　引导者摇了摇头，道：“他们没机会。孙悟空虽然不是他们的对手，但是逃走还是能的。你好好想想，他们只要一出现在孙悟空面前，孙悟空就离开逃走。哪怕过了一万年，孙悟空也死不了！”

　　李云飞笑了笑，道：“一万年不死，你就等两万年，总有一天孙悟空会死的。只要你比他活的时间长！”

　　引导者摇了摇头道：“我等不了那么长时间！我不能看孙悟空逍遥在世！我感觉很不公平。他孙悟空杀了那么多的天兵天将。杀了那么多的人！凭什么他能成仙做祖。成为斗战圣佛？凭什么？”引导者显得有点激动！整个人站了起来，大声的吼道！

　　李云飞冷冷的看着引导者，道：“因为孙悟空够强。他这么多因果，谁又能怎么他？你如果比如来的实力要强。你完全可以冲进灵山，干掉孙悟空。你看，狮驼国的三个大妖。他们杀了多少无辜的人？他们把整个狮驼国的人，都吃光了。他们不仍然没有什么惩罚吗？为什么，因为他们够强！因为佛教的人要他们有用！从古至今，这就是天理！这就是正义！你不要做梦了。孙悟空还是你自己对付吧！我是没有本事对付孙悟空！”

　　引导者指着李云飞问道：“你难道就不想知道怎么躲过这天地大劫吗？要知道，你现在还有求于我呢？”

　　李云飞笑了笑，站了起来道：“抱歉，我不想知道了。杀孙悟空是死。挡劫也是死。早死晚死都是死。我有什么可怕的？”说完，就向自己的房间走去。

　　引导者连忙站了起来，拉住了李云飞道：“不要急，你听我说，我从来都没有想过要你去死！”

　　李云飞冷笑一声道：“从来都没想过要我去死？你开什么玩笑，你要杀孙悟空，那是孙悟空，佛教的斗战圣佛！不说我能不能杀他，就算我能杀他，杀了他以后，我还是死定了！”

　　引导者摇了摇头道：“不，你要杀了他，最少有三位圣人会保你。有一位圣人不会说话。”

　　李云飞皱了皱眉头，问道：“你这话是什么意思？”

　　引导者笑了笑，道：“你知道吗？花果山上的那块神石是哪来的吗？”

　　李云飞点了点头道：“我好像听说过，据说是女娃补天的时候剩下来的一块！就是不知道真假！”

　　引导者笑了笑，道：“是真的，孙悟空就是女娃补天时候剩下来的一块五彩神石！但是，他现在不是的了。”

　　李云飞一点都不懂引导者的意思，皱了皱眉头，问道：“我还是不明白，孙悟空既然是女娃的神石所化，那女娃应该算是孙悟空的后台吧！这么说来，他的后台就太硬了！”

　　引导者笑了笑，道：“那你就错了，石头里蹦出来的不应该是孙悟空。佛教的两位圣人用法力遮了天机。孙悟空刚出来的时候，女娃也很高兴，但是他后来才知道，这个猴子被准提用佛教的法力度化了。这也是为什么孙悟空这么容易就归附佛教的原因！”

　　李云飞听着这秘辛，眼中带着一丝兴奋，连忙道：“那女娃知道了，不是很生气吗？”

　　“当然！”引导者大笑一声道：“女娃知道后很是气愤，但是，佛教的两位圣人也不是好惹的。而且，鸿钧道祖有言，大劫不出，圣人不出。所以，女娃再生气也没什么办法！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“但是接引和准提不是都出手了吗？你刚刚还说那猴子被准提用佛教的法力度化了！他怎么出来了？”

　　“问题大了，准提他不承认，谁能逼他？所以，女娃这哑巴亏算是吃了。而且，准提也没有动手，他只不过是太一块石头上注入了自己一点法力而已。谁也不能说什么！”引导者说着说着，脸上开始带着兴奋的神色！

　　李云飞无奈的耸耸肩道：“这又是什么跟什么呀，说到现在我头都疼了。你到底是什么意思？我怎么都听不懂啊。圣人的事情，我怎么知道？”李云飞脸色突然变了，指着引导者问道：“你到底是谁，你不是那个引导者。你是谁？”

　　引导者脸色不变，皱了皱眉头问道：“你这话是什么意思？我不是引导者，我是什么人？你说什么傻话呢？”

　　李云飞冷笑一声道：“你以为我傻吗？我真的会相信你吗？你和我说的这些，全都是秘辛。不要说是一个小小的1200草头神之一了。就算是观音菩萨，也不应该知道吧！我想，只有一些大神通者才能这些秘辛。甚至是圣人的秘辛。你到底是谁。又为什么和孙悟空有大仇？”

　　引导者大笑一声道：“好，好，好啊。要是你发现不了的话，我还不会用你。没想到，我还真是小看你了。你看看我是谁！”说完，引导者转身一变，变成了一个猴子的样子。身上穿着一件很夸张的盔甲。手中提着一个棒子！脸带笑容的看着李云飞，问道：“你能不能猜到我是谁？”

　　李云飞上下打量了这个猴子几眼，笑了笑，道：“你好像和孙悟空有仇。和孙悟空有仇的猴子有几个，但是最出名的有两个，一个是六耳猕猴。可惜他被孙悟空打死了。另一个就是六大圣之一通风大圣猕猴王！我猜的对不对？”

　　这猴子笑了笑，道：“你比我想象的还聪明。你说的没错。我就是通风大圣猕猴王！”


第四百二十九章：真正的引导者出现

　　通风大圣猕猴王一脸笑意的看着李云飞，眼中带着一丝欣赏。一张猴脸让李云飞看的纠结无比。李云飞点了点头朝猕猴王冷笑，道：“大圣为什么会出现在这里。而我的引导者，他人呢？”

　　猕猴王笑了笑，道：“我的名头天界还是有几分的。二郎神和我等妖王也算认识。这天庭中的仙人大多数和我都算是朋友。酒肉朋友。我想要替代你的引导者来这里。很简单！”

　　李云飞深深的看着猕猴王道：“不知道大圣到底为什么来我这个蝼蚁面前来找我麻烦？我有点看不懂大圣！”猕猴王的本事通天彻地，他的六耳神通更是厉害无比。连圣人的秘密都能偷听到。所以，李云飞对通风大圣根本就不相信！这样的大神通者，不是李云飞这样一个蝼蚁能够揣测的。

　　猕猴王看着李云飞笑了笑，道：“因为你对我有用。所以我特地来找你，想要你帮我一个忙！”

　　李云飞笑了笑，道：“通风大圣夸奖了。小人不值得大人如此的厚爱。告辞！”说完，李云飞看也不看通风大圣猕猴王，转身就要离开。

　　通风大圣脸色一变，连忙拦住李云飞道：“请李兄弟留步！”说完走到李云飞面前深深的鞠了一躬道：“请李兄赎罪！”

　　李云飞冷笑一声道：“我怎么敢和大圣翻脸呢？谁都知道大圣修为通天，法力高深，连那孙悟空都甘心做你义弟。我又怎么敢和大圣为难呢？我根本就不敢和大圣谈条件！大圣何必欺我呢？”

　　猕猴王摇了摇头道：“我和你说的全部是真的一点也没有骗你。连这次天地大劫的事情，也是我偷听各位圣人的谈话知道的。你们确实是大劫的牺牲品。只有我和众位圣人知道怎么能躲开这次大劫。知道你怎么才能活下去。所以我来找你了。”

　　李云飞深深的看着猕猴王道：“为什么找我。我的这点本事，绝对比不上你手下的大妖怪。你找我有什么用！”

　　猕猴王点了点头，道：“你的修为是很低，但是，我知道，你一共才修练了几十年而已。一个人能在短时间到达了天仙境，你的这种进步。绝对算是天才中的天才！”

　　李云飞哈哈的笑了笑，道：“我记得孙悟空修炼到太乙真仙只用了几年而已！我们和他比起来算什么东西！”

　　猕猴王摇了摇头道：“你说错了。孙悟空是从石头中蹦出来的。他在石头中时候就受到了天地灵气的滋润。这样过了几万年，才能在短期进步神速！你悟性好，资质不错。运气更好。所以，我才来找你！”

　　李云飞点了点头，问道：“大圣找我，不会真的是想让我杀了孙悟空吧？”

　　猕猴王点了点头道：“你说对了。我找你就是想让你杀掉孙悟空。”

　　李云飞冷冷道：“大圣可以说杀孙悟空，因为孙悟空不是大圣的对手。可是大圣应该知道。我的修为差孙悟空无数。怎么可能杀掉他。恐怕即便我突破到金仙境，也不是孙悟空的对手！何况以你的修为完全可以趁孙悟空单独的时候，聚集几个兄弟去杀他。你找我做什么？”

　　猕猴王摇了摇头道：“你不知道，不是我不杀孙悟空。而是我杀不了孙悟空！”

　　“你都杀不了孙悟空。我又怎么能杀的了，大圣还是离开吧！”李云飞笑了笑，不再说话。

　　猕猴王摇了摇头道：“你不懂我的意思！我不是让你现在杀孙悟空，而是当你有本事杀死孙悟空的时候再杀孙悟空。你资质这么好，运气这么强。要不了多少年就能杀死孙悟空了！”

　　李云飞摇了摇头道：“如来护着他。佛教教主护着他。须菩提护着他。我又怎么敢动他分毫。你不要说了。我会听你的！”

　　猕猴王笑了笑，道：“你说错了。菩提老祖是护着他。因为菩提老祖是佛教二教主准提所化。但是如来不会护着他。通天教主，女娃，老子都会护着你！只要你杀了孙悟空，你就是天界的红人，没有人敢动你！大多数圣人都会护着你的。”

　　李云飞坐直了身子，问道：“你这话是什么意思？我怎么听不懂。为什么这么多的圣人讨厌孙悟空？”

　　猕猴王笑了笑，道：“老大被抓了。通天教主讨厌他。女娃被准提耍了。女人最记仇。当然恨他。而如来是通天大弟子多宝所化。当时就把孙悟空压了五百年。怎么可能喜欢他。太上老君是老子善念所化。所以没有怎么孙悟空。还替他练成了混元金身。但是那个猴子却不知好歹，根本就没把太上老君放在眼里。更是砸了老君的炼丹炉，偷了老君的所有丹药。老君又怎么喜欢他。而你是人族，孙悟空是妖族。原始天尊最讨厌的就是妖族，何况孙悟空还是个不懂理的猴子。你说原始天尊会喜欢他吗？所有圣人只有准提帮他。你杀了他绝对会有好处的！”

　　李云飞摇了摇头，道：“金翅大鹏王是孔雀大轮明王。也就是孔宣的弟弟。他当时和孙悟空交手也只是耍了耍孙悟空，没有动手杀他。我要是动手了。恐怕就没有金翅大鹏王那么好运气了。谁都知道他是如来的亲娘舅，是佛母孔雀大轮明王的弟弟。他没事，要是我，那我就死定了！我可没后台！”

　　猕猴王摇了摇头道：“你错了。金翅大鹏王想杀孙悟空也不是一次两次，只是那时候，孙悟空是天地主角，而如来，玉帝都要用孙悟空。所以，孙悟空才没有被干掉。后来也只是没机会而已。你放心，只要你杀了孙悟空，绝对没有人找你麻烦！”

　　李云飞可不傻，他仍然摇了摇头道：“你知道我的意思。我不相信你只是为了牛魔王报仇才想杀孙悟空的。说时候，你是妖族的智囊。我才不敢和你讲条件呢！你走吧。我不会答应你的！”

　　猕猴王冷冷的看着李云飞道：“我好话说尽了，你还不答应我，难道你是想让我动手杀了你？要知道，我杀你根本就不需要一招！”

　　李云飞耸耸肩道：“你要是能杀我，能用武力威胁我的话，你早就做了。我知道，你能混进来已经是极限了。恐怕，你根本就没办法动手杀我。甚至伤害我。你走吧！我不会答应你的！”

　　猕猴王狠狠的咬着牙，看着油盐不进的李云飞，无奈道：“我是不能伤害你。但是天地大劫你死定了。好死不如赖活着。只要你答应我杀掉孙悟空。我就告诉你怎么躲避天地大劫。我可以答应你，在你金仙境界之前绝对不会让你动孙悟空的。怎么样？”

　　李云飞被猕猴王烦的头都疼了。无奈道：“你就不能找别人吗？你找孔宣，你找金翅大鹏王，你找九灵元圣，你找蛟魔王。这么多的妖族高手你随便找。干什么来找我呢？走走走！”李云飞像赶走一只苍蝇一样的朝猕猴王挥挥手。

　　猕猴王无奈道：“我给你一天时间，你好好想想。我明天再来找你。”说完，瞬间消失不见。李云飞刚想把猕猴王叫住。猕猴王就不见了。李云飞现在是愁的要死。他可不想杀孙悟空。不想倒霉！所以，他想让猕猴王别来的。可是，猕猴王直接消失了。

　　猕猴王消失好长一段时间，引导者从空中落下，然后向李云飞施了一礼道：“李兄久等了！”

　　李云飞看着对自己完全变成其他样子的引导者，笑了笑，道：“你何必客气呢？今天怎么来的这么晚？”

　　引导者不好意思的笑了笑，道：“上司有工作交代。所以，一直在外面布置工作。直到刚才才让我离开！”

　　李云飞看着表情不像撒谎的引导者笑了笑，道：“看来你要升官了。要不然你上司也不会找你谈心，布置工作啊！怎么样，昨天你说今天有事情。什么事情？”

　　引导者点了点头道：“三天后。你们选中者再次绝对。获圣的十个人将跟随我们一起去竞技场去，和西方神界的选中者决斗，胜者将会得到很多的奖励。以你现在的修为，得到一个第一名，绝对不是问题。你要努力啊！”

　　李云飞笑了笑，道：“当然了，西方的人，我一项看他们不顺眼。这次定会杀他们个血流成河！”

　　引导者笑了笑，道：“这次决斗很重要，很多的大人物都把宝压在你身上。你一定要赢。”

　　李云飞点了点头道：“那当然，我自然会获胜的。不知道，我要是获胜会得到什么好东西吗？”

　　引导者笑道：“当然，你要是获胜了，会得到很多的宝物，对你来说都有大用，你要努力了。而且，我作为你的引导者，我也会得到奖励，这次全靠你了。”

　　李云飞这才知道为什么引导者对他的态度会变的这么快。原来是因为有事情用到李云飞的原因。


第四百三十章：合作

　　李云飞淡淡的看着引导者，他看出来了，这个引导者的地位很低，根本就不知道就在他不在的时候，有人冒充他来找李云飞谈事情。看起来他是真的不知道为什么西方神界和东方仙界挑选选中者来决斗。这些机密也不是他可以知道的。他的实力和地位都太低了。

　　李云飞笑了笑，对引导者道：“你放心好了。你应该看的出我的修为。我的修为在东方选中者绝对是第一名。我虽然不知道西方的选中者都有什么厉害的地方。但是，我可以告诉你。我绝对还是第一名。无论哪里！我这里也不需要你了。我要闭关修炼一段时间。决战之前来找我就好了。”说完，李云飞挥挥手让引导者离开。然后回到了自己的房间，轻轻的房间关上。

　　不是李云飞对引导者不尊敬了。以前引导者的修为在她眼中高不可攀，好像一招就能取了李云飞的性命一样。但是，从风云中出现后。李云飞发现，引导者并没有他想象的可怕。何况他刚刚见到了现在妖族最有权势的大圣之一通风大圣猕猴王。这位大圣最少是金仙境的高手，见过了金仙境的高手。怎么会再为一个天仙境的引导者产生恐惧呢！

　　不是李云飞不想答应猕猴王，他想活下来，他想知道如何躲过天地大劫。所以，他必须要和猕猴王做交易。但是，猕猴王比李云飞还要着急。所以，猕猴王才会来找他。因为李云飞看透了猕猴王，所以李云飞才想和猕猴王多谈谈。以猕猴王的修为，权势，从他那里得到好东西的几率很大。李云飞不会放过任何变强的机会。

　　李云飞慢慢的想着怎么对付猕猴王。他对孙悟空并没有什么敬畏。无论什么人，能让大多数的人讨厌。那他就完蛋了。孙悟空只不过是个金仙境的高手而已，修为在天界并不算太高。但是他却嚣张跋扈，一副谁都不放在眼里的样子。要知道，他得罪的人比他强的，不是一个两个。那些人只不过是对西方圣人有些敬畏而已。当孙悟空的作用被用完了以后，他就再也算不得什么了。

　　这才是为什么猕猴王来找孙悟空的原因。要知道，圣人法力无边，要是孙悟空死了的话，他们只要掐手一算就能算出来到底是谁杀了孙悟空。那样猕猴王也无所遁形了。所以，猕猴王知道再也没有人像西游那个时候保护孙悟空了。这才找李云飞来杀孙悟空。

　　一天一夜的时间就再李云飞的谋划中过去了。新的一天来到了。李云飞推开房门，然后找了个桌子坐了下来，然后，沏了两杯茶放在那里。等待着通风大圣猕猴王的到来。他知道，猕猴王一定会来的。

　　没有过多长时间，就看见一只猴子在空中突然出现在李云飞的面前。看着端坐在桌前的李云飞，猕猴王露出了一丝笑容。他看出来了，李云飞也想和他合作。

　　猕猴王朝李云飞点了点头，然后坐下来，端起眼前的一杯茶，轻轻的喝了一口，然后点了点头道：“看来你是想好了。想要和我合作！”

　　李云飞摇了摇头道：“先不要这么肯定。天地大劫就算是再厉害，也不可能让我们全死。要不然封神大劫的时候，阐教的那些仙人恐怕早就死光了吧！哪还有机会逍遥到现在呢？”

　　猕猴王点了点头道：“不错，你们有机会活。但是机会并不算大。我知道你的意思。但是我希望你能帮我一把！”

　　李云飞笑了笑，摊了摊手，道：“希望我帮你一把，我又有什么本事帮到你呢？说时候，孙悟空死不死我不在乎，但是我知道，孙悟空并不是那么好杀的。就算我的修为到了金仙，也杀不了他。只有到了大罗金仙，才有机会干掉他。”

　　猕猴王打断了李云飞的话，笑了笑，道：“我可以等，等到你的修为到了大罗金仙境界的时候，你再杀孙悟空，这总行了吧！”

　　李云飞摇了摇头，道：“我想知道，你们为什么一定要杀掉孙悟空呢？你们为什么一定要我杀掉孙悟空呢？告诉我，我也许会答应你！”

　　猕猴王长长的叹了口气，深深道：“说实话，我并不想骗你。你想知道，那我就告诉你，因为我们只能找你们选中者杀。你们选中者是鸿钧道祖亲自选中的人。圣人也算不出来你们。所以，我们只能选你们。而你是选中者最强的。比其他的选中者要强出很多很多。所以，我们才会选中你！”

　　“那你们为什么一定要杀了孙悟空呢？可以告诉我们吗？”李云飞看着猕猴王直接问道：“我想知道，为什么你们一定要杀掉孙悟空！”

　　猕猴王点了点头，道：“我们要杀孙悟空一共有两个原因。第一个原因是因为，孙悟空背叛我妖族，杀我妖族多少妖王？他大闹天宫的时候，让我妖族的腰都站起来了。但是，当孙悟空背叛我妖族，投靠天庭的时候，我妖族中人都恨透他了。这也是为什么孙悟空被压在五指山下的时候，从来没有人去看他的原因。我们要想救他，一个小小的珈蓝。也能看的住？”

　　李云飞挥挥手，道：“我不想知道这些。我想知道，你们为什么要杀孙悟空？告诉我时候！”

　　猕猴王看着李云飞点了点头，道：“我们想救老大！”

　　李云飞愣在那里，看着猕猴王喃喃道：“你说什么，把牛魔王救出来？你说傻话吧？”

　　猕猴王摇了摇头，道：“不，我没有说傻话。我们真的想把老大救出来。自从老大被抓了以后，我妖族整个没落下来了。再也没有底气了。所以，我们一定要把老大救出来，然后重振我妖族声势！”

　　李云飞深深的看着猕猴王，就好像看一个傻子一样。无奈道：“猕猴王，你说什么傻话呢？你难道不知道，牛魔王被抓在了灵山。是灵山啊。灵山之中有多少高手你知道吗？不说如来，燃灯，弥勒他们这些高手了。我想灵山中的高手，高于金仙级别的高手，数都数不清！你们想去灵山抢人！你们不会傻了吧，还是说你们想要去陪牛魔王？”

　　猕猴王摇了摇头道：“你说错了。灵山上的高手并没有你想象的多。如来是准圣级高手。但是弥勒，燃灯，两人只是大罗金仙级别的高手。剩下的大多都是金仙级别的高手。灵山没有想象的那么可怕！”

　　李云飞冷笑了一声道：“猕猴王，你自己想死，最好不要找别人，一个准圣级别的高手就能把你们全部干掉。做什么梦呢？”

　　猕猴王笑了笑，道：“你们不知道，如来，燃灯，弥勒三人关系不好。他们根本就不会合作。而且，佛教之中我妖族还是有人的。妖圣孔宣，狮驼岭三妖。还有当年那些被佛教抓走的大妖们。我们想先干掉孙悟空。斗战圣佛死了。如来不可能不管的。当他算不到是什么人杀掉孙悟空的时候，一定会亲自出手的。到时候，如来出山。我们就联合群妖，偷进灵山，然后救出所有的大妖。那些大妖全部是修为高深之辈。灵山上的高手，我妖族占了一多半。那时候，我们一定会成功的！”

　　李云飞点了点头，他也想到妖族被佛教抓住的众妖，这些大妖们，修为比他们的主人还要强大，要不是有禁止锁住，绝对能够把灵山灭了。李云飞点了点头，笑道：“那好，你既然都和我说实话了。那我也就不多说了。我可以答应你的要求，当我的修为到了大罗金仙境界的时候，我就会帮你们杀掉孙悟空！”

　　猕猴王脸上笑开了花，他对李云飞很有信心。他相信，要不了多少年，李云飞就能突破到大罗金仙的境界，成为高手中的高手，帮他们杀掉孙悟空，救出牛魔王。猕猴王坚信着。

　　猕猴王站了起来，朝李云飞鞠了一躬道：“多谢李兄！多谢李兄。”说话间，猕猴王的神色都轻松了很多，他看出来了。李云飞这个人说一不二，一定会帮他杀掉孙悟空的。

　　李云飞摆摆手道：“你先别忙谢我。我答应你杀掉孙悟空，我也有条件的。你能不能答应我的条件呢？”

　　猕猴王愣了一下，连忙问道：“李兄是想知道怎么躲避天地大劫的吗？”

　　李云飞摇了摇头，道：“当然不是了。这怎么可能呢？我现在一没功法，二没宝贝。我到底能不能活到大罗金仙还两说呢？怎么帮你杀掉孙悟空呢？”

　　猕猴王脸色一变，摇了摇头道：“李兄弟，不是我小气，不想给你法宝，给你功法，实在是因为我不能给你法宝。你不知道，我是偷偷进来的，没有任何人知道我来过这里。我要是给了你法宝。给了你功法的话，就会有人知道了，我们的计划就会失败。所以，我不能这么做。”


第四百三十一章：参悟领域

　　李云飞淡淡的看着猕猴王，摇了摇头道：“你什么都不给我，还想要我帮你的忙，杀掉孙悟空，现在什么都还不想付出，你告诉我，你到底想怎么样？你到底想我怎样？”

　　猕猴王脸色一苦，无奈道：“李兄，不是我骗你。这个空间是鸿钧道祖所创，这个空间中的所有信息道祖全部都知道。道祖绝对不会让你占便宜的。”

　　李云飞皱了皱眉头，连忙问道：“你是说，这个空间中所有的事情道祖都知道？”李云飞心中一惊，他不知道自己重生到底是因为什么。

　　李云飞知道，他并不比别人要聪明。也不比别人厉害，他能成为这空间的第一高手，只是因为他是重生的，因为他的经验比其他的强者要强出很多。所以，他才能一路顺利的不断变强。

　　李云飞不知道他为什么会重生。他也不知道自己身上有没有什么他不知道的宝贝。所以，他不知道自己的重生到底意味着什么。

　　当猕猴王和李云飞说到，这个空间中的所有事情，鸿钧道祖都知道的时候，不知道为什么，李云飞有种莫名的感觉。他总感觉自己的重生和鸿钧道祖有牵连。也许不是鸿钧道祖让他重生的。但是，李云飞感觉的到，鸿钧道祖知道他是重生的。

　　李云飞叹了口气，看着猕猴王，道：“既然你说这个空间中所有的事情鸿钧道祖都知道，那你来我这里和我商议怎么阴佛教的事情，鸿钧道祖知不知道？”

　　猕猴王耸耸肩，点了点头道：“我想鸿钧道祖一定知道。鸿钧道祖乃天道化身，这天地间大势的变化，他应该全部都知道。但是，这些事情，鸿钧道祖不会放在心上的。我们这些人在圣人眼中只是蝼蚁而已。根本就不会对他们起任何威胁。何况是鸿钧道祖呢？”

　　李云飞点了点头，叹了口气道：“那你们妖族密谋救出牛魔王的事情，佛教的两个圣人算不出来吗？”

　　猕猴王点了点头道：“当然算不出来了。现在天地大劫开始，天机不断变化，圣人也算不出什么事情来。所以，这段时间是救出大哥的最好机会。救出我妖族的前辈最好的机会！”

　　李云飞笑了笑，道：“既然现在天机被屏蔽。圣人也算不出来，那样的话，你给我一些宝贝，或者给我什么厉害的功法，也不会有什么人知道。”

　　猕猴王连忙道：“可是鸿钧道祖……”

　　猕猴王的话还没说出口，李云飞立刻打断了猕猴王的话，接着道：“大圣，你来我这里，鸿钧道祖都不在乎，你给我点宝贝，我想鸿钧道祖应该也不会在乎吧。我也不要什么先天灵宝。后天灵宝之类的。你随便给我个法宝，我就很满足了！”

　　猕猴王想了片刻。摇了摇头道：“是的，我来这里鸿钧道祖不会说什么。因为我没有影响平衡。我没有给你什么好处。但是，如果我给你什么好处的话。我想鸿钧道祖一定会阻止的。要知道，你们这些选中者和西方神族选中者都是受到监视的。以防止不会有人作弊！”

　　李云飞皱了皱眉头问道：“这又是为什么？”

　　猕猴王笑了笑，道：“这次天地大劫威力虽然不是非常大。但是波及的地方很大。连西方都被波及到了。所以，西方的创世神卡俄斯和鸿钧道祖两个人合作了一把！”

　　李云飞有点不解，连忙问道：“卡俄斯是谁？他又怎么和鸿钧道祖合作？”

　　猕猴王耸耸肩，无奈道：“卡俄斯是西方神界的创世神，地位和我们仙界的鸿钧道祖一样。都是天道。但是，西方神界和东方仙界接壤，所以，两位大神都想保留自己的世界的实力，所以，他们合作，选中你们这些选中者，然后让你们交战。死亡的人就算是挡劫了。”

　　李云飞眼睛猛的一张，冷冷道：“你的意思是说，只要杀光西方的选中者，我们就能躲过这天地大劫。我们就能活下去？”

　　猕猴王点了点头道：“不错，你猜对了，只要你能活下来，杀光西方的选中者，你就能活下去。当你的境界强大到一定地步，你就能进入仙界，甚至成为一方之雄！努力吧！”

　　李云飞点了点头，淡淡道：“我本来还想留手的。看来这次我是想留手都不行了。谁不想让我活下去，那我就让他死了。”

　　猕猴王拍了拍李云飞的肩膀道：“你放心，你的修为很高。我想西方神界的选中者没有一个是你的对手。你只要小心点。你就能一直活下去。记住，如果进入一些厉害的空间。千万要小心。那些空间中的厉害人物，是这仙界中大人物的分身，修为并不比他们的本体差。这些鸿钧道祖创造出来的世界，就是真实的世界！”

　　李云飞点了点头，道：“我当然知道这些世界是真实的世界。我会小心的。法宝，功法之类的。我看你是不可能交给我了。不过，你要记住，你欠我个人情。这人情，你要还的！”

　　猕猴王点了点头道：“好，就当我欠你个人情。当你冲破这个空间的时候，我会把人情还给你的。我先走了，希望，你可以活到我们再见面的时候。”说完，猕猴王瞬间消失不见。

　　李云飞看着猕猴王消失的地方，本来有点骄傲的心，彻底消失了。他知道，自己还是个蝼蚁，只有不断的变强。他才能彻底从棋子变成下棋人！

　　李云飞走进房间关起门，然后开始闭关修炼。他现在有着无数的奖励点没有用。因为，他根本就用不到这些奖励点。空间中出售的功法比他修炼的功法差的不知道有多少。奖励点的用处只有两个，一个用处是给鲁妙子采购药材，用来做丹药。另一个用处就是给李云飞闭关。所以，李云飞决定，他要闭关，一直到他领悟到领域为止！

　　李云飞关上门，开始不断的修炼。不断的参悟着他的所有功法，招式，他要把所有的功法和招式都融合在一起。领悟出领域来。那样他才是个合格的天仙境高手。


第四百三十二章：实力又增

　　十年，整整十年的时间，李云飞都在闭关着。他知道领悟领域不容易。毕竟像帝释天这样的千年老不死的，也没有把领域全部领悟出来，但是，他没想到领域会难成这样，整整十年时间，李云飞才摸到了领域的一角，不过，李云飞这次是下定决心了。不把领域完全领悟，他就不出关。无论多久！反正他积分多，不在乎！

　　时间一年一年的过去了。不知道有多久，一阵巨大声音从李云飞闭关的地方传了出来，然后，就看见李云飞悬空站在空中，闭着双眼。静静的站在那里，周身空间中散发着一股骇人的气势。

　　突然，李云飞猛的睁开双眼，身边凭空出现无数道剑气。射向周围所有的空间。然后，就看见周围的空间就好像是裂开一样。地面开始塌陷。然后，这股骇人的气势突然消失，就好像没有出现过一样。

　　李云飞慢慢的从空中落下，然后轻轻的叹了口气，整个人轻松了很多，闭关了无数年，他终于把属于自己的领域领悟出来了。从现在开始，他才能算的上真正的天仙境高手，他感觉的到，他现在的力量可以轻易的杀掉领悟领域之前的自己。不会有丝毫的困难。

　　李云飞面带微笑的走出闭关之处，他感觉到自己整个人好像都变了。好像无论什么事情都不能难倒自己一样。李云飞走出房间，看着出现在外面的鲁妙子他们。笑了笑，道：“看来，你们也都变强了呢！”

　　石之轩看着浑身上下没有丝毫气势的李云飞，看起来就好像是凡人一般的李云飞，惊讶道：“你又变强了！”

　　李云飞摇了摇头，笑道：“只是悟出了一些以前没有领悟出来的东西。好了，不多说了。过几天又是空间赛了。我去白云城看看。”说完，李云飞传送进了白云城。

　　白云城的发展超出了李云飞的想象。整个白云城中全部是选中者，有些是像李云飞这样的第一波选中者，有些是第二波，第三波，甚至是第四波。

　　李云飞笑了笑，走进了城主府，城主府的守卫都是从系统那里搞来的，所以，在他们眼里，李云飞只是消失了几天而已。看见李云飞走了进来，连忙跪倒在地，大声道：“参加城主！”

　　李云飞点了点头，轻轻道：“薛剑雄，王战天，欧阳楚成他们都在吗？”

　　侍卫连忙点了点头道：“王副城主和薛副城主都在，而欧阳堂主他们不在！”

　　李云飞点了点头，道：“那好吧，你前面带路。”说完，跟着这个侍卫走进了白云城。没有多长时间，李云飞就在侍卫的带领下来到了一个议事厅门口。只见薛剑雄和王战天两个坐在那里谈论着什么事情。

　　李云飞走了进去，笑着道：“好久不见了，两位！”

　　薛剑雄和王战天两人看见李云飞走了进来连忙站了起来，大笑一声道：“城主，你也回来了？”

　　李云飞耸耸肩笑道：“是啊，我回来了。我感觉自己都已经活的不清楚了。在每个世界里，每一个世界里，我都过了很多年。有些时候，我都以为我自己是那些世界里的人呢！怎么样，你们还好吗？”

　　薛剑雄和王战天两人点了点头，道：“好好吧，都挺顺利的。而且，我们还都变强了很多！”两人对视了一眼，看着李云飞问道：“城主，您怎么样？”

　　李云飞笑了笑，没有说话，只是淡淡的看着他们。笑了笑，道：“还好吧，我也挺顺利的。”李云飞眼中带着一丝笑容。好像没有看见薛剑雄和王战天两人对视的样子。

　　王战天盯着李云飞的瞳孔突然长大了。然后看着李云飞道：“城主？你怎么回事？我怎么在你身上感觉不到丝毫的力量。好像功力被废一样。城主您怎么了？”

　　李云飞摆摆手，笑道：“我没事的。你们在这里干什么？城里出了什么事情了吗？”

　　王战天摇了摇头道：“没事啊，只是最近加入我白云城的人越来越多。事情也越来越多。所以，我们都忙着搞这些事情呢！”

　　李云飞淡淡的看着王战天和薛剑雄，轻轻道：“不是我怪你们。你们现在要的不是做这些事情。你可以收一些手下，专门做这些事情。而你们也可以抽出时间，来修炼！要知道，你们能有现在的地位，是因为你们是强者。当有一天有人比你强了。你的势力再大，那又如何。没有人会愿意在弱者的手下做事情。不要以为你们的权力好像很大一样。这些都是空中楼阁。只有自己的力量才是属于自己的。你们好自为之。”

　　李云飞扫了薛剑雄和王战天两人一眼就看出了他们的修为。他们的修为比以前确实是强了一些，但是，强的有限。李云飞现在知道了他们选中者到底是用来做什么的。所以，他对于白云城现在的势力并不在乎。只要愿意，他可以一个人毁掉白云城！

　　薛剑雄和王战天两人连忙点了点头，道：“我们知道了。只是，只是这些事情该怎么办？”

　　李云飞笑了笑，道：“一些积分就可以在系统那里招揽一些人才，你们可以招揽一些头脑聪明的人来发展我白云城，反正，只要你的力量比他们大，他们就不可能反抗！”

　　薛剑雄和王战天两人点了点头，道：“我们知道了。现在就去做！”

　　李云飞满意的笑了笑，不再说话。他是个重感情的人。他已经提醒这些人，让这些人努力修炼了。他们不修炼，那就和李云飞没有关系了。他只能帮到这里。他有着强大的敌人。所以，他要继续努力。如果，他们不努力。他们就会被淘汰。李云飞知道，东西方大战一定不会像说的那样和平。死伤定会在所难免。所以，李云飞要做的，仅仅是保住自己的命，努力的活下去。其他的，就不是李云飞在乎的了。


第四百三十三章：空间赛

　　李云飞猜出了薛剑雄和王战天两人的心思，知道他们一定是起了什么心思，李云飞一般都不管事情，他的时间都忙着修炼呢，所以，薛剑雄和王战天起了反叛的心思，不过，李云飞根本就不在乎，在这个强者为尊的世界，只有强者才能掌控一切。对于这两个堕落到他一眼就看出修为的人。就算反叛了，李云飞也不怕。

　　李云飞根本就不在乎这些人对他是否忠心，他们才认识多久，每次进入选中的世界中，都要这么多年。而他们在这空间中的时间只不过是短短月余，他根本就没有相信过这些人。而他也知道，他们根本就不敢对付自己。所有的选中者都一样，除了自己的追随着以外，他们根本就不相信别人！

　　李云飞看也不看这两个人一眼，转身离开了。李云飞已经警告过他们了。他们如果不识好歹，李云飞会让他们没法后悔的。

　　在白云城中四处走了走，看了看周围这些在为了变强而不断努力的众人，李云飞突然笑了出来。他重生前和这些人一样，每分每秒都是在想着变强，变强。却无论如何都追不上那些强者。一步差，步步差。

　　但是现在，李云飞成为了整个空间中的最强者。他不知道他是怎么重生的，但是，他很开心，很开心能够重生。能够成为人上人，能够再有一次机会，一次活下去的机会。所以，李云飞很珍惜这次机会，无论是谁，只要阻止他活下去，他就要他们死。

　　时间转逝即过，转眼间便到了空间赛的时间，一道白光射向李云飞，然后，李云飞便出现在一个擂台之上，这种情况，李云飞早就习惯了。

　　李云飞看着周围突然出现的上届空间的十大高手，笑了笑，朝他们点了点头，道：“各位，都来了！大家猜猜，我们的对手将会是谁！”

　　潘云超朝李云飞笑了笑，道：“我想赵彦一定会冲进来的。他的实力一直不弱。上次惜败，也是可惜，我想他一定会再次崛起的。李兄要小心点，记得之前，他也只比你弱一点而已。何况，他的天赋不低。小心被他追上！”

　　李云飞笑了笑，淡淡道：“是吗？做了这么长时间的空间第一，我早就做腻了。要是有一个人，能打败我，我会很欣慰的！”李云飞显得很骄傲。眼前的众人，最强的一个不够刚刚到达地仙中期而已。而他早已经是天仙境了。而且还是一个领悟了领域的天仙境高手。这些人连他的追随者石之轩和宁道奇都打不过，根本就对他起不了任何的威胁。这些人在他眼中，也只不过是蝼蚁罢了。

　　众人一时间寂静无语，而欧阳楚成走向李云飞，他是白云城的一个堂主，所以，他直接走向李云飞，向李云飞施了一礼道：“城主，您来白云城的时候，我正在修炼！所以……请城主原谅！”

　　李云飞笑了笑，道：“没有什么原谅不原谅的。什么事情，也没有力量重要，只有掌控了让人无法反抗的力量。那才是强者。你能努力修炼，我高兴还来不急呢！”

　　欧阳楚成看着李云飞突然愣了一下，眼神中充满了不敢相信，道：“城主！您……您的修为？我怎么感受不到你的任何气势，气息。好像……”欧阳楚成没敢说出来，停了下来。

　　李云飞笑了笑，道：“你的意思是，为什么我像是一个死人一样。根本就没有任何气势，任何气息。就像一个凡人一般，像是一个死去的凡人一样是吗？”

　　欧阳楚成低着头，没有接着李云飞的话，以他的修为自然看不出来李云飞的修为，但是，他还是从李云飞的表情中看出来，李云飞的修为进步了。

　　过了片刻，十道白光在擂台中闪现出来，擂台上同时出现了十个人，这十个人就是这次空间赛中最后选出的十大高手。这十大高手将和李云飞他们一起抢夺空间十强的名额！

　　李云飞抬眼一看，愣了一下，这十大高手，李云飞竟然全都认识，而赵彦也没有让人失望，直挺挺的站在十个人之中。表情一如既往的骄傲。

　　李云飞笑了笑走到了赵彦的旁边，点了点头，道：“你果然没让我失望，到底是重新站起来了，要是你这次没有冲进来，我可是会很失望的。你毕竟是这空间中唯一一个差掉伤到我的人。欢迎你！”

　　赵彦看着走向自己的李云飞。愣了一下，惊讶道：“你……你……你又变强了！以前我还能勉勉强强的看出你的修为境界，现在我竟然什么都看不出了！你……”

　　李云飞笑了笑，摆摆手道：“我这个人，命一直很好。所以，我能活下来。而且不断变强。不过，赵彦，你太让我失望了。你的修为才地仙中期。实在是太弱了。让我都不知道说什么好。你看看这次的十大高手，让我太失望了。你这地仙中期竟然是最强的。还打什么？”

　　李云飞叹了口气，转身走到一边。盘坐在空中！而石之轩和宁道奇两人站了起来，笑着指着李云飞，道：“动手吧。赢了我们，你们才可以和云飞交手。”

　　赵彦深深的看着李云飞一眼，知道自己和李云飞差的太多了。摇了摇头，走向欧阳楚成，道：“我不是李云飞的对手！而这里，只有你的修为和我一样。我们来分个胜负吧！”说完，抽出手中宝刀，一刀砍向欧阳楚成。欧阳楚成大笑一声，一枪刺向赵彦，两人瞬间战成了一团。

　　而剩下的高手看赵彦和欧阳楚成动起手来，也都各自挑了和自己修为相近的人，打了起来。只有郑子阳呆呆的站在那里。没人和他动手。他根本就找不到自己的对手。所有人都找到了对手，只有他没找到对手，呆呆的站在石之轩和宁道奇两人身前。不敢动手。他知道自己不是李云飞的对手。所以，只能站在那里。


第四百三十四章：十强选出

　　石之轩和宁道奇两人静静的站在那里，看着自己眼前的郑子阳，伸手道：“动手吧，打赢我们，你才有资格和云飞动手。”说完，石之轩上前一步攻向郑子阳。

　　郑子阳连忙接住石之轩的攻击，一时间，众人打的是难解难分。乱成一团，只有李云飞漂浮在空中看着这些人打生打死。他没想到，自己会比这些人强出这么多。

　　要知道，在风云世界之前，他的实力也只不过比这些强上一点，但是，现在他能够轻而易举的敌住这里所有人的联手。这是他天仙境高手的自信。是他对自己领悟出领域的自信。

　　这群高手虽然在李云飞眼中算不上什么，但是和自己选中的对手相比却是相差无几，众人一时间打的难舍难分。而郑子阳一个人敌住石之轩后，竟然不是石之轩的对手，被石之轩打的不断后退，手忙脚乱的根本就不能敌住石之轩！

　　石之轩跟李云飞在风云世界那么久，风云世界里高手很多，地仙境的高手不少，所以，石之轩也以找到很多机会和自己武功相当的人交手，加上李云飞对石之轩，宁道奇，鲁妙子他们很是信任，自然给的东西也很大方了。所以，石之轩的实力进步的也很快，早已经到了地仙中期的境界。所以，击败一个地仙初期的郑子阳，简单的很。

　　片刻间，郑子阳就被石之轩一掌打飞，成为最早失败的人。郑子阳叹了口气，没有说话，静静的呆在那里，没有退出。想来他也从引导者那里知道参加东西方大赛获胜的好处，所以，不想放弃！

　　李云飞没有说什么。他现在的修为和这些人相差太多。这些人根本就引不起他的兴趣。要不是为了和西方的选中者决斗，他才不会来参加这所谓的空间赛。那点奖励对他来说算不得什么！

　　过了好一会，战斗终于平息了起来。获胜者和获胜者，失败者和失败者再才斗了起来。谁也不想就这么的败下去。只是这些人很明确的没有找上李云飞。一来，李云飞的白云城势力太大，这二十人之中白云城的人占了最少五位。自然没有谁闲着没事找李云飞的麻烦！二来，李云飞的修为实在太高。他们连李云飞的两个追随者中的一个都打不过，何况是李云飞本人呢？

　　李云飞无聊的看着眼前的战斗，眼中失望的神色越来越深。差距实在是太大。大的李云飞都没有兴趣欺负他们了。但是，他又不能提前离开。只好郁闷的站在那里等待着十大高手的最终得主。

　　就在李云飞等的昏昏欲睡的时候。擂台上终于只剩下十个人了。除了李云飞之外。剩下的九个人分别是：“绝刀”赵彦，“阴爪”诸葛明，“狂枪”欧阳楚成，“剑圣”潘云超，“天刀”孙耀阳，“天指”杨兴，“魔刀”薛剑雄，“神姬”冯印雪和“战王”王战天。

　　李云飞缓缓从空中落下，然后站起了身子，淡淡道：“看来各位是选出来了。赵彦，我们还动手吗？要知道，你可又一次站了起来，成为这空间赛的第二名。真没想到。你竟然能第二次这么接近我！”

　　赵彦淡淡的看着李云飞道：“上一次我输了。差掉输掉了整个世界。前空间赛的第二高手，竟然被人击败了。连前十都没有进入。可想而知，那些原来贴在我身边的人立刻消失了。我好像成为了孤家寡人一样。没有人同情，没有人关心。那时候，我就知道，在这空间中所有都是假的。只有实力是真的。”

　　李云飞深深的打量了赵彦一眼，点了点头道：“不错，你说的很对，这个世界就是这样，所有都是假的，只有实力是真的。没有人会愿意在弱者手下做事。这是人性。所以，就算我从来不管理白云城。不关注白云城。也没有任何人敢于反抗我。只有一个原因，就是我够强！”

　　李云飞指了指王战天和薛剑雄，笑了笑道：“他们是白云城的两个副城主，但是，当他们的实力低于欧阳楚成的时候，欧阳楚成会心甘情愿的屈居于他们之下吗？”

　　欧阳楚成连忙打断李云飞的话，道：“城主！我没有这种意思！”

　　李云飞挥挥手，笑了笑，道：“我没有怪罪你的意思。我只是要告诉他们两个。他们已经懈怠了。这次他们能留在十强之中，只不过是他们运气好而已。我在被淘汰的那些人中，发现了比他们强的人。而且还不止一个，只不过那些人运气不好，挑到的对手都不适合他们。或者太强。所以，他们要努力了。要不然，下次他们会败的很惨！”

　　王战天和薛剑雄连忙道：“请城主放心，我们一定会努力的。”说完，低着头没有说什么。李云飞叹了口气，他现在和他手下的那些人，完全没有进入风云世界之前的那种和谐。也许是他在风云中当了太久的帮主。那种万人之上的感觉带了回来。

　　李云飞很不喜欢这种感觉，但是，他不自觉的会带上那股高高在上的气势。俯视众生。只有修为和他相当的人，才能和他平等的对话。他才回收揽自己的傲气，和他们平等交谈。他知道不好，但是，这么长时间养成的习惯，他一时间改不过来。权利和力量确实会让人迷失！

　　赵彦朝李云飞点了点头，他也同意李云飞的话。因为他曾经从天堂跌落地狱。那种感觉，赵彦不想再次尝试。所以，赵彦一点一点的爬了起来，站了起来。再次站在李云飞的身边。

　　赵彦静静的站在李云飞的身前，深深的看着李云飞，道：“再次见面，我感觉的到，我不是你的对手，我感觉的到，我差你很多。但是，我还是想试试和你交手。可以吗？”

　　李云飞摇了摇头，叹了口气，道：“赵彦，你现在远远不是我的对手。这次我就不和你交手了，我希望下次你能够追上我。一个人站在高处，又怎么比的上两个人站在高处呢？”


第四百三十五章：第一

　　赵彦摇了摇头，眼神中充满了战意，冷冷道：“就算我不是你的对手，我也想和你打一场，我要知道你到底有多强了。我要知道，我要追赶的人，拉下我多少了。我想要知道，怎么样才能打败你！”

　　李云飞凝视着赵彦，眼神中带着赞赏，要是他的话，不是逼不得已，他是绝对不会和一个比自己强这么多的人交手的。因为明知道要输。这让会让自己心中的自信消失的。

　　李云飞笑了笑，点了点头，道：“既然你想和我交手。那就让我试试，你有几分本事！”李云飞盘坐在空中的身体展开，轻轻的站在空中，俯视着赵彦，淡淡道：“出手吧，赵彦。”

　　赵彦深深的看着李云飞，身上的气势不断增加，不断增加，手中宝刀上凝聚着强大的刀气。这股刀气不断的冲击着李云飞，好像要把李云飞和整个空间一起劈碎一样。

　　李云飞面带微笑，淡淡的等待着赵彦的准备。他知道赵彦是在凝聚力量，一举击伤自己。不过，李云飞并不在乎。这是他强者的自信。

　　终于，赵彦大喝一声，双手持刀，一刀砍向李云飞，长刀上的刀气好像把整个空间砍裂了一般，看的周围的众人一阵心惊。

　　李云飞点了点头，微微眯着的双眼，闪过一道精光。然后，赵彦好像被重击了一般，吐血飞退。整个人重重的跌落在地上。良久才爬了起来。

　　李云飞微微一笑，从空中落下。走到赵彦的身前，淡淡道：“不错。你的实力比以前强了很多。但是，我们的差距更大了。要知道，不止你一个人会变强。我也会！”说完，李云飞朝众人道：“胜负已分。还有谁不服气？”

　　众人连连摇头。他们可是亲眼看见自己这群人中最强的赵彦连粘都粘不到李云飞就输掉的样子。他们可不想找虐！

　　就在众人一起投降的时候。众人的耳边传来了系统的声音：空间赛结束。十大高手自动决出，他们分别是：

　　“剑仙”李云飞，绝技：未知。

　　“绝刀”赵彦，绝技：玄虚刀法，自创刀法。

　　“阴爪”诸葛明，绝技：九阴真经，九阴神爪，龙爪手。

　　“狂枪”欧阳楚成，绝技：燎原枪法，自创枪法。

　　“剑圣”潘云超，绝技：独孤九剑，夺命十三剑，万梅剑法。

　　“天刀”孙耀阳，绝技：血刀刀法，金乌刀法，自创刀法。

　　“天指”杨兴，绝技：六脉神剑，弹指神通，无相劫指。

　　“魔刀”薛剑雄，绝技：天刀刀法，拔刀术，圆月弯刀，天地阴阳大悲赋。

　　“神姬”冯印雪。绝技：天一圣水功，小无相功，八荒六合唯我独尊功。

　　“战王”王战天，绝技：降龙十八掌，如来神掌！

　　前十大高手奖励100000点积分，前二十大高手奖励50000点积分，前五十强奖励20000点积分。前一百强奖励10000点积分。

　　李云飞听着耳边系统的宣布，嘴角翘起了一丝不屑。100000的积分对于他来说算不了什么。而且，他刚刚知道了一个秘密，这个无所不能的系统只会宣布他们在竞技场使用的武学，至于他们还学过其他武功没有，系统不会宣布。这也是为什么，系统不说李云飞现在使用的是什么武学。因为李云飞根本就没有出手！这让李云飞隐藏的更深了。

　　赵彦挣扎着爬起来。咬着牙看着李云飞，喃喃道：“不可能。不可能！你怎么会强成这样？我不相信。告诉我，告诉我，你为什么会变的这么强！”

　　李云飞淡淡的看着赵彦，笑了笑，道：“努力吧，你是这里唯一有机会追上我的人。虽然机会很渺小。但是，你要努力！”说完，众人化作一道白光消失在竞技场！

　　和以前一样，李云飞瞬间出现在自己的房间里。而引导者静静的站在那里，一看见李云飞出现，连忙迎了上去，道：“恭喜啊，李兄弟。你又得到了空间赛的第一名！”

　　李云飞笑了笑，淡淡道：“你知道我的实力，难道以我的修为，连个第一名都得不到吗？”

　　“当然不是了。”引导者很是客气，笑着道：“你的实力我是知道的。无论东西方的选中者，没有一个人的修为比你强。这点你可以放心。这次，你参加东西方决斗。一定会为我东方仙界争光的。”

　　李云飞点了点头，道：“我知道了。我一定会为我东方仙界争光的。你就放心吧。我好久没有回到现实世界了。我回去看看。”

　　引导者点了点头，道：“那好，但是你要注意了。这次可没有以前那么长时间的假期了。只有七天，七天后，快点回来。这次我东方仙界还要靠你赢呢！”

　　李云飞点了点头，然后身体化作白光，猛的出现在一个黑暗的巷子里。李云飞走出巷子，从空间袋中拿出手机。看了看时间。只过去了七天。他进入空间之前和家人说过，要到各地游玩。让家人不必担心。

　　而李云飞的父母相当的忙，自然也没有太多的时间管李云飞。消失个一个月两个月，他的父母也不会着急。这才消失了七八天。不会有什么事情。

　　李云飞先打了个电话向家人报了个平安，然后挂掉电话，静静的走在街上。在空间中无时无刻的紧张，让李云飞早已经厌烦，在现实世界中的轻松，让李云飞很是着迷。

　　李云飞慢慢的在街上走着，无论走到哪里都带来一片目光。李云飞长的不帅。而且还把身上的所有气势全部压制在体内。但是，他身上那种高高在上的气质，让所有人忍不住看向他。

　　虽然看起来像是个平凡人，但是，他这么多年来掌控着无数人生死的气质不是简单就可以收敛的。那种藐视众生的气质，绝对不是谁都可以有的。

　　要是以前的话，李云飞也许会有点不好意思，但是，这么多年的人上人生涯，早就让李云飞习惯了众人的仰视。李云飞随便的找了个店，点了点东西吃了起来。

　　他本来不想回归现实世界的。但是，他有事情要做，所以，他才回归现实世界。不过，他那点事情，一会就可以做好，所以，李云飞才会不慌不忙的再街上闲逛。


第四百三十六章：东西方之战

　　虽然回归现实世界有原因，但是，既然回到了现实世界，自然就好好的放松放松，好好的玩玩，这里的空气环境之流的比不上空间里的。但是，这里的好玩的地方却要远远多过空间中。

　　好好的玩上上了四五天后，李云飞就开始做他的正事了。他这次从空间回来，就是想要把这件事情说给自己的父母听。李云飞是他们唯一的孩子。本来，李云飞认为凭借自己重生的经验，可以很简单的活下去。然后不断的变强。最后成仙做祖，然后让自己的亲人，父母都可以享用他的成果。

　　可是，自从猕猴王把自己现在的处境和他说过以后，李云飞就知道他的想法是多么的无知，他根本就不知道自己到底能不能一直活下去，所以，李云飞下了个小决心，突然决定在马上就把自己修炼的武功秘籍传授给自己的父母。那样的话，即使他出了什么事情，他也算是让他的父母得到了一个很大的好处。

　　李云飞打了个电话，然后用前所未有的严肃口气让父母马上回家。然后，他就编了个借口和父母说自己被神仙中人看上。然后在哪神仙身边修炼，现在修炼有成，要把这功法传授给他们。不是李云飞不告诉他父母空间的事情。只是，李云飞怕他父母担心。所以，他就撒了一个善意的谎言。

　　李云飞父母当然不相信了。一个正常人怎么可能相信这种事情。但是，当李云飞飘在空间，然后发出一道剑气射透房间墙壁后，他的父母也就相信了。

　　看见父母相信了自己的话，李云飞就把自己刚刚得到的《圣心诀》传授给了父母。《圣心决》是帝释天修炼的绝顶功法，这种功法可是延年益寿，甚至不老不死的功法。李云飞当然把最好的留给家人了。

　　传授《圣心决》以后，李云飞还拿出了从风云世界中得到的“血菩提”和鲁妙子炼制的那种用龙元，龙髓，龙血之类炼制成的丹药给父母增加功力。

　　等所有事情都安排好了。李云飞这才放心的回归空间了。再次回归空间以后，李云飞从心里松了一口气。心中挂念的事情都完成了。人都轻松了很多。现在李云飞唯一要做的，就是活下去。努力的活下去。一直活到最后。

　　几天后，李云飞站在空间中，等待着将要来临的一件大事。东西方仙神界选中者之战。他作为东方仙界中最强的选中者。李云飞这次是备受期待。关于天地大劫此事，这些地位低下的神仙当然不知道。想来只有诸位圣人，准圣才知道。也就是猕猴王的本事不逊色于六耳猕猴。所以，才能偷听到这件大事。要不然，以猕猴王的金仙级别的本事，怎么可能知道这个秘辛呢！

　　所以，几乎所有的神仙都真的以为东西方选中者决斗真的是为了让东西方仙神之间的战争停止，所以，他们都很期待着事情的发生。

　　终于，当时间到的时候，一道白光射向了李云飞，然后，李云飞就出现在了一个陌生的空间之中。而站在他面前的是一个头发发白，手持拂尘的老者。而站在李云飞旁边的赫然就是赵彦，诸葛明，欧阳楚成，潘云超，孙耀阳，杨兴，薛剑雄，冯印雪，王战天他们几个人。

　　这老者看李云飞他们都在。然后伸出划了划手中的拂尘。直接道：“无量天尊，贫道太白金星。你们应该听过我的名字。”

　　李云飞愣了一下。太白金星，不要太有名气。这个在西游记中出现多次的神仙，李云飞当然记得。这个几次招安孙悟空的人物。怎么会出现在这里。李云飞很是不解，要知道，太白金星很受玉帝的宠信。以他的地位怎么会出现在这里？

　　太白金星哈哈一笑，道：“看你们的样子就知道你们知道我。你们不要奇怪。我就是两次招安那只猴子的太白金星。”

　　李云飞笑了笑，道：“太白金星的大名我们当然听过。只是，太白前辈乃是天庭大员，受玉帝宠信。怎么会来我们这里来？”

　　太白金星大笑了一声，道：“你可能不知道。我就是来带你们参赛的人。我是领队！”

　　李云飞脸色不变。但是心里忍不住的骂了出来。要知道，太白金星虽然在天庭地位很高。但是，他是天庭中出了名的废物。修为极低。根本就没有什么本事。让他带着自己去参赛，万一要是起了冲突。那自己这群人那可是连个靠山都没有。

　　而且，太白金星还是传说中的老好人，谁都不得罪。万一要是他不让李云飞下死手，那李云飞这次就白来了。躲避天地大劫的办法，李云飞也算想明白了。既然，让他们这些人挡劫。那简单，李云飞就把所有西方的选中者见一个杀一个。这样的话，李云飞才能躲避这次的天地大劫。

　　李云飞想了想，最终还是插嘴，道：“太白前辈，我有点事情要问，不知道对方的领队是谁？”

　　太白金星想了想，道：“好像听说是雅典娜。他是西方选中者的领队！”

　　李云飞苦笑了一声，接着问道：“那万一要是起了冲突的话，那该怎么办？雅典娜好像是希腊的战争女神，战斗力很高的。”

　　太白金星笑了笑，道：“应该没有什么冲突的。裁判是阿瑞斯和杨戬。他们两个裁决了胜负，其他人没有资格否决。雅典娜也不行。”

　　李云飞松了一口气，连忙道：“那我们在哪里打啊？”

　　太白金星笑了笑，道：“不用太急。马上就走。”说完，数十道白光射出，照在了李云飞等人身上，然后，李云飞等人便消失在了原地。

　　没有多长时间，李云飞等人便出现在另一个陌生的空间之中，一个陌生的，极大的空间。他们出现在一个擂台之下。而擂台的另一边是一个西方的绝色美女带着十个选中者。

　　不用说，这个绝色美女就是传说中的雅典娜了。雅典娜看了李云飞这一边，眼神中射出了一道白芒。以雅典娜的实力自然一眼就能看出李云飞的实力了。她瞬间便知道，这里的所有选中者没有一个人是李云飞的对手。但是雅典娜并不害怕，她朝太白金星点了点头，便带着自己的人坐了下来。

　　太白金星笑了笑，也朝雅典娜点了点头，然后，道：“各位，先坐下来休息一个。等一下的战斗可是相当重要的。”

　　李云飞耸耸肩，问道：“我们什么时候和这些西方的选中者决斗？”

　　太白金星笑了笑，道：“不要着急！等观众来齐了。才开始呢！你们休息休息吧！”

　　赵彦看了看擂台，然后看了看周围，皱了皱眉头道：“你说什么？观众？你是什么意思？”

　　太白金星笑了笑，道：“这里这么大的地方，你以为是做什么用的？这些地方是留给东西方的那些仙神的。他们会来观看你们的决斗，然后会顺手赌几把！”

　　李云飞眼中寒光一闪，冷哼道：“你是说。我们和西方选中者决斗。周围还有神仙观看？”

　　太白金星点了点头，道：“是啊。这是玉皇大帝和宙斯两人决定的。这样既能阻止作弊，又能放松心情。何乐而不为呢？还能收取一大比的香火呢！”

　　李云飞心中一团火在燃烧，但是他没有说什么。但是，赵彦等人却忍不住了。指着太白金星道：“你的意思是，我们就像野兽一样，取悦你们这些神仙？是吗？”

　　太白金星看着生气的诸人，冷冷道：“你们可以离开。但是，你们得死！你以为我们选中你们这些人做什么？也许当你们的实力强大以后，你们可以离开这里。但是，不要忘了，你们的实力，太弱了。”

　　太白金星指着李云飞道：“除了他之外。你们的实力不过是地仙级。你们知道地仙级意味着什么吗？蝼蚁！在天界，地仙级只不过是蝼蚁般的存在。只能做大人物的奴仆。你们能自由自在，已经很好了。不要瞎抱怨了。”

　　赵彦他们还想说什么。被李云飞拉住了。李云飞知道太白金星的意思。实力弱的人根本没有资格说什么。没有人会在意弱者的意思。要想让别人尊重你。你只能不断的变强。

　　李云飞点了点头，对太白金星道：“不要生气。你的意思我们懂。我们知道该怎么做。”说完，李云飞就坐了下来，等待着最终的到来。

　　不一会，空间中不断的闪现着一道道白光，一尊尊神仙不断的出现。他们或者漂浮在空中，或者端坐在云端。一个个兴高采烈。相谈甚欢。

　　慢慢的人，来的人越来越少。最终归于平静。然后，两道白光出现在擂台上。擂台上瞬间出现了两个人，一个人长的五大三粗，整个一副莽汉的样子。一个人相当的英俊。额头上长着一只眼睛。


第四百三十七章：首胜

　　李云飞一眼就看出来这两个人是谁了。那个莽汉样子的自然就是西方的战神阿瑞斯了。而三只眼睛的帅哥，自然就是天庭第一战将杨戬。杨戬和阿瑞斯看起来好像不怎么对付。两人连招呼都没打，就各自占据一方，看都不看对方一眼。

　　而此刻太白金星和雅典娜两人腾空飘起，站在空中，太白金星笑了笑，大声道：“各位，这次是我东西方的选中者第一次决斗。以前，我们仙界和神界每年都要打上几架。每年都要死上不少神仙。谁也不知道下一个死的是谁！因为这件事情，所以，才有这些选中者。他们代替我们出战。胜利的一方得到一切。失败的一方下次再来。这样会让我东西方的神仙免遭恶运。所以，这第一次的选中者决斗开始了。现在请双方的领队检查对付的选中者有没有作弊的情况。”

　　太白金星说完，和雅典娜一起飞了下来，然后各自走向对面的选中者那里开始检查。也不知道他们怎么检查的。查了一会，太白金星和雅典娜两人互相点了点头，意思没有什么作弊的地方。

　　既然都检查完了，那自然就要开始决斗了。李云飞看了看太白金星很直接的问道：“前辈，这决斗怎么打。说句难听的话，对付的选中者实力很一般，我一个人都能把他们全部搞定！”

　　太白金星笑了笑，道：“事情没有这么简单。你们十个人，是十对十对战。一个对一个。胜利六次的一方，才算获胜。我知道你的实力不弱。不过，你只能赢你一场，所以，其他人最少要有五个人要赢。要不然，我们就不算赢！”

　　李云飞点了点头，道：“那出场顺序怎么排？”

　　太白金星笑了笑，道：“这简单，我们双方都写好出场的名单，然后交上去，最后按名单的出场顺序出场。云飞，我想你第一个出场！”

　　李云飞皱了皱眉头，没有说话。他对自己的实力很自信，所以，他以为太白金星会让他最后一个出场。保底！这里所以选中者没有一个能和他相提并论的。

　　太白金星笑了笑，道：“我让第一个出场，是想让你打出气势。打出我仙界的气势来。这样的话，对付的人有可能被这个气势压住，最终让他们的实力不能完全发挥。你觉得怎么样？”

　　李云飞点了点头，他无所谓，他只能让自己赢下去。他管不了剩下的人。太白金星笑了笑，对他点了点头，然后把出场顺序名单交给了二郎神。二郎神点了点头，接过太白金星递给他的名单。大声道：“仙界第一个出场的是——李云飞。”

　　阿瑞斯也从雅典娜那里接过名单，道：“神界第一个出场的是杰克，菲尔。”

　　李云飞笑了笑，走向擂台，而从西方选中者那边也走出一个身材高大的男子，一边恶狠狠的看着李云飞，一边走向擂台。

　　李云飞不屑的笑了笑，直接走上了擂台。李云飞从他的眼神中看出一丝嚣张。看来，他没有把李云飞放在眼里。李云飞身材不算太高。而且也没有什么肌肉。看起来比这个杰克的人瘦弱的多。但是，李云飞有信心一招就能把这个杰克碎尸万段。

　　杰克走上擂台，大笑一声道：“小子，没想到你运气这么差，遇到了我。我会把你撕成碎片的。小子要想投降就快点。要是等下开始了。我就把你捏死！”

　　李云飞没有说话，静静的站在那里。这个杰克根本就没有被李云飞放在心里。他虽然不知道这个杰克为什么会这么嚣张。但是，他并不在乎。什么样的阴谋也要靠力量的。李云飞相信自己的力量，能轻而易举的杀掉杰克。

　　二郎神和阿瑞斯两人相识了一起，一同大声道：“比赛开始。双方选中者各安天命！”

　　二郎神和阿瑞斯两人的话音刚落。这个一脸鲁莽的大汉杰克脸色突然一变，一拳砸向李云飞。从这个叫杰克的大汉拳头上发出的光芒，李云飞可以看出来，这个杰克用的应该是斗气。传说中斗气就是这个样子的。

　　李云飞脸色不变，淡淡的看着拳头落在自己身上，然后被这带着斗气的拳头打的飞上空中。然后，重重的落在擂台上。杰克大笑一声，指着落在地上的李云飞，大笑道：“就这点本事，也能来参加。你们东方选中者的实力也太差了吧！”

　　就在杰克叫嚣的时候，李云飞慢慢的从地上爬起来，拍了拍沾了灰尘的衣服，淡淡道：“你的拳头实在是太无力了。打的我根本就不痛。你们西方的选中者也太弱了吧！”

　　李云飞刚刚故意让这个叫杰克的人打中，为的就是试试这西方斗气的伤害力。不错，西方的斗气力量是很大，伤害力也不错，但是，这些都是表面的伤害力，伤害不到人的内府，只能伤害人的表面。所以，说起可怕，比东方的内功差的很多。

　　杰克一脸不相信的看着李云飞，道：“不可能，我一拳能把石头打成粉末。你怎么会没事？这不可能。这不可能！”说完，双手握紧，瞬间挥舞出无数个拳头打向李云飞。

　　李云飞已经试出了西方斗气的威力，自然不会站在这里被这个叫杰克的白打了。双手一伸。一把抓住了杰克挥向自己的双手。紧紧的握住。

　　杰克无论怎么挣扎，都不能挣开李云飞的双手。眼中都急的冒火了。一脚踢向李云飞的双腿。李云飞不屑的一笑，拉着杰克的一只手，然后轻轻一抖，就把杰克抖向了空中。然后，用力的砸在地上。

　　这擂台也不知道是什么物质做的。李云飞这么用力的砸这个杰克。这擂台竟然不见任何破损的地方。杰克挣扎的站起来，一脸忐忑的看着李云飞。眼中带着一丝惧怕。但是，他还是不认输，一咬牙冲向了李云飞。

　　李云飞叹了口气，周身剑气猛的射出，撞向冲向自己的杰克。杰克整个人瞬间好似被无数道剑砍过一样。碎成无数片。然后散落一地。李云飞看着碎成一地的尸体，忍不住又叹了口气。

　　李云飞看着微微有些惊讶的二郎神和阿瑞斯，道：“两位裁判。我可以下去了吗？”

　　二郎神微笑着点了点头，大声道：“第一场决斗，东方仙界选中者。李云飞胜！下一位参加决斗的东方仙界选中者是赵彦！请赵彦多多准备。”

　　阿瑞斯也大声道：“下一个参加决斗的西方选中者是伦道夫！”阿瑞斯说完后，看了看杰克的尸体碎片，皱了皱眉头，一挥手，杰克的尸体碎片离开蒸发的无影无踪。不见踪影！

　　李云飞走下擂台走回自己的那边。众人立刻迎了上去，太白金星大笑了一声道：“云飞，做的好啊。你这次可是立了大功。大大的打击了西方选中者的嚣张气焰。”

　　李云飞看着一脸笑意的太白金星，奇怪的问道：“我杀了那个叫杰克的家伙，你不生气？”

　　太白金星也一脸奇怪的看着李云飞，问道：“我为什么生气？你杀的好啊。非我族类其心必异。这些西方神界，每年都和我东方仙界打仗。哪一年，双方不死个万儿八千的。你杀的好啊。我一定禀明玉帝，大大的奖励于你啊。”

　　李云飞摆了摆手，道：“这些没什么，都是我应该做的。”说完，李云飞看了看赵彦道：“赵彦，刚刚我故意让那个叫杰克的家伙打了一拳。他们西方斗气的威力确实不小，虽然不伤人肺腑，但是，威力很大啊。不过，这斗气的速度很慢，你可以用速度搞死他们，注意了，你要小心一点。如果出场的那个人也是用斗气的。你搞定他应该没问题。如果对方不了的话，直接投降，不要死在那里了。要知道，你是唯一一个有机会追上我的人，不要死了。”

　　赵彦点了点头，慢慢的走向了擂台之上。而这个时候，从西方选中者那里也走出了一个身材瘦小的男人。这个男人长得很是瘦弱，好似一股风都能吹走一般。慢悠悠的走向擂台。

　　赵彦冷笑一声，跟着也走上了擂台。这伦道夫咳嗽了两声，叹了口气，道：“我虽然看不起那个杰克。但是，怎么说他也是我的同伴。你的同伴杀了我的同伴。我怎么也要替他报仇。所以，你安心的死吧！”

　　赵彦一脸不屑的看着伦道夫，冷冷道：“看来，你和你的那个同伴一样，只会胡吹一气。如果，你只会说大话的话。你恐怕要死在这里了。”说完，赵彦一把抽出宝刀指着伦道夫。

　　伦道夫一脸的笑意，从空间戒指中拿出一把魔杖，笑道：“我可是大魔法师。我看你怎么赢我。”说完，伦道夫看向阿瑞斯和二郎神道：“两位裁判，我们可以开始了吧。”

　　阿瑞斯和二郎神点了点头，大声道：“第二场开始！”


第四百三十八章：再胜

　　赵彦一听说伦道夫是魔法师，立刻就知道不能和伦道夫拉开距离。因为魔法师是远程攻击单位。攻击力强大。但是肉体实在太过弱小，所以，魔法师只要被近身，他就完了。

　　当阿瑞斯和二郎神两人说开始后，赵彦和伦道夫同时出手，赵彦一刀砍向伦道夫。而伦道夫而立刻挥舞起魔杖，给自己加持了个魔法盾。瞬间，伦道夫身上立刻被一道淡蓝色的魔法盾护住。

　　赵彦的刀直接砍在了伦道夫身上的魔法盾上，一声巨响，魔法盾猛烈的颤抖了两下。而伦道夫整个人也被砍向自己的巨力打飞。差点飞出擂台之外。

　　伦道夫脸上露出一丝得意的笑容。一脸笑意的看着远处的赵彦，魔杖一挥，一道闪电砸向赵彦。赵彦轻功很好。怎么会被这一道闪电打中呢？身形一闪就躲过了闪电的袭击。然后迅速的向伦道夫冲去。

　　伦道夫不慌不忙，魔杖又一挥，瞬间一道沼泽出现在赵彦冲过去的路上。赵彦猛的一跃，整个人飞在空中，仗着自己绝顶的轻功直接越过这片沼泽。

　　伦道夫脸上一慌。他不知道武功中轻功这种东西。西方的斗气虽然强大。但是却没有什么技巧。基本上一个沼泽术，就能拦住那些不甚强大的高手。可是他怎么也没有想到，赵彦竟然能如此轻松的越过这片沼泽。

　　伦道夫眼看赵彦冲向自己，立刻挥舞魔杖。一道火墙立刻出现在他的身前。赵彦冷哼一声，一刀砍向面前的烈火。无数道冰晶出现。瞬间竟然把伦道夫发的火墙给浇灭。而伦道夫也接着挥舞几下魔杖。

　　一道冰盾，一道土盾立刻出现在他身上。而他本人则立刻快速后退。虽然伦道夫的速度很快。但是和用了轻功的赵彦相比的话，就差的太多了。瞬间就被赵彦追上。

　　赵彦一追上伦道夫。立刻一跃而起。从空中猛的劈向伦道夫。他可不想向刚才一样。没破防不说，还把人劈飞的那么远。让伦道夫有机会发出这么多次魔法。所以，赵彦直接从空中劈向伦道夫。这样的话，就不怕伦道夫被劈飞了。

　　伦道夫眼中闪过一道血色。魔杖缓慢的向前一划，根本就不管赵彦砍向他的那刀。赵彦的刀气向切豆腐一样的切过冰盾，土盾后。猛的撞向了伦道夫身上的最后一道魔法盾。

　　赵彦的刀重重的切在了魔法盾上。发出一声巨响。护住伦道夫的魔法盾立刻出现了裂纹。但是，仅仅只是裂纹而已，还没有破碎。赵彦冷笑一声，又一刀砍向了伦道夫。

　　而此刻，伦道夫的身前的空间猛的裂开，出现了一道黑洞一般的东西，伦道夫立刻冲向黑洞，整个人消失不见。然后在擂台的另一边出现。身上的魔法盾虽然没有碎完，但是已经不成样子了。想来，随便一击就能让他的魔法盾碎开。

　　赵彦叹了口气，有些无奈的看着远处的伦道夫。身形一动，接着向伦道夫冲向。伦道夫喘了口粗去，想来他刚刚的那个瞬间转移耗费了太多的魔力。让他一时间缓不过劲来。

　　伦道夫看着不断向自己飞来的赵彦，心中一紧，手中立刻出现一瓶淡蓝色的药剂。伦道夫一口把蓝色药剂喝了下去。瞬间便变得精神起来。然后一脸笑意的看着扑向自己的赵彦。魔杖再次向赵彦挥去。

　　李云飞指着伦道夫向太白金星，道：“老大，你看见没有。那家伙竟然嗑药。这也太无赖了吧！怎么可以这样呢？”

　　太白金星也是一脸怒意。这一句眼看就要赢了。可是谁能想到，这个伦道夫竟然这么无耻的嗑药。不过，太白金星还是叹了口气，道：“这个伦道夫也不算犯规。没有明文规定。决斗的时候不准喝药剂。我们也不能说些什么！”

　　就在这时，伦道夫的魔法已经放了出去。无数道闪电向赵彦砸去。整个擂台好向被雷电包围了一样。赵彦也不是吃素的。身形不断的闪动。不断的躲避着砸向自己的闪电。

　　伦道夫看赵彦的身法实在是太好了。他的闪电根本就打不到赵彦。眼睛一转，嘴角露出一丝猥琐的笑容。魔杖一挥。顿时整个擂台慢慢的结上了冰。瞬间整个擂台都被寒冰冰住了。而赵彦强大的身法就慢了下来。

　　脚下的寒冰让赵彦的行动缓慢了下来。赵彦的行动缓慢了下来，这天空中的闪电自然而然的劈在了他身上的罡气之上。把赵彦的护身罡气劈的乱晃。但是，赵彦明显是高看了这些闪电的威力。

　　他本来以为这些闪电的威力很大，能够伤的到他，他才不断的闪躲。结果出乎了赵彦的意料之外。这个闪电根本就不能劈开他的护身罡气。赵彦大笑一声，刀气离体，向伦道夫劈去。

　　伦道夫看自己的闪电伤不到赵彦。脸色变了一变。他没想到赵彦身上的护体真气这么厉害。魔杖接着挥舞。嘴中念念有词。十余秒后，伦道夫的声音越来越大，越来越诡异。最后，伦道夫猛的一挥魔杖，整个人都瘫软在地上。

　　就在伦道夫瘫软在地上的时候，擂台的上空，发出一道红芒。然后一大块陨石带着火焰，从天空中落下。伦道夫大笑一声，虚弱的说道：“看你怎么接我这招‘陨石火雨’！”

　　说完，空中的陨石带着无穷的力量落了下来。好像要把大地摧毁一样。赵彦一跃而起，浑身劲气冒起。而手中宝刀上刀气猛的增长起来。然后猛的劈向落下的陨石之上。

　　一道闪亮的红光包括一声巨响同时出现了。整个擂台都被红光包裹起来。片刻，红光渐渐消散。而赵彦半跪在地上。手中长刀碎成碎片。而陨石也被赵彦那一刀砍成了碎片。

　　李云飞惊讶的看着赵彦，笑了笑道：“没想到赵彦的本领不弱，连陨石都能劈碎。不知道他人怎么样？不过看他的样子应该没死。”

　　赵彦确实没死。不过，看他的样子却惨了点。手中的宝刀碎裂。衣衫都被高温和石头搞的是乱七八糟，破破烂烂。一副叫花子的样子。

　　赵彦猛的站起身子，吐出一口淤血。看着瘫软在地的伦道夫，笑道：“你的本事比你吹牛的本事可要差的多。什么陨石火雨。一块破石头从空中落下来，就以为能杀了我？做梦。死去吧！”说完，赵彦一跃而起，身形快如闪电，向伦道夫袭去。

　　伦道夫脸色一变，知道自己小看了赵彦。连忙又拿出一瓶蓝瓶的药剂，一口喝了下去。然后不断的挥舞魔杖。一道道冰墙在赵彦的路上出现。瞬间便造了七八道冰墙。

　　伦道夫刚想松一口去。而他造的冰墙就被赵彦砸的粉碎。而赵彦按照原速冲破一道道冰墙向伦道夫冲去。伦道夫眼见着赵彦不断的向自己冲来。而自己的冰墙一点用处也没有。一咬牙，大喊一声道：“不要过来。我投降！”说完高举着双手，连声道：“我投降！我投降！”

　　阿瑞斯脸色一变，一脸怒意的看着伦道夫。而赵彦脸色也不好，一副吃了只死苍蝇的样子，看着伦道夫。他刚刚砍碎了陨石，受了不轻的内伤。而且，浑身上下的衣服，没有一副好样子。他刚刚想报仇，刚刚冲到伦道夫的身前。这伦道夫就直接投降了。这让赵彦气的牙都痒痒。

　　二郎神则大笑了一声，一脸笑意的看着阿瑞斯道：“阿瑞斯。我记得你曾经说过，你们西方的选中者都是好汉子。不怕死。你眼前这个投降的人怎么说？”

　　阿瑞斯咬了咬牙，无奈的看着二郎神道：“无论哪里都有废物。我就不相信，你们东方的选中者没有投降的？”

　　二郎神一脸的笑意，摇了摇头道：“不管我们东方选中者有没有投降的。但是，我们现在胜了两场。而你们一场也没胜。不仅如此，还有一个投降的。”

　　二郎神笑完阿瑞斯，大声道：“东西方选中者决战第二场，地方选中者赵彦胜！下一场出场者，东方选中者王战。西方选中者修米斯。”

　　伦道夫丝毫没有不好意思的样子，走下了擂台。一脸献媚的看着雅典娜道：“老大，不是我想投降。我确实不是那个叫赵彦的人的对手。”说完献媚的笑了笑。

　　雅典娜好像没有生气的样子，看着伦道夫点了点头道：“这个叫赵彦的人确实比你强。你就算拼命也不会是他的对手。但是，你竟然投降！把我西方神界的脸面都丢光了。所以……我要惩罚你！”

　　伦道夫连忙点了点头，道：“老大，你说。什么样的惩罚，我都愿意忍受。您说！您说！”

　　雅典娜笑了笑，一掌拍向伦道夫，一掌把伦道夫打的飞了出去。猛的吐出几口血。整个人都趴在地上，动也不能动了。只有从伦道夫微微动了动的手指上能看出来，伦道夫还活着。

　　雅典娜笑了笑，对周围的人，道：“你们投降就投降。但是，谁再敢向他一样恬不知耻的话。我下次，就杀了他！”


第四百三十九章：黑暗召唤师

　　李云飞看着雅典娜那边的内哄，笑了笑，看着太白金星道：“前辈。要是我们这边有人投降，你不会也下这个毒手吧！要是不能投降，你就直说，省的到时候投降回来还死掉！”

　　太白金星笑了笑，道：“当然不是了。你们谁想投降，到时候就投降好了。我可是很民主的。要是人死了，还输了，那就不值得了。”

　　王战点了点头。站直身子走向擂台。而雅典娜那边则走出一个全身裹满黑袍的人。这全身裹满黑袍的人，慢吞吞的走向擂台。走起路来显得很僵硬。看起来很是奇怪。

　　王战径直走向擂台，仔细的打量着走上台子的修米斯，他可没有李云飞和赵彦的本事，所以，他异常谨慎。他已经从刚刚和李云飞和赵彦交手的两个西方的选中者看出来。这些西方选中者的实力很强。不是他能简简单单击败的人物。

　　王战和修米斯两人同时走上擂台，静静的站在那里，等待着决斗的开始，阿瑞斯和二郎神两人相互看了一眼，大声道：“第三场决斗，开始！”

　　王战和修米斯两人没有向之前众人一样抢先攻击。反而互相看着对方，一声不响。片刻，修米斯突然开口道：“你和那个叫李云飞的人，熟不熟？”修米斯的声音很沙哑，好像机器说话的样子。听起来让人纠结万分。

　　王战皱了皱眉头，奇怪的问道：“你问我和李云飞熟不熟做什么？现在和你交手的人是我！”

　　修米斯低沉沙哑的声音又响了起来。喃喃道：“你们东方选中者中，只有他是我的对手。其他人，都不配。好想和他交手一番。可惜了！”

　　王战脸色一变，这简直是赤裸裸的鄙视了。王战，双眼猛的一睁，大声道：“我会让你知道我的厉害的。”说完，一掌打向了修米斯。顿时龙吟声四起，王战第一掌便用出了他的拿手绝学“降龙有悔”！

　　修米斯的身体动也不动，抬起一只手，挥向王战。顿时，无数惨白的白骨包裹在王战身上，把王战牢牢困上。这时，修米斯才开口道：“我的地狱牢笼！你能冲破吗？”

　　王战一咬牙，大喝一声道：“你太看不起我了。浑身劲气四射，把包裹他的白骨挣的啪啪作响。”

　　修米斯丝毫没有进攻的样子，静静的站在那里。看着不断挣扎的王战，好似在看一只不断挣扎的蝼蚁一样。

　　终于，王战奋力大喝，猛的把囚禁自己的白骨震的粉碎。然后冲向修米斯。修米斯微微一笑，左手又轻轻一挥。一道黑色的光芒猛的射向王战。

　　王战连忙停下身子，连连后退。那黑色的光芒从王战身边射过。然后消失于无形之中。王战一咬牙，手中立刻出现一双手套。王战冷笑一声，把手套套在手上，然后死死的盯着修米斯。然后，冲向修米斯。

　　修米斯手中突然闪现出一柄魔杖。这修米斯竟然也是魔法师。只不过这个魔法师好像比之前的那个要强上无数。修米斯看着扑向自己的王战。魔杖一挥，王战的身边，立刻多出一个面色苍白，穿着黑袍的男子，这男子伸出双手抓向王战。

　　王战伸手迎上那个男子。一掌把抓向自己的男子双手打的粉碎。整个人都被王战这怀恨的一掌打飞。王战落在地上，指着被自己打飞的男子向阿瑞斯和二郎神这两个裁判问道：“两位大人。这是怎么回事？”

　　阿瑞斯笑了笑，道：“召唤物自然算是一个实力标准。这点毋庸置疑。这个修米斯明显是个黑暗召唤师嘛！”

　　这个时候，被王战打飞的男子站了起来。又伸出双手抓向王战。那双被王战打的粉碎的爪子，竟然在片刻中恢复如初。这种恢复力。王战一下便猜出。这男子，很明显是传说中的吸血鬼。

　　知道这男子是吸血鬼后，王战便不再惊慌，冷笑一声，迎上吸血鬼。双手成抓状，攻向吸血鬼。吸血鬼虽然以速度闻名。但是，却怎么也比不上速度全开的王战。刚一接触，便被王战一抓抓中心脏。整个心都被挖了出来。然后化作飞灰。

　　修米斯看起来似乎不生气，发而欣慰的点了点头，用他的沙哑的声音，笑着说道：“没想到。你比我想的要强一些。也只是强一些。”说完，魔杖一挥，身前立刻出现五个骑着梦魇的黑暗骑士，稳稳的守在梦魇的身前。

　　修米斯微微一笑，指着王战笑道：“杀我他。”他的话音刚落，就看见这五个黑暗骑士冲向王战。片刻间便围住了王战。然后一起刺向王战。

　　王战连连躲避。但是，这些黑暗骑士好似懂着战阵之术，包围住王战后，不急不忙，攻向王战。虽然这些黑暗骑士完全比不上王战。但是这五个黑暗骑士联手后，王战竟然丝毫不是这些黑暗骑士的对手。只能不断的左右躲避，避开刺向自己的长枪。

　　修米斯站在那里，静静的看着王战不断的挣扎。眼神中带着一丝不屑。就在这时，王战一个躲闪不急，被一枪划破手臂。

　　修米斯微微一笑，大声道：“好好打，不要让我失望。你要是这么简单就死了，我怎么看你挣扎时的惨状呢？”

　　王战眼神中的战意越来越弱。最后竟然消失无影。也许是长时间的养尊处优。王战早已经没有刚进入空间时的那股舍我其谁的霸气，和把生死置之度外的气魄了。他现在已经成为一个把性命看的很重要的人了。遇到没有机会击败的人，王战再也没有以前那种拼死一战的勇气了。在这种困境中，他唯一想的竟然是投降。

　　死亡有时候不丢人，投降才丢人。修米斯比王战强出很多。但是，他不下杀手。为的就是让王战投降。好好丢一丢东方选中者的面子。也好把刚刚自己那边投降的脸面挣过来。

　　王战有些纠结。他一点战意都没有。很想投降。但是他又怕投降后受到太白金星的惩罚，所以，在场内不断的移动。然后被那长枪刺的遍体鳞伤。浑身上下流满了血。

　　李云飞看了看面无表情的太白金星，和在擂台上不断挣扎的王战。叹了口气，大声道：“王战，认输吧。你不是他对手。没人会怪罪你的！”

　　王战这才松了口气，大声道：“我认输。我败了！”修米斯冷笑一声，一挥手，黑暗骑士消失无影。他看也不看遍体鳞伤的王战。伸出右手食指，猛的指向李云飞。

　　李云飞微微皱眉，猛的站起来。看着站在擂台上的修米斯，眼神中带着一丝战意。他看出来了，这个修米斯的实力丝毫没有用出来。他之前只是在玩弄王战而已。他的真正实力，要比他表现出来的可怕的多。虽然李云飞很自信这人比他弱太多。但是，这人的召唤术，让李云飞很是期待。

　　而擂台上，阿瑞斯则笑了起来，大声道：“杨戬。怎么样？你们东方选中者，不一样认输了吗？”

　　杨戬不屑的冷哼了一声道：“总比你们刚刚那个选中者那猥琐的样子好的多。不是对手，认输很正常。但是你们那位选中者，那么猥琐的投降方式。看着就让人鄙视！”

　　阿瑞斯用一种带着杀意的眼神看向台下的伦道夫。心里早就不知道骂了他多少句。阿瑞斯连忙扯开这个话题，大声道：“东西方选中者之战，第三战修米斯胜。第四局出场者，西方选中者，大卫，特蒙。东方选中者诸葛明！”

　　诸葛明站了起来，看着从擂台下走下来，一脸苍白的王战，大笑道：“胜败乃兵家常事。这次输了，下次再赢回来。有什么难受的。我替你赢回来。”说完，手中多出一副寒冰一般的护手。诸葛明带上护手，走向擂台。

　　而西方选中者那边则走出一个浑身肌肉极其发达的男子，这男子身上穿着一件厚厚的盔甲，而手中则拿着一般和他身体一般长度的巨剑，一步步走向擂台。

　　两人走上擂台后。阿瑞斯和二郎神也没有浪费时间，直接大声，道：“现在，东西方选中者第四场决斗开始。”

　　阿瑞斯和二郎神的话音刚落。诸葛明双手凝爪。一爪抓向大卫，大卫丝毫不慌，长剑一横，便挡住诸葛明抓向自己的双爪。

　　瞬间一股刺耳的声音响起。诸葛明和大卫两人连连后退。然后又同时冲向对方。诸葛明身形很是灵活。而这大卫的身法实在是太差了。只能被动防御，根本就不能反击。

　　也多亏这大卫的宝剑巨大无比。横立起来就好像一个盾牌一样，要不然，早就被诸葛明抓的脑浆崩裂了。诸葛明的身形好似蝴蝶一般，不断的再擂台上穿梭。一爪爪抓向不断被动防御的大卫。

　　这大卫也确实倒霉。他要是和其他人打，绝对不会这么惨，谁让他遇到了诸葛明。诸葛明的轻功极高。怎么可能是大卫这样重甲的斗士能够打中的。


第四百四十章：杨兴死

　　诸葛明身形不断游动，手中利爪不断抓向大卫。而大卫也是不凡，把一把犹如盾牌一般的宝剑用的是密不透风，不断的躲避着诸葛明的利爪。整个宝剑上全部是诸葛明的抓痕。

　　就在这个时候，诸葛明大喝一声，双爪猛的向下一抓。整只巨剑瞬间便被抓成两半。大卫心中一惊，连连退后。护着没有穿盔甲的地方。而穿上盔甲的地方任由诸葛明击打。

　　也不知大卫的那身盔甲是什么造的，坚硬无比，本来以诸葛明的修为，哪怕是精铁所造，也早就被抓的粉碎。谁能想，这盔甲好像一道铁墙一般，任由诸葛明如何击打，都不能把这盔甲击破。只是徒劳无功。

　　不过，这大卫是西方的选中者，西方选中者的斗气明地里威力是比内功要大。但是，他们不知道，内功的可怕。内功可以隔着豆腐打石头，豆腐无事，而石头却粉碎。这种借力打力的本事，大卫这些西方选中者又怎么能知道呢？

　　大卫本来还一脸的自得。他可是以逸待劳。一直都是在防守，根本就没用什么斗气，力气。他就是想等到诸葛明内力，力气用完了后，以逸待劳干掉诸葛明。

　　可是，事情超出了他的反应。就在他自得的时候。突然胸口一疼。猛的喷出了一口血。防守的手也松了下来。诸葛明嘴角露出一丝邪恶的笑容，手成爪状。一爪抓在了大卫的头顶。没等大卫投降的声音说出来。瞬间便把大卫的头颅抓碎。大卫应声倒在地上。死了过去。

　　诸葛明停下身子。喘了口粗气。他一看见大卫是这种类型的高手，就定下了计谋。准备这样干掉大卫。可是，大卫的身体素质超出了诸葛明的想象。而且身上的盔甲的防御力也超出了诸葛明的想象。打了这么久，诸葛明都快要放弃了。大卫才内伤发作。吐血瘫软。

　　李云飞叹了口气，摇了摇头。没有说什么。说实在的，这个大卫死的够冤枉。他的本事完全没有用出来。他小看了内功的威力。李云飞从他的步伐看出来。他的身法并不差。要是和诸葛明拼的话。谁生谁死还不知道呢。大卫是太自信了，才会被诸葛明干掉。

　　阿瑞斯的脸色变的更差。现在他们已经输了三场了。只赢了一场。现在自己那边的选中者还死了两个。而东方选中者到现在只有一个人认输。这怎么不让阿瑞斯气急败坏呢？

　　二郎神根本就不管脸色越来越差的阿瑞斯。大声道：“东西方选中者决斗第四局，东方选中者诸葛明胜。下一场决斗是东方选中者杨兴，西方选中者普罗米西斯。”

　　诸葛明一脸傲气的走下擂台。看着李云飞笑了笑，道：“看来这次运气真好。那家伙的身体真硬。说句实话，李云飞，就是你也不敢站在那里给我打那么长时间吧！”

　　李云飞笑了笑，摇了摇头，道：“说句实话，你只要近我身十米以内。我就能一招杀了你。不要自傲了。努力修炼吧。你的修为实在是太低了。”

　　诸葛明看着李云飞，心中忍不住骂了声“变态”。然后就坐了下来。诸葛明很有自知之明的。他知道自己根本就不是李云飞的对手。所以，他也不敢跟李云飞理论。只好灰溜溜的坐好。

　　这时候，杨兴站了起来。走向擂台。而从西方选中者那边走出一个身穿白袍的男子。这男子手中拿了一本厚厚的黑皮书。漂浮在空中，飞向擂台。飞在空中，李云飞也可以。也浪费不了太多的真元。像李云飞这种境界，修为。真元早就生生不息了。自然可以长时间飘在空中。

　　而这个叫普罗米西斯的男人却不像李云飞那样是用真元借力飞在空中。而是好像失重般的飘在空中。这让李云飞不知道该怎么看待这个男人了。西方的职业李云飞并不太懂。所以，他也不知道，这人是干什么的。反正是法师之类的人。

　　此刻，杨兴身形一动。瞬间便登上擂台。站在擂台上静静的等待着那个普罗米西斯，而那个叫普罗米西斯的男人则站姿空中慢慢的飘向擂台，然后静静的站在空中看着杨兴。

　　阿瑞斯嘴角带着一丝笑容，然后看了二郎神一眼，大声道：“东西方选中者第五场决斗开始！”

　　他的话音刚落。杨兴一指指向普罗米西斯。顿时一道内气从杨兴的指贱射出，射向普罗米西斯。普罗米西斯微微一笑，大声念道：“诸神说，伤害我的人，必将受到伤害。”话音刚落。普罗米西斯的身上立刻射出一道白光，把他包围。而此刻，杨兴指间射出的劲气正好射在普罗米西斯的身上。顿时在他身上开了个血洞。

　　可是超出别人想象的事情发生了。就在普罗米西斯身上多出一道血洞的时候，杨兴的身上同样的位置同样多出了一个血洞。连伤口都一模一样。好像被自己伤到的一样。

　　杨兴心中一惊，连连射出数到劲气射向普罗米西斯。可是，普罗米西斯连躲都不躲。劲气在他身上开出一道血洞以后，也会在杨兴身上开出一道血洞。

　　此刻杨兴心都急了，这根本就是开外挂了。这样下去，他怎么可能赢呢？无论他怎么攻击，都是伤害他自己。这让他怎么打。

　　杨兴不动手了。这个普罗米西斯反而动手了。普罗米西斯摸了摸手中的黑皮书，大声道：“诸神说，伤害我的人，将受到审判！他必将被雷霆加身！”

　　他话音刚落，一道雷从空中直接劈向杨兴。杨兴瞬间被雷劈的眼冒金星。连连颤抖。而普罗米西斯却完全没有受到丝毫的伤害。

　　这下子这场比赛就难了。只能人打你，你却不能打人。这也太惨了吧。杨兴到底是个血性男人。一咬牙。手中立刻多出一把长剑，直指普罗米西斯道：“好，既然如此，那我们就一起受伤吧！”说完，剑气四溢劈向普罗米西斯。

　　普罗米西斯还是老样子，任由剑气加身，动也不动，片刻后，两人都是一身的剑伤，那是伤痕累累。让人心惊！普罗米西斯脸上突然露出一丝笑容，摸着手中的黑皮书，大声道：“诸神说，我的伤会化作无形。我的人将重现健康！”

　　普罗米西斯话音刚落。一道白光射向普罗米西斯。瞬间后，普罗米西斯身上的伤竟然完全痊愈。看的众人的心都凉了。这人谁也伤不得。根本就不能伤害他，他除了会反弹伤害。还会治疗伤害。这架怎么打！

　　太白金星眼中闪出一丝精光，对坐在他旁边的李云飞道：“云飞啊，这个人要是和你交手，你能不能打赢他？”

　　李云飞冷笑一声道：“我和他交手。他还没说话。他就死了。而且，他的这本事靠的是精神的力量。他只要认为诸神能救治他，他的伤势就会好。他认为伤害自己的人会受伤，那人就会受伤。这种本事，好像是诅咒术吧！”

　　太白金星点了点头，道：“这人学艺不精。本事不成。要知道，要是西方诸神中的那些修炼这种本事的人。直接就能把人给咒死。你们刚刚都是被他吓到了。他只能诅咒比他力量弱的人。比他强的人，他就会反噬。他要是诅咒李云飞的话。不要李云飞动手。他自己就被反噬搞死了。所以，大家不要害怕。要是遇到他。直接把他舌头给割下来。我看他还说话。”

　　李云飞点了点头，笑道：“不过，杨兴被他玩弄于鼓掌之间。看来杨兴输了。”李云飞话音刚落，就看见普罗米西斯大声道：“诸神说，伤害我的人，必将堕入地狱。”话音刚落。杨兴猛的喷出一口血。倒在地上，动也不动。

　　而普罗米西斯却猛的从空中落下来。也喷出一口血。然后虚弱的站在那里。看来刚刚的那个诅咒术让他自己也是大伤元气。

　　李云飞叹了口气，道：“杨兴本来不会这么惨。他被那个普罗米西斯先声夺人，吓到了。所以，才会不智的搞了一身的伤势。最后被普罗米西斯咒死。普罗米西斯他根本就没有这么大的本事。要是他随便咒一下就能把别人咒死的话，他刚开始就直接把人咒死了，哪还要受这么多的罪！可惜了！”

　　阿瑞斯大笑一声，看着二郎神大声道：“第五场东西方选中者决斗赛，西方选中者普罗米西斯胜。下面参赛的是西方选中者汉斯！东方选中者孙耀阳！”说完朝杨兴的尸体上挥了挥手，瞬间一道白光射向地上杨兴的尸体上。顿时，尸体就向白雪遇到太阳一样消失于无形之中。

　　孙耀阳叹了口气，没有说话。杨兴是李云飞这边死的第一个选中者，这让剩下没有参赛的人都很紧张。以前他们也许不怕死。但是自从有了这一声本事。自从成为人上之人后，不怕死也变成怕死了。谁能舍弃着一身本事。谁能舍弃这无比权利。谁能舍弃美女如云呢！


第四百四十一章：倒霉的土遁术

　　孙耀阳叹了口气，站起身子走向擂台。他也看出这些个西方选中者没有一个是易于之辈。每一个手底下都有几分本事，自然也知道，这场仗不好打。很有可能就这么死在这里了。但是，他也知道，自己必须冲上去。要不然，自己这条命就不是自己的了。

　　孙耀阳慢慢的走向擂台，步伐有点沉闷。他知道自己的实力在东方选中者中并不算高。而且刚刚杨兴又惨死擂台，所以，孙耀阳的心中有了一丝担忧。

　　和孙耀阳不同的是，西方的选中者汉斯，好像对自己很有自信，他快步的从人群中走了出来。然后看着孙耀阳冷冷的笑了一声，快步走上擂台。

　　孙耀阳到底也算是绝顶高手。转眼间就把担心放在心下。提了提气。飞身上了擂台。孙耀阳号称天刀，刀法自然不凡。手中提着一把金黄色的宝刀，一脸谨慎的看着汉斯。

　　阿瑞斯和二郎神两人看了看站好的孙耀阳和汉斯，同时大声道：“东西方选中者第六场决斗现在开始！”

　　两人话音刚落。孙耀阳手中金刀射出道道刀气攻向汉斯，然后纵身一跃，贴向汉斯。汉斯手中立刻出现一把巨刀，同时砍向孙耀阳。刀上淡银色斗气四溢，攻向孙耀阳。

　　两人瞬间便过了几招。看样子，两人算是将遇良才，一时间打的是难舍难分。谁也伤不到谁。孙耀阳刀法精妙。招式精妙之处比汉斯强上数倍。可是，汉斯大开大合，斗气修为也是不凡。两人这一通好打。打的是声势浩大。难解难分！周围劲气四溢。一时间看的众人大声叫好不止。

　　刚刚几场决斗虽然打的不错，但是，不是修为本领差距太大，就是职业相生相克。打的远没有这场难舍难分的决斗打的漂亮。

　　在这里看众人决斗的都是东西方的一些神仙。他们的本事虽然很大。但是常年闭关，很少有时间看别人打生打死的。现在看着两个人打的是难舍难分，自然大声叫好。

　　李云飞却看的是寡然无味。这些人的修为，招式都只能算是一般，比起李云飞差距实在是太大了。而李云飞在各种世界中，看人决斗不知道多少次了。哪里像这些神仙一般无聊，看着一群蝼蚁打生打死，在这里叫好呢？

　　就这样孙耀阳和这个汉斯两人在擂台上打了好久，一直都分不出胜负。两人从擂台的东边打到西边，然后从西边打到南边。一直都是难舍难分。两人都被对付的刀气割的是片体鳞伤。但是，却然后没有胜负的样子。

　　终于，战况出现了转机，就在孙耀阳一刀划向汉斯喉咙的时候，汉斯的巨刀也从孙耀阳的头顶砍了下来。从两人拼命的样子上来看，两人好像要同归于尽一般。都咬着牙，拼了命。

　　就在这个时候，两人就是拼起了运气。结果超出了所有人的预算。孙耀阳的金刀从汉斯的喉咙上划过。而汉斯的剑也把孙耀阳的身体劈开。两人竟然同归于尽。

　　不，不能算是同归于尽。汉斯的喉咙虽然被割开。但是，汉斯却没有马上死去。他是在地上挣扎了片刻，这才死去。而孙耀阳却是直接的死掉了。

　　这下子阿瑞斯和二郎神起了争执，阿瑞斯意思是汉斯胜了。而二郎神却不这么认为。他认为两人算是同归于尽，应该算是平局。然后两人为了这个吵了起来。

　　阿瑞斯的意思汉斯死的比孙耀阳要晚一些，所以，汉斯算赢，这下子，众人都不知道该怎么说了。到底是算汉斯赢呢？还是算两人平局呢？两人竟然把孙耀阳和汉斯两人的尸体当做无物。然后在擂台上吵了起来。吵的两人差点在擂台上打了起来。最终无奈之下汉斯获得了胜利。

　　一来，汉斯死的确实比孙耀阳要晚，说时候，割断喉咙。要是马上救治，也不一定会死。而孙耀阳却被劈成两半了。怎么样都死定了。所以，无奈之下，汉斯获得了胜利。

　　阿瑞斯一脸的得意，大声道：“东西方选中者之战第六局，西方选中者汉斯胜。下一局参赛者，西方选中者布里堪特斯，东方选中者欧阳楚成！”然后，一脸笑意的对二郎神，道：“看见没有，追上来了。选中是三比三了。马上就四比三了。看你们怎么办？”

　　欧阳楚成站起身子。冷冷的看向西方选中者中站出来的一个高个帅哥。没有说话。李云飞站了起来，拍了拍欧阳楚成的肩膀，道：“欧阳，你的枪法我知道，威力很大。不过，你要小心一点。抢占先手。才能赢。不要小看任何人。小看别人的人都活不成。”

　　李云飞让欧阳楚成不要小看任何人是因为他看出来，这个站起来的叫布里堪特斯的男人，虽然长的很英俊，看起来很阳光，但是却有一种诡异莫名的气息在他身体中游荡。

　　欧阳楚成点了点头，道：“老大，你放心吧，我会小心的。一定会胜利的走下来的。”说完，欧阳楚成深深的吸了一口气。走向擂台。手中提着他那把亮银枪！

　　而那个叫布里堪特斯的男人笑了笑，朝西方选中者的人群中打了个招呼，就快步走向擂台，站在了欧阳楚成的面前。

　　西方选中者连胜了几局。阿瑞斯一脸的笑意。看着布里堪特斯走了上来，脸上的笑容更胜了。大声道：“东西方选中者第七场决斗，开始。”

　　阿瑞斯话音刚落，欧阳楚成的人和长枪便来到了布里堪特斯的身前，长枪向闪电一般的刺向布里堪特斯的喉咙。布里堪特斯躲也不躲。任由欧阳楚成的长枪刺向自己的喉咙。

　　可是，当欧阳楚成的长枪刺进布里堪特斯的喉咙的时候，“彭”的一声，布里堪特斯整个人消失在原地。地上留下了一个圆形的木桩。而布里堪特斯却已经闪到远处。

　　李云飞眉头一皱，这一招他可是见过。这种东瀛的忍术，西方的选中者为什么会。这让李云飞很是奇怪。要知道，就算有人会的话，那也该是东方选中者会啊。现在，这个西方选中者竟然会东瀛的替身术。这太不应该了。

　　李云飞这才明白，为什么自己刚刚从他身体里感觉到一股诡异的能量。原来，那就是传说中的查克拉！忍者专有的一种能量。

　　欧阳楚成丝毫不慌，连进三步，手中长枪带着一股无所畏惧，冲向布里堪特斯。布里堪特斯手中结印。身前立刻多出一个大火球，然后撞向欧阳楚成。

　　欧阳楚成的枪法果然超凡脱俗。长枪向下一压，任由大火球射向自己，等到大火球快要到了自己身前的时候，用力一挑。这大火球瞬间便被挑起，飞向空中。

　　而欧阳楚成脸带笑意，瞬间便贴近布里堪特斯，然后，手中亮银枪好似电闪雷鸣般的攻向布里堪特斯。布里堪特斯连连躲闪。手中不断扔出苦无。

　　说时候，这布里堪特斯的忍术确实不错。他一个西方人，能把这忍术学成这样，已经算是很厉害了。但是，这漫天的枪影，让布里堪特斯只能不断躲避。

　　可是任由布里堪特斯怎么躲避，眼前的长枪不断的出现在他的要害之处，好像要把他全身都刺出枪眼一般。布里堪特斯不断躲避，只要一个躲闪不急，一道枪影就会在他身上留下一个枪洞。

　　也幸亏这布里堪特斯的身法不错，这才没有被欧阳楚成一枪给刺死。但是，即便是这样，布里堪特斯也是一身是伤。看样子就要不行。他根本就来不急用出他的绝招。欧阳楚成根本就没有给他结印的时间。他又怎么会是欧阳楚成的对手呢？

　　布里堪特斯一咬牙身体突然停下，然后瞬间便被欧阳楚成刺中肩膀，布里堪特斯伸出双手，一把抓住刺在自己肩膀上的长枪，想要把欧阳楚成的长枪给限制住。

　　欧阳楚成嘴角露出一丝笑容。手中长枪猛的转动，瞬间便把布里堪特斯的两只手皮给转了下来。然后收枪猛刺，长枪直刺布里堪特斯的头颅。这一枪下去了，布里堪特斯绝对是有死无生。

　　布里堪特斯到底是尸山血海中趟过来。身体直挺挺的一倒。瞬间便避过了欧阳楚成的长枪。手中印发猛的结了起来。欧阳楚成也不是凡人，他猛的一倒，顺势倒在地上。而欧阳楚成长枪也顺势向下刺，看来不要了他的命，欧阳楚成是不想罢休。

　　这长枪往下这么一转向，就给了布里堪特斯一丝宝贵的时间。就在这一瞬间，布里堪特斯的结印就已经完成了。他大喝一声道：“土遁之术！”人猛的往地下一钻，就要钻到地下。

　　可惜，布里堪特斯忘记了，这擂台上的土地不是普通的土地，建造这擂台地面的材料那是坚硬无比，以李云飞的实力，用尽全力也不一定能劈开。他布里堪特斯竟然想撞进去？

　　只听“彭”的一声，布里堪特斯的头和擂台地面撞在了一起，把他撞的是晕头转向，然后，头顶上的长枪就跟了过来。一下子就把布里堪特斯的头颅刺穿，死的不能再死。布里堪特斯算是所有选中者中死的最倒霉的一个。


第四百四十二章：再胜一场

　　李云飞等人笑的差点没跌倒。他们是第一见到人死的这么憋屈。这个布里堪特斯的本事根本就没有用出来，就被自己给害死了。这下子阿瑞斯他们有些不乐意了。毕竟布里堪特斯是因为这擂台地面太过坚硬而死，也确实是冤枉。只是，人都死了。只能算他输了。

　　二郎神一脸笑意，大声道：“东西方选中者第七场决斗，东方选中者欧阳楚成胜。下一场出场者，东方选中者薛剑雄！西方选中者斯特林！”

　　欧阳楚成也被这个布里堪特斯的死因搞的晕了头。要知道，他根本就没想到自己能这么简单就赢了。他本来以为要打上一段时间呢？谁知道，这家伙就把自己给撞晕。然后死了。这厮死的也太逆天了。

　　薛剑雄的刀法了得，修炼的刀法也都是绝顶的刀法秘籍。只是，他的人开始有点懈怠。才会在决斗的时候排名这么低。但是，谁也不能否认他对刀法上的天赋。

　　薛剑雄长长的输出一口气，手中提着他那把从来不离手的“圆月弯刀”！快步走上擂台，从他自信满满的样子中可以看出来。他对自己很自信。他很自信，自己能够杀掉斯特林！

　　当薛剑雄飞身来到擂台上的时候，西方选中者那边才走出一个皮肤黝黑的男子。这男子一脸的傲气，几步便踏上了擂台。然后冷冷的看着薛剑雄，冷冷哼了一声。

　　薛剑雄并不生气，低头轻轻的擦拭着自己手中的圆月弯刀。慢慢的抚摸着这把魔刀，就好像在抚摸情人一般。不带任何杀气。他根本是在无视这个斯特林。没有把他放在眼中。

　　斯特林眼中的怒气一闪而过。然后从空间戒指中取出一把魔杖，然后轻轻的指向薛剑雄。神色中带着一股自信。

　　二郎神和阿瑞斯两人拍了拍手，然后大声道：“东西方选中者第八场决斗，开始。”二郎神和阿瑞斯两人的话音刚落。薛剑雄的人便向斯特林冲去。他必须要近身。只要近身，他就能杀死阿瑞斯。

　　阿瑞斯看过这么多场的东西方决斗。早就知道李云飞他们都是近战高手，自然不会让薛剑雄近身，手中魔杖一挥，十几个水球就出现在他的身前。斯特林接着一挥，这水球不带一丝的缝隙就射向薛剑雄。

　　薛剑雄并不慌张，看着射向自己的十几个大水球，一手猛的挥向了打向自己的水球之上。这水球被这股内气用力一震，猛的裂开，散到在地。

　　斯特林嘴角一笑，手中魔杖猛的一挥，散落在地上的积水，猛的一跳。瞬间便结成了冰，然后变成数十柄冰锥。猛的插向薛剑雄。

　　薛剑雄双眼猛的一睁，手中的魔刀瞬间便出鞘了。刀鞘中的圆月弯刀就向流星一样，在身前不断闪动。然后，射向薛剑雄的所有冰锥立刻断成两半，散落一地。

　　斯特林脸上一惊。他没想到自己得意的一招这么简单就被破了，连连挥动手中的魔杖，空中不断的闪现出水球。然后，这众多的水球慢慢的汇聚成一团。然后，猛的向冲了一多半的薛剑雄落去。

　　薛剑雄仍然快速的向不断后退的斯特林冲去。管也不管从空中落下的巨大水球。眼看这巨大的水球就要落在薛剑雄的身上了。薛剑雄的身体猛的往前一冲，速度瞬间提高了一倍。这大水球自然落不在她的身上。猛的落在地上，碎裂开来。

　　这些碎裂开来的水球，慢慢的变成了人形，然后向薛剑雄冲去。十余个水元素，冲向薛剑雄。薛剑雄他根本就不管不顾，速度猛的加快，瞬间冲近斯特林的身体。然后猛的一挥刀。

　　这一把弯刀带着一丝白光向斯特林的喉咙划去。好快的刀。好快的挥刀速度。斯特林眼中的惊慌刚刚闪现。这魔刀就从他的喉咙划过。然后，这斯特林的人头就从他的脖子上掉了下来。落在地上。

　　而这个时候，刚刚追上薛剑雄的水元素立刻散了一地，成了一滩死水。斯特林的尸体才刚刚倒下。

　　众人心中一片惊讶。这薛剑雄竟然又强了几分。刀的速度竟然已经超出人眼的界限。薛剑雄的刀法已经超凡脱俗。他不追求威力，只追求速度。这样虽然很快。但是，他要是和李云飞动手的话。根本连李云飞的防御都破不开。

　　要知道，李云飞身体的防御早就高的吓人。一般来说，普通的高手根本就破不了李云飞的皮肤。薛剑雄的刀速是快。拔刀的速度也快。但是，他刀气的威力，刀法的威力都不行。

　　幸好这个斯特林是魔法师，还是个水系魔法师。要不然的话，薛剑雄并不一定能赢他。要是来两个肉体强度高的人。他根本就赢不了。薛剑雄已经走进了岔路。

　　李云飞最早的时候也是追求剑速，拔剑的速度和挥剑的速度。他本来也信奉火云邪神的话，所谓“天下武功，唯快不破！”但是后来。李云飞就知道自己错了。他追求的不是武功。

　　在这个空间中到处都是神仙，这些神仙护身法宝，护身功法到处都是，你的剑威力不大，连人家的皮都砍不破。怎么杀人？所以，李云飞才追求剑的威力。把这剑速放在了第二位。要知道，只有速度没有威力，是不能成事的。

　　而现在，李云飞发现薛剑雄现在已经在走他的老路。而且，就在刚刚，薛剑雄还杀掉了斯特林。恐怕，他现在已经信心十足。任谁都不能改变他的想法了。

　　李云飞叹了口气，没有说话。他知道，要想走出这岔路，不能靠别人。只能靠自己。所以，李云飞没有提醒他。只是希望他能自己能突破瓶颈。找出自己的路。

　　二郎神深深的看了薛剑雄一眼，点了点头，然后，道：“东西方选中者第八场决斗，东方选中者获胜！下一场参赛者，东方选中者，潘云超！西方选中者，比尔！”

　　潘云超站起身子，整了整手中的长剑，然后长长的舒出了一口气，看着众人，笑道：“终于到我出场了。现在我们赢了五场。只要我这场决斗胜了的话。我们就赢了。看我吧！”

　　潘云超提着宝剑，然后慢慢的走向擂台。潘云超的实力不弱。剑法超凡。但是，他走的路和李云飞的路也不一样。李云飞现在剑法威力极大。而潘云超却是以精妙的剑招赢得胜利。

　　潘云超轻轻的闭上眼睛。然后长长的弹出一口气。然后，猛的睁开眼睛，快步走向擂台。整个人好像变了一个人一样。眼神中再没有一丝犹豫。然后，大步的向擂台走去。


第四百四十三章：缩骨

　　潘云超快步走向擂台，而西方选中者的人群中走出了一个满头银发的男人。这男人的表情带着一丝嗜血，眼中凶光四溢，看起来杀气四溢。从他这一身杀气中可以看出来。这人绝对算是杀人无数。杀了这么多人，自己还没死的。绝对不简单。这人绝对是个强者。还是个杀心很重的强者。

　　潘云超也发现了这个人的实力很强。但是，他有自己的骄傲，自己的自信。所以，他仍然静静的站在那里。冷冷的看着这个叫比尔的人走上擂台。

　　比尔看着潘云超，伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。然后一脸杀意的看着潘云超，邪邪的笑了笑。从空间戒指中掏出两只黑色的匕首。伸手在自己的胳膊上割开一个口子。然后，笑嘻嘻的说道：“小子，等死吧！”

　　潘云超冷冷的看着这个比尔，没有说什么。从这个比尔的表情动作中可以看出来，这个比尔绝对是个变态。

　　阿瑞斯和二郎神不屑的看了看比尔一眼，冷哼了一声，大声道：“东西方选中者第九场决斗，开始！”想来，两位战神对这个比尔有些不屑。

　　阿瑞斯和二郎神的话音刚落，潘云超和比尔瞬间出手，潘云超的剑化作流星雨一般袭向比尔。点点剑芒就向繁星一样袭向比尔周身。

　　比尔冷冷一笑，身形一动，瞬间便和潘云超拉开了一段距离。然后，黑袍一挥，整个人都消失在空气中。

　　潘云超立刻收剑，然后静静的站在那里。耳朵轻轻的抽动。既然看不见，自然要用耳朵来听了。就算这个比尔会隐身术，那又怎么样。像潘云超这个等级的高手。只要放开神识，方圆百米之内，风吹草动都能发现。怎么可能让一个隐身瞒住。

　　潘云超静静的站在那里。想要听到这个比尔的声音。可是无论潘云超怎么听，都不能听到其他的声音。不过，修炼内力的人，定力最好。特别还是潘云超这种修炼寒冰内力的人。他静静的站在那里，动也不动。

　　而那个比尔隐藏在擂台上，一点声音都不发出，两人都站在那里。等待着对方的松懈。只要一方松懈下来。另一方就能占据上风。

　　两人就这么站着，一点声音也不发出。李云飞很奇怪。潘云超也就算了。他是正常呼吸。这个比尔竟然能闭气这么长时间。要知道，以潘云超的功力。只要比尔呼吸出来。他瞬间便可以听见声音。

　　时间一分一秒的过去了。突然，潘云超猛的动了起来，瞬间冲向不远处，然后手中长剑猛的一刺。刺向一个空白之处。那空白之处瞬间被剑砍了不下于数十次，可是什么也没有。

　　潘云超皱了皱眉头，他刚刚明明听到了呼吸的声音。但是，冲过来。却什么都没有。突然，潘云超的身后，一阵风声响起。潘云超猛的回身，整个人瞬间便掠过十余米，然后，一脸后怕的看着他刚刚站立的地方。比尔一身黑衣的站在那里。一脸笑意的看着潘云超。

　　潘云超头顶流下了几滴冷汗，然后看了看自己的左臂。左臂上一个血痕证明着自己的手臂已经被这比尔划破。这个比尔好精妙的隐身术。竟然能把自己的所有气势，所有力量完全掩盖。然后，突然袭击。

　　比尔看着潘云超头顶的冷汗，笑了笑，道：“小子，你的运气真好，这样都被你躲过去了。下次，你就没有这么好运气了。”说完，身形一动，又消失在空中。

　　潘云超狠狠的咬了咬牙，猛的冲向比尔消失的地方。然后用力向下一跺。周围一片震动，然后，潘云超嘴角猛的上翘，手中长剑瞬间向一处射出十余道剑气，然后人跟在这剑气的后面，向一边冲去。

　　这时，比尔现出身影，然后整个人突然一缩，整个人从一个一米八的身高，猛的缩成一米的身高。然后抱成一团。四处滚动。竟然把这么多杂乱无章的剑气全部躲闪开来。

　　别说潘云超了，就算是李云飞都看的目瞪口呆。这人的骨头也太软了吧。李云飞是见过缩骨功，但是，他从来没有见过一个人能把自己缩成这么小。这简直吓人啊。

　　李云飞并不知道，这不算什么。他没有得到什么法决的。要知道，西游，封神里面的神仙。哪个不会变个两手。从人都能变成苍蝇了。缩个骨，也太简单了。而他眼前就有一个人是变化之术的专家。二郎神号称七十三变，比孙悟空还多一变。他的变化才厉害呢！

　　不过，这变化之术，也不是他这种修为能练的。所以，他不知道也应该。而此刻，潘云超看见比尔猛的缩成一团。躲过自己的剑气。先是愣了一下。然后并不停留的向比尔冲去。

　　缩骨而已，变矮变小就变吧。他身体还在就能杀掉。这并不影响什么。潘云超手中长剑轻轻向下压，然后攻向这个一米高的比尔。

　　潘云超的剑法还是依然高明。剑气还是依然犀利。但是，所有人都看出来了。潘云超剑法用的有点别扭。这也正常，潘云超一直以来都是和自己身材差不多，或者是差距不大的人动手。而现在，潘云超在和一个比自己矮了整整八十厘米的人动手，这样怎么可能不别扭呢？

　　潘云超这么一别扭，这比尔就占据了上风。要知道，比尔这招却是常用。他可知道怎么对付一个比自己高这么多的人啊。只要他攻击潘云超的下盘，下阴。潘云超就被他玩弄在手掌之中了。

　　就在潘云超落入下风的时候，这比尔的嘴角猛的向上一翘。然后手中的两把匕首发疯一般的挥舞起来。处处攻向潘云超的下盘，下阴。

　　潘云超这下子落入了下风。整个人不断的后退。一个正常的男人，就算他不怕死。他也怕自己的下阴被攻击啊。这是个正常男人的想法。所有的男人，没有一个人会让别人攻击到自己的小兄弟的。


第四百四十四章：女人不弱

　　这个叫比尔的家伙，本事不差。但是招式，攻击都太猥琐了。这种打法，根本就不该是一个这样的高手应该用出来的。可是，这家伙不以为耻，反以为荣。从他的动作中可以看出来。这家伙经常这么干。

　　跟这样的猥琐高手交手。一落入下风，那就惨了。整个人只能被动防御，根本就没办法还击。就算潘云超想一击还一击，以伤换伤，也没有办法了。

　　比尔手中的匕首用的如同疾风骤雨一般，刀刀疯狂。突然，两只黑色的匕首上发出一道红色的光芒。然后狠狠的撞击在潘云超的宝剑上。

　　潘云超稳稳握着手中的宝剑，瞬间便挡住了这道红芒的攻击。然后，这红芒突然消散，一只匕首挡住潘云超的宝剑。另一只匕首狠狠的插向潘云超的腹部。匕首好像切一块豆腐一样，瞬间穿透了潘云超周身的罡气，然后进入潘云超的身体中。

　　潘云超脸色露出一丝残忍的笑容。一抓抓向身下比尔的头顶。比尔另一只匕首马上抬起来，然后插向潘云超抓向他的手掌，潘云超好像根本就没看见插向自己手掌的匕首一样。眼看着匕首从手掌中插过。然后，猛的一脚踢向比尔。

　　一脚把比尔踢飞。然后，那只没有受伤的手紧紧的捂住自己的腹部。看着不远处的比尔。猛的吐出一口黑色，颤抖着指着比尔道：“你……你……你的匕首上有毒？你的匕首上竟然有毒？这怎么可能。你刚刚明明伤了我的手臂。但是，我并没有中毒啊！”

　　一般来说，像潘云超这种高手，生命力极强。莫说是被一把匕首插进了腹部，就算是把头割下来。也能坚持一下。不会马上死掉。这地仙境的生命力，不是这么简单的伤就能杀死的。

　　但是，莫说是地仙境的人了，就算是天仙，太乙散仙。哪怕是金仙，准圣。都会被一些特殊的毒物毒伤。所以，潘云超马上就感觉到伤口不对。从他伤口上流出的黑色血液上就能看出来，这匕首上的毒有多深。

　　比尔得意的笑了笑，道：“是的，我刚刚割伤你的匕首上没有毒。我有两只匕首，一只有毒，一只没毒。你也不用想着认输了。我的毒，没人能解！”

　　潘云超摇了摇头，道：“我上台来，赢了就不用说了。输了我就没准备要活着下去。你这个人太过奸诈，这辈子都不可能成为真正的强者。”潘云超话音刚落。整个人倒在地上。抽搐了片刻。然后死掉了。

　　二郎神冷冷的看着阿瑞斯，冷哼了一声道：“阿瑞斯，你这个虽然讨厌，但是为人也算是光明正大。没想到，你们西方的选中者竟然在匕首上擦毒。哼……你们连脸都不要了？”

　　阿瑞斯张了张嘴，最终没有说话。他实在不知道该说些什么。只好叹了口气，轻声道：“东西方选中者第九场决斗，西方选中者胜。下一场出场者，西方选中者凯瑞！东方选中者冯印雪！”

　　冯印雪叹了口气，站了起来，走向擂台。作为东方选中者十强中唯一的女人。这女人的实力确实不弱。而且，她隐藏极深，好像从来都没有用过全力一样。她的修为确实只是地仙中期。但是，李云飞能感觉到，这女人的实力绝对没有她表现出来的这么弱。

　　冯印雪快步走向擂台，然后从戒指中拿出一双薄如蝉翼的手套。然后轻轻的带在手中。然后从戒指中又拿出一大壶水一样的东西，然后，一口喝了下去。

　　然后站在那里看着西方选中者的人群。这时，西方选中者的人群中慢慢的站出一个男人，一身白色的衣服，淡淡的望着站在擂台上的冯印雪，眼神中充满的警惕。没有一丝因为对手是女人而产生的轻视。

　　这是一个正常人的正常反应。在一群强大的男人中有一个女人。只要是正常人都会觉得这个女人不一般。何况，能进入空间十强，并不是简单的事情。冯印雪能以一个女人身，成为十强高手，她绝对不简单，谁也不敢轻视她。

　　凯瑞长长的舒出一口气，慢慢的走上擂台，静静的站在了冯印雪的身前。阿瑞斯和二郎神两人相互看了看，大声道：“东西方选中者第十场决斗开始。”

　　两人话音没落。冯印雪猛的从口中喷出一大口水。这是刚刚她喝下去的水。看来，她早就准备好了。这口水向箭一样喷向凯瑞的双眼。凯瑞心中一紧，猛的伸出一只手，挡住冯印雪喷出来的这口水。一掌把这一大口水打回冯印雪周身。

　　冯印雪眼中带着一丝喜意。双手一挥，淡淡的寒气包裹着双手，猛的抓向被打回来的那口水上。然后，大喝一声道：“看我生死符。”话音刚落。手一松，猛的把手中已经结成冰的水，砸向凯瑞。

　　凯瑞当然不知道冯印雪的这一招是暗器中最恶毒的生死符。这生死符只要一打入体内。这凯瑞就会生不如死，乖乖投降了。

　　可是，凯瑞也不是简单的人物。他马上就感觉到不对，身体猛的向后一跃，瞬间退后七八米，然后，猛的向前一冲，双手如同钢铁一般，砸向冯印雪。从凯瑞这双手带来的劲气上可以看出来。这一掌能击碎巨石。

　　冯印雪那一双桃花眼猛的一睁。双手握拳，猛的迎上了凯瑞打过来的双手。看样子，她是想硬碰硬了。

　　“彭”的一声巨响，凯瑞的双手和冯印雪的双拳猛的撞在了一起，发出一声巨响，好像两个行驶的极快的火车撞在了一起一样。威猛无比。

　　众人一片哗然。谁也没有想到，这个女人竟然如此的厉害，招式如此的威猛。这不应该是一个柔弱女人的风格。这明明应该是一个大汉的风格。

　　而场上凯瑞和冯印雪两人都被对方这威猛无比的攻击打的退后数步。一脸惊讶的看着对方。想来是没有想到对付竟然这么强。


第四百四十五章：占据上风

　　冯印雪虽然是个女人，但是修炼的武功全部都霸道无比。而凯瑞很明显没有想到冯印雪竟然这么彪悍，显得有些吃惊。而冯印雪则趁着凯瑞惊讶的时候，猛的冲向凯瑞，然后双手成爪，直接抓向凯瑞的头颅。

　　凯瑞到底不凡，双眼猛的一睁。双手化掌，迎上了冯印雪。双手猛的架在了冯印雪的双爪上。双腿一弯，整个人猛的向前一撞。整个人撞向冯印雪的身体。

　　冯印雪心中一紧，身体连连后退。凯瑞大笑一声，连进几步，每一步都把擂台震的发抖。凯瑞每走一步，身体就好像发面了一样，不断的变大。最后竟然膨胀成一个两米五左右的彪悍大汉。

　　冯印雪心中一紧。手中突然出现几个碎冰。然后，猛的砸向凯瑞。凯瑞连躲都不躲。任由这些碎冰砸在自己身上。可惜，这些碎冰只打破了凯瑞的皮肤。连凯瑞的肌肉都不能打破。

　　冯印雪眼中闪现了一丝惊慌。这碎冰乃生死符之法。只要打入别人的体内，那个人就只能任由她摆布了。可是，这碎冰只打破了凯瑞的皮肤。所以，凯瑞根本就一点事情都没有。这让冯印雪怎么不惊慌呢？

　　不过，冯印雪怎么说也是个绝顶高手，立马就发现了凯瑞的弱点。凯瑞的身体变成了这个样子，变的这么高大。力量会变大，但是，他的身法也会变的慢了下来。这让就成了凯瑞的致命弱点。

　　冯印雪身形一变，整个人冲向凯瑞，身形不断的上下翻飞。每一招都攻向凯瑞的不同地点。凯瑞的速度是变慢了。但是，他现在的防御实在是太高。每一招都好像没有打中他一样。根本就不能破了凯瑞防御。仅仅在凯瑞的身上留下一点痕迹而已。

　　冯印雪也发现了这个问题。她知道自己的体力有限，知道只要凯瑞以逸待劳，就能把她击败。所以，冯印雪双脚猛的踢在凯瑞的身上，然后借着这个力，瞬间飞离了战团。

　　凯瑞当然不会这么算了。快步奔向冯印雪。两只蒲扇一般大小的手掌挥向冯印雪。好像要把冯印雪砸成碎片一样。

　　李云飞在旁边看着，无奈的摇了摇头。叹了口气，道：“看来冯印雪不是凯瑞的对手。这凯瑞的动作虽然不是很灵敏。但是，浑身的防御确实厉害。冯印雪的实力虽然不弱。但是，她根本就不能对凯瑞进行大的伤害，所以。我看这场战斗打的有点玄。输面很大。”

　　赵彦点了点头，眉头轻轻的皱了皱，道：“这个凯瑞不知道用的是什么功法，竟然把自己的防御增强了这么多。冯印雪虽然也是修炼这种霸道的功法。但是，她到底是女人。先天条件比不上凯瑞。我看，冯印雪输定了。”

　　就在李云飞和赵彦两人谈论的时候，凯瑞已经快步上前。双手抓向冯印雪。要知道，凯瑞现在身高最少两米五。而冯印雪不过一米七。这一抓，就好像是抓只鸡一般。

　　冯印雪冷哼一声，从戒指中拿出双刀。砍向凯瑞。虽然说她空手的功夫厉害。但是，她的刀法也确实不凡。双手把双刀舞的如同梅花一般。迎上了凯瑞。

　　有兵器和没兵器就是不一样。向冯印雪这般的高手。用起兵器来，也是如鱼得水。而且，她手中的双刀也不是凡品。从那闪着寒光的刀锋中可以看的出来。

　　凯瑞双手如铁不断的迎上冯印雪的双刀。可是手就是手。就算是练的如刚似铁。那也是肉做的。何况，冯印雪的那双刀可比钢铁坚硬的多了。双刀不断的在凯瑞的手上留下伤痕。刀气顺着双刀不断的侵入凯瑞的身体。

　　也不知道凯瑞是什么做的。交手这么长时间不累也就算了。这么多的刀气侵入他的身体，他好像没有感觉一样，任由刀气入侵。好像丝毫的伤都没有受一样。

　　冯印雪也不慌张，不断躲闪，然后趁机给凯瑞几下子。虽然不能给他带来什么伤害，但是，能伤点也是好的。凯瑞开始有点着急了。动作有些慌乱。

　　冯印雪大喜过望，更加频繁的攻击起凯瑞了。谁都知道，向凯瑞这样使自己变化这么大的功法肯定不可能一直都能用，一定会有限制时间的。当身体承受不住的时候，自然就完蛋了。这凯瑞能从一米九的身高变成两米五的壮汉。定然是有限制的。从凯瑞现在的样子就能看出来。凯瑞有点不行了。

　　突然，凯瑞身体猛的一震，然后喷出一口血。整个人都倒在地上。身体开始不断缩小，最后变成了原样。冯印雪大笑一声，双手成爪，抓向倒在地上的凯瑞的头颅。凯瑞又没有投降。谁知道他是不是装成这个样子的。当然要下狠手了。

　　就在冯印雪的双爪就要抓到凯瑞的头颅的时候，凯瑞猛的睁开双眼。双手向地上一拍。整个人纵身而起。双拳就好像铁球一般砸向冯印雪的胸口。

　　冯印雪当然小心着呢！只要敌人还没死。就有机会杀掉你。所以，冯印雪一看凯瑞睁开双眼就知道凯瑞是装成受伤的样子趁机偷袭她！一个翻身，手中生死符就射了出去。

　　凯瑞人在空中，看见生死符就要射到自己，当然紧张了。他虽然不知道射向自己的是什么东西。但是他知道自己要是被打中了，一定不好受。身体一震，连忙停下身子。然后用力一挺。站了起来。

　　险之又险的避开了冯印雪射来的生死符，然后快步上前，贴上了冯印雪的身体。这个凯瑞修为很高。但是一直以来都是靠他的双手。看来没有修炼什么暗器，兵器之类的东西。

　　但是，冯印雪就不一样了。空手，刀法，暗器都不凡。要是让冯印雪拉开了距离，他知道，自己就死定了。所以，他站起身子后，第一件事情就是贴上冯印雪。想要限制冯印雪的刀法和暗器。

　　冯印雪现在可不怕了。这凯瑞刚刚就受了不轻的伤，现在还敢硬拼，冯印雪怎么会含糊呢？直接迎了上去。


第四百四十六章：最后一战

　　冯印雪迎上凯瑞，双掌猛的落在凯瑞的拳头上。两人又开始战成了一团。双方是谁也不服谁。开始硬碰硬。凯瑞到底是受了伤。现在拼起来，自然有点虚。而冯印雪却不一样。她一直都是用速度来限制凯瑞。可是，凯瑞身材恢复原状，速度也变快了很多。所以，冯印雪不能用自己的速度来占据上风了。

　　不过，凯瑞刚刚的失误使他占据了绝对的下风，他功法本就霸道，可是越是霸道的功法越是伤身。平时也就算了，他现在受伤，硬碰硬，自然就弱于冯印雪了。

　　冯印雪现在是喜从心来啊，一步步的逼向凯瑞。每一掌都霸道无比，好像要把天给遮住一样。让凯瑞只能不断后退，好像马上就输了一样。根本就不能阻止冯印雪。

　　而冯印雪现在却是另一种样子了。脸上带着一丝笑意，双手不停的攻向凯瑞，整个人现在是自信满满。每一掌，每一拳都展现出她的霸道和风采。

　　终于，凯瑞双手一软，招架不住冯印雪如此强大的一掌，被冯印雪一掌打中胸口。整个人猛的喷出一口血。倒在地上。嘴里连连吐出几口血。看起来，好像要死了一般。

　　冯印雪松了一口气。她相信自己的拳头，被这么猛烈的拳劲打在身上，什么人也会重伤，甚至死亡的。所以，冯印雪松了一口气。看了看二郎神杨戬和阿瑞斯两个裁判一眼，看见他们什么都没说。然后看着倒在地上，看起来已经昏迷过去的凯瑞。快步走了上去。一掌拍向凯瑞的头部，好像要一掌把凯瑞的头颅给打爆一般。

　　突然，紧闭双眼的凯瑞猛的睁开眼睛。眼中带着一丝血腥，身体往下一缩，然后，一口血喷向了冯印雪。这一口血直接喷在了冯印雪的脸上。

　　这凯瑞好狠的心，被这么一掌打在胸口。明显是受了重伤。他还能对自己这么狠。躺在地上一动也不动。连呼吸间的间隔都没有丝毫变化。实在是厉害。

　　而冯印雪到底是放松了，她要是远远的射出暗器。或者直接用刀气攻击，也就不会给凯瑞反击的机会了。主要是冯印雪也没有想到，这个凯瑞竟然是装晕的。

　　一口血喷在自己脸上，一般人的第一个念头就是擦下脸。而冯印雪也不例外。一边伸手擦脸，一边快步后退，想来是不想不凯瑞偷袭到。

　　凯瑞好不容易偷袭了冯印雪这一口血，怎么可能就这么放过冯印雪呢？根本就不顾自己的伤势，直接扑向冯印雪。趁冯印雪一个不急，直接抱住了冯印雪。一口咬向冯印雪的脖子。

　　冯印雪虽然也是大江大河里过来的。但是被这一口咬在脖子上又怎么可能不在意呢？一掌一掌的拍在凯瑞的身上。每一掌都用尽全力。好像要把凯瑞的身体都打的裂开一般。

　　可是，冯印雪被抱住以后，脖子还被咬住了。架势拉不开，力量自然小了太多。虽然每一掌都狠狠的打在凯瑞的身上。但是这些掌力并不能把凯瑞打死。

　　凯瑞对别人狠，对自己也狠，任由冯印雪一掌一掌打在自己身上，就是不松口。牙齿狠狠的咬住冯印雪的脖子。狠狠的撕下一块肉。然后吐出嘴里的肉后，接着咬向冯印雪的脖子。

　　冯印雪虽然是个绝顶高手。但是怎么算，她也是个女人，一个女人被咬住脖子，撕下一块肉后。怎么可能不慌张呢。何况，凯瑞撕下她一块肉后，继续咬向她的脖子呢？冯印雪连忙大声道：“我认输！别咬了！”

　　冯印雪的话音刚落。凯瑞整个人就瘫软了下来。躺在擂台上，好像死了一般。看来凯瑞已经不行了。他是靠着他那坚韧的心神坚持到现在的。

　　冯印雪用手捂着自己的脖子，狠狠的望着不知死活的凯瑞。转身走下擂台。而阿瑞斯大笑了一声，走上擂台，大声道：“东西方选中者第十场决斗，西方选中者凯瑞胜！”

　　而西方选中者那边连忙跑出几个人上了擂台，然后把凯瑞抬了下去。而雅典娜则很满意的从怀中拿出一瓶药，喂给了凯瑞。喝下药后，凯瑞仍然是那一副死样子，根本就让人看不出来死没死。可是，不管凯瑞死没死。他们西方选中者到底是赢得了最后一场。这样下来。东西方选中者每一方都胜利了五场。东方仙界和西方神界第一次选中者之战竟然是平局。这怎么可能让双方满意呢？

　　杨戬这个时候站了出来。然后走向阿瑞斯，两人商量了一下后，把雅典娜和太白金星两人叫了上去。四人开始商量起来。双方争论了良久。最后都满意的走下了擂台。

　　李云飞走了上去，看着太白金星，问道：“老大，平局这结果，你们就满意了？”

　　太白金星摇了摇头，笑道：“当然不可能满意的。我们双方商讨了很久，最后决定，在双方选中者中各找出一个最强的人来。然后这两位选中者决斗！胜利的一方，就赢得了这场东西方决斗的最终胜利！”

　　李云飞笑了笑，道：“那你的意思，就是我和那群西方选中者其中之一决斗了？”

　　太白金星点了点头，笑道：“不错，我可是对你有着绝对的自信！我想，那西方选中者没有一个是你的对手吧！”

　　李云飞点了点头，笑道：“这是当然。只要我出手，绝对不会输的。你放心好了。”

　　太白金星满意的笑了笑，然后点了点头道：“那好，我把你的名字报上去。你准备一下，等着上场！”

　　李云飞点了点头。他对自己有绝对的自信。他相信自己。只要他出场，就绝对会赢的胜利。这点毋庸置疑！而太白金星则趁着这段时间走上擂台报上了李云飞的名字。而雅典娜也走上擂台报上了西方选中者的名字。

　　太白金星和雅典娜两人都是一副自信满满的样子。想来都胸有成竹，相信自己这方会获得胜利。看样子双方都对自己的选中者有着很强的自信，都相信自己这边的选中者能赢的胜利！


第四百四十七章：修米斯的召唤

　　李云飞快步走向擂台，静静的站在擂台上看着西方选中者那边。他也想知道自己的对手是谁！基本上西方所有的选中者的实力他都看透了，只有那个叫修米斯的召唤师李云飞没有看透他的实力。李云飞猜测，西方选中者派出来的人，必定会是这个修米斯。

　　果然不出李云飞的所料。西方选中者中站出来的人就是那个召唤师，修米斯。修米斯依然是原样。整个人都藏在他那黑色的斗篷中。然后慢慢的走上了擂台。

　　李云飞淡淡的看着修米斯走上擂台，轻轻的笑了笑道：“你和王战对决的时候，曾经问他和我熟不熟？你说，东方的选中者中只有我是你的对手，是吗？”

　　修米斯点了点头，沙哑的声音响了起来，道：“不错，你们东方的选中者只有你是我的对手。我很想和你动手试试。现在有这个机会！很好，真的很好！”

　　李云飞和那个叫杰克动手的时候，连一成的实力都没用，所以，即便他并不知道这个叫修米斯的召唤师的真正实力。他也并不惊慌。他有着绝对的自信，可以干掉修米斯。而修米斯也是一方之雄。自然也有着绝对的自信，所以他也相信自己，相信自己可以击败李云飞。

　　这时候，阿瑞斯和二郎神走了上来，道：“因为东方选中者和西方选中者各自赢了五局，而各位又不同意平局收场，所以，我们做了个决定。由东方选中者中最强的李云飞。和西方选中者中，最强的修米斯两人决斗。胜利的一方，就是最终的胜利者。如果，李云飞赢了。这次决斗就是东方仙界胜利。若是修米斯赢了，那胜利的就是西方神界。现在，双方决斗开始。”

　　两人话音刚落。修米斯魔杖一挥，整个擂台都被黑雾弥漫住。什么都看不清楚。陷入一片黑暗之中。

　　李云飞轻轻一笑，伸手一挥，一阵劲气掀起了整个擂台上迷雾，擂台上顿时重现光明。而此刻，修米斯身前站着十余个梦魇骑士。一起举着长枪向李云飞疾驰而来。梦魇带着强烈的冲击力冲向李云飞。好像要把李云飞给穿透一样。

　　李云飞微微一笑，手中长剑猛的出鞘，然后瞬间回鞘。而此刻已经冲到他身前的梦魇骑士的身体瞬间粉碎，消散在空中。而李云飞的脸上仍然挂着一丝笑容，淡淡的看着修米斯，轻轻道：“修米斯，难道你只有这点本事吗？如果你只有这点本事，就不要怪我了。”

　　修米斯眼中寒光一闪，冷冷道：“好厉害！我果然没有看错人。你果然配当我的对手！”修米斯双眼一睁，手中魔杖一挥，嘴中不断的念着些什么东西。

　　李云飞静静的呆在那里，等着这个修米斯用出全力。他也想看看，这个修米斯到底有什么地方厉害的。像召唤梦魇骑士这点本事，并不能让李云飞满意！

　　就在此刻，这修米斯猛的吐出一口血。整个空间顿时裂开。从中走出一条庞大无比的龙尸。是那种西方龙。这龙猛的叫了一声，然后大嘴一张，一口冥火喷向李云飞。

　　李云飞身形一动，躲过龙尸喷出的冥火，然后纵身而起，飘在空中，手一挥，十数道剑气射向龙尸。剑气撞击在龙尸的龙鳞上，顿时削下来十数个龙鳞。

　　可是，这十数片龙鳞对这龙尸来说实在是太小了，并不能对这龙尸造成什么伤害。何况，这还是个死尸呢？龙尸又猛的叫了一声，尾巴一扫，就扫向李云飞。

　　李云飞冷哼一声，手中长剑一挥，重重的和龙尾撞在一起，绝世好剑虽然锋利无比。但是，也只能把这龙尾砍出一道长长的口子。而李云飞则被这庞大无比的力量，撞的飞了出去。然后重重的落在地上。

　　修米斯得势不让人，一挥手，这龙尸就一抬脚向地上的李云飞踩了过去。李云飞一拍地面，身体顿时漂浮起来，然后静静的停在空中。伸了伸手脚后。李云飞轻轻笑了起来。

　　死去的东西，如何能和他活着的时候相比呢？这龙早已经死去。实力虽然很强大。但是他的力量并不能对李云飞造成什么伤害。虽然他的防御依然强大。力量依然强横。但是，这龙尸对李云飞没有任何威胁。

　　龙尸抬头看了看站在空中的李云飞，猛的吟叫了一声，然后煽动着两只翅膀，扑向李云飞。嘴里猛的喷出一道冥火。射向李云飞。

　　这次李云飞连躲也没躲。手中长剑猛的一挥，一道实质一般的剑气撞击在冥火之中，顿时把冥火劈成两半。李云飞身形一动，瞬间便闪到龙尸身前。手中长剑瞬间射出数十道剑气，道道剑气都射向龙尸的要害。

　　转眼间，这龙尸的头上瞬间便多出了几十道伤口。双眼更是被两道剑气射穿。出乎李云飞意料的事情出现了。这龙尸好像没有受到伤害一样。嘴一张，就咬向李云飞。

　　李云飞身体一动，一脚踢在龙头上，然后借着这股劲力。瞬间便闪了出去，远远的看着龙尸，一时间没有什么办法。这要是一条龙，还不能让李云飞这么纠结，关键，这是头龙尸。它已经死了。一个尸体，你怎么伤害它，也不能让他痛苦。让它受到伤害啊。

　　李云飞眼角轻轻的撇了撇修米斯。冷冷的哼了一声。他现在是头疼厉害。这修米斯就躲在那里。身边还有很多召唤物保护。这让李云飞一时间不知道该先对付谁。这龙尸的动作虽然比自己慢。但是并不慢到哪去。李云飞要先杀修米斯，必须把他身边的召唤物都干掉。可是，杀修米斯召唤物的时候，这龙尸就会过了攻击他。而修米斯就会趁机逃跑。所以，要想杀掉修米斯，就必须杀掉龙尸。

　　李云飞一咬牙，猛的飞身而起，飞向龙尸，龙尸双爪猛的抓向李云飞。嘴中还不断的喷出冥火，烧向李云飞。李云飞冷笑一声。周围数十米空间里的时间好像顿时停止下来。这龙尸张大着嘴。挥舞着双爪，停在那里。不能动弹。

　　李云飞双手一挥，无数道剑气在这片空中出现，然后不断的再龙尸的身体上纵横着。不断的在龙尸上带来一道道伤口。


第四百四十八章：召唤恶魔

　　也不知过了多久，这片空间好像崩塌了一般。瞬间变回原样。而这龙尸却在空中猛的裂开一道道巨大的伤痕，而这伤痕中更是喷出一道道黑色的血液。然后，这龙尸再也不能在空中站住。猛的从空中落下。重重的落在地上。这龙尸在这一瞬间便受到了重创。连飞也飞不起来了。

　　李云飞轻轻的落下地。长长的喘出一口粗气。然后静静站在那里，稳住身体中不断乱窜的真元。他虽然领悟出了领域。但是，领域对身体的负荷实在是太大了。

　　当初帝释天那千年的功力都不能完全把领域用开。用出领域后还被真元四处乱窜，导致身体重伤。虽然这和帝释天没有完全领悟出领域有很大关系。但是，帝释天毕竟也算是绝顶高手。真元深厚。从这里可以看出来，领域耗费的真元有多大。

　　而此刻，李云飞用出领域，瞬间重伤了龙尸。耗费的真元实在太大了。这让李云飞一时间真元耗尽。只能落下擂台。恢复真元。

　　修米斯整个人都呆住了。这龙尸一直都是他的秘密武器。靠着这个龙尸，修米斯战胜了很多比他强大的强敌。而此刻，他惊讶的发现。自己的龙尸在这一瞬间竟然就被重创。这让修米斯一时间都呆住了。

　　李云飞这种境界，真元早已经生生不息。能够不断的恢复。他此刻真元耗尽，也不过是因为这领域实在是太耗费真元了。一时间真元耗尽而已。

　　而他落下擂台这片刻。他的真元就恢复了一些。李云飞轻轻的笑了笑，淡淡的看着修米斯，道：“修米斯，还有什么本事就快点用出来。再不用出来。你就没时间了。”李云飞说话间，慢慢的走向修米斯。

　　当李云飞一步步走向修米斯时，修米斯慢慢的后退，好像被李云飞骇住了一般。而李云飞则趁着这段时间，不断的恢复着已经好尽的真元。

　　修米斯看着不断走向自己的李云飞。一咬牙。魔杖狠狠的在手腕上划过。顿时，鲜血瞬间喷射而出。这鲜血喷涌而出后，并不向地上落下。反而停在空中不断的旋转，血越流越多。然后，修米斯整个人都瘫软在地。嘴中大声的吟唱着：“那沉沦在地狱的魔王啊！听从我修米斯的召唤，让您的仆人穿越这层层空间。为我消灭眼前的敌人。我愿意用我血液。用我的生命来换取你的帮助。出现吧，地狱中强大的生物。”

　　修米斯话音刚落，整个魔杖瞬间爆炸起来。瞬间便炸成粉末。而这魔杖的粉末和修米斯的鲜血融合在一起。慢慢的凝聚成一个鲜血做成的诡异的大门。然后大门慢慢的打开。而大门中不断的散发出一道道庞大的气势。

　　李云飞心中一惊。知道这召唤术不简单。手中长剑一震，身形一动，出现在瘫软在地的修米斯的身边，手中长剑一挥，无数道剑气从修米斯身体中穿过，顿时，修米斯的身体便被分成了无数份。

　　李云飞刚想松口气。却猛的呆住了。修米斯虽然被李云飞分尸。但是，诡异的是，这尸体中竟然一丝血液也没有流出。好像被分开的不是尸，而是一块木头一般。

　　李云飞一指被分成无数份的尸体。大声的对擂台边的阿瑞斯和二郎神道：“两位裁判。这修米斯已经死了。算我赢了吧！”

　　二郎神和阿瑞斯两人摇了摇头，而阿瑞斯一脸笑意的说道：“不，修米斯还没有死！你不算赢！继续比赛吧！”

　　李云飞皱了皱眉头看了看二郎神，眼中带着一丝疑问，问道：“这修米斯的身体已经成了无数份。这不算死。怎么才算死？”

　　二郎神叹了口气，道：“你小心一点。这修米斯确实没死！我是裁判。不好说些什么。你自己注意吧！”

　　李云飞带着一丝疑问，看向擂台。擂台上那血液凝聚而成的门已经打开大半。从门缝中可以看出来，这门后是一片火焰。整个擂台上都弥漫着一股硫磺的味道。

　　终于这门全部打开了。从门后慢慢走出一个恶魔。就是那种头顶带角。屁股上带着尾巴的恶魔。这恶魔的身上带着一股强大的气势，这股气势比李云飞见过的高手都要强。

　　当然，这些见过的高手不算阿瑞斯，二郎神，雅典娜这些人。这些人的身上并没有带着丝毫气势。这些高手并没有想要为难李云飞。他们的修为实在是太高深了。不动手的时候，身上不带任何气势。就好像那些大妖一样。变化高深。不吃人的时候好像平常人一样。只要一吃人，立刻变得可怕无比。

　　当然，这也和他们超出李云飞的修为太多有关系。因为，李云飞的修为太差。并不能感受他们的实力。而这个恶魔的气势，李云飞能感觉到。所以，李云飞的修为虽然比不上这个恶魔。但是，也差不了太多。

　　当恶魔从大门中走出来以后，这血液凝聚而成的大门立刻变成了一滩血液，猛的扑上了恶魔的身体。然后，融入恶魔的身体之中。这恶魔被这血液融入身体后，身上的气势立刻消失不见。整个人呆呆的站在那里。好像变成了一个雕像。

　　李云飞心中一喜，身形一动，出现在恶魔的身前。手中长剑一剑刺向恶魔的喉咙。当李云飞的剑尖刺到恶魔喉咙的时候，恶魔猛的张开双眼，翅膀一动，身体立刻后退。出现在擂台边上，然后又变成了雕像。呆呆的站在那里。

　　李云飞心中一动，突然想到了什么。静静的站在那里。不再动手。冷冷的看着这个雕像一般的恶魔。静静的等待着。等待着结果的到来。他看出来了。刚刚那滩血液就是修米斯的灵魂躲藏之地。

　　当恶魔出现的时候，修米斯的灵魂立刻附身恶魔的身体想要占据这恶魔的身体。所以，这恶魔才站在那里动也不动。因为，这恶魔现在正进入意识之中，和修米斯抢夺身体的控制权。

　　当李云飞对这身体动手的时候，恶魔感受到身体要受到伤害，立刻从意识海中出来，躲避李云飞的伤害。李云飞要攻击这身体，就让修米斯占便宜了。所以，李云飞才静静的站在那里，等待着胜利者的出现。因为无论谁获得胜利，灵魂都会受到伤害。实力都会大损。李云飞都会占便宜。

　　李云飞静静的站在那里，不断的调息，恢复着真元。也不知过了多久。这雕像一般的恶魔，突然睁开了眼睛。血红一般的眼睛狠狠的看着李云飞，冷冷道：“多谢你了。要不是我心中的恨，我也不会获得这身体的控制权。所以，为了感谢你。我就送你去见撒旦！”

　　看来获得恶魔身体控制权的人是修米斯。修米斯的实力虽然比恶魔差上很多。但是，这修米斯是玩灵魂的高手，很自然战胜了恶魔原谅的灵魂，获得了这恶魔的身体。

　　李云飞耸耸肩道：“真可惜了。我们东方人不归撒旦管。我们归阎罗王管。所以，我怎么也见不到撒旦。让你失望了！”话音刚落。李云飞身形一动，瞬间出现在修米斯的身前，一剑划向修米斯。

　　修米斯伸手一抓，一把抓向李云飞刺向他的宝剑。紧紧的握住剑身。李云飞嘴角上翘。手中长剑一转，一阵钢铁交接的声音响起。李云飞长剑一转就削掉了修米斯的三根手指。

　　修米斯一脸的不相信，一脸呆滞的看着李云飞，喃喃道：“怎么可能。这恶魔的身体坚硬无比。怎么会一下就被削掉三颗手指呢？怎么可能！”

　　李云飞大笑了一声道：“修米斯。你以前是个召唤师，是靠精神力，灵魂混饭吃的。现在呢？你现在是个靠肉体混饭吃的恶魔了。你现在连这恶魔本体一半的实力都用不出来。你死定了。”

　　李云飞大笑一声。手中长剑一动，就迎上修米斯。两人战成了一团。修米斯现在是凄惨无比。他从来也没有用过肉体战斗。肉体的战斗本能实在太差了。何况他刚刚和恶魔抢夺身体的控制权。灵魂也受了重伤。实力根本就用不出来。被李云飞逼的是凄惨无比。身上一道道伤痕在不断的增加着。

　　李云飞一边大笑，一边在修米斯的身上作画。修米斯现在是只能不断的躲避着。根本连还手的机会都没有，他一个召唤师，占据的肉体就算再强，那又能怎么样呢？而他虽然知道自己必输无疑，但是他又不想投降。还在等待着奇迹的出现。他不想输掉比赛，输掉决斗。

　　就在这个时候，修米斯一时不查，被李云飞一剑削掉了手臂。修米斯现在是知道，知道自己用这个身体，绝对不是李云飞的对手。张开嘴就想投降。

　　李云飞眼中寒光一闪，手中长剑一剑刺向修米斯微微张开的嘴。长剑一转。便把修米斯的舌头削掉。然后长剑快速的挥舞起来。然后瞬间回鞘。静静的站在那里。而修米斯的恶魔身体，瞬间便散落下来。被李云飞瞬间削成碎片。连脑袋都被搅成一滩。死的不能再死。


第四百四十九章：得胜归去

　　李云飞看着地上已经散成碎片的恶魔尸体，嘴角露出一丝微笑。这次这个修米斯是死定了。之前他施展秘法，占据了这个恶魔的身体。但是，他和恶魔抢夺身体控制权的时候，灵魂必定会受到伤害。所以，李云飞很自信，这个修米斯一定是死的不能再死了。

　　李云飞走向擂台边，看着擂台下的阿瑞斯和二郎神，笑了笑，道：“两位裁判？这个修米斯是死了吧！”

　　阿瑞斯脸色非常不好，冷冷的看着李云飞一眼。狠狠的哼了一声。而二郎神则是一脸的笑意，对李云飞点了点头，道：“当然！这局你赢了。这修米斯死了！真是可惜，这样一个前途非凡的人才就这么死了。”二郎神朝阿瑞斯笑了笑，道：“你们西方的选中者，好不容易有一个人才，就这么死了。真为你感到可惜！”

　　阿瑞斯一摆手，冷冷道：“死了的人，就不是人才。这场决斗，李云飞胜了。下次，就没有这么简单了。”

　　二郎神大笑一声，走上擂台，大声道：“东西方选中者最终决斗，东方选中者李云飞胜！这次东西方决斗，东方仙界胜！”

　　擂台下东方的选中者大声的欢呼着，为最终的胜利大声欢呼。这场胜利来之不易。要知道，赢得这场胜利并不简单。无论是东方选中者还是西方选中者，双方都用尽了心思。双方都死掉了几个强者。损失很大。

　　要知道，这些强者都是选中者中天赋最高的。运气最好的。这么死了实在可惜。不过还好。最终李云飞他们赢得了决斗。东方仙界获得了最终的胜利。和东方仙界相比，西方神界却可怜的多。死了这么多的高手，最终还是输了。所以，雅典娜冷冷的看着东方选中者这边，一挥手，带着西方选中者离开了。

　　李云飞一走下擂台，就被众人围了起来。一起抬起李云飞，重重的仍向天空。以此庆祝最终的胜利。太白金星和二郎神也一脸的笑意。看来，这场战斗的胜利让两人也很高兴。

　　二郎神大笑了一声，走下擂台。看着众人笑了笑，道：“这次东西方选中者之战，你们都有大功劳，回去以后都有奖赏！”二郎神和众人说完后。满意的看了看李云飞，点了点头，道：“不错，你干的很不错。”

　　李云飞笑了笑，道：“谢真君夸奖。这场决斗赢的很惊险。刚刚差一点就输了。”

　　二郎神笑了笑，道：“不用这么谦虚。你的实力我一眼就看透了。能在这么短的时间内领悟出领域。你确实是个天才。努力下去，也许有一天，你会成长到我也需要仰视的地步！”

　　李云飞当然知道二郎神说的只是客套话。自然不会信以为真。谁都知道，二郎神乃天庭第一战将。实力极高。修为极深。即便是在三教中，也可以算得上一个高手。于是连忙谦虚道：“真君实在是廖赞了。和真君比起来，我真的不算什么！”

　　二郎神没有说什么，只是拍了拍李云飞的肩膀，朝太白金星笑道：“太白金星！我先走了。告辞！”说完，化作一道白光消失不见了。

　　太白金星看了看李云飞，满意的点了点头道：“李云飞，这次你立下大功。玉帝必定会对你大肆封赏。以后，必定前途无量。继续努力吧！”

　　李云飞点了点头，没有说话。太白金星拍了拍手，吸引住大家的注意，然后大声道：“诸位，现在我们该回去了。集合吧！”

　　众人聚集在太白金星的身边。太白金星一挥拂尘，一道白光闪现。众人消失在原地。李云飞被白光闪了一下眼睛。当他再次睁眼的时候，就已经回归到自己的空间。而此时，引导者正站在李云飞的面前，一脸献媚的看着李云飞。

　　李云飞被引导者吓了一下，连忙把他推开，道：“老大，你在这里干什么？吓死我了！”

　　引导者大笑了一声道：“李云飞，你这次力挽狂澜，帮我东方仙界赢得了最终的胜利。玉帝得知胜利后，大喜过望。要大赏于你。知道吗？你有福了。”

　　李云飞上下打量了引导者一眼，道：“老大，不知道玉帝能赏点什么呢？什么法宝功法都可以。这些东西才是王道！其他的什么金银财宝，玉石之类的。对我来说都没有什么用处！”

　　引导者摇了摇头，道：“这我就不知道了。我只是个小人物而已。这些大人物的事情，我怎么可能知道呢？好了，不多说了，你刚刚打了两场决斗。现在一定很累了。好好休息休息吧！我先走了。”说完，引导者化作一道白光，消失不见。

　　李云飞叹了口气，说时候，他真的是很累。虽然第一场决斗和他动手的人修为并不算高。只是个普通的高手而已。但是第二场的修米斯却很强。而且还能召唤龙尸。召唤恶魔。

　　那恶魔的肉体很强。而且，近战能力强大无比。要不是恶魔被修米斯消灭了灵魂。占据了身体。那个恶魔，李云飞不一定能打败！而且，消灭龙尸的时候，李云飞还用了领域。所以，他感到很累。很累！

　　李云飞回到房间，盘腿而坐，开始修养起来。不知道过了很久。李云飞突然被一阵敲门的声音吵醒。李云飞缓缓的睁开眼睛，长长的呼出一口气。他感觉到自己的真元早已经恢复。精神恢复的很好。

　　李云飞缓缓的站了起来，打开门。门口站着一只猴子。李云飞无奈的看着眼前的猴子，叹了口气，道：“猕猴王，你来我这干什么？难道是想把功法给我送来？”

　　猕猴王尴尬的笑了笑，道：“当然不是了。我来这里是听说你赢得了这场东西方选中者决斗的胜利，特来祝贺的！”

　　李云飞翻了翻白眼道：“你们妖族和玉帝不是不对付吗？我帮他赢得了胜利。你竟然来祝贺？你脑子不会是坏掉了吧？”

　　猕猴王耸耸肩，道：“我是来替你祝贺的。要知道，这次你获得了胜利。玉帝必定会对你大赏。但是，他又不能赏你神功法宝。所以，最终只会给你些丹药之类的。我刚刚偷听到了玉帝对你的赏赐。因为你立下大功。所以，玉帝准备赏你一颗九千年的蟠桃！”

　　“九千年的蟠桃？”李云飞当然知道蟠桃是什么东西了。这种只有高级神仙才有资格享用的宝物。李云飞不止一次听过。西游记中有记载，天宫蟠桃园中有三种桃树，其中小桃树三千年一熟，人吃了体健身轻，成仙得道。一般的桃树六千年一熟，人吃了白日飞升，长生不老。最好的九千年一熟，人吃了与天地同寿，与日月同寿。但是，他并不知道这蟠桃到底有什么用处。

　　猕猴王笑了笑，道：“不错，你要知道，九千年一成熟的蟠桃，那可是天地异宝。一般的神仙都没有吃过！那可真是好东西！”

　　李云飞点了点头，他也知道，这蟠桃是好东西。要不然玉帝，这个三界之主也不会吧蟠桃赏给他的。要是赏的东西太差的话。那玉帝也没面子不是！

　　猕猴王看李云飞点了点头，然后一脸沉着的看着李云飞道：“说句实话，你现在只不过是初入天仙境。蟠桃的能量太大了。我因为这个才来找你的。我怕你吃下蟠桃，爆体而亡！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“什么？不是说，凡人吃了蟠桃后，能够于天地同寿，日月同寿的吗？怎么还会爆体而亡呢？”

　　猕猴王笑了笑，道：“你也见过天才地宝。那些东西李蕴含的能量实在是太大了。这些东西凡人吃下去和毒药有什么区别呢？不说别的，就说千年人参好了。这些东西很常见的。重病人吃下去，能度命。可是，普通人吃下去，那就死定了。这点你应该懂？”

　　李云飞点了点头，道：“那你是什么意思？那九千年的蟠桃，我还吃不了了？”

　　猕猴王摇了摇头道：“我告诉你，就是让你小心的。不要小看蟠桃里的能量。最好慢慢吃。一小块，一小块的吃。想来，你把蟠桃吃完后，修为必会大增。应该能成为天仙顶峰。你可要千万注意啊！千万别吃多了。自己被能量撑死！你还要帮我忙呢？”

　　李云飞冷笑了一声，道：“说时候，你不应该是猴子的。你应该是狐狸的。我就不知道了。我怎么上了你的当呢？你什么都没有付出。我还得帮你做事。你心真黑！”

　　猕猴王正色道：“你在这个空间里。无论我给你什么东西。都会被人发现的。等你从这个空间中超脱出来的时候，到时候，我把你带到我的藏宝室里。任你挑选！”

　　李云飞叹了口气，道：“随便你好了。走吧！走吧！看见你我就头疼！”说完，一把把门关上。走回原地，继续开始修炼起来。


第四百五十章：九千年蟠桃

　　过了不知道多长时间，李云飞突然听到闯入房间的声音。连忙睁开眼睛，身形一动，就后退数十步，然后谨慎的看着闯进来的人。当看清楚闯进来的人后，李云飞才松了口气。然后一脸怒意的看着闯进来的人道：“老大，你干什么？不知道这样很危险吗？”进来的很显然，就是引导者。

　　引导者连忙拉住李云飞向外跑去，一边跑一边道：“快点，玉帝派的人到了。快点去迎接！”

　　李云飞皱了皱眉，跟在引导者身后向外边跑去，跑到外面后就看见太白金星站在那里，一脸笑意的看着李云飞。

　　李云飞连忙走了过去，朝太白金星一笑，道：“前辈这次前来是为了？”

　　太白金星从手中拿出一副圣旨，大声道：“李云飞，此次我东方仙界赢得这次大战，你立功不小。玉帝特派我前来封赏！李云飞接旨！”

　　李云飞微微一躬身，道：“李云飞接旨！”

　　太白金星点了点头，接着道：“奉天承运，天帝诏曰。此次李云飞为我东方仙界之颜面立下大功。特封为七品虎威将军。赏虎威将军府一座。九千年蟠桃一颗。龙虎金丹三颗。钦此！”

　　李云飞脸上露出一丝笑意，大声道：“多谢玉帝赏赐！臣接旨！”李云飞不知道虎威将军是什么东西。但是，他知道九千年蟠桃和龙虎金丹的好处，这些东西可都是传说中的好东西。他怎么不高兴呢？

　　太白金星满意的点了点头，一挥手，从身后走出一个仙女，仙女的手中端着一个端盘，端盘中放着一个蟠桃和一个玉瓶！

　　李云飞走了过去，接过端盘。然后看着太白金星，问道：“前辈，这七品虎威将军。和虎威将军府是什么意思？”

　　太白金星笑了笑，道：“不要小看了这虎威将军的地位。我天宫高手无数，其中很多太乙散仙之流的高手，只能当个天兵，你能在这个境界成为天将，这个奖赏不可谓不厚！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“可是我现在还是选中者，怎么可能去天庭做官呢？还有那个什么虎威将军府。我也没办法去住啊！”

　　太白金星轻轻一笑，道：“玉帝有旨意，你现在继续在这里做事。等有一天，你超脱出去，就能继承官位！好了，我走了。”说完，一挥手，人就消失不见了。

　　李云飞直起身子，轻轻的闻了闻手中的九千年蟠桃，这时一股灵力从香味中传出，顿时让李云飞神清气爽。真元爆发。李云飞一脸惊讶的看着手中的蟠桃，这蟠桃中的力量实在是太大了，光是味道就修炼者真元增加，确实是天地间少见的异宝。

　　李云飞看着暗暗咽下口水的引导者，道：“老大，我还有事，我去忙了。”说完走进房间，“彭”的一声把门关上。

　　李云飞看着手中的蟠桃，他虽然想要一口把这蟠桃给吞下，但是他知道自己没有这么大的本事。这种异宝不是他这种修为能够承受的。他没有孙悟空的本事。要知道孙悟空可是从补天石中蹦出来的。

　　他天生天养，受日月精华，所以，他的身体强大无比。这才能承受蟠桃的能量。而且，借助蟠桃和金丹的力量。孙悟空还练成了混元金体。可想而知，这蟠桃中蕴含着强大的能量。而李云飞可没有这种本事。可以向孙悟空一样，以太乙真仙的修为就敢吃这么多的蟠桃和金丹。当然，孙悟空也没有把这些能量给消化。然后被太上老君练成了混元金体。

　　而且，太上老君还是阴了孙悟空一把，要知道，太上老君可是圣人分身，连玉帝都不敢对天上老君无理。可是孙悟空他敢。他敢侮辱圣人。太上老君自然不会这么好脾气。于是在炼制混元金体的时候给孙悟空留下了一个破绽，就是怕风。

　　红孩儿修为并不是太高，不过是太乙真仙而已。他就能借助三味真火把孙悟空给搞定。而黄风大王更是如此，借助三味神风把孙悟空虐的很惨。

　　李云飞拿出一把小刀，然后轻轻的在蟠桃上割下了一小块。然后吞了下去。顿时一股强大无比的仙灵之气在李云飞的身体中爆炸开来。李云飞连忙盘腿坐下，运转内力，努力的炼化这股仙灵之气。

　　这蟠桃的能量实在是超出了李云飞的预料之内。他只是割下了一个小小的一块。那一小块中蕴含的力量就让李云飞差点压住不住。差一点就把李云飞撑爆了。

　　李云飞不断的运转着内力，一点点的磨着体内那强大无比的力量。这股力量盘桓在李云飞的身体中，只能一点点的磨着，一点点的消磨。

　　就这样，一点点的消磨着，终于，那股蟠桃中的仙灵之气被李云飞给吸引住了。跟随李云飞的真元，在李云飞的经脉中不断的穿行。不断的增强李云飞经脉的强度。冲击着李云飞的瓶颈。

　　不知道过了多久，李云飞终于睁开双眼，从口中长长的吐出一口浊气。然后，感受了一下体内的真元。顿时，一股笑意在李云飞的嘴角掀起。这小小的一块蟠桃竟然让李云飞的真元增强了整整三倍。这能量实在可怕。虽然没有让李云飞冲破天仙初期。但是也把瓶颈给冲破了一丝。

　　李云飞连忙拿出蟠桃，又割下了和刚刚差不多的一块。然后吞了下去。然后继续运转内力。就这样，李云飞的修为就像是海绵吸水一般，不断的增加。不断的增强。从天仙初期。到天仙中期，从天仙中期到天仙后期。从天仙后期到天仙巅峰。当李云飞把蟠桃完全吃下去后，李云飞的修为已经到了天仙境巅峰。实力增强百倍不止。

　　自从吃下九千年的蟠桃后，李云飞脸上的笑容就没有消失过。让李云飞大喜过望。吃完蟠桃后，李云飞把眼光看向了这三颗龙虎金丹。这龙虎金丹是什么东西，李云飞根本就没有见过。连听都没有听过。

　　天庭中的宝贝不知道有多少，丹药更是不知道有多少，谁知道这龙虎金丹是什么东西，他根本就不敢吃。要是和九转金丹一样的东西，他就敢吃，可是要是一些治伤的丹药，要是这么吃了。那可就亏大了。

　　李云飞最终还是没有把这龙虎金丹吃下去。毕竟他刚刚吃了九千年蟠桃。修为大增。但是基础不稳。现在要是吃了，导致基础不稳，那就亏了。所以，李云飞最终还是决定，现在不忙吃。等到基础打稳的时候，再吃下一颗试试。


第四卷：蜀山传


第四百五十一章：蜀山世界

　　李云飞现在是停下所有的事情，开始修炼起来，他现在要做的是稳住境界。打好基础，他可不想因为基础不稳导致自己最后境界滑落。过了不知道有多久，李云飞缓缓的睁开眼睛，经过这么长时间的闭关，李云飞终于把境界扎稳。成为天仙巅峰的高手。

　　李云飞心中大喜，伸了伸懒腰，走出房间，他现在要做的就是准备好，进入下一个世界。他知道自己的时间不多，自己这样的棋子，根本就没有资格和那些神仙对话。要知道，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。他这种境界的人，在天地，圣人面前就是蝼蚁。所以，他想要从蝼蚁变成人，从棋子变成下棋的人，他还差的远呢。他只能不断的增加力量，以此来超脱。

　　这次天地大劫，选中者都是选中的蝼蚁。封神之战中，截教中高手无数，还有通天教主这个圣人中的强者，还是逃不了大劫。所以，李云飞现在要做的就是保全自己，以求大劫超脱。而每进入一个世界，就是给他一个变强的机会，所以，李云飞对这个很在乎。

　　走出房间，正好看见引导者静静的坐在那里喝茶。李云飞慢慢的走过去，坐了下来。端起茶杯给自己满了一杯茶，然后喝了一口，道：“老大，你在这里做什么？没事吗？”

　　引导者笑了笑，摇了摇头道：“看你的气色很好。看来这次天帝的奖励让你进步不小啊。那九千年的蟠桃。我连见都没见过。你都吃了一颗！怎么样味道如何？”引导者以前只是二郎神手下三千草头神之一。也就是传说中的天兵。怎么可能有机会吃到蟠桃呢？只有像他主子二郎神杨戬那种级别的神仙才有机会吃下蟠桃。引导者这样的小角色怎么可能吃过呢？连见都没见过。

　　李云飞笑了笑，道：“说时候，那蟠桃的味道我还真没吃出来。那蟠桃中的能量实在太大了。我吃了那一颗蟠桃不知道耗费了多少心思呢？差点没被能量撑死！”

　　引导者一脸羡慕的看着李云飞，叹了口气，道：“你现在的修为我再也看不透了。看来，你的修为最少也有天仙巅峰了。已经超越我了。这下我也放心了。”

　　李云飞点了点头，道：“不错，吃下九千年蟠桃后，靠着那股仙灵之气，突破到天仙巅峰了。不过，你这放心，是什么意思？”

　　引导者笑了笑，道：“说实在话，你小子的人缘真的不错。二爷传来消息，他很欣赏你。希望我能照顾照顾你。现在看来，别说是我来照顾你了。我还得让你照顾呢？”

　　李云飞摆摆手笑道：“你太客气了。你是引导者，我当然得听你的了。好了，不知道能不能告诉我，下一个世界是什么世界？我好准备一下。”

　　引导者点了点头，道：“我这次来就是来告诉你，让你准备进入下一个世界的。下一个世界是蜀山传的世界。那个世界里的高手无数。其中白眉老祖是太乙散仙巅峰的高手。而幽泉血魔更是高手中的高手。修炼无数血魔分身，更是有无数条命。连长眉都不是他的对手。你要小心一点，千万不要死在那里。”

　　李云飞眉头一皱，道：“蜀山传？”他当然知道蜀山传是什么世界了。那里面的修炼者厉害无比。而蜀山更是圣人老子传下的门派。

　　当年，函谷关总兵尹喜在楼观上凝视，忽见东方紫云聚集，长达三万里，形状犹如飞龙，由东向西滚滚而来，十分惊喜，自语道：“紫气东来三万里，圣人西行经此地，青牛驾车载老翁，藏形匿迹混元气。”

　　尹喜知道将有圣人从此经过，便立刻召见守关兵卒说道：“传令下去，九十天内将有圣人路经此关，汝等要时刻留意，如有形容奇特、车服异常者从东而来，要求度关，切勿放行，立即禀报，不得有误。”同时，派人清扫道路四十里，夹道焚香，以迎圣人。尹喜自己也天天沐浴，日日斋戒，净身等待。

　　七月十二日午后，日已偏西，光华东射，关卒不敢懈怠，仍在关上守望，忽见行人中有一青牛之车，其牛大而车小，车板薄而载人重。车上坐着一位白发老翁，红颜大耳，双眉垂鬓，胡须拂膝，身着素袍，道骨仙貌，非同凡人。士卒飞奔下关禀报。尹喜闻报大喜，迎接在牛车数丈前，跪拜道：“关令尹喜叩见圣人！”

　　老子有意试其神智，故意说道：“吾乃一介贫贱老翁，如此非常之礼，不知有何见教？”

　　尹喜连忙道：“请圣人暂留神驾，到关中小住，指点尹喜修行之道。”

　　老子摇头，道：“老夫家居关东，田在关西，今往田中取点柴禾，怎么会是圣人呢？”

　　尹喜忙，道：“尹喜早已得神明示象，已扫路焚香、沐浴净身，在此恭候多日，诚望圣人赐教。”

　　老子笑道：“你说的圣人是古先生，此人善修施教，有绵绵永存之术，老夫正欲西去求教，还望大人放行。”

　　尹喜再拜道：“今视圣人真姿超绝，望圣人略为尹喜指路，尹喜感恩不尽。”

　　这时候，老子才问道：“你何以知道老夫是神仙？”

　　尹喜连忙道：“尹喜好观天文，略知变化。今月之初，和风立至，见紫气东来，知有圣人西行。紫气浩荡，滚滚如龙，长达三万里，知来者至圣至尊绝非一般之神。而紫气之首有白云缭绕，圣人当为白发，是老翁之状。紫气之前有青牛之星相牵，圣人必乘青牛之车来也。”

　　数试尹喜之后，见其态度诚恳，所言真切，确是可度之才，便怡然含笑答道：“汝知老夫，老夫知汝，当得度汝也。”

　　尹喜闻言大喜过望，连忙叩头问道：“敢问圣人姓名？”

　　老子道：“吾姓字渺渺，无世不出，本人现在姓李，字伯阳，号老聃。”尹喜焚香叩首，行拜师大礼，做了老子的记名弟子。

　　老子在函谷关住下后，见尹喜心慈人善，气质纯清，于是融静修、服药、画符之效为一体，取其精华而为尹喜著书，名为《道德经》。

　　《道德经》写成后，老子对尹喜道：“老夫授汝《道德经》，分上下两篇，上篇为《道经》，言宇宙根本，含天地变化之机，蕴神鬼应验之秘；下篇为《德经》，言处世之方，含人事进退之术，蕴长生久视之道。研习不止，苦修不懈，终有所成！”言罢，老子飘然而去。

　　老子去后，尹喜辞去关令之职，终日在楼观之上修习，初时不甚明了，诵之口熟，渐渐品出其中妙蕴。后终于悟出真谛，修成大道，成为文始先生。

　　那无上真人尹喜修炼有成后，在蜀山开山立派，自创功法《九天玄经》，《帝府天箓兜率真敕》，传于两位徒弟，乃长眉真人，极乐童子后便撒手不管，飞升而去。

　　那蜀山世界中的长眉算起来算是老子的徒孙。修为自然不低。虽然尹喜只是老子的记名弟子。但是圣人的记名弟子也是不凡。何况，还是圣人中最强的老子呢！

　　而蜀山中的幽泉血魔更是能击败长眉的厉害人物。这个世界能不可怕吗？而蜀山世界中成名之人更是无数。修为天仙境的高手不是少数。比李云飞强的人也不少。所以，那个世界对李云飞来说也是危险无比。

　　李云飞皱了皱眉头，问道：“蜀山世界我知道，那长眉道人还是老子的徒孙。要是在那个世界里，惹了这蜀山的人，老子不会算后账吧？”

　　引导者笑了笑，道：“这你就放心好了。当年太清圣人出函谷关，本来是想直接离开的。可是那个尹喜死皮赖脸的不让走。太清圣人实在没有办法。这才留下《道德经》！说实在话，那个尹喜的资质实在太差了。修炼了这么多年也没有修炼这么样。只不过是个刚刚修炼到太乙真仙级别的人。三教中二代弟子，算上记名弟子，他也是最差的一个。所以，太清圣人根本就不在乎他。”

　　李云飞这才放下心来。笑了笑道：“这么说来，即便我伤了蜀山派的人，太清圣人也不会派人来找我麻烦？”

　　引导者点了点头，道：“你放心好了。你们选中者地位很高的。一般来说，一般来说，你们身后站着所有的圣人。只要不直接惹到圣人，你绝对不会出什么事的。”

　　李云飞点了点头，道：“那我什么时候进入蜀山世界？”

　　引导者想了一下道：“你好好准备一下，两天后，你就带着追随者进入蜀山世界。你要记住？蜀山世界里宝贝无数。随便弄到一个，都能让你变强数倍。你到了那世界以后，你四处找找，总能找到些好东西的。”

　　李云飞摇了摇头，道：“我求的是剑道，以剑为友，以剑证道。有好的剑类法宝，我自然会抢。而其他类型的法宝，我就不在乎了。”


第四百五十二章：进入蜀山世界

　　无论是前世还是今生，李云飞都是用剑的人。剑早已经融入了他的生活，融入了他的生命。无论什么法宝，他只相信自己手中的剑，所以，法宝之类的东西，能得到也好，得不到也罢，李云飞并不是很在乎。只要手中有剑。他心中就不会慌！

　　虽然，一般的大神通者都不会有什么乱七八糟的法宝。他们都有自己的先天灵宝。就像是通天的诛仙剑阵，只要手中有这四把剑，他的实力就会强大数倍。以这四剑所摆成的诛仙剑阵，非四圣不可破。而老子更是有那传说中的天地玄黄玲珑塔。立于头顶，可立于不败之地。而手中更是有太极图，立地水风火。至于，原始天尊，手中有盘古幡，为开天三大先天灵宝之一。可开地水风火。

　　当然这些先天灵宝全部都被这些圣人弄到手里了。靠着这些法宝，这三位圣人，才能有这般地位。才能把准提，接引两位圣人压制的死死的。这种等级的开天至宝，先天灵宝，连准提，接引，这样的圣人都没有。佛教诸多佛陀，天庭诸多神仙，能有几个见过的。

　　所以，引导者和李云飞所说的，蜀山世界中的法宝，只是一些很普通的法宝，并没有什么太厉害的。所以，李云飞才不怎么在乎。要是那些厉害的后天至宝，先天法宝，先天灵宝。李云飞就算抢也会抢来的。

　　引导者看着一脸自信的李云飞，叹了口气，道：“我当年要是像你一般就好了。”像孙悟空，二郎神都没有什么法宝，无论什么样的敌人，都靠自己手中的兵器。不过，一个人一种修炼方法。所以，也不能说哪种方法好。

　　李云飞朝引导者笑了笑，道：“还有什么事情，要是没有的话。我就去准备了。”

　　引导者摇了摇头，道：“那好，你去准备吧，我就不打扰你了。我先走了。”说完，引导者便转身离开了。

　　李云飞看引导者离开后，转身敲响了石之轩，宁道奇，鲁妙子他们的门，不一会，门打开了。而石之轩一脸振奋的站在那里，李云飞一眼便看出来。石之轩的修为大有长进，现在已经成为地仙中期的高手了。

　　李云飞走进石之轩他们的房间，看见鲁妙子和宁道奇还在修炼。鲁妙子进境很快，已经突破先天境界，进入地仙境。而宁道奇比起石之轩的修为就差了一些。现在还在地仙初期徘徊。不见进境。

　　李云飞看着鲁妙子和宁道奇两人，然后看了看石之轩，叹了口气，道：“引导者已经告诉我了。两天后我们要进入蜀山世界。石之轩，你准备一下，和我一起去。”

　　这时，鲁妙子和宁道奇，突然睁开了眼睛，站了起来，大声道：“云飞，为什么只带石之轩去？不带我们去？你什么意思？”

　　李云飞叹了口气，道：“这次我们要去的是蜀山世界，那个世界以修仙为主。都是以不老不死为理想的。不要说是你们了。就是我。在蜀山世界的那些高手眼中也算不得什么！”李云飞微微散出一丝气势。把鲁妙子，宁道奇两人压制的连站都站不起来。只有石之轩艰难的站在那里，拼命抵挡。

　　李云飞收揽住身上的气势，叹了口气，道：“你们连我散的气势都不能抵挡住。怎么跟我去蜀山世界？去找死吗？要知道蜀山世界里高手无数。比我强的人都不知道有多少。我怎么放心让你们跟着。”

　　鲁妙子和宁道奇一脸不服气的问道：“那石之轩凭什么跟你去。他也抵挡不住你的气势。只比我们强一点而已。”

　　李云飞笑了笑，道：“我本来谁也不想带的。只是在那些世界，我总得在身边带个自己人来帮我做事。所以，我才准备带石之轩的。毕竟他比你们强上一点。强一点是一点嘛！好了。就石之轩和我一起去了。你们要是不舒服，就拼命的修炼。你们变的比石之轩强的话。下次我就带你们了。”

　　李云飞不再说什么。转身离开了。留下鲁妙子和宁道奇两人再那里大眼瞪小眼的看着，不知道说些什么。李云飞也是为了他们好。蜀山世界里实在是太乱了。那里面正邪之战。仙魔之战。连那么多门派都被扫平了。谁知道哪个邪魔不会看李云飞他们不顺眼，然后把李云飞他们给干掉了。李云飞凭着他这天仙巅峰的修为还好说。鲁妙子他们怎么办。一个人都难以照顾了。再加两个，这是让李云飞死呢！

　　两天时间转眼就到，这天，李云飞和石之轩两人站在空间中等着引导者的到来。而鲁妙子和宁道奇还再修炼。他们准备挣口气给李云飞看看。所以连送也没送李云飞。

　　这时候，一道白光落下。引导者出现在李云飞面前。看着一脸严肃的李云飞，点了点头道：“李云飞，准备好了吗？又到了做任务的时间了。”

　　李云飞点了点头，道：“早就等着呢！开始吧！”

　　引导者深深的看着李云飞一眼，道：“你要小心点。蜀山世界的水很深。比风云世界的水要深的多的多。要多多注意。那些蜀山弟子尽量不要招惹。他们都被长眉他们惯坏了。小心群起而攻之。那些人都良莠不齐。并非都是讲理的人！”

　　李云飞皱了皱眉头，看着引导者，忙问道：“老大，你这什么意思。之前不和我说，现在却和我说。到底是怎么回事？”

　　引导者摇了摇头，道：“我刚刚打探到消息，尹喜飞升仙界后。四处结交好友，不知道怎么知道你这次要进入蜀山世界。怕就怕……”引导者摇摇头，没有说话。

　　李云飞眉头紧皱，不耐烦的说道：“尹喜和我又没仇。我也没有什么意思要和他蜀山派为难的意思。你吞吞吐吐的到底什么意思。说！”

　　引导者摸了摸头，道：“你不知道，你进入这些世界，全都是鸿钧道祖用大神通创造的世界。你们进入那个世界后，连尹喜这种从那个世界超脱出来的人，也要受到影响。所以，他自然不希望你有什么动作了。”

　　李云飞冷哼了一声道：“我就不相信了。他还能有什么本事从仙界把消息传递到蜀山世界了？”

　　引导者连忙挥挥手道：“这当然不可能了。他从那个世界出来后，就和那个世界解除了关系。他是不可能把消息传回原来的世界的。要想回到原来世界，最少也要准圣击的高手。就算传递个消息也要金仙级的高手。那尹喜还差的远呢！”

　　李云飞摊摊手道：“这不就得了。那还怕什么！走吧！”

　　引导者点了点头，道：“那好，现在我就要把你们传送到蜀山世界。你们准备好了吗？”

　　李云飞和石之轩点了点头，道：“我们准备好了。开始吧！”

　　李云飞话音刚落，一道白光射到李云飞和石之轩的身上，李云飞和石之轩两人同时在空间消失，然后，李云飞就看见自己在宇宙中不断的穿梭着，然后停在了一个空间前。这个空间马上裂开了一道口子。李云飞和石之轩两人就被白光卷着飞进这个空间中，最后落在一处山峰前。

　　李云飞刚刚站稳身子。耳边就传来系统的声音：编号2112，“剑仙”李云飞进入蜀山世界。

　　任务1：击杀幽泉血魔，任务奖励：《血魔分身秘法》。任务积分：100000000。

　　任务2：击杀血魔丁引，任务奖励：《血魔真身》。任务积分：80000000。

　　任务3：击败白眉道人，任务奖励：《九天玄经》。任务积分：70000000。

　　任务4：击败玄天宗，任务奖励：日月金轮。任务积分：50000000。

　　任务5：击败丹辰子，任务奖励：风雷双翅。任务积分：50000000。

　　任务6：击败妙一真人，任务奖励：《帝府天箓兜率真敕》。任务积分：30000000。

　　任务7：击败妙一夫人，任务奖励：《蜀山剑道总决》。任务积分：30000000。

　　任务8：击败李英琼，任务奖励：阳魄剑一把。任务积分：20000000。

　　李云飞心中大急，他能如此无往不利。能够在各个世界中都混得风生水起。靠的就是他知道剧情的缘故。当然所有的选中者能混的好，都有这层原因。

　　现在出现了一个很严肃的问题。这剧情他看不透。白眉道人就算了。他是蜀山必须出现的人物。可是丹辰子和玄天宗两人是属于电影蜀山传中的人物。而妙一真人，妙一夫人却是属于小说蜀山传中的人物。

　　现在，李云飞头开始疼起来了。这些乱起八糟的关系。他根本就看不透。这让他怎么按剧情走。丹辰子和玄天宗是主角，还是三英二云是主角，李云飞彻底看不出来了。愁的头都大了。


第四百五十三章：救助军队

　　就在李云飞奇怪这个世界到底是哪个蜀山世界的时候，突然感觉一阵庞大无比的气势从空中散发出来。李云飞心中一紧，抬头看向空中。只见空中一片黑暗无比的云从远处飞驰而来。

　　李云飞心中一惊，知道这片黑云不是简单的东西。定是魔道中的高手，甚至可能是幽泉血魔亲来。立刻拉住旁边的石之轩隐藏住身子，轻声道：“小心。这魔头厉害非常，绝对不是简单的人物。从这股气势中就可以看出来。我绝对不是他的对手。躲好了，不要让他发现了。”

　　石之轩连忙跟着李云飞躲在树后，然后抬着头看着这股黑云慢慢的向远方驶去。李云飞眉头紧皱。他现在什么都不知道。一不知道这里到底是什么地方。二来，他也不知道这剧情发展到什么地方了。这里可不是简单的世界。这么多的高手。他现在是个突然出现的人物。无论是正道还是魔道都有可能和他为敌。这让李云飞怎么敢不小心呢？

　　李云飞看黑云已经飞远。拉起石之轩，纵身而起，远远的跟在黑云后面奔驰而去。他不知道眼前的这黑云到底是什么东西。所以，他才跟过去瞧瞧。

　　黑云的速度很快。但是，李云飞的速度不慢。虽然没有这团黑云快。但是还是能远远的看见影子。但是，李云飞的速度还是比不上黑云，就在黑云就要失去身影的时候，突然在一座金光闪闪的山前。停了下来。

　　李云飞立刻停了下来。落在地上。把石之轩放了下来。然后，飞身而起，远远的看着黑云的动作。就在此时。这片黑云突然变化成一个黑色的骷髅头，然后从嘴里猛的吐出一个小的骷髅头。喷向远处的山脉。

　　李云飞看着这熟悉的场面。马上就知道这是什么场面了。这明显就是幽泉血魔在进攻蜀山剑派的场景。这时候，从蜀山射出一道白光，撞向攻向蜀山的小骷髅头。整个天空散发出一股巨大的爆炸声。

　　而这时候，远处又有一道白光从李云飞的身边飞来。身边环绕着一个圆轮。李云飞心中一喜，马上就知道这人是谁。这人明显就是蜀山传中的主角玄天宗了。

　　李云飞快速飞向玄天宗飞去的地方。玄天宗瞬间便撞进了幽泉血魔攻向蜀山的骷髅头之中。李云飞紧跟其后进入其中。身边剑气四溢，把靠近自己身边的所有骷髅头全部搅成碎渣。

　　玄天宗瞬间停了下来。看着不远处带着一对钢铁翅膀的丹辰子，道：“丹辰子，又见面了！我们有多少年没有见面了？”

　　丹辰子一脸笑意的看着玄天宗，道：“差不多有两百年了吧。没想到你来的这么快。你对幽冥血魔现在的实力怎么看？”

　　就在玄天宗和丹辰子说话的时候，李云飞闯了进去，看见了正在说话的玄天宗和丹辰子。玄天宗和丹辰子两人心里一惊，不知道是什么人闯了进来。一脸谨慎的看着李云飞飞进来的地方，大声道：“来者何人？报上名来！”丹辰子质问的同时，双肩上的翅膀摆成了一副攻击的摸样。

　　李云飞一拱手，抱拳道：“在下散修李云飞。休息的时候，看见幽泉血魔浩浩荡荡的攻向蜀山，特来助阵！”

　　丹辰子和玄天宗当然不会这么简单的相信李云飞的话了。但是，李云飞身上丝毫不带魔气。剑气正大光明。实在不像是邪道中人。这也是为什么玄天宗和丹辰子看见李云飞没有动手的原因！

　　丹辰子谨慎的看了看李云飞道：“看阁下修为深厚。境界不低。实在不像是散修。更像是大门派中出来的人物一样。”

　　李云飞笑了笑，道：“可能是我的运气比较好吧。得到了不少前辈的遗物。所以才能修炼到今天这个地步。我们现在不是讨论这个的时候了。幽泉血魔攻向蜀山。有什么需要我帮忙的。尽管说。”

　　丹辰子深深的看了李云飞一眼。点了点头，道：“你说的对。现在不是说这个的时候。幽泉血魔大规模进攻我蜀山。我蜀山自有本事抵挡。但是，山下有凡人的军队正在混战。幽泉一出手。这山下的凡人就死定了。”

　　李云飞皱了皱眉头。说实在话。现在是五代十国的时候。山下有军队征战很正常。军队征战，死伤在所难免。这蜀山剑派竟然派自己手下大弟子前去疏散这些军队。这也太奇怪了。疏散军队，派几个普通弟子也就可以了。何必要派个修为这么高的高手呢？

　　不过为了让丹辰子和玄天宗对自己更加相信。李云飞点了点头，道：“有什么要我帮忙的。你们尽管说。”

　　丹辰子点了点头，道：“那好。我们一起前去疏散这些军队吧。幽泉血魔能借助凡人的血肉，让自己的魔功更胜。虽然山下凡人不能让他增加多少。但是，我们最好能阻止他！”

　　李云飞点了点头。三人一起像山下飞去。三人速度极快，转眼间便飞到了山下军队之处。丹辰子双翅不断转动。消磨着周围幽泉血魔的攻击。而玄天宗的日月精轮，一攻一守。也不断的消磨着幽泉血魔的攻击。反而李云飞跟在两人身后，根本就不需要攻击。

　　这时候，天黑地暗，一阵鬼哭狼嚎的声音响起。整个蜀山都被幽泉的攻击撞击的不断晃动。好像整个山都要塌了一般。

　　像李云飞，玄天宗，丹辰子这种高手，要想打塌一座山，都是可以的。更不要说幽泉血魔这个魔头了。只不过，这蜀山上有阵法护持，这才只是晃动，没有倒塌。

　　这些凡人什么时候见过这么可怕的场景了。一个个都呆呆的站在那里。动也不敢动。

　　这时候，玄天宗转身对这群人，道：“你们也看见了。这不是你们能够对付的。脱下身上笨重的甲胄。快躲起来，越远越好！”

　　可是，这军队的将领冷笑一声，道：“我们是军人，什么阵法也不怕。竟然这样跟我说话。把他们抓起来。”将令一发。众多将士自然领命。挥舞着手指的刀枪冲向了李云飞他们。


第四百五十四章：长眉出手

　　而剩下的士兵拉开弓箭，射向众人。瞬间无数只弓箭都射向玄天宗，丹辰子和李云飞三人。李云飞眼中寒光一闪，冷哼一声。啥那间，众多射向三人的弓箭立刻被李云飞的劲气震成粉末。然后，慢慢的飘散在空中。

　　这将军心里一惊。大喝一声道：“好厉害的妖人，众将士还不上前擒住他们！”

　　众多的将士看了看将军。又看了看李云飞三人，一时间不知道该怎么做。他们可是见识到李云飞的厉害了。当然不想找死。但是，违抗军令也是一死。所以，一时间不知道该怎么做。

　　玄天宗和丹辰子皱了皱眉头，玄天宗拉住了想要动手的李云飞，淡淡道：“只不过是一些无知的凡人而已。不要和他们一般见识。”

　　而丹辰子也点了点头，转过身子对那将军大喝一声道：“无知。你知道你们现在要面对的人是谁吗？是幽泉血魔！是一个有着数千年功力的大魔头。现在还在对付来帮助你们的我们！”

　　这时候，玄天宗凝视着天空中的幽泉血魔，大声对玄天宗道：“现在不是和他们讨论的时候。那魔头离我们越来越近了。你们这些凡人还不快点离开。在这里等死吗？等你们见到幽泉血魔的时候，你们就全军覆没了。”

　　就在玄天宗说话的时候，整个蜀山开始震动起来，所有的士兵开始惊慌起来了。要知道，他们虽然算的上是出色的士兵。但是，他们也只是凡人而已。现在出现在他们眼前的人是传说中的仙人。而将要出现的是传说中的妖魔。这让这些凡人怎么可能不害怕呢？

　　此刻山中的大风突然开始吹了起来。一个幽泉血魔的分身在空中疾驰而下。众多骷髅头开始向山中飞去。带着强大的冲击力向众人袭击而来。

　　丹辰子双翼展开。而玄天宗的日月精轮也开始转动起来，攻向攻击过来的幽泉血魔的分身。而李云飞的周身立刻散发出无数道剑气迎上幽泉血魔的分身。把攻向周身的骷髅头全部砍成碎片。

　　不过，这幽泉血魔分身的骷髅头好像无穷无尽一般，不断的攻击着李云飞三人。最终把李云飞三人逼的不断后退，最后，停在了一个石壁之前。而幽泉血魔却突然不再攻击。众多骷髅头化成一个巨大无比的骷髅头。然后，看向李云飞三人。

　　玄天宗深深的看着幽泉血魔分身化成的一个巨大的骷髅头，喃喃道：“终于出现了。你终于还是出现了。”要知道，两百年前，就是这幽泉血魔杀掉了玄天宗的师傅。灭掉了昆仑派。所以，玄天宗对幽泉血魔的恨比天高。比地厚！这一见到幽泉血魔第一个念头自然就是干掉这个家伙了。

　　幽泉血魔则一脸不屑的看着站在地上的玄天宗，丹辰子和李云飞三人，整个巨大的骷髅头突然分散出来。从中钻出一个非常矮小的男人，然后，用一股诡异的声音说道：“你们这三个小毛猴。我没有兴趣和你们动手。快滚！”

　　丹辰子看着从骷髅头冒出来的侏儒，冷笑道：“原来你就这副德行啊！”语气十分的不屑。眼中带着一丝鄙视。

　　幽泉血魔冷笑一声，猛的吐出一口气，射向李云飞三人。三人连忙飞身而起。躲过幽泉血魔的袭击。而幽泉血魔的这一口气竟然把整个山都喷的震动起来。

　　三人不断的躲闪，最后躲在了一座山峰之前。而幽泉血魔却没有继续攻击。反而飞身而起。向远处驶去。而玄天宗和丹辰子两人自然不会这么简单的就放过幽泉血魔了。猛的飞起来，冲向空中的幽泉。

　　幽泉大笑一声，从手中射出两道光芒撞向玄天宗和丹辰子。把两人撞的落在地上。而那两团光芒并没有消失。反而化成两人的摸样。站在丹辰子和玄天宗的对面。一脸冷笑的看着丹辰子和玄天宗。

　　幽泉血魔大笑道：“打啊，打啊！我看你们也过不了自己那一关了。不过过不了也没办法。谁叫你们没本事呢？想帮也帮不了了！”

　　说完那两个幽泉创造出来的和玄天宗和丹辰子一模一样的两个人，一脸邪笑的看着丹辰子和玄天宗身上出现了玄天宗和丹辰子一模一样的法宝。攻向了两人。

　　而李云飞谨慎的看着空中看戏的幽泉。站在那里一动也没动。玄天宗和丹辰子两人不知道幽泉的可怕。李云飞可知道。幽泉随手创造出来的两个人就能把玄天宗和丹辰子打的抬不起头来。更别提幽泉本人了。

　　只不过因为幽泉不想杀掉他们两个人这才没有动手的。李云飞可没有自信幽泉会不出手杀自己。所以，李云飞没有出手。只是站在那里防备。

　　幽泉也完全没有把李云飞放在眼里。也许，李云飞在幽泉的眼中和玄天宗，丹辰子一样。只是蝼蚁而已。并不能提起幽泉的兴趣。这才没有出手杀掉李云飞。

　　幽泉创造出来的两个东西，瞬间和玄天宗，丹辰子打成一团。这两个不知道怎么创造出来的东西。无论招式，法宝竟然和玄天宗，丹辰子一模一样。一时间，双方竟然平分秋色。这也正常。这很明显就是自己和自己在战斗嘛！

　　这时候，飘在空中的幽泉则大声骂道：“长眉老儿，你真是越老越不要脸。你找这三个小毛猴来做你的替死鬼。你教授了这样一群白痴徒弟。迷信你那副假仁假义的虚伪面具。我今天就揭开你这虚伪的面具。”

　　幽冥说话间，猛的吐出一口庞大的能量，攻向蜀山。把整个蜀山都震动的不断晃动。而此刻长眉不在淡定了。元神从身体中飘出，迎风而长。最终长的和蜀山一般巨大。然后从手中那出一面镜子照向幽泉射向自己的能量。立刻把这能量撞击的消散于无形。

　　长眉看见自己打退了幽冥的攻击，立刻把元神回归肉体。大喝一声道：“妙一真人，妙一夫人，李英琼，天雷双剑，云中七子，三百蜀山弟子。跟我前去想妖伏魔！”说完，一道化作一道白光射向空中，冲向幽泉所在之地。


第四百五十五章：幽泉遁走

　　而此刻，李云飞只是静静的站在那里。看着玄天宗和丹辰子两人和幽泉血魔创造出来的人争斗着。幽泉创造出来的两个不知道该称为什么的东西实在是厉害。好像知道玄天宗和丹辰子两人的心思一样。简简单单就把丹辰子和玄天宗两人限制的死死的。而玄天宗和丹辰子两人只能和这两个妖物互相攻防。谁也奈何不了谁！

　　就在此刻，白眉带着众多的蜀山弟子，从蜀山大殿飞跃而出，攻向幽泉血魔。白眉的修为极高。加上三百余手下弟子。自然能把幽泉限制的死死的。

　　李云飞嘴角微微一笑。知道幽泉现在没空理自己这边。连忙大喝一声道：“玄天宗，丹辰子。我来助你们一臂之力！”说完，手中绝世好剑瞬间出窍。攻向幽泉创造出来的丹辰子的分身。

　　丹辰子立刻伸手阻止了李云飞，道：“不必。我可以击败他。”说完，一双铁翅上立刻射出无数道如同飞刀一般的铁羽。攻向对面的分身。

　　玄天宗点了点头，道：“李兄要是想帮忙。不如在此为我们压阵。如果，我们不行了。再起李兄出手。”

　　李云飞点了点头。他知道玄天宗和丹辰子两人都是骄傲无比的人。所以，没有说什么。站在旁边，看着丹辰子和玄天宗两人接着和自己的分身战成一团。

　　这分身果然厉害，就在丹辰子的铁翅攻击到这个分身的时候，这分身突然间不再抵抗，任由铁翅攻击他的身体。就在铁翅在丹辰子分身上留下一道伤痕的时候。丹辰子本人的身上立刻出现一个一模一样的伤痕。

　　李云飞眉头一皱。这招他见过。他和西方选中者战斗的时候，西方选中者中有一个人就有这种本事。别人伤害他的时候，伤害他的人，身上会出现一模一样的伤口。

　　丹辰子心中一惊，更是惊奇。他活了几百年，根本就没见过这么诡异的事情。这样的话。根本就没有办法赢。伤到对方的同时，自己也受到同样的伤害。这样下去，怎么打。

　　李云飞站在旁边，大声道：“丹辰子，玄天宗你们要小心。这幽泉血魔创造出来的东西。好像就是你们自己。你们伤害他的时候，他也会伤害你。你们要是杀了他的话。你们也会死的。”

　　丹辰子和玄天宗根本就不知道该怎么办了。只能被动防御，以此拖延时间。这两个东西毕竟是创造出来的。而且战斗力这么强。可以和天仙巅峰的丹辰子和玄天宗打的是有声有色。这根本就不可能长时间存在。所以，丹辰子和玄天宗两人只有暂时躲避锋芒。以期这两个怪物能量消耗完毕。

　　这时候，长眉带着众弟子已经杀掉幽泉身前，长眉的弟子攻击幽泉的分身。而长眉直接穿进幽泉的本体之中。手中昊天镜发出耀眼的光芒，直射幽泉血魔。

　　昊天镜是什么东西。后天至宝。不要说是幽泉这种仅仅太乙散仙境界的魔头了，就是金仙之流的高手，只要使用者的法力足够，也能轻松虐杀。这下子幽泉瞬间便被昊天镜封锁住了。整个人被固定在空中。众多分身一瞬间便消散于无形。这些分身乃幽泉法力所控制。现在幽泉被控制住了，分身自然消失了。

　　就在幽泉血魔被长眉用昊天镜封锁起来的时候，山下丹辰子和玄天宗两人身前的对手，瞬间消失的不见踪影。长眉用尽法力才用昊天镜把幽泉血魔封锁住。当然想要消灭这幽泉血魔了。于是大喝一声道：“玄天宗，丹辰子。快来助我！”

　　两人抬头一看，就看见幽泉血魔被长眉制住。丹辰子一个飞身，飞到幽泉身前，背后双翅立刻飞射出去，攻击幽泉血魔。无数把飞刀全部攻击在幽泉的身上。把幽泉打的是血肉分离。好似变成一滩血水。

　　这时候，在丹辰子没有注意的瞬间，一滴鲜血沾在了丹辰子的一把飞刀上。然后，借助这把飞刀，飞向远方。长眉大惊。喝道：“丹辰子。幽泉血魔利用你飞刀遁走。跟我昊天镜！我们追！”

　　这时候，昊天镜发出一道璀璨的光芒，射向远方。众人跟着长眉的昊天镜向远方飞去。李云飞也飞身而起。跟在玄天宗的身后，向幽泉血魔飞走的地方追去。谁都没有发现。在幽泉肉体被消灭的地方，一滴鲜艳的血液在地上不断的游动。

　　说也奇怪。这滴鲜血好似不会消亡一般，在地上游走。然后悄悄的粘在一蜀山弟子身上。然后顺着他的皮肤钻进了他的身体。而这男子只是感觉大腿一痛。然后，好像没有感觉一样。飞身而起。向幽泉逃亡的地方追去。

　　而此刻，昊天镜射出的白光追着丹辰子的飞刀不断的向远处驶去。众人跟在长眉的身后向幽泉追去。幽泉全胜的时期，众人当然不敢追了。可是这时候，幽泉可只剩下一滴血了。痛打落水狗的事情，不是什么时候都有的。追杀一位强者。一个根本没有力量的强者。当然是件很爽的事情。以后跟人家吹嘘的时候，还能自豪的说。想当年，老子可是追杀过魔道第一人，幽泉血魔的。

　　众人当然不知道。他们这场仙魔之战，深深的印在了一个女子的脑海中。这女子下定决心，一定要拜上蜀山山门，修成真仙。

　　李云飞跟在玄天宗的身后向着远处飞驰。这时候，那把被昊天镜追击的飞刀一下子落了下去。插在了一块大石之上。而飞刀上的血液则直接陷入石头的缝隙之中。消失了。

　　众人连忙落了下来。然后低头寻找幽泉血魔剩下的那滴血。不把幽泉血魔彻底消灭了。谁也不会放心。只要给幽泉血魔逃出去，不要对长时间。幽泉就会修为恢复。那时候，再想找机会暗算幽泉。就不是这么简单的事情了。谁也不敢小看幽泉。要知道，幽泉可是消灭了昆仑，华山等众多修仙山门的魔头。


第四百五十六章：血窟

　　众人紧张的搜寻着幽泉血魔，想要快点把幽泉血魔找到，谁也不想幽泉就这么逃走。那样就亏大了。而另一个被幽泉附身的男子也跟了上来。看着这片山谷，他的嘴角露出一丝自己也没有发觉的邪笑。然后，好像一点事情也没有发生一样，跟着众人四处搜寻着幽泉血魔的踪迹！

　　这时候，李云飞也跟在玄天宗，丹辰子的身后飞跃而来。降落在这片山谷之中。众人不知道是什么人前来，低声喝道：“什么人？”说完，手中长剑射向李云飞，玄天宗和丹辰子。

　　就在飞剑射向李云飞三人的时候，一道白光射来，包围住李云飞等人。把攻击来的飞剑全部反弹了回来。妙一夫人趁此机会，看见了李云飞三人，连忙道：“不要动手！是大师兄！”

　　而此时，慢慢的从空中飞下一个白衣，白袍，白发，白须的老人。一脸正气的落在李云飞等人身前。显然这位老人就是蜀山世界中正派第一人，长眉道人。

　　众多蜀山弟子看见长眉飞跃而来，连忙跪倒在地，齐声道：“拜见师尊！”而没有跪倒在地的人，只有玄天宗和李云飞两人了。白眉转过身子打量了李云飞一眼，眼神带着一丝疑惑。

　　李云飞很清楚长眉在怀疑什么。李云飞本身修为不弱，天仙巅峰的高手，这样的高手，即便是蜀山这个正派第一的门派也不多见，只有向丹辰子，玄天宗这般二代大弟子才有的修为。怎么不让人心惊。何况，李云飞看起来还如此的年轻。

　　当然，修道的人年轻也正常。看那玄天宗和丹辰子两人看起来都这么年轻，但是，最少都是修炼五百年的人了。所以，修道的人看起来年轻一点很正常。

　　长眉虽然疑惑，但是他也知道现在不是提问的时候了。双眼谨慎的打量四周，以便找出幽泉的踪迹。

　　长眉不说话，但不代表他的弟子不说话。只见蜀山弟子中有两个人奇怪的看着李云飞和玄天宗。转头向妙一真人问道：“师兄，大师兄旁边的那两个人是谁？怎么没见过？”

　　妙一真人打量了李云飞和玄天宗两人。摇了摇头，道：“一个好像是昆仑山的朋友。另一个，我就不知道了。”

　　就在这时候，长眉伸手一招，本来漂浮在天空中的昊天镜立刻飞回长眉的手中。长眉把昊天镜猛的竖立起来。向四周的山壁射去。只见昊天镜发出一道白光。射向不远处的山壁。然后，整个山壁好像活了一样。张开了一道裂缝。

　　众人瞬间便被这白光吸引住了。一起看向不远处的山壁。瞬间一群人都看见了这山壁的样子。马上知道幽泉的所在地。妙一真人反应最快。大喝一声道：“幽冥，看雷！”话音刚落，一个掌心雷便打在山壁之上。把整个山壁都震的塌陷开来。

　　而妙一夫人也瞬间反应过来，手中飞剑射向幽泉所在之地。这时候，天雷双剑，众多蜀山第一全部射出飞剑，一起射向好似幽泉所在的地方。反应之快，连阻止的机会都没有。

　　而众人射向幽泉所在的飞剑，法宝瞬间便被石壁上的那张巨嘴吸住了。而蜀山的两把仙剑，天击和雷炎两把宝剑也瞬间被吸在洞口。眼看就要被吸进去了。

　　长眉大惊，昊天镜瞬间射出白光，把天击，雷炎两把剑打飞出去。而拿着两把剑的主人，李英琼和长空无忌两人瞬间便被这股力量的反震击伤。瘫倒在地！

　　玄天宗眉头一皱，连忙向长眉问道：“这是什么地方？怎么这么诡异？”

　　长眉叹了口气，淡淡道：“如果我没猜错的话。这里就应该是我巴蜀高手，寻找数千年之久的血窟所在。天雷双剑蕴含雷力。雷力乃所以邪物的克星。乃是正气之剑。蕴含着世间的正气。而血窟乃世间至邪之地。也只有血窟才能如此克制天雷双剑。几乎把双剑吸走！我们终于明白了幽泉的阴谋了。”

　　李云飞皱了皱眉头，直接问道：“此话怎讲？那幽泉能有什么阴谋？他分身被毁。身体兵解。还能掀起什么大浪？”

　　长眉看了看李云飞一眼，摇了摇头，道：“看小友摸样，不像是我巴蜀之人？”

　　李云飞点了点头，道：“晚辈乃中原散修。四处游历，以期能有机会，得道成仙。后来到了此处，正好看见这妖魔在空中疾驰，所以，追了过来，遇到了丹辰子和玄天宗两位道友。本想一起灭魔。谁知道，这魔头修为实在高深，晚辈实在不是他的对手。后来前辈出手，消灭这魔头肉身。但是，还是让幽泉附身飞刀逃走。本着除魔务尽的想法。跟随众多道友到了此处。”

　　长眉听了李云飞所说，点了点头，道：“原来如此，小友灭魔之心，实在让人佩服啊！”

　　李云飞也不知道长眉相不相信自己。连连挥手道：“除魔乃我正道应尽之责任！不值一提。据前辈刚刚所说。这次是幽泉的阴谋。这是怎么一回事？”

　　长眉叹了口气道：“小友有所不知。这血窟乃至邪之地。乃魔道梦寐以求的修炼之地。幽泉应该是早就发现这血窟知道。但是，一直以来都不能打开。这次他故意引诱我等前来，就是为了借助我们的力量打开血窟！如果，幽泉进去了。然后借助血窟之中的力量。那么整个蜀山就再也没有人能对付他了。”

　　长眉摇了摇头，道：“我们太小看幽泉了。他攻击蜀山的时间并没有提早。相反，现在才刚刚开始！”长眉的神情很是凝重！想来也知道幽泉的厉害。也在后悔，小看幽泉了。

　　就在这个时候，李英琼和长空无忌连忙跪倒在地，大声道：“师尊！让我们两个进去灭魔。我们必将这幽泉血魔消灭掉！”

　　长眉摇了摇头，道：“不行，天雷双剑乃我蜀山镇派之宝。一旦被困，蜀山就后继无人了。这绝对不行！”说话的时候，长眉转过头看了看李云飞和玄天宗一眼。


第四百五十七章：进入血窟

　　李云飞一下便知道长眉的意思了。这长眉果然是老奸巨滑。这李英琼和长空无忌算是蜀山中坚之人，他当然舍不得让两人冒险了。所以，他才看向李云飞和玄天宗两人。他是希望李云飞和玄天宗能进血窟一探！当然，为了显示他的正义。长眉自然不会自己提出这个意见的。所以，他才会看向李云飞和玄天宗两人。

　　说实话，玄天宗虽然活了五六百年，但是，修道的人嘛。大多数的时间都在修炼。而昆仑被灭后，玄天宗更是拼命修炼，所以，玄天宗的心里年龄并不是很大。自然，不能和长眉这样的老狐狸相比了。

　　玄天宗一看见长眉看向自己后。马上就想起了被幽冥血魔杀死的师傅。很自然的站了出来，道：“前辈，还是我去吧！”

　　长眉连忙摇了摇头，道：“这是我蜀山的大事。怎么好用你呢？，丹辰子，云中七子听令！”

　　丹辰子和人群中跪下七个人，大声道：“丹辰子，云中七子听令！”

　　长眉点了点头，道：“你们几个人进这血窟中看看。争取消灭幽冥血魔！”

　　玄天宗没有说什么，一纵身飞入血窟之中。丹辰子看玄天宗飞进血窟，连忙飞身而起，在长眉的眼前纵身飞进血窟。长眉眉头一皱，心中有些不满。丹辰子乃蜀山大弟子。是整个蜀山中除他之外修为最高的一个。长眉对他抱有极大的希望。现在，丹辰子一句话也没说就直接进入血窟之中。让长眉有些生气。

　　李云飞看见丹辰子飞身进入血窟。松了一口气。长眉也许会看着玄天宗和自己死去。但是，他绝对不会看着丹辰子就这么死去。所以，李云飞朝长眉点了点头，道：“前辈，我进去帮帮他们。”李云飞话音刚落，纵身飞进血窟。现在他可以放心进去了。

　　李云飞在隧道中不断的穿行。然后，落在了一个洞穴之中。而玄天宗和丹辰子两人静静的站在那里。看着山洞下面那惊人的血水。

　　李云飞停在两人身边，淡淡的问道：“怎么样？发现什么没有？”

　　丹辰子看了看李云飞，眼神中蕴含了一丝感动。然后，看着山洞底下的诸多洞穴。笑道：“我们几个既然进来了。就没打算出去。我们三个，一人一条路。一定要消灭幽泉血魔。要是消灭掉了。就在这里集合。要是找不到的话，我们就在这里呆一辈子！”

　　说话间，无数道邪气好像找到了入口一样。拼命的向李云飞三人身体里钻。玄天宗叹了口气，道：“这里邪气这么重，也许要不了多久，我们就会被邪气入体。直接入魔了。”

　　丹辰子冷哼一声，道：“不管我们谁入了魔。一定不要手下留情！杀，免留后患！”这里邪气，魔气太重，即便是玄天宗和丹辰子这般修为，也不敢说能够躲避这邪气和魔气！

　　玄天宗点了点头，道：“放心吧，不管谁入魔。我也不会手下留情的。”两人的神色很是凝重。好像，下一秒钟就要入魔一样。

　　李云飞当然也害怕入魔了。但是，就在这时候，李云飞突然想到了什么一样。眼中突然闪过一道光彩。然后，大笑道：“不必如此悲观！我这正好有宝物，克制邪气，魔气！”说完，李云飞从储物戒中掏出一样东西。顿时，一股正气在三人周围环绕。这东西正是从风云中得到的中原龙脉。

　　玄天宗和丹辰子两人惊讶的看着李云飞手中的龙脉。连忙问道：“这是何种宝物，竟然能够屏蔽魔气。发出正气。真乃异宝！”

　　李云飞笑了笑，道：“这是我几百年前得到的东西。我能修炼到这般境界。这宝物可帮了我大忙！”

　　玄天宗点了点头，道：“这异宝随时随地散发出一股精纯的正气。修炼的时候带在身上的话，能够避免走火入魔和各种灾劫。还能增加修炼速度！确实是一件少见的宝物！”

　　李云飞点了点头，道：“是啊。有这宝贝护身。魔气就不能侵扰我们了。走，我们去找那幽泉血魔！”李云飞话音刚落，突然一下子想到了。自己手中只有一个龙脉护体。只要玄天宗和丹辰子他们离开李云飞的周围，这龙脉就不能保护到他们。

　　玄天宗想了想，皱着眉头道：“现在洞穴中有两条路。相信幽泉从其中一条走了。现在，我和丹辰子两人下去搜查幽泉。你在这里等着。如果找到幽泉，我们会发出讯号。你就前来帮忙！这宝物你先自己拿着吧！如果我们两个入魔了。也许这宝贝还能救我们一命呢！”

　　李云飞点了点头，没有说话，他知道两人是不可能找到幽泉的，这血窟是所有正道中人的克星。连长眉都不能在血窟中穿行，更不要说他们两个了。所以，李云飞在等长眉出来三人救走！

　　玄天宗看李云飞没有说话，点了点头，纵身而起，飞向血窟下的岔路。可是，就在他纵身而起的时候，一阵地动山摇的声音响起。整个山洞好像地震了一般，不断的晃动。好像整个山洞都要塌泄了一般。

　　而玄天宗更惨，这一瞬间，他发现自己全身的力量好像突然消失了一样，连飞都飞不起来。身体在空中拼命的往下落。李云飞和丹辰子站在边上，一时间根本就帮不上玄天宗的忙。

　　就在玄天宗的身体落到一半的时候，玄天宗终于控制住自己的身体。身体猛的向前一伸。伸手抓住了石壁上的石头，身体悬挂在空中。好像要掉落血池中一样。

　　此刻，长眉在洞外也感觉到洞里的动静。叹了口气，飞向洞中。就算他不想冒险也不行了。他的大弟子丹辰子还在洞中呢！所以，即便冒再大的险也要进去救人！

　　长眉一进洞。下面的弟子放心不下了。连忙飞身而起，想要进洞帮忙。长眉挥手把众人阻挡在洞外。大声道：“所有人都不要轻举妄动！守在洞口。等我出来！”


第四百五十八章：出血窟

　　长眉命令自己弟子留下也是为了保护这些弟子的性命。谁都知道这血窟之中危险无比。何况还有魔道第一人幽泉血魔占据其中。长眉自然不想让自己弟子进去送死。所以，直接就命令弟子不准进入血窟。

　　长眉在蜀山的地位极高，威望很深。所以，他的命令没有任何人敢违抗。所以，这些蜀山弟子停了下来。低头领命。只有那个被幽泉血液附身的弟子，眼中红光一闪。然后，站在人群的最后，冷冷的看着血窟。

　　长眉突然感觉有点不对劲。眼神向那个男子。可惜只看见这弟子恭敬的站在那里领命。长眉摇了摇头。没怎么注意。毕竟这个时候，也不是他乱想的时候了。他的大弟子正在血窟中纠结呢！

　　长眉身形一动，整个人就钻进了血窟之中。一进血窟后。快速疾驰了片刻，就来到了血窟中心。然后就看见了挂在半空中的玄天宗和站在边上的李云飞和丹辰子。

　　丹辰子看见长眉进来。连忙施礼道：“参加师尊！”然后奇怪的向长眉问道：“师尊！您怎么进来了？”

　　长眉笑了笑，道：“我在外面感觉到血窟的异动。我实在是不放心你们！就进来了！”长眉的话音刚落。就突然感觉到了什么，看向李云飞手中的龙脉。然后问道：“小友。不知道你手中的宝物是什么东西！竟然能克制这天地邪气。魔气！”

　　李云飞跟着笑了笑，道：“我也不知道这是什么东西。这是我以前无意中得到的东西。好像能避免心魔作祟！我有今天的修为。这宝物功劳不小！”

　　就在李云飞说话间，整个血窟又开始震动起来了。血窟四周的石头开始不断的往下落。而玄天宗整个人被甩的四处荡来荡去！好像马上就要落进血池一样。

　　长眉既然进来了，就绝对不能让任何人死去。要不然，他的威望就会受到影响的。于是，长眉大喝一声“昊天镜！镇压血魔！”说完，伸手掷出昊天镜。而昊天镜立刻就像打了鸡血一样。不断的散发出一股强大的气势。然后射出一道白光，射向血窟之中的血池上。顿时，不断晃动的血窟好像遇到克星一般。震动越来越小。而不断蔓延的血池也停止蔓延！

　　丹辰子指着血窟中的血池，不敢相信的问道：“师尊！幽泉血魔在这血池之中？”

　　长眉刚想说话。这血池竟然又开始翻滚起来。而昊天镜好像再也不能完全克制住血池了。这时候，血池中散发出一股强大的力量，把众人向血池之中吸引着。

　　李云飞三人瞬间就被这股强大的吸力吸向血池。玄天宗本来就在半空中。他的下落最快。而丹辰子则因为紧张玄天宗。瞬间便被吸住。向血池落下。

　　李云飞心中一紧，他可不想就这么死掉。瞬间真元爆发。无数道剑气射向血池。然后，李云飞借助这股反震力。一剑刺穿血窟边的墙壁。然后紧紧的抓住宝剑。稳住这股强大的吸力。

　　而玄天宗和丹辰子就没有这么好的运气了。两个不断的下落。好像马上就要被这血池吸进去一样。

　　长眉当然不能让两人这么死了。身形一动，就出现在玄天宗和丹辰子两人身边，然后一手一个抓住两人的肩膀。伸手一提，然后就往外飞去。一边飞一边道：“小友，快走！这里太危险了！”

　　长眉的话音刚落。昊天镜就被血池吸了进去。李云飞当然知道这里危险了。大声道：“前辈先走。我断后！”李云飞只是说说而已。长眉在这里都危险。他怎么可能断后呢？说话间。李云飞一掌打在石壁上。借着这股强大的冲击力，飞向洞口。然后猛的从血窟中钻出来。

　　李云飞站在洞外，深深的看着这个血窟。这血窟实在是太危险了。在这血窟中，他能感觉到他的力量被压制到最低。所以，无论说什么。他也不会再进血窟了。

　　而当李云飞出来后。长眉提着玄天宗和丹辰子两人从血窟中钻了出来。当长眉他们三个飞出血窟后，血窟的穴口就猛的闭合起来。不见一丝的缝隙！

　　长眉深深的看着血窟一眼，叹了口气，道：“幽泉血魔从血窟之中遁走！要不了多长时间。幽泉的修为就会恢复。甚至大增。到时候，不知道谁能制住他了！”

　　丹辰子连忙追问道：“师尊。连你都不能对付他吗？”

　　长眉摇了摇头，道：“幽泉的修为不低于我。这次能打赢他。还是靠着昊天镜的威力。现在昊天镜被血池吸走！想要打赢幽泉。太难了！”

　　丹辰子和玄天宗两人叹了口气。他们知道，这次昊天镜被吸走。他们要负责的。长眉要不是为了救他。也不会让至宝昊天镜被吸走。玄天宗没说什么。而丹辰子立刻跪倒在地。大声道：“昊天镜被血池吸走。全在弟子！请师尊惩罚！”

　　长眉摇了摇头。扶起丹辰子道：“不必如此！人没事就好。我们现在要做的，就是找出办法消灭幽泉。而不是在这里自怨自艾！当幽泉血魔再次出现的实力。实力必将大增。到时候，没有任何人能够制住他了。我们现在要做的。就是找出办法。等待幽泉再次出现的时候。能制住他！”

　　玄天宗和丹辰子两人突然想到什么一样，看向李云飞。然后，丹辰子连忙对长眉道：“师尊。李兄手中有一异宝。能够克制住魔气，邪气！用这异宝是不是能消灭幽泉呢？”两人说话间，用一种祈求的目光看向李云飞。

　　李云飞无奈，伸手把龙脉递给了长眉，然后，道：“灭魔是我正道中人的责任。如果，这宝贝对前辈有用。前辈尽管拿去！”

　　长眉接过龙脉，仔细的打量了一番，脸上露出了一丝笑意。然后道：“这宝贝好似什么神兽的尸骨。蕴含着天地正气。正是这魔气，邪气的克星。应该能够消灭幽泉！”


第四百五十九章：报信

　　就在众人欢喜的时候，长眉脸色突然大变，道：“这……这是什么东西？”然后长眉好像看出什么来了一样。又仔细的打量了一番。然后，摇了摇头，把龙脉递给了李云飞。然后很严肃的说道：“小友，一定要好好的保护这宝物。绝对不能让这宝物有任何毁坏！”

　　李云飞的嘴角露出一丝不容察觉的笑容，然后问道：“前辈这是什么意思？为什么不能让这宝物有任何毁坏呢？”

　　长眉脸色凝重，缓缓道：“我从这宝物之中感觉到一股邪恶之极的气息。和这股邪气相比。幽泉血魔的魔气算不得什么。我敢说，这宝物中必定封印了什么至邪的东西！如果这宝物有任何的毁坏。那这股邪气必定泄露出来。那时候，后果不堪设想！绝对要比幽泉侵扰要厉害的多！”

　　李云飞当然知道这事情了。要知道龙脉可是风云世界中的一大异宝。可以吸收整个中原大地的邪气，魔气。让中原再无群魔侵扰。而当龙脉被毁去后。中原开始频频出现妖魔。而妖魔的实力也越来越强大。而龙脉中蕴含着整个风云世界里的邪气，魔气。幽泉又怎么比的上这股魔气呢！

　　李云飞点了点头，道：“那我就把这宝物收放起来。小心看管。必不会让这宝物又任何损伤！”然后，李云飞伸手把龙脉收了起来。

　　众人一听这龙脉也不能对付幽泉血魔，都一脸的郁闷。刚刚还以为找到了对付幽泉的办法呢！现在这个念头就被打消了。这怎么不让众人郁闷呢？

　　丹辰子叹了口气，向长眉问道：“师尊！既然李兄的这个宝贝不能用。那现在该怎么办？难道就等着幽泉修为大进。前来杀戮我正道中人？”

　　长眉摇了摇头，眉头皱的很紧。一时间也不知道该怎么办？良久，长眉的眉头伸展开来，无奈道：“这血窟四通八达。我们也没有办法进入其中找到幽泉。现在唯一的办法就是守住血窟洞口。以待幽泉出现！丹辰子！听令！”

　　长眉话音一落。丹辰子直接跪倒在地，大声道：“丹辰子在此！请师尊下令！”

　　长眉大声道：“丹辰子，你进过血窟。深知它的威力。而且你的修为要比别人高。所以，要靠你守住这里。看幽泉有什么动静。只要一有动静。就马上报上蜀山！如有异动。先斩后奏！”

　　丹辰子一脸正气，立马领命道：“身为蜀山大弟子。一定竭尽全力，守住血窟。必不让幽泉阴谋得逞！”

　　长眉满意的点了点头，接着道：“玄天宗，李云飞。你们虽然不是我蜀山弟子。但是这毕竟关系到我四川巴蜀之地正道的生死存亡！劳烦你们两个前去通知所有门派！请他们严防死守。定不能让幽泉将我等正道中人分开击破！”

　　李云飞苦笑了一声，无奈道：“前辈，不是我不愿意前去通知这些门派。只是我从中原前来。这各大派的驻地我也不知道在哪里啊。这让我如何前去通知？”

　　长眉微笑道：“你和玄天宗两人同去。我让你们两个一起前去，也是为了相互照应。省的路上被幽泉袭击。两人一起也好有个照应。相信你们两人联手，打败幽泉是不可能。逃走还是可能的！”

　　李云飞耸耸肩，点了点头道：“既然前辈这么说，那我就和玄天宗一起前去好了。”玄天宗也没有什么意见。点了点头，道：“消灭幽泉，事不容缓！我们现在就去。”说完，纵身跃下石台！

　　李云飞紧跟其后，一起跳下石台，然后一起站在丹辰子的身边。丹辰子看着李云飞两人，笑了笑道：“没想到，我们三个有机会出来。希望我们以后能有机会再度联手！”说完，拍了拍李云飞和玄天宗的肩膀！

　　玄天宗点了点头道：“希望有机会继续并肩作战。这里全靠你了。我们走了！你多多小心！”

　　丹辰子点了点头，微笑道：“放心，我会小心的。你们一定要赶回来帮忙！”

　　李云飞和玄天宗点了点头，纵身飞起，向远处疾驰！飞了片刻，玄天宗突然停下身子，看向不远处的飞过去的诸多蜀山弟子。眼神中带着一股思念！

　　李云飞笑了笑，拍了拍玄天宗的肩膀道：“怎么了。看上那个李英琼了！那小姑娘长的不错啊！”

　　玄天宗摇了摇头，一句话也不说。静静的站在那里。李云飞看着玄天宗的样子，笑了笑道：“我们修仙中人。寿命不知道有多久。看上了就下手啊。省的等以后后悔！那样就不是像凡人一样，后悔几十年了。我们做错了事。要用几千年来后悔呢！”李云飞可知道这个李英琼是什么人。这人的前世可是玄天宗的师傅呢！玄天宗的这点爱情故事，李云飞可知道的一清二楚。所以，打算撮合两人一下。

　　玄天宗深深的看着李云飞一眼，显得很惊讶，喃喃道：“两百年了。一后悔，就后悔了两百年！没想到，你说的话，挺有哲理的吗？”

　　李云飞大笑一声道：“那当然，你也不看看我是什么人！我经历的事情，绝对不比你少。”李云飞说完，拍了拍还在静思的玄天宗，笑道：“走了。现在不是说这个的时候，等到幽泉血魔伏诛。你想做什么都没人打扰你！现在，我们去通知各派的掌门吧！”

　　玄天宗点了点头，道：“好。我们走吧！”说完，飞身而起向远处飞去。李云飞跟在玄天宗的身后向远处飞去。而此刻，李云飞已经完全忘记了石之轩的存在。

　　不过，石之轩的运气也算好。这里四处都是大山，吃食不是问题。而且，幽泉血魔刚刚在这四处兴风作浪。各地的高手不是被幽泉干掉，就是躲了起来。其他的人，就忙着想办法来对付幽泉！所以，石之轩很安全。最少比李云飞要安全的多。

　　而这个时候，李云飞跟在玄天宗的身后在空中疾驰。李云飞对这个地方的路根本就不熟悉。何况这还是在空中飞的。所以，只能紧跟着玄天宗的身后疾驰着。


第四百六十章：五台山上

　　玄天宗和李云飞在空中飞的极快，他们现在要做的，就是把幽泉血魔进入血窟之中的事情告诉正道中的其他门派掌门人。让他们提早提防。躲避幽泉血魔的迫害。所以，玄天宗和李云飞是一刻也不敢耽搁。飞的快速无比。

　　说实话，李云飞并不知道这些所谓正道人士的所在。也对这些正道中人不感兴趣，这些配角中的配角，存在的目的就是让幽泉血魔变的更强。其他的用处并不大。不过，为了取信长眉他们。李云飞还是装着一幅很急的样子。紧跟着玄天宗的身后。

　　过了不知道有多久，就看见一座耸入云间的高山。玄天宗点了点头，纵身落到山脚下。李云飞连忙跟在玄天宗落了下来。然后问道：“玄天宗，怎么落在山脚？直接飞到山上好了。在这里停着干什么？”

　　玄天宗摇了摇头，道：“直接飞到宗派之中，实在是太失礼了。还是在山下，让他们弟子通报一声的好！”

　　李云飞眉头紧皱，苦笑道：“现在都什么时候了。事情这么紧急。哪还有时间来注意这点细节！直接冲上去告诉他们事情好了。哪还有这么多时间浪费？我们还要通报其他门派呢！”

　　玄天宗想了想，还是摇了摇头，道：“五台山是修佛的大派。护山大阵绝对不简单。还是小心点的好。”说完，玄天宗走到一处山下破废的寺庙之处。然后，走到铜钟之处。连续敲响了九次铜钟。

　　当铜钟连续响了九次后，整个五台山好像沸腾起来一样。片刻，道道金光从山上向山下飞来。不一会便来到了玄天宗和李云飞所在之地。当金光停下来后。李云飞的身前多出来了十几个和尚。

　　这几个和尚看见李云飞和玄天宗两人站在那里。连忙施礼道：“阿弥陀佛！不知两位施主前来我五台山。还敲响我五台山的铜钟九次。难道出了什么大事？”

　　这五台山下的铜钟乃精铜所铸。重达万斤，普通的人就算是累死也不能把这铜钟敲响。只有修真之人，才有本事敲响铜钟。而且，事情越大，敲的次处也就越多。九乃至极。所以，连续敲响九次，就是发生了不得了的大事。所以，五台山才会下来这么多的和尚。

　　玄天宗点了点头，道：“各位大师有礼了。我们奉蜀山长眉前辈的命令前来五台山拜见五台山掌门。有要事禀告！”

　　这几个和尚上下打量了李云飞和玄天宗几眼。发现自己根本就看不透两人。于是点了点头，道：“两位同道跟我们走！”说完，飞身而起，向山顶飞去。

　　片刻，在这几个和尚的带领下，玄天宗和李云飞就飞到了山顶。来到了五台山的洞天福地。每个能够传承下去的门派，都有个洞天福地，这些洞天福地里灵气充足。乃是修炼的好地方。这也是门派能传承下去的重要原因。

　　李云飞两人在几个和尚的带领下，快步的走向五台山的大殿。没有多久便走到了大殿之上。端坐在大殿上的是一个白须飘飘的老和尚。这老和尚看见李云飞和玄天宗两人走了进去。站了起来。迎了上去，道：“阿弥陀佛！两位道友为何而来？”

　　李云飞还了一礼道：“奉蜀山掌门，长眉前辈之脱，前来示警！”

　　这老和尚惊讶的看着李云飞和玄天宗一眼。他发现以他的修为竟然看不透两人的修为。这就说明了。李云飞和玄天宗的修为不比他弱！甚至比他还高。这样两位强者前来示警。怎么不让老和尚惊讶？

　　老和尚连忙合掌道：“阿弥陀佛！示警？两位道友这话是什么意思？”

　　李云飞连忙道：“大师有所不知。幽泉血魔要于我正道开战了！”

　　老和尚奇怪的看着李云飞，道：“幽泉和我正道开战？他一直都和我正道开战的。这几百年来。他先灭华山，后灭昆仑！所作所为，无不是于我正派宣战。两位的示警就是这个？”

　　李云飞摆摆手道：“当然不是。大师有所不知。那幽泉血魔已经找到传说中的血窟所在。并且进入其中，借助血窟之力。把长眉前辈的昊天镜都给吸走了。现在，整个正道已经没有什么人，什么宝物能够对付幽泉血魔了。而且，幽泉借助血窟中的血池修炼。用不了多长时间。幽泉就会修为大进。那时候，我正道危也！”

　　老和尚显得很惊讶，连忙问道：“你是说，长眉的昊天镜被吸走了？而幽泉血魔也进入血窟之中？”

　　李云飞点了点头，道：“不错！幽泉此人本就可怕至极。要是他魔功大成。谁会是他的对手？到那时候，魔长道消。我正道就亡了！”

　　老和尚当然知道李云飞说的不是假话，要知道，幽泉已经灭了好几个门派了。现在更是进入血窟修炼。而且，现在能够克制他的昊天镜也被吸走了。这下子就没有人能够对付他了。老和尚显得有些惊慌。连忙道：“不错，看来我必须要先行准备。等到幽泉的到来！”

　　老和尚大喝一声，道：“诸位弟子听令！”话音刚落。众多的五台山弟子就站了起来。合掌道：“谨遵掌门号令！”

　　老和尚点了点头，大声道：“现在到了我正道最危险的时候了。幽泉血魔早晚会前来攻打我五台山。现在，是我五台山能否传承下去的最后时刻。诸位弟子，听我号令。把五台山上刻满经文！布满阵法！等待幽泉到来！”

　　众多和尚立刻应声而起，开始忙碌起来。这时候，老和尚看向李云飞两人。轻声道：“阿弥陀佛。两位能否帮我一个忙？”

　　李云飞点了点头，笑道：“只要我们能够帮到！必不推脱！”

　　老和尚松了一口气，道：“请两位跟我前来。”说完带着李云飞和玄天宗两人向大殿后走去。三人走到了一处后殿之中。老和尚推开门，带着李云飞两人走了进去。只见后殿中着一个脸盆大小的花盆。花盆中长着几片荷叶。

　　李云飞惊讶的看着这几片荷叶。心中是万分惊讶。这几片荷叶也不知道是什么东西。充满了灵气。整个荷叶中不断的散发出阵阵灵气。让整个后殿中充满了浓郁的灵气！

　　老和尚走到花盆跟前，叹了口气，道：“两位道友可能不知道这荷叶是何物吧！”

　　李云飞点了点头，道：“不错。这荷叶中充满了灵气。好像不是凡间之物。这后殿中的灵气，就是这荷叶散发出来的！”

　　老和尚点了点头，道：“两位道友有所不知。这荷叶乃是我五台山的至宝！是我五台山的根本。五台山的灵气就是这几朵荷叶散发出去的！”

　　李云飞惊讶的看着这几片好像随手就能捏碎的荷叶。问道：“这荷叶能散发灵气不假。但是好像没有这么大的威力。能影响整个五台山吧！”

　　老和尚摇了摇头道：“你们不知道，这荷叶乃是佛祖座前功德池中的莲子生长而成。我五台山师祖当年得到佛祖垂青。赐予一颗莲子。后我派师祖就把他种在这功德水中。千年过去了。这莲子也长出了荷叶。它每天早中晚都会散发出强烈的灵气。助我派中人修炼。乃我五台山的根本。就是我五台山灭了。这荷叶也不能毁掉！”

　　李云飞上下打量了这几片荷叶一眼，他可没想到这东西有这么大的用处。于是点了点头道：“那不知道前辈把我们带到这里来，是想让我们帮什么忙吗？”

　　老和尚点了点头，道：“从你们进入我五台山后，我就看出来，你们修为着实不凡。我感觉你们的修为比我强上很多。所以，才求到你们！”

　　李云飞更是奇怪了。连忙道：“前辈有什么话就直说。能帮到的。我们一定帮忙。帮不到的，我们也没有办法！”

　　老和尚点了点头，道：“你们一定能帮上忙！这间房间是我五台山禁地。我现在，要把这房间给封死。防止这宝物和昊天镜一样被血窟吸走。所以，需要你们的法力帮助！”

　　李云飞点了点头，道：“这没有问题。可是我们该怎么做呢？”

　　老和尚现在是松了口气，道：“两位不必着急。我先把这周围护好！”说完，这老和尚走到一处供奉着金身的地方。然后跪倒在地，大声道：“今我五台山面临灭顶之灾。为了让我五台山能够继续生存下去。请诸位祖师原谅。”说完，老和尚从每个金身的面前各拿出一颗珠子。走了过来。

　　李云飞看着老和尚拿出来的珠子，心里奇怪万分。这珠子他确实没见过，但是整个珠子中充满了一股强大的力量。是一种完全属于佛门的强大佛力。

　　玄天宗愣了一下，指着老和尚手中的珠子，大声道：“这……这是舍利子！”

　　舍利子！李云飞当然听过。这种只有佛门大能死后才能出现的东西。李云飞也只是有所耳闻，却从来都没有见过。这下子，李云飞是长了见识了。


第四百六十一章：舍利子用处

　　老和尚看了看手中散发着精纯佛力的珠子，点了点头道：“你们猜的不错。这几颗珠子就是我佛门大能死后才能凝结成的舍利子！我这几颗舍利子都是我派前辈死后遗留下来的！能不能躲过这次大劫，就拼一下了！”

　　舍利子可不是简单的东西。最少也要罗汉境修为的人才能够凝结出来。罗汉境的高手已经能和太乙散仙相提并论。一些罗汉境的高手甚至能和太乙真仙的高手相提并论。

　　当然佛界罗汉境的高手无数。什么三千罗汉之类的，多不胜数。但是，罗汉境怎么说也是佛界的基础。距离菩萨境也只差一些了。当然，是普通的菩萨。和佛界的四大菩萨没的比。

　　李云飞看着老和尚把舍利子拿出来，显得很奇怪。皱着眉头问道：“这些舍利子可是贵派祖师所化。前辈拿出这舍利子，想要做什么？”

　　老和尚没有说话，从怀中拿出一个金黄色的钵盂。一咬牙，把手中的几颗舍利子放了进去。然后才出一金杵，用力的把几颗舍利子捣碎。顿时从舍利子中散发出无比的佛力。这股佛力精纯无比。带着一股强大无比的气势。

　　可惜，无论这股佛力再怎么强大。也不能冲破这金色钵盂的封锁，乖乖的在金钵盂中翻滚。

　　李云飞和玄天宗不可思议的看着老和尚把舍利子捣碎。要知道，修佛的人和修仙的人不一样。佛力是一种很纯粹，很平和的力量。所以，这舍利子无论是对修佛，修仙的人有很大的用处。

　　拿李云飞来说。他就可以吸收舍利子中的佛力。只要把舍利子中的力量吸收完毕。他最少也能突破一个小境界。要是把这几颗舍利子全部修为。李云飞定能突破天仙境，成为太乙散仙的修为。由此可见这舍利子的妙处了。

　　而现在这老和尚竟然把舍利子都给捣碎了。这怎么不让李云飞和玄天宗看的心疼不比呢？要不是玄天宗站在自己身边，李云飞都想干掉这老和尚，独吞这几颗舍利子了。

　　这个老和尚可想不到李云飞想干掉他。抢走舍利子！端起手中的钵盂，放在身前，然后用力的把手腕割开，顿时一股股献血就从手腕中喷涌而出，流进这钵盂之中。

　　出乎众人意料之外的事情发生了。只见这血液进入钵盂之中后，竟然开始和舍利子的碎粉融成一体。这股强大的佛力也开始重新凝聚在这血液和舍利子中。

　　老和尚松了一口气，喃喃道：“诸位祖师！不孝子弟为了让我五台山能够在这次大劫中存活下来。我只能这么做了。”说完，老和尚看着李云飞和玄天宗道：“下面就要拜托两位小友了！”

　　李云飞和玄天宗两人相互看了一眼，点了点头道：“请前辈放心，只要我们能够帮的到忙！我们一定帮忙！”

　　老和尚放心的点了点头，从怀中又拿出一支玉笔，然后蘸着钵盂中的舍利粉和血液，开始在整个房间中不断的写了起来。顿时，一排排梵文在房间中出现。

　　也不知过了多久，终于最后一个梵文被写了下来。然后，一阵金光包围住了整个房间。然后开始不断的吸收着房间中的灵气。荷叶中散发的灵气瞬间便被吸收完。

　　老和尚连忙大声道：“两位小友请把真元输入这阵势中。让这阵势成形！”

　　李云飞和玄天宗苦笑了一下。这下子得不偿失了。这老和尚是想借助他们的真元来完成这阵法。来保护自己这宗派异宝的。不过，既然答应了人家，就不能食言。所以，李云飞和玄天宗两人只有苦笑着开始把真元融入这阵势之中。

　　这时，一股强大的力量开始吸收着李云飞和玄天宗的真元。一波接着一波。也不知道过了多久，就在李云飞感觉自己真元就要被吸完的时候，这股吸力终于消失了。整个房间中瞬间好像被金光包围住一般。散发出一股强大无比的气势。然后消失于无形之中。

　　李云飞和玄天宗两人喘了口粗气。然后叹了口气，相互看了一眼，无奈道：“这次为了布这个阵势。我们已经耗费了全部的真元，看来我们这次要想恢复修为，最少也要七天的时间。”

　　老和尚连忙施礼道：“这次借助两位小友的真元，把阵势布置成功。真是多谢两位小友了。两位小友现在是真元耗尽。可以在这个房间里修炼几天。等修为恢复。再出去。要不然，以两位现在的修为。实在是太危险了。”

　　李云飞无奈的对一脸笑意的老和尚，道：“前辈有所不知。这次我们奉长眉前辈的命令去给各大门派传递这幽泉血魔的消息。我们现在才来五台山一家。怎么能在这里休息，恢复修为呢？”

　　老和尚大笑一声道：“我五台山弟子众多。我会命令我的几位弟子前往各大门派传递消息的。我们人多，传递消息比你们要快的多。你们就放心的在这里修炼吧！”

　　李云飞和玄天宗相互看了一眼，发现这是个好办法。于是点了点头，道：“那就打扰前辈了。”

　　老和尚大笑一声道：“这次你可是帮了我们五台山一个大忙。留你们在这里修炼也是应该的。怎么能说是打扰呢？这间屋子里灵气十足。就算比之天地间的任何洞天福地都要好上一些。你们在此恢复修为。也许还能有所进步呢！”说完，老和尚打了声佛号，离开房间。开始命令手下弟子们，前往其他门派通知消失。

　　李云飞感觉到丹田中空空如也，于是盘坐在地，开始吸收这个房间里的灵气。不知道是阵势的问题，还是这朵荷叶的问题。整个房间里的灵气充足无比。好像瞬间就能把李云飞的真元补充完一样。

　　不过这只是李云飞的感觉而已。他天仙巅峰的修为，真元庞大无比。现在耗费一空，怎么可能一下子就补满了呢！就算是他的真元早已经生生不息，也不可能短时间补充完全。

　　李云飞开始不断的吸收着这个房间里的灵气。煞时间，整个房间里的灵气好像被黑洞吸引了一般，不断的向李云飞的身体内钻去。幸好这荷叶中不断的产生灵气，要不然，这灵气根本就不够李云飞一个人吸的。就不用说加上玄天宗了。

　　就这样，也不知道过了多久，李云飞猛的睁开眼睛。顿时一道白光从李云飞的眼中射了出来。然后消失于无形。而李云飞脸上露出了一丝笑意。

　　此刻玄天宗早已经恢复真元。坐在那里，看见李云飞脸上的笑意，大笑道：“看来李兄有所收获？”

　　李云飞点了点头，道：“以前修为增长有些快速。根基打的不稳。这次把真元耗尽，然后重新吸收。又把基础重新打了一次。修为小有增长。只要潜修百年，必能突破天仙境，成为太乙散仙！”

　　玄天宗听了有些羡慕，点了点头道：“李兄真是好福缘。竟然能打破天仙境和太乙散仙境之间的瓶颈。看来以后我会被李兄拉的远远的。走吧，在此闭关十余天。也不知道外面怎么样！走，出去看看！”

　　李云飞点了点头，道：“好，我们走！”说完，李云飞和玄天宗两人走出内殿。向外殿走去。走出内殿后，就看见五台山的掌门正端坐在大殿之中。

　　李云飞和玄天宗两人连忙走了过去，向老和尚施了一礼道：“前辈，我们修为已经恢复，现在要去蜀山派面见长眉前辈。不知道幽泉血魔出事的消息你有没有传递给其他门派的掌门？”

　　老和尚大笑一声道：“你们来的正好，昨天，长眉真人派手下弟子前来邀请我前往蜀山派。而且听那弟子所说，这次是邀请各大派的掌门一起前去。想来有要事相商！你们也要去蜀山派。正好，和我一起前去！”

　　李云飞和玄天宗点了点头，道：“那好，我们就一起前去。”说完，众人走出大殿。李云飞和玄天宗立刻惊呆了。只见整个五台山上刻满了经文。每一次山石，每一处地方，都刻满了经文。

　　李云飞喃喃道：“好大的手笔。看来幽泉血魔要是攻来，一定能给他个下马威！”

　　老和尚摇了摇头，道：“没有想象中那么简单。我虽然命令弟子把整个五台山都刻满了经文。但是，这山只有表面被刻上了经文。要是幽泉从山内攻击。我五台山免不了山毁人亡啊！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“怎么会呢？要知道。这五台山乃是少有的大山，怎么可能从内部攻过来。幽泉此人狂妄自大，他这次要灭掉正道，要是浩浩荡荡的从正门攻来。他想要魔长道消，绝对会从正面灭掉我正派。绝对不会简简单单，无声无息的行事的！”

　　玄天宗点了点头道：“不错，当年幽泉血魔浩浩荡荡灭华山，灭昆仑。全部都是从正门攻击。一次也没有从内部攻击，想来幽泉这次也会这么做！”

　　听见李云飞和玄天宗这么说，老和尚也松了一口气，然后纵身跃到空中，大声道：“走吧，我们前往蜀山！”然后向蜀山飞去。


第四百六十二章：齐聚蜀山

　　自从知道幽泉血魔重出江湖，找到血窟所在，并且进入其中潜修后。整个正道都已经疯狂起来。所有人都知道幽泉几百年前干的事情。无论哪个门派，哪个大佬都没有自信能够抵挡住幽泉的侵袭。所以，每一位正道人士这下子慌了神了。

　　而此刻，正道领头人之一白眉道人发起了邀请，这下子正道群雄聚集蜀山。说时候，白眉道人在正道之中地位倒是挺高的。不过，修仙的人，哪个不是有后台的人。蜀山派成立才几百年。那些个昆仑，九华山之类的。哪个不是几千年的历史了。自然不会真心的对白眉道人服气了。

　　不过白眉修为高深，又是圣人亲传，加上大多数门派的高手都飞升而去。导致蜀山一时间成为正道首耳。而白眉道人作为蜀山的掌门。很自然成为了正派的领头人了。

　　所以，当李云飞，玄天宗和那个五台山的老和尚一起来到蜀山的时候，一下子惊呆了。整个蜀山上面是人山人海。各种各样的人才都有。蜀山剑派是靠剑吃饭的。所以，人手都是一把剑。可是，其他门派就不一样了。用什么兵器的都有，用刀，用枪也就算了，最彪悍的是，有为兄弟用起了狼牙棒。

　　李云飞看的眼都快从眼眶里跳出来了。御剑飞行那多帅。御刀飞行，御枪飞行就算了。这还有个御狼牙棒飞行的。靠，那也太彪悍了。

　　不说这些小人物了。这些人虽然也算是高手。但是也只是很普通的高手，大多都是地仙初期的人物，有几个地仙中期的高手也都一副眼高于顶的样子。不过，这些人的地位并不高，只能在蜀山山外站着。没有资格进入蜀山内殿。

　　能有资格进入蜀山内殿的都是一些绝顶高手。最少也是天仙境界的高手。这些高手都是各大门派的掌门，长老之流，他们自知自己绝对不是幽泉血魔的对手，所以，都齐聚蜀山来寻求帮助。谁叫蜀山现在实力最强。长眉又是正道第一高手呢！

　　说实在的，以长眉的修为，他早已经能够飞升了。只是他一直压制着修为，不愿飞升而去。他一直留在人间，自然是为了让蜀山剑派能够成为正道第一大派。可惜的是，现在出现了个幽泉血魔。

　　当年幽泉的实力并不强到吓人，长眉有昊天镜，杀幽泉并不是太难。可惜的是，长眉和正道中人大都是鼠目寸光，根本就不去救助华山，昆仑这些门派。让这些门派被幽泉逐一消灭。现在发现对付不了幽泉了。可惜，已经找不到高手帮忙了。要是当年各大门派都能齐心协力。一个幽泉又算的了什么呢？

　　李云飞他们从空中落下。立刻有几个蜀山弟子迎了上来。把李云飞他们带到了蜀山大殿。当李云飞三人走进蜀山大殿的时候，发现整个蜀山大殿好像都成了菜市场一样，吵的是天翻地覆。这一群最少上千岁的老不死在这蜀山大殿里拍桌子砸板凳。每个人都是一副怒气冲天的样子。看的李云飞差点笑喷了。

　　李云飞知道，这些人都是装成这个样子的。他们并没有这么着急，要知道，这些人都活了不知道多少年了。这么可能为了这点事情晕头转向呢？何况，现在幽泉要攻打的蜀山派，和他们的关系不大。他们才装成这个样子，给长眉压力。

　　长眉看见李云飞他们走了进来。轻轻的站了起来，咳嗽了一声，大声道：“各位，先不要吵！听我说一句行吗？”

　　长眉在正道中还是有一定的威望的。所以，他站起来说话众人还是听的进去的。声音渐渐的停了下来。这时候，长眉指着李云飞，玄天宗两人笑道：“你们应该不认识他们吧！我给你们介绍一下。”说完，指着李云飞道：“这位道友叫李云飞，乃是中原人士，前段时间来到我巴蜀之地。上次幽泉来袭，他也帮了忙！”

　　李云飞微微点了点头，算是打了声招呼。这些人虽然也算高手。但是，没有一个境界比他强。何况，李云飞的战斗力向来比他的境界要高。所以，这些人没有一个能打赢他的。所以，他并不太在乎这些人。

　　无论哪个世界里，强者都受到尊重。李云飞当之无愧是强者。何况，这些人都是老狐狸，自然没有人不知好歹的找他麻烦。也都很知趣的向李云飞点了点头。

　　这时候，长眉指了指李云飞旁边的玄天宗，道：“这位就是昆仑山剩下的最后一位弟子玄天宗了。”

　　众人一片哗然。他们当然听说过玄天宗的名字。要知道，幽泉纵横这么多年，灭华山，灭昆仑等门派。也只是留下了玄天宗一个活口。这个世界上也只有玄天宗最有资格说幽泉的可怕。

　　这时候，一个道士站了起来，挥了挥手中的拂尘，道：“无量天尊！原谅是昆仑山的同道。当年幽泉进攻昆仑。贫道正在闭关，没有来的及前往帮忙。要是我来的及的话，也许昆仑就不会亡了。真是罪过！”

　　玄天宗连忙摆摆手，道：“前辈实在是太客气了。我昆仑的事情和前辈无关。幽泉灭我昆仑，杀我师父。这些年来，我一直努力修炼。为的就是这一天。现在幽泉重现江湖。我必会为我昆仑讨回个公道！”

　　这道士叹了口气，道：“杀要杀幽泉，哪有这么容易？幽泉修炼的血神秘法。他有三万个血神子。只要还有一个存活。他就不会死。想杀他，并不容易。”

　　这时候，一个和尚站了起来，大笑道：“阿弥陀佛，杀他也没有这么难。蜀山派乃圣人亲传。有镇派仙器昊天镜。只要用昊天镜把幽泉困住。然后我们再用法力一点点炼化幽泉。幽泉必死无疑！我们这里这么多人。还怕他不成！”李云飞皱了皱眉头，看向长眉。长眉苦笑了一声，站了起来道：“各位有所不知。这昊天镜已经被幽泉借助血窟的力量抢走。想要用昊天镜对付幽泉，是不可能的了。”


第四百六十三章：矛盾重重

　　当长眉说出昊天镜被抢走后，众人一片哗然。众人都知道这昊天镜能够克制幽泉血魔。所以，众人虽然稍微对幽泉有点忌惮。但是并不算害怕。现在一听说唯一克制幽泉的东西被抢走了。这下子都有点害怕了。

　　这时候，一个老和尚站了起来。双掌一合，大声道：“阿弥陀佛，长眉道友应该知道幽泉的厉害。现在唯一一个能够克制幽泉的东西被幽泉抢走了。那我们怎么才能消灭幽泉？”

　　长眉苦笑了一声道：“各位道友，我就是没有办法对付幽泉，这才邀请各位前来我蜀山商议。希望集合大家之力，消灭幽泉。”

　　就在长眉说话的时候，一个穿着一声儒生服的男子站了起来，冷笑一声道：“长眉，幽泉现在要消灭的是你们蜀山，和我们有什么关系？这件事情和我纯阳剑派无关。在下告辞！”说完，转身就要离开。

　　长眉连忙站起来，拦住了这个男子，大声道：“长春真人请留步！”长眉走到长春真人的面前，施礼道：“真人应该知道，自古以来正邪不两立！难道真人认为这幽泉消灭我蜀山后，会放过你们纯阳剑派。”

　　长春真人一拍桌子，大声喝道：“长眉，你也知道正邪不两立。那华山被灭的时候，你人在哪里？现在轮到你的头上，你开始说正邪不两立了。那惨死的华山派门人怎么算。他们就白死了吗？”

　　长眉一下子哑口无言了。当初华山，昆仑，崆峒被灭的时候，他也装做不知道的样子。现在轮到蜀山了。他开始着急了。

　　这时候，一剑客装扮的男子站了起来，拉住长春真人道：“长春，现在不是吵闹的时候。我们知道华山派，岳松涛和你关系密切。是你知己好友。但是，华山派已经灭了。再说什么也没用了。现在我们要做的就是想尽办法搞定幽泉。”

　　长眉长长的叹了口气，道：“关于几大门派被灭的这件事。我确实要附上责任。可是，你们谁又比我强？长春，岳松涛和你是知己好友。那华山派被灭的时候，你再哪里？你怎么不去救援他？”

　　长眉冷哼一声道：“当时，我在闭关。等我出关后，才知道华山派被灭了！如果，当时我不在闭关的话。我一定会去救援的。”

　　长眉冷哼一声道：“那为什么没用叫你出关？这么大的事情，为什么没有人叫你出关。还不是你们纯阳剑派想看着华山派和幽泉两败俱伤？你们哪个门派不是这个心思？可是，现在我们不能这样了。幽泉越来越厉害。已经不是一个门派两个门派就能对付的了。现在，我们要团结正派的所有力量，才有机会，杀掉幽泉血魔！”

　　这个时候，玄天宗站了出来，轻轻道：“各位前辈可能不认识我。我叫玄天宗。是昆仑派唯一的弟子了！三百年前，幽泉来犯我昆仑，家师向诸位求救。结果只有几位前辈兴兵来救。最后，我昆仑三百弟子死伤殆尽。只剩我一个，日夜苦练，想要杀掉幽泉报仇。看各位的样子。我看，我这仇还是报不成了！”

　　李云飞大笑一声，站了起来，拍拍手道：“各位要是还在这里争吵不修的话。我看我还是先走了。也好找个安全的地方躲起来。你们都自相残杀，死完了。幽泉出来，正道中都死完了。他一定没有心情来找我一个人麻烦！”

　　李云飞这一讽刺，众多门派掌门就不爽了。要知道，李云飞虽然实力高深。但是，在座的哪个不是绝顶高手。哪一个的实力也不比李云飞差。在他们眼里。李云飞算什么东西。只不过是个无名之辈而已。他们自然没把李云飞放在眼里。结果，李云飞这么不给他们面子。他们当然不爽了。当时，几个性子火爆的，拍着桌子就站了起来。指着李云飞骂道：“你算什么东西。也敢对我等无理。”

　　“大家住手！”说话间，一个剑客装扮的男子站了起来，大声道：“我等正道中人，以除魔卫道为己任。现在都什么时候了，还在内讧，你们到底想干什么？”

　　“紫阳，你又算什么东西，也敢来管我们。你把你们九华剑派给管好就行了。省的哪天再出来一个叛教之人。再搞的我正道乱七八糟。”一个白面男子阴飕飕的说道。语气中带着一丝寒意。

　　紫阳真人怒气冲天，这些人最少都活了上千年了。对门派都有很深的感情。现在自己的门派被人侮辱。自然怒气冲天了。嘴一张，一道白色剑光向那白面男子飞去。瞬间便到了那男子的身前。

　　这白面男子敢这么嚣张，自然不会是什么垃圾货色了。手一挥，一道金光闪起，迎上了紫阳真人射向自己的白光。金光和白光撞击在一起，瞬间一股强大的能量从两道剑光撞击的地方发出，整个屋子好像被炸弹炸到一般，猛烈的晃动了几下。才慢慢的停了下来。

　　而此刻，紫阳真人和那白面男子没有继续交手。都冷冷的看着对方，一道道剑光不断的在身边游动。看起来只要对方出现一点破绽，立马就会有狂风暴雨般的攻击迎上。

　　白眉苦笑了一声，这些人的地位并不比白眉的地位低，都是一派掌门，一方大佬。并不怎么买他的面子。但是，这里是蜀山地界，是他的地盘。要是紫阳和那个白面男子真的打起来的话。他这个掌教的脸都会丢尽的。别人不会说紫阳和白面男子什么。只会说他白眉没用，别人才不给他面子的。

　　白眉现在必须压制住紫阳和白脸男子，所以，白眉只能站出来打圆场，白眉大笑了一声道：“两位真人请住手。”说完，白眉走到场中，接着道：“两位真人修为相差无几。要是真打起来，恐怕也分不出胜负，最大的可能就是两败俱伤。两位都修行千年，怎么会为了这点小事生气呢？”


第四百六十四章：合作

　　白眉这么说话也只是打圆场而已，要知道年纪越大的人心眼就越小。何况这些修炼千年的老不死的呢？这些人的心胸怎么可能宽广。他们是一方大佬，是一派掌教，是一方豪强。每一个人的修为在这方世界都是顶级。他们的弟子手下，哪个不是小心翼翼的伺候，小心翼翼的说话，生怕不小心惹他们不高兴。什么时候被人侮辱过，怎么可能就这么算了？

　　紫阳当即冷哼了一声道：“白眉，你刚刚也听到了。这上玄老儿要是说我也就算了。他竟然侮辱我九华派，怎么可能这么简单就算了？我九华派也是一方大派，要是传出去说，有人侮辱我门派，我没什么动作。我这脸面放在哪里？”

　　“侮辱？”上玄大笑一声道：“当年你师弟紫云真人叛你师门，投靠邪教。引邪教中人攻入我正道腹地。让我正道中人死伤无数。后来和邪教打了整整三百年。才把那股邪教势力驱逐出去。我这是侮辱吗？我说的都是事实。谁知道你九华派会不会再有人投靠幽泉血魔。来灭我正道之基？”

　　上玄真人这么一说，紫阳真人可就不愿意了。这很明显是揭他九华派的伤疤。无论哪个门派出现叛教之人，都丢脸至极。其他门派也都装作没发生一样。让这件事情就这么过去。因为谁也不知道哪天自己门派会不会出现这么一个不孝弟子，要是今天得势不饶人，哪天轮到自己了。别人也会咬着不放的。

　　不过这上玄真人和紫阳真人的关系极差，自然不会给他面子，很直接就说了出来，紫阳真人一听，怒从心起。身上猛的释放出一股强大无比的气势，整个房间被这股强大的气势冲的不断摇晃，四周的墙壁不断的裂开。整个房间里的桌椅瞬间便散成粉末。这股气势还在不断的增长，好像没有尽头一般。

　　上玄真人自然不会被这气势吓到，他的实力并不比紫阳真人差到哪去，很自然，他的身上也发出一股强大的气势，誓要把紫阳真人的气势压制住。两股气势撞击在一起，不断的发出巨响。整个蜀山好像要被这股气势撼动了一般。

　　白眉现在自然不能不出手。这两位大能要是真的拼起命来，这蜀山恐怕就要毁了。两个天仙巅峰的高手交手，四散的劲气，剑气很简单就能把这蜀山毁掉。这蜀山是蜀山剑派的基础。要是毁了，长眉连见先人的脸都没了。

　　所以，长眉终于站了出来，大喝一声道：“两位真的不给老朽面子？”说话间，长眉身上那股远超紫阳真人和上玄真人的气势散发出来，瞬间便把两人压制住。太乙散仙的修为不是天仙能够比拟的。

　　上玄真人和紫阳真人都是活了上千年的老狐狸，自然知道太乙散仙不是自己能够对付的，冷冷的看了看对方一眼，然后慢慢的收拢了自己释放出来的气势。等两人的气势收回后，整个房屋才停止龟裂。不过整个房间已经被搞的乱七八糟。地面上的地板已经碎裂一地。周围的墙壁一道道裂纹，房间里所有的东西都成了粉末。

　　上玄真人和紫阳真人不再动手，长眉自然也就把自己释放出来的气势收起来。当长眉的气势收起来后。整个房间猛的塌陷起来。不过在座的哪个不是绝顶高手。瓦片，石头，房梁这些东西还没有沾到人，就被众人的真气，剑气剿灭成灰烬。不剩一丝！

　　然后，众人就出现在所有在蜀山的人的眼前。长眉尴尬的看着众多疑惑的眼神，打了个哈哈，大笑道：“刚刚两位掌教切磋了一下。没事，没事。你们做你们的！哈……哈！”

　　众人也一阵不好意思。他们可是这正道当中地位最高的一小搓人。自然都很注重颜面。刚刚他们不顾幽泉这个当下最大的隐患，为了一些千年前的事情而动手，怎么也说不过去。不过，这些人的脸皮早就修炼的刀枪不入。直接转过头，对长眉笑道：“长眉真人，我看，我们还是换个地方继续议事吧！”

　　李云飞冷笑一声道：“你们还是自己议事吧。我就不耽误你们自相残杀了。告辞！”李云飞说完，朝玄天宗笑道：“玄天宗，你是留在这里看他们打架呢？还是和我一起走？”

　　玄天宗早就看不惯这群老不死的了。虽然当年昆仑派是被幽泉血魔所灭。但是要不是这群老不死的争权夺利。早点救援，昆仑派也不会这么简单就被灭派。所以，玄天宗对这些掌教没有一丝好感。要不是为了消灭幽泉，他早就走了！

　　李云飞这么一说，玄天宗当即笑道：“那当然，在这里议事也议不出来什么。我们走，看看丹辰子的血窟守的怎么样？”说完就要和李云飞一起离开。

　　长眉作为这个大会的召集人，自然不想让李云飞和玄天宗就这么离开了。长眉可是把李云飞和玄天宗当做自己的棋子！现在棋子要离开。他怎么会愿意呢？连忙阻止住李云飞和玄天宗道：“两位慢走！幽泉老魔厉害非常。正道还要借助两位的力量呢？”

　　玄天宗看了看李云飞，他幽泉血魔有血仇，自然想杀掉幽泉报仇。所以，当长眉说要借助两人的力量消灭幽泉，他开始有些动摇。

　　李云飞的心思比玄天宗深沉不知道有多少。他早就知道长眉是在利用自己。他也是在利用长眉消灭幽泉血魔。磨练自己的意志。增强自己的修为。他知道自己不是幽泉血魔的对手，所以，才会跟在玄天宗身边。只有跟在玄天宗这个主角的旁边，才有机会杀掉幽泉！完成这次任务。

　　李云飞看玄天宗有点犹豫。冷哼了一声道：“前辈，不是我不想为正道出力。你也看见了。他们矛盾重重，只会自相残杀。根本就不是真心想要消灭幽泉血魔。还在心里报着借助幽泉的力量来打击对手的心思。这样下去。必定会魔长道消。我正道如何是幽泉的对手？我还不如躲起来修炼。相信幽泉不会记住我这个小人物的！这样还有活下来的可能！”

　　上玄真人一脸怒气。指着李云飞道：“小子，你什么意思？”

　　李云飞冷笑一声道：“幽泉血魔修炼的是魔功《血神经》，能化无数血神子。这套功法乃魔道之祖冥河老祖的功法。而现在，那幽泉血魔只要修炼小成，就能化出三千血神子。任谁都不能消灭他。你们……哼，联起手来都不一定是他的对手。现在还在内讧。怎么可能是他的对手。这样下去只有死路一条。我干嘛还在这里陪你们一起死呢？”

　　“三千血神子？”众人一脸骇意，看着长眉道：“长眉，他说的是不是真的？那幽泉已经修炼出三千血神子了？”

　　长眉摇了摇头道：“现在还不知道，我刚刚还没来的及说，那幽泉现在已经冲入血窟。就算现在没有把《血神经》修成小成。那也是早晚的事情。之前，他仅仅只用分出两个血神子，就已经敌住丹辰子和玄天宗了。想来，要是他真的练出三千血神子，我们加在一起也不一定是他的对手！”长眉说话间，忍不住深深的叹了口气。

　　他现在也有点后悔了。他们当年也是太小看了幽泉，才会让幽泉的实力越来越强的。要是当年趁着幽泉还没成气候就消灭他的话，也不会成今天这个摸样。

　　不过，无论哪个世界也没有后悔药吃，后悔也没用了。除非他和李云飞一样重生。不过，这种可能性太小了。所以，他现在也只能把所有正道真人集合在一起，才有可能消灭幽泉血魔。才能让蜀山存活下来。

　　长眉本来不想把幽泉的实力说出来的。这样虽然会让众人合作。但是也有可能让众人承受不住这股压力。所以，长眉才没有说出幽泉的实力。不过，现在李云飞说了。众人也知道了幽泉的实力，所以，长眉现在要做的就是，增加大家的信心，让众人联手，消灭幽泉。

　　众人的面色都有点不好看，谁能想到，一个幽泉，竟然能强成这个摸样。这简直让人绝望。他们都知道丹辰子和玄天宗的实力，天仙后期的实力。幽泉两道血神子就敌住了这两人。要是有三千道。那就是三千个天仙后期的绝顶高手。这怎么不让人绝望？

　　长眉连忙大笑道：“大家也不必气馁。幽泉就算再强。也只不过是一个人罢了。我们正道这么多人，肯定能消灭他。何况，我们现在正在找一件能够压制幽泉的宝物。只要能找到那样一件宝物。消灭幽泉就简单了！”

　　长春真人摇了摇头，叹了口气，道：“你的昊天镜本来能制住幽泉的。可是，现在昊天镜被抢走了。哪里去找能够消灭幽泉的宝物呢？现在还是想想，如果没有找到宝物该怎么办吧！”


第四百六十五章：血神子现

　　无论哪个世界，欺软怕硬都是天理。听闻幽泉已经强成这种地步，这些活了近千年，还想接着活下去的仙人怎么可能不害怕。要不是知道幽泉血魔心狠手辣。和正道中人有深仇大恨，相信这里大部分的仙人都想投降了事。毕竟投降不用死！

　　不过他们也知道幽泉血魔不会收留他们。所以，他们才会这么着急。想要找办法杀掉幽泉血魔。毕竟不是幽泉死，就是他们亡。他们怎么会不懂这个道理呢？

　　说道修为，很多的时候并不是修为就是一切。当年封神之战，广成子把后天至宝，翻天印送给自己刚成仙道的徒弟殷郊，让殷郊下山助武王伐纣。后来，殷郊反了武王，用翻天印把自己一干师叔，师伯打的是狼狈逃窜。从这里就可以看出来宝物的妙用。只要有一能克制住幽泉血魔的宝物在，幽泉也就不再可怕了。

　　本来众人对幽泉并没有多大惧意。他们这些人都是上古练气士的传人。谁的手里没有一两件宝物。只是当众人听到幽泉修炼的是《血神经》后。他们就沉不住气了。《血神经》是天下少有的至阴至邪的修炼秘籍。那血神子更是可怕至极。少有人能挡！

　　当然，这些都不是最主要的事情。最主要的是，没有法宝能克制幽泉血魔了。所以，长春真人才一脸忧愁的向长眉问道：“如果找不到能够克制幽泉的宝物，那该怎么办？”

　　长眉当然也没有办法，他要是有办法，也不会去请这么多的同道前来了。要是有办法的话。他早就一个人消灭幽泉了。传出去还好听一些。长眉当即压了压手道：“诸位不必着急。我这次邀请大家前来。一来是告诉大家，幽泉可以借助血窟的力量，污损法宝。我的昊天镜就是这么被夺取的。请大家小心自家的法宝。二来呢，就是想借助大家的力量。搜遍巴蜀之地。也要找到一件至刚至阳的宝物来消灭幽泉，希望大家能勤力合作，早日消灭幽泉。”

　　众人还没来的及说什么。只见整个蜀山开始摇晃起来。整个山间的灵气开始慢慢消散。而漂浮在空中的蜀山大殿，也开始晃动起来。

　　长眉大惊失色，大声道：“这是怎么回事。蜀山怎么开始摇晃了？来人啊，到底发生什么事！”

　　长眉话音未落，就听见一个邪气非常的声音从空中响起“长眉，今天我要毁你蜀山。让你蜀山成为历史。”说话间，蜀山的晃动更加厉害。

　　众人连忙向发出声音的地方看去。只见一血影飘浮在空中。一道道压缩的血水在这血影的周围环绕。而此刻这蜀山的灵气不断的消散在空中。当灵气消失完以后，这蜀山派也就算是亡了。

　　长眉当然不能让蜀山这么简单就亡了。连忙飞身而起。一道白光从长眉的手中射出，撞向那个漂浮在空中的血影人。

　　那个血影人好似没看见这道白光一样。任由这道白光把自己打成粉碎。然后，一道血光闪现。本来已经成为粉碎的血影又恢复原样。邪笑的看着长眉。

　　长眉大惊失色。指着血影人，大声道：“你到底是何方妖孽？和幽泉血魔有什么关系？”

　　这血影人大笑道：“长眉老贼！你不认识我了吗？我就是幽泉啊。我就是你们所说的幽泉血魔啊！”

　　长眉一脸的不相信，大声道：“这不可能。前段时间，我明明把幽泉血魔打成重伤。几近消亡。怎么可能在这么短的时间内恢复完全。这绝对不可能！”

　　本来模模糊糊的血影渐渐的现出原形。果然是那幽泉血魔。只见这幽泉的身体一会影化，一会液化。一会实体化。然后，对着长眉一脸的自得道：“长眉，我真得多谢你。本来我的《血神经》怎么都不能小成。就算我杀再多的人。都不能把《血神经》修炼小成。你把我打成重伤。元神只能附在血液之中。钻进血窟。谁知道，我竟然能和血窟融为一体。现在，我不死不灭。大罗金仙都拿我没办法。你们又能奈我何？”

　　幽泉血魔以前虽然有《血神经》，但是他并不知道，《血神经》的创造者，冥河老祖是在血海中创出血神经。他修成亿万血神子。几乎不死不灭。要想消灭冥河。只能先把血海烧干。才能杀死冥河。所以，冥河才号称：血海不枯，冥河不死。成为准圣之中，最难缠的存在。

　　不过，冥河老祖有一片庞大无比的血海，才这么难杀死。而幽泉血魔就差的远了。他只有一个血池。但是，即便这样，幽泉血魔也不是长眉这些人能够杀死的。

　　长眉现在是真心害怕了。指着幽泉道：“自古以来，邪不能胜正。你想要消灭我等。哪是这么简单的事情。我看你这个身体虚虚实实。绝非你本来身体。应该就是你三千血神子之一。你要是真的把《血神经》修炼完成的话。怎么可能只来一个血神子。你现在前来，只不过是送死罢了。众位道友。我们齐力消灭这血神子。”说完，长眉双手一指，道道真气射向空中的血神子。每一次攻击都能把血神子打成碎渣。

　　李云飞嘴角露出一丝笑容。这世界除了圣人，没有什么能够不死不灭的。要是如此，为何冥河老祖不敢和佛教放对。搞的血海中的阿修罗被佛教度走。他都不敢说什么。还不是《血神经》有破绽。

　　李云飞大笑一声道：“诸位，放出三昧真火，化了他的血神子。”说话间，李云飞手中剑气翻飞，把整个血神子搅成碎片。不是李云飞不想用三昧真火。实在是因为，李云飞他不会。

　　李云飞无论是前世还是今生，活的时间并不长，一直以来，他都精修剑法，从来没有修炼过三昧真火这类的神通。他当然不会了。而且，剑道是三千大道中极强的一道。你没看见，那通天教主不就是剑修吗？靠着诛仙四剑，通天教主硬是和四个圣人放对。从这里就能看出来剑修的可怕。所以，只要李云飞接着走下去，未来是无限光明的！

　　李云飞这么一提醒，众人一下子想了起来。血池再厉害，他也是液体，只要是液体，自然就怕火了。李云飞不会三昧真火，他们会啊。瞬间，众多三昧真火烧向血神子。这血神子惨叫一声，片刻就被三昧真火烧成灰烬。

　　众人这一下子神气起来了。这幽泉竟然怕火，这下子他们的胆气上来了。甚至有人叫嚣着杀进血窟中，灭了幽泉血魔的真身。

　　李云飞一听着话，忍不住的笑了起来。李云飞这一笑可把这些人给气到了。指着李云飞骂道：“小子，你笑什么？要不是看你刚刚想到用三昧真火来破血神子。今天非要教训，教训你不可！”

　　李云飞看着这群被胜利冲昏头脑的众人，道：“不错，这血神子确实害怕三昧真火。可是，大家不要忘了。就你们这点三昧真火。有什么用？”

　　长眉到底比这些人要有理智的多，点了点头道：“李小友说的对。我们三昧真火实在是有限。这三昧真火施展出来，实在是消耗法力。就刚刚消灭了一只血神子就让我的法力几乎用尽。多来几只，我们根本就对付不来。”

　　三昧真火当然耗费法力了。他们又不是圣婴大王，能口吐三昧真火，这种神通极为高深。太上老君炼丹都是用这种火焰。自然不是他们这点修为的人能够长用的。他们这点修为，消灭一个血神子，就算不错了。三千血神子，累死他们也不能搞定！

　　众人一听长眉这么说，终于想起来，自己刚刚只是消灭了一个血神子。幽泉血魔可是有三千血神子的。脸上又露出了一丝颓废。本来没见识到幽泉的厉害，只是在心中想象罢了。现在见识到幽泉血魔的厉害，终于知道，自己等人在幽泉的眼中不算什么。

　　长眉看众人有点气馁，连忙道：“诸位何必气馁，刚刚我们还在想什么东西克制幽泉老魔。现在不是知道了吗？只是知道什么东西克制他，就有办法消灭他，我们应该高兴的。”

　　就在长眉说话的时候，蜀山突然间又开始摇晃起来，整个蜀山中的灵气瞬间消散于无形。没了灵气，那本来漂浮在空中的蜀山大殿一下子倒塌下来。当长眉看到蜀山大殿倒塌下来的时候。他整个人都呆住了。

　　要知道，蜀山剑派可是长眉的命啊。长眉从小被他师傅收养。住在蜀山之中千年。这蜀山就是他的家。现在，他的家突然毁了。他怎么可能不呆住呢？

　　长眉整个人飞在空中，好像疯了一样，大叫道：“怎么回事。幽泉的血神子不是被我们消灭了吗？蜀山上的灵气怎么会消失。这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？”长眉在空中四周张望。四处寻找，想要找到蜀山灵气消散的原因。


第四百六十六章：余英男现身

　　长眉在空中飞行了一阵子，最终颓废的降落了下来。他知道，蜀山已经毁掉了。整个蜀山上一点灵气也没有了。这是山中灵脉被断，灵脉被毁，这山就不再是修仙的地方了。长眉长长的叹了口气。整个被这件事打击到了一般。虽然长眉的心境修为很高。但是，蜀山一直都算是长眉的心魔。其实，以长眉的修为早就能够飞升仙界。只是他一直以来不放心蜀山剑派，这才一直都没有飞升。现在蜀山被毁，长眉的心好像被乱刀割开了一样。

　　李云飞快步走上前去，向长眉问道：“前辈，这蜀山上的灵气怎么都消散了？这样下去。蜀山就再也不能居住了。”灵气没了，山自然也就废了。没有灵气，怎么修炼？蜀山自然也就慢慢的荒废下去了。

　　长眉咬着牙，恨恨道：“我这蜀山灵脉被断！蜀山剑派几千年基业毁于一旦。师傅飞升前，让我把蜀山剑派发扬光大。现在成了这个摸样。我万死也难辞其咎。你让我飞升以后，如何面对师傅他老人家啊。”长眉说话间整个人都是一副颓废的样子。

　　李云飞笑了笑，道：“前辈不必如此难过。万幸的是蜀山的众多弟子都没有伤亡。只要把蜀山的灵脉接回去。蜀山不还是原样吗？”

　　长眉眉头紧皱，喃喃道：“灵脉被毁，要想接回去，谈何容易？何况，幽泉老儿能毁我一次灵脉，就能毁我两次灵脉。就算我千辛万苦，耗费心血接上灵脉。幽泉只要简简单单的派个人过来就能再把灵脉毁掉！看来，是天不佑我蜀山一脉啊。”

　　李云飞大笑一声道：“既然怕幽泉毁坏灵脉，那就消灭他。只要消灭幽泉血魔。一切都恢复原样了！”

　　长眉苦笑了一声，道：“又回到这个观点上了。我们刚才讨论了这么久，三昧真火可以消灭他。但是，我们没有这么多的三昧真火。”

　　“所以，你还得再想办法！”李云飞大笑一声道：“长眉前辈见多识广。总会找到办法搞定的。这就要辛苦长眉前辈了。”

　　长眉点了点头，道：“我会想到办法的。只是，现在最主要的是找个地方，安置我这些弟子。蜀山现在毁了。总不能把人放在这里不管了！”

　　这时候，五台山的那个老和尚站了出来，对长眉道：“长眉道友，要是不嫌弃的话，就委屈你们来我五台山暂住，也好商量办法消灭幽泉血魔。而且，佛力毕竟是魔气的克星。也许会想到好办法也不一定呢？”

　　长眉点了点头，对五台山的那个老和尚施了一礼，道：“那就打扰行痴大师了！”说完，长眉大喝一声道：“诸弟子听令，今天，蜀山出事。不再适合我修仙中人居住。不过五台山行痴大师愿意让我等前去五台山暂且安置。诸弟子跟我走！”说完，长眉飞身而起，跟在行痴大师身后向五台山方向飞去。

　　玄天宗看着渐渐飞远的众多蜀山弟子，拍了拍李云飞的肩膀笑道：“云飞，我们现在去哪里？跟他们一起去五台山？”

　　李云飞摇了摇头，道：“我有一个朋友，我们一起从中原来的。前段时间，我看幽泉血魔在空中疾驰，所以，偷偷的跟过去。而他因为修为不够。所以，我就让他先在那儿等我。现在，我去那里找他。反正五台山守卫森严。一起带去好了。”

　　玄天宗点了点头，道：“那我和你一起前去。等你找到你的朋友以后，我们一起去丹辰子那里看看。那里是血窟所在，魔气极重。去看看现在怎么样。正好把这里发生的事情告诉他。”

　　李云飞点了点头，纵身飞起，玄天宗紧跟在李云飞身后向远处飞去。

　　突然，李云飞一下子停下身体，站在空中，一脸疑惑的看着山腰。玄天宗飞到李云飞的身边，拍了拍李云飞的肩膀，问道：“云飞，怎么了？怎么停下来了？”

　　李云飞指了指山腰处的一道人影，道：“你看，那里有个人在爬山。好像想要爬到蜀山山顶！”山腰处一个人影冒着寒风，滚石向山上爬去。要知道，蜀山山顶刚刚经历过一场大战。山体都被打的乱晃。自然有乱石从山顶落下。而这一个凡人，竟然能够活下来。不得不说，这个人的运气极好。

　　玄天宗点了点头，道：“我们下去看看吧。这个人影好像哪里见过！”说话间，李云飞和玄天宗向人影的所在处飞去。

　　转眼间，李云飞和玄天宗两人就飞到这个人面前，玄天宗和李云飞两人一下子愣住了。这个人影分明就是十余天前在蜀山山脚下打仗的女将。

　　李云飞奇怪的看着这个女将，问道：“是你，你在这蜀山山腰做什么？快下去。这里很危险！”

　　这女将看见玄天宗和李云飞两人飞身而下，连忙跪倒在地，大声道：“凡女余英男参加仙人。请仙人收我为徒。求仙人收我为徒！”

　　余英男！这个名字，李云飞很清楚。这人是三英二云之一。乃是蜀山大兴的关键一人。现在竟然出现在李云飞的面前。这怎么不让李云飞惊讶。

　　现在，李云飞已经不太清楚这个世界的走向了。这个世界，既不是蜀山传的时间。也不是蜀山剑侠传的世界。这个世界乱七八糟。好像很多世界拼凑出来的一样。李云飞根本就不知道这个世界的走向。现在，余英男又以一个凡人之身出现在他的面前。这怎么不让李云飞惊讶万分。

　　玄天宗看着李云飞紧皱着眉头，连忙拍了拍李云飞，道：“云飞，你怎么了？为什么这副摸样？”

　　李云飞摇了摇头，道：“哦，没什么，想到其他事情。”然后，李云飞看着跪在地上，低着头的余英男，道：“你为什么要拜师！”

　　余英男抬起头，看着李云飞，斩钉截铁道：“见到了不属于我的世界的力量。那种毁天灭地，视万物为无物的力量。我怎么可能再安心的呆在我的世界呢？”

　　玄天宗打量了余英男一眼，对李云飞道：“这人的根骨不错，虽然是后天顶峰的修为。但是，要不了多久，就能突破先天。那样也就有了修仙的基础。怎么样，你收他为弟子吧！”

　　李云飞笑了笑，对余英男道：“你能放下山下的荣华富贵？能放下自己的父母亲人？能安心修炼？”

　　余英男一脸不解，道：“为什么要放下父母亲人？向你们这样飞行。从这里到我家里要不了多长时间就算不能一个月回家一次。一年回家一次总行吧！”

　　李云飞大笑一声，看着余英男，道：“一年？你知道我面前这位看起来和你差不多的大的人。有多少岁吗？”

　　“多少岁？”余英男一脸的好奇的看着玄天宗问道。

　　玄天宗叹了口气，道：“自从我修仙到现在，也有近千年了吧！沧海桑田，时间对我们来说，只是过渡罢了。”

　　“一千年！”余英男整个人都呆住了。在她的脑海中对一千年实在没有什么概念。要知道，一个凡人，怎么会想一千年这种事情呢？

　　李云飞看着呆住的余英男，一脸严肃的说道：“你要知道，凡间的王朝更替也只不过是几百年而已。也许更少。我们看惯了生生死死。随随便便闭关也要几年，几十年。你想想，今天好好的和父母吃饭玩闹。闭一次关后，一出关，发现父母已经死了。这种心情，你能了解吗？你能承受的了吗？现在，你还想拜师修炼吗？”

　　余英男愣在那里，什么话也不说了。这么多年来，她和父亲基本上没有分开过，现在这么一说，简直就是要和父母永远告别一样。余英男再怎么坚强，也只是个女人。心中都是很柔软的。她一下子不知道该怎么办了。

　　但是，一想到那能够驱山倒海的力量。一想到可以长生不死。余英男的表情就变了，变的更加坚强。然后点了点头，道：“我能够舍弃！只有拥有这种力量。我才能够掌控自己的命运！”

　　李云飞点了点头，满意的看着余英男，转脸对玄天宗，道：“玄天宗，这女孩子不错。收她吧！”

　　玄天宗呆呆的看着李云飞，喃喃道：“关我什么事。不是你想收她为徒吗？你问了她这么多的问题，不就是想收她吗？怎么让我收他为徒了？”

　　李云飞深深的看着玄天宗一眼，道：“玄天宗，我知道，你昆仑山几百年前被幽泉所灭。现在就剩下你一个人了。这次和幽泉血魔一战。我们能不能活下来还不一定呢？你总得找个人，把你昆仑山的道统给继承下来啊。这女孩子资质，心境都不错，能够继承昆仑山的道统。收下来吧！”

　　玄天宗看着李云飞，一脸的感动，点了点头，对李云飞道：“云飞，这个情份我记住了。谢谢你！”

　　李云飞大笑一声道：“谢什么。我只是不想收弟子罢了。传道授业那么烦。有这个时间，我还不如喝酒呢！”


第四百六十七章：丹辰子入魔

　　玄天宗仔细的打量了跪在地上的余英男一阵，满意的点了点道：“余英男，你是否愿意拜我为师，加入我昆仑派？你要先想清楚了，我昆仑派已经不是以前那个修仙大派了。现在，整个昆仑派只剩下我一个人了！”

　　余英男连想也没想，立刻点头道：“弟子愿意拜您为师，加入昆仑派！”

　　“那好。”玄天宗一挥手把余英男扶起，道：“我就收你为徒。为我昆仑派留下一脉！从现在起，你就是我玄天宗的大弟子！昆仑派掌教大弟子！”说是掌教大弟子，其实整个昆仑派都没人了。余英男谁也管不到。

　　李云飞大笑一声，对玄天宗拱了拱手道：“恭喜了，玄天宗！收下如此佳徒。昆仑派早晚会重新崛起的！”

　　玄天宗也是一脸的喜意。他这下子就算是死，也愿意了。昆仑一脉，到底没有毁在他的手里。他也算对的起昆仑的列祖列祖了。

　　李云飞抬头看了看天色，对玄天宗道：“玄天宗，现在天色也不早了。我们早点找到我的朋友，早点看望了丹辰子后。还要上五台山商议如何对付那幽泉血魔呢！走吧！”说完，李云飞纵身飞起。向远处飞去。

　　玄天宗点了点头，抓住余英男的肩膀，追着李云飞的身影飞去。不知飞了多长时间，李云飞终于飞到了自己和石之轩分开的地方。李云飞四处打量了一番。没有找到石之轩。心中暗暗着急。

　　石之轩和李云飞也算相交多年。这些年在风云世界中，石之轩和李云飞都在一起，几乎没怎么分开过。当初看见幽泉血魔出现。李云飞也是怕石之轩危险。这才没有带石之轩一起前往。现在竟然找不到了。李云飞心中有了一丝着急。

　　李云飞连忙纵身飞下，落在地上。四处打量着。想要找到什么蛛丝马迹。突然，旁边的树林里传来一丝响声。李云飞连忙向传出声音的地方看去，只见石之轩从树林中慢慢走出。身形一动，便闪到了李云飞的身前。

　　见到石之轩没事，李云飞这才松了一口气，然后，上下打量了石之轩一番，石之轩满脸的红光。身上真气四溢。一看就知道突破境界不久。李云飞奇怪的看着石之轩道：“看你这副样子。这段时间过的不错吗？修为增加不少！有什么奇遇？”

　　石之轩摇了摇头道：“奇遇倒是没有。只是这世界里灵气极其充足。而且天才地宝极多。我随便在这森林里走走，就遇到不少奇花异草，天材地宝！我从鲁妙子那老头那里弄到了不少丹方。这才借助这些天材地宝，突破到地仙后期！总算能帮上你一些忙了！”

　　就在李云飞和石之轩说话的时候，带着余英男跟在李云飞身后的玄天宗终于追了上来。玄天宗看见李云飞正在和一男子说话，立马就知道这男子就是李云飞所说的朋友，于是，连忙从空中落下，然后落在李云飞的身边，笑骂道：“你飞的也太快了吧。明知道我带着个人飞的慢嘛。”说完，伸手指着石之轩向李云飞问道：“这位是？”

　　石之轩一拱手，抱拳道：“在下石之轩！阁下是？”

　　玄天宗一脸奇特的看着石之轩，点头道：“在下玄天宗！不知石兄在哪座名山修行？”

　　石之轩连忙摆手道：“在什么名山修行？中原人士，以武入道。倒是让玄兄笑话了！”

　　玄天宗可是天仙巅峰的修为，当然一眼就看出石之轩的修为了。而且，玄天宗一眼就看出石之轩身上邪气极重，所以，才有此一问。

　　石之轩是什么人，邪王啊！还是大唐世界里最大的组织之一魔门的老大。怎么可能是一身正气呢？不过，玄天宗对李云飞很是放心。又见石之轩的修为并不高。加上石之轩又告诉玄天宗，他是以武入道。玄天宗也就不在多问什么了。对李云飞道：“云飞，现在去血窟那边吧！也不知道丹辰子在那边怎么样？”

　　李云飞点了点头，道：“也好，不过，石之轩修为不够，飞行太慢。而余英男又没有修炼过，实在浪费时间，不如把余英男留在这里，让石之轩照看一番。而我们先去！然后再来这里集合，怎么样？”

　　玄天宗想了想，点了点头道：“也好。反正去五台山还得回来！好吧……”于是，玄天宗对站在身旁的余英男笑道：“英男，你和石兄先在这里等等。我和你李师叔有要事要离开一阵。要不了多长时间就回来了！”

　　余英男点了点头，对石之轩恭声道：“那打扰师叔了！”

　　石之轩摆摆手道：“没事，留在这里吧！他们有他们的事情。我们在这里等等好了！”既然已经把余英男安排好了。李云飞和玄天宗自然要去看望看望那个看守血窟的丹辰子。两人飞身而起，向丹辰子所在之地疾驰而去。

　　两人没有带着累赘，速度自然极快，没有多长时间，就远远看见端坐在石峰上打坐练功的丹辰子。而丹辰子也发现了正在向自己飞来的李云飞两人。连忙站起来，看着向自己飞来的李云飞两人。

　　李云飞和玄天宗两人瞬间飞身而下，飞到了丹辰子的面前，玄天宗快步上前，大笑道：“丹辰子，我们怕你一个人看守血窟寂寞，特地来看你了。最近这血窟中没有发生什么事情吧！”

　　丹辰子奇怪的看着玄天宗，摇头道：“有我看护，能发生什么事情？我最近还感觉到奇怪呢？整个穴窟安静的异常。什么事情都没发生。而幽泉血魔好像沉寂下来一般。才出来试探试探也没有！”

　　这下子玄天宗可就奇怪了。皱着眉头道：“幽泉血魔沉寂下来了！这怎么可能呢？就在今天，幽泉血魔的血神子分身还前往蜀山闹事。你没发现有东西从血窟的入口出来？”

　　丹辰子仔细的想了一下，摇头道：“这不可能。我一直守在血窟入口处。要想出来，必须打开入口。这入口从来没有打开过。怎么可能有东西出来了？这不可能！”

　　“那来蜀山闹事的血神子到底是从哪里出来的？”玄天宗开始有些不解了？他对丹辰子的修为很是放心。知道以丹辰子的修为，就算是打不过血神子也能够逃掉。既然他说血窟入口从来没有打开过，那就是从来没有打开过。

　　李云飞眼珠一转，提醒道：“莫非这血窟另有出口？”李云飞自然知道这血窟已经在幽泉的指挥下打穿地底屏障，正侵入诸多门派所在的名山之中了。

　　玄天宗点了点头，道：“不错，想来是另有出口能出去吧！这件事情要和所有人讨论一下。要是另有出口。我们就被动了！”

　　丹辰子看着血窟的洞口，眉头紧皱，语气有点气愤，大声道：“要是另有出口的话。我这洞口不就白白看守了吗！”说话间，丹辰子的眉头闪过一丝黑气！

　　玄天宗和李云飞对视了一眼，知道有些不好。丹辰子近千年的修为。道心极其稳固，绝对不会为了这点事情生气的。而且，丹辰子的眉心有一股黑气，而黑气中带着一丝血丝。两人立刻就知道丹辰子这是出了问题！

　　想到原著中，丹辰子最终被魔气入侵，入魔太深，无法救治，只能无奈自杀。李云飞就知道事情有点不好，连忙拉住丹辰子问道：“丹辰子，你老实告诉我。最近是不是发生了什么事情？”

　　丹辰子摇了摇头，道：“没有啊，这里一直很平静，什么事情也没有发生啊！”

　　玄天宗也拉住丹辰子，道：“不可能的，我看你眉心带股黑气。明显是魔气入侵。绝对发生了什么事情！不然，以你的心境，怎么可能被魔气入侵呢？”

　　丹辰子皱着眉头，不耐烦道：“什么魔气入侵？玄天宗，李云飞。你们在搞什么？”说完，一挥手，从石峰上飞身而下。

　　李云飞和玄天宗连忙跟着丹辰子，一把拉住丹辰子，道：“你还没发现吗？你现在脾气大了这么。心境已经有了裂痕。要是心境被破。你就危险了。”

　　没人说也就罢了。李云飞和玄天宗这么一说，丹辰子心中跟着一惊。他回想了刚刚的情景。确实发现自己的脾气暴躁了很多！立马知道不对。连忙闭上眼睛，回想着这几天发生的事情。这时候，一件小的不能在小的事情在丹辰子的脑海中浮现出来。

　　丹辰子连忙睁开眼睛，道：“你们不说，我都要忘记了。前几天确实发生一件事情。我在这里看守血窟。正好感觉到一股妖气。我就用我的飞刀攻了过去。后来发现，只是一只小小的花精！蝼蚁一般的弱小。我吹口气都能杀死她。于是我一时心软，就把她给放了！应该不是这件事吧！”

　　李云飞和玄天宗对视了一眼，连忙问道：“你发现花精的地方在哪里？”


第四百六十八章：魔界花精

　　丹辰子呆呆的看着一脸严肃的李云飞和玄天宗，正道：“不会因为这件事才受到魔气侵扰的吧！那花精的修为极低。我吹口气都能把她杀掉。不可能是她吧！”

　　玄天宗一脸气愤，怒道：“丹辰子，你修炼千年，怎么不知道任何东西都能引人入魔。这和力量强大与否无关。只要能动你心境，就能让你入魔。你现在魔气入体。心境已经开始有了裂痕。要不是我们发现。只要再过一段时间。你就成魔了。到时候，我们只能杀掉你了。”

　　丹辰子心中一阵惊慌。心魔，他当然知道。丹辰子自幼修仙。自然知道心魔的厉害。那种让人迷失本性的力量。丹辰子见过很多次。他见过那些成魔的人。简直是人不像人，鬼不像鬼。求生不得，求死不能。那种可怕的力量，丹辰子至今心有余悸。

　　李云飞看见丹辰子脸色狂变。知道丹辰子心中心境不稳。无论是喜，怒，哀，乐，贪，嗔，痴，惧都会放大百倍。最后让人心境破碎，直接入魔。像丹辰子这种人修炼多年的人。心中虽然对心魔有所顾忌，有所惧意。但是绝对不会如此惧怕。这是心魔的影响。

　　李云飞连忙拉住丹辰子，大笑一声道：“丹辰子，没事的。你只是魔气入体而已。没什么大事。这段时间，既然你只见到了一只花精。那就说明这个花精有问题。找到问题所在就行了。你在哪里发现花精的。带我们去看看。”

　　丹辰子点了点头，带着李云飞和玄天宗两人向血窟口走去。然后，在一颗石头的背后找到了一颗极端鲜艳的鲜花。李云飞大笑一声，指着鲜花，道：“丹辰子，你不觉得奇怪吗？这里是血窟入口。血气冲天。魔气纵横。你看周围，根本就是寸草不生。怎么可能长出这么娇艳的鲜花呢？一看就知道有什么地方不对！”

　　玄天宗也点了点头，道：“不错，这花朵绝对有问题。”说完，一掌向鲜花击去！劲气瞬间便把鲜花撕成碎片。这时候，从鲜花中一下子飞出一只长着蝴蝶翅膀的花精。这只花精的娇柔无比，脸上全是惊慌。看起来无比的惹人怜爱！

　　丹辰子惊醒的指着这只花精道：“就是这只花精！你们看，没什么问题吧！这么弱小的一只花精，怎么可能有什么问题呢？”

　　“没什么问题？”李云飞冷笑道：“问题大了。这一只花精弱小无比。刚刚玄天宗的一掌虽然没有用多大的力量。但是，这只花精竟然一点事情也没有。你没有感觉什么地方不对吗？”

　　“什么地方不对？”丹辰子还是一脸无知，问道：“没有什么地方不对啊！”

　　李云飞也没有怪罪丹辰子，丹辰子现在心智被迷。根本就不会想问题。自然不知道有什么地方不对。这也是没有办法的。

　　玄天宗一把抓向花精，要把花精擒住。而这只花精灵巧的躲开了玄天宗的一抓。瞬间躲在丹辰子的旁边，乖巧的看着丹辰子，眼神中带着哀求，神情说不出的娇柔。

　　丹辰子眼中一阵迷茫，看着玄天宗的眼神中带着一丝怒意，大声道：“玄天宗，你干什么？她又没招惹你！”

　　李云飞冷笑道：“丹辰子，你脑子晕了啊？你也说这只花精弱小无比，你吹口气都能把他弄死。可是，刚刚玄天宗一掌打过去。这花精竟然没事。刚刚竟然还躲过了玄天宗的攻击。这是普通的花精能做的吗？你好好给我想想！”

　　丹辰子迷茫的眼神中带着一丝黑气。怒气冲冲的指着李云飞道：“你们为什么总是认为这是花精的错呢？你们无缘无故的攻击她，还要怪她。这世间就没有这个道理！”

　　李云飞看了看玄天宗，叹了口气，道：“玄天宗，这小子心智被迷，已经入魔，这样下去早晚成魔。快动手杀掉那花精！也许能救他一救！”

　　玄天宗点了点头道：“好，动手！”说完，日精轮一闪就向花精划去。丹辰子眼中黑气更胜，怒喝道：“玄天宗，你要和我动手？好，我就成全你。”说完被后双翅一展，划向玄天宗攻来的日精轮。另一只翅膀变成无数把飞刀，射向玄天宗。

　　李云飞冷哼一声，周身剑气四溢。道道剑气射向花精。丹辰子连忙护住花精。挡住李云飞射去剑气。李云飞双眼猛的一睁，眼中射出两道白芒，在丹辰子没有注意的情况下，射向花精。

　　这花精果然是装成柔弱的摸样，本身力量绝对不小。身上魔气四溢。瞬间便挡住了李云飞射去的两道剑光。玄天宗看此情境，连忙对丹辰子大声道：“丹辰子，你仔细看那花精，这花精的力量不比你弱小。”

　　丹辰子现在怎么可能听的下去呢？双翅不断旋转，连周围的空间都好似被双翅上的力量割开。这股强大的力量不断的向玄天宗攻去。玄天宗和丹辰子相交几百年，乃是至交好友。虽然知道丹辰子实力极高。但是，交手以后，才发现自己是小看了他。加上入魔以后，实力更进一层。玄天宗竟然发现自己敌不过丹辰子了。

　　既然不是入魔的丹辰子的对手。玄天宗索性不再攻击。日精轮和月精轮悬浮在周身，玄天宗要全力防守。双翅和日月精轮撞击在一起，空间被撕裂开来，然后又慢慢愈合。全力防御后，丹辰子再也不能伤到玄天宗了。

　　而李云飞那边却要惊险的多。这花精绝对不是这个世界中的生物，一身魔气深不见底。李云飞算是剑修。一身修为都在剑上，虽然能把魔气割散。但是却没有太大用处。而且，李云飞还得小心，不能被魔气攻入身体之内。因为要是魔气被攻入身体的话，那李云飞就要分出真元来驱逐魔气，那样就更加危险。

　　所以，一时间，李云飞和花精打的是难舍难分。剑气虽然能够伤到花精。但是魔气一闪，花精立马就痊愈了。确实让人头疼。

　　不过，李云飞这辈子交手无数，怎么会被这点事情难住呢？右手剑指一出，在空中不断的划圆，剑气乃是世间最为锋利的东西，当道道剑气划动起来，空间慢慢的开始破开，李云飞的速度越来越快。慢慢的空间被化成一道小小的黑洞。这空间被破开后，没有慢慢愈合，反而越来越大，就好像黑洞一般。

　　黑洞是什么东西。那是连光都能捕捉的东西。黑洞中散发出一股强大无比的吸力。向花精吸去。这花精在空中渐渐的站立不住。慢慢的被黑洞吸引，整个身体不受控制的向李云飞破开的黑洞移去。

　　任由这花精再厉害。也躲避不了这黑洞的吸收。慢慢的被黑洞吸收进去。不是李云飞不想用领域。当年刚入天仙境的时候，李云飞就领悟出领域的力量。现在他天仙巅峰的修为，修为更是厉害，领域的力量也越来越大。

　　可是，领域实在太耗费真元了。用出领域后，李云飞基本上就没有多少真元了。对付花精，实在太浪费了。而且，现在玄天宗和丹辰子两人也在他的旁边。一用领域，就会把两人都圈进领域中。这不是李云飞想要的。所以，李云飞就用出，他闭关的时候，领域出的一招秘技——黑洞。来对付花精。

　　黑洞瞬间把花精吞了下去。然后洞口瞬间合上，不让花精出来。过了片刻。一道白色的洞口出现，一口吐出一个惨不忍睹，好像一团烂肉的花精。李云飞这黑洞自然不可能和真正的黑洞一样了。

　　这是李云飞用剑气铸成的一个小空间。那空间中无数道剑气在其中纵横。只要吸收其他的东西进去，所有的剑气就会攻向吸进去的东西。直至将吸进去的东西消灭后，才回把残渣吐出来。就好像星系中黑洞吸收东西。白洞吐出东西一样。

　　当花精被李云飞消灭了以后。丹辰子身体一阵，眼中黑气更甚。也不攻击玄天宗。抱住头部开始在地上打滚。好像异常难受。

　　玄天宗连忙扶住丹辰子。但都被丹辰子打飞出去。玄天宗心中很是着急。他和丹辰子乃是至交，看见兄弟难受，玄天宗的心里也很难受。连忙走向李云飞问道：“云飞，丹辰子怎么了？怎么这副摸样！”

　　李云飞想了想，一拍手道：“我想起来了。丹辰子被花精的魔气攻入身体，影响思维。但是有花精指挥，魔气不会肆虐。可是，花精被我消灭。那股魔气不再受人控制。在丹辰子的脑海中肆虐。所以，丹辰子才这么难受的。要想想办法。要不然，丹辰子早晚会被魔气搞成白痴的。”

　　玄天宗也知道这样下去不是办法，连忙向李云飞问道：“那我们怎么办？把丹辰子带去五台山求长眉前辈救治？”

　　李云飞摇了摇头道：“时间上来不急。等到了五台山，丹辰子早就成白痴了。这样不行！”


第四百六十九章：龙脉再立功

　　玄天宗现在愁的直冒汗。看见丹辰子惨叫着在地上翻滚，玄天宗心里也极不舒服。大声道：“这也不行，那也不行，那你说我们该这么办？难道就看着丹辰子死不成？”

　　“丹辰子死不了！”李云飞摇摇头，道：“顶多被魔气搞成个白痴，绝对不会死的！”

　　玄天宗愣了一下。一时间不知道说些什么。无奈道：“就算不会死掉。但是，丹辰子何等的豪气，成为白痴，那还不如死了好。总不能眼看着他变成白痴吧！”

　　李云飞抓了抓头，想了想，猛的一拍手道：“别的也许没有办法。但是，魔气之类的东西。我这里有东西能克制它！”说完，李云飞从怀里掏出龙脉，大笑道：“我这件宝贝，可是天地间所有的邪气，魔气的克星！有了这东西。丹辰子就有救了！”

　　玄天宗大喜过望。连忙道：“既然有办法救丹辰子，那还不快点救。要不然就来不急了。”

　　李云飞点了点头，走到不断翻滚的丹辰子旁边，抓起龙脉一下子刺进了丹辰子的身体里。当龙脉进入丹辰子的身体后，丹辰子整个人好像一个子变的舒服了一样。停了下来，不再翻滚。

　　而龙脉也散发出一阵白光。不断的吸引着丹辰子身体内的魔气。不一会，丹辰子散发着黑气的双眼开始变的清明起来。当丹辰子清醒后。突然发现自己的身体里竟然插着一根龙脉。一阵奇怪，看着李云飞和玄天宗问道：“怎么回事？我这是怎么了？这东西不是云飞的吗？怎么插在我的身体里了？”

　　丹辰子当然什么都不知道了。入魔就和神经病一样。哪个神经病好了后，还记得自己发病的时候发生的事情呢？

　　李云飞无奈的摇了摇头，道：“你刚刚被魔气入体。差一点就成魔了。要不是我和玄天宗有点本事。想来，现在都给你干掉了。”

　　丹辰子愣了一下，看着玄天宗问道：“玄天宗？我真的入魔了？”

　　玄天宗点了点头道：“不错，你被魔界花精所迷，魔气入体。不分正邪，和我们动手。差点把我都伤到了。要不是云飞把魔界花精杀掉了。你现在还被她操纵呢！”

　　丹辰子听玄天宗这么一说，知道刚刚发生了什么事情。心中一阵后怕。修仙历史中，无数的天纵奇才都因为入魔而死。要不是李云飞有龙脉这种东西，就算杀掉魔界花精，丹辰子也不一定能活下来。

　　丹辰子连忙向李云飞道谢道：“多谢李兄救命之恩，在下没齿难忘！”丹辰子的眼中充满了感激。想来也不想成为一个入魔的东西。

　　李云飞笑着摆了摆手道：“这些都是举手之劳。只是你刚刚从入魔中清醒过来。这地方不能再呆了。你还是跟我们一起回去吧！”

　　丹辰子知道李云飞说的对。但是，他也记得长眉之前的命令。命令他死守血窟之前。所以，丹辰子有点纠结。想了一会，丹辰子摇了摇头，道：“还是不行，我要是离开了。这血窟谁来看管，要是没人看管。幽泉血魔从中出来，那该怎么办？”

　　李云飞挥挥手道：“说句实话，以我们的修为，每个人顶多能敌住幽泉血魔的一个血神子。幽泉伤势要是痊愈。有没有你都一样。何况，你这样，在这里的话，早晚还要入魔。还不如和我们一起离开。”

　　玄天宗也和李云飞一起劝道：“是啊，云飞说的对，你在这里根本就没有什么用，你要是重新入魔。那救回来就更难了。到时候，你就成了幽泉血魔的一个助力了。这样不是更不好嘛？”

　　丹辰子皱着眉头，想了一会，点了点头，道：“那好吧，我就和你一起回去！”说完，丹辰子看了看还插在他身上的龙脉，笑道：“我现在已经清醒了，这东西还是还给你吧！”说完，丹辰子就要把龙脉拔出来递给李云飞。

　　李云飞连忙阻止住丹辰子，道：“不要拔出来。你身上的魔气很重。不可能一下子清除出去，所以，要把龙脉插在你身体内吸取你身上的魔气。等魔气清除完了。才能拔出来！”

　　丹辰子闭上眼睛开始感受了身体内的魔气。但是，他从身体内根本就感觉不到魔气，奇怪的问道：“没有啊，我没有感觉到我身体内还有什么魔气啊？”

　　李云飞笑了笑道：“魔气十分诡异，不是这么简单就能发现的。你看看插在你身体上的宝贝。”李云飞说完，指了指丹辰子身上的龙脉。

　　丹辰子连忙低头看向身体里的龙脉。只见洁白如玉的龙脉不断的从他的身体内吸收一丝黑气，然后瞬间镇压起来。那魔气诡异莫名，魔气中充满了邪恶和血腥。丹辰子这才相信。点了点头道：“不错，看来我这身上还有魔气的存在！只是这宝贝插在我身体里，实在是难受的很啊！”这是自然，谁的身体内插上这么个东西都不会好过的。

　　李云飞笑了笑道：“你就忍着吧。”说完，李云飞看向玄天宗道：“玄天宗，我们现在马上回五台山去，好商量方法对付幽泉血魔。我想有血窟的存在，幽泉的伤势一定能快速恢复。再慢下去，我们就来不急了。”

　　玄天宗点了点头，道：“那好，我们这就去五台山，和大家会合。”说完就和李云飞飞身而起。这时候，丹辰子可就奇怪了。他蜀山派一项是正道领袖。现在李云飞和玄天宗竟然要去五台山议事。丹辰子当然奇怪了。

　　丹辰子连忙飞起来拉住玄天宗和李云飞道：“天宗，云飞。你们这是什么意思？议事不去蜀山派议事，去什么五台山？”

　　李云飞和玄天宗这才发现，两人没有把蜀山被毁掉的事情告诉丹辰子。所以，对视了一眼，停了下来。对丹辰子正色道：“丹辰子，我们也不想骗你。就在今天早上，诸多门派掌门一起议事，怎么对付幽泉的时候，那幽泉血魔的血神子分身前来闹事。”

　　丹辰子一下子愣住了，惊讶道：“那幽泉血魔绝对不是这么一个无知的人，当时诸多门派掌门都在。那绝对是正道最为强大的时候。他竟然派了一个血神子分身前去闹事。他想要搞什么？”

　　李云飞和玄天宗两人叹了口气，道：“就当幽泉血魔的这个血神子分神被众人联手灭掉的时候。你蜀山的灵脉被毁。蜀山上的阵法都不能用了。而整个蜀山大殿也从空中掉了下来。蜀山成了废山。再无任何的灵气了。”

　　“什么？”丹辰子一下子叫了出来。他丹辰子几百年来都生活在蜀山剑派中，对蜀山剑派也有着很深的感情。听李云飞和玄天宗这么一说。一个子呆住了，喃喃道：“这怎么可能？我蜀山几千年的基业！我师尊领导蜀山两千年。使我蜀山成了整个正道当中最大的门派。现在竟然毁了？那师傅该多难过啊？”就在丹辰子难过的时候，突然一下子想到了自己的师傅——长眉道人！

　　长眉对蜀山的感情自然比丹辰子要高的多。两千年的感情，怎么可能说舍弃就能舍弃的呢？虽然说太清一脉向来是要太上忘情。但是，不是圣人，又怎么可能真的忘情呢？连太清也会为了教派和通天动手。怎么可能说是完全无情呢？

　　李云飞笑道：“丹辰子，你就放心好了。总会有办法的。只要消灭了幽泉血魔。不让幽泉有机会再毁蜀山。就有机会重新接上蜀山的灵脉。那时候，你蜀山剑派不就又恢复了吗？”

　　“能恢复啊？”丹辰子一脸怒气，道：“既然能恢复，你还说这么多的废话干什么？害的难过了一阵！”

　　李云飞无奈的苦笑了一声，道：“你又没问我能不能恢复灵脉？要恢复灵脉，首先还要消灭幽泉血魔。幽泉血魔这么厉害。哪是这么容易就能消灭的？走吧，现在长眉前辈暂且居住在五台山。我们要快点商量办法，消灭幽泉血魔！”

　　丹辰子点了点头，道：“那好，我们快走！”说完，双翅一阵，已经在百米之外。说道飞行速度，李云飞和玄天宗自然没有拥有风雷双翅的丹辰子要快。他那双翅一展，就能飞行百米。这点不是李云飞和玄天宗能比上的。

　　不过，丹辰子身体内还有魔气，身上还插了个龙脉，真元运行不怎么畅通。扇一次翅膀，要停顿一下。所以李云飞和玄天宗也不要他等待就能追上。

　　转眼间三人就来到了余英男和石之轩所在的地方。李云飞和玄天宗两人连忙落了下来，停在了余英男和石之轩的面前。丹辰子虽然奇怪，李云飞和玄天宗突然向地上的两人那边飞过去。但是，他还是跟了上去。

　　李云飞和玄天宗停下来后，余英男连忙向李云飞和玄天宗，施礼道：“弟子参加师尊，参加师叔。”


第四百七十章：回五台

　　丹辰子一脸惊讶的看着玄天宗，问道：“天宗！你收弟子了？我还以为你这辈子不会收徒弟了呢！”

　　玄天宗叹了口气，道：“这次和幽泉一战，是输是赢还不好说。要是赢了，一切皆好。要是输了。我总得让我昆仑山留下一脉啊。不能让我昆仑山的道统断绝在我的手上！”

　　丹辰子点了点头，道：“你说的不错，只是这么短的时间，你就能把你昆仑山的道统全都传给她了吗？恐怕来不急吧！”

　　玄天宗摆摆手，道：“这无所谓。要是我们最后输了。我就让她躲到没有人能找到的地方。等到幽泉飞升，或者死了后，再做打算！”

　　李云飞皱了皱眉头，拍了拍玄天宗和丹辰子的肩膀道：“你们两个小子这话说的也太悲观了吧。还没打，就开始说输了。这样怎么打。幽泉血魔虽然真的很强大。但是，我们也不是必输的。总会找到什么办法消灭幽泉的。”

　　玄天宗和丹辰子两人认真的点了点头道：“不错，还没有打怎么就开始说输了！自古以来，邪不胜正。最后赢的一定是我们！”

　　李云飞没有说什么，邪不胜正这句话，李云飞听了不知道有多少遍了。所有人都把这句话当做了真理。但是，李云飞理解的却不一样。在李云飞的眼泪，哪有什么正邪。

　　想那风云世界里，帝释天纵横千年，千年间多少正派人士死在他手中。多少正道中人被他骗过。要不是因为帝释天运气不好，哪会这么死去。再说，邪王石之轩，剑圣叶孤城，剑神西门吹雪。武当木道人。这些人哪个又算是正道中人。但是，谁又敢说他们是邪道。

　　要不是幽泉血魔一心想要灭掉正道所有门派。谁又敢去找幽泉的麻烦。所以说，只要你足够强大，而且又不是那种人人喊打的家伙。邪道，正道哪分这么多。

　　不过，李云飞自然不会和玄天宗和丹辰子说这么多的话。点了点头道：“走吧，不要说这么多了。我想，白天，幽泉是想试试我正道的全部实力。相信，他已经知道，正道没有他想象中那么强。要不了多长时间，幽泉就会进攻五台山，一点点消灭我正道的所有力量。”

　　玄天宗和丹辰子两人无奈的摇了摇头，没有说话。李云飞笑了笑，道：“不说这么多。走吧！”说完，纵身而起，向五台山的方向飞去。

　　丹辰子仅仅跟着李云飞身后飞去。转眼间便飞到了李云飞的身前，玄天宗摇了摇头，提起余英男，跟在两人身后飞了起来。只有石之轩的修为最低，只能慢慢的在后面磨蹭。

　　不过，李云飞三人都知道石之轩的修为太低。所以，都放慢速度。让石之轩也能够跟住李云飞的速度。

　　不知道过了多久，就看见，一个冒着金色光芒的山峰耸立在云端。李云飞仔细的打量了一番，这散发着金色光芒的山峰，显然就是五台山。李云飞和玄天宗两人是惊讶万分。

　　别人没见过五台山也就算了，可是李云飞和玄天宗两人可是刚刚离开五台山没多久，两人没有走多久，这五台山就变了样子，很显然，这五台山上发生了什么事情。

　　众人连忙加快速度，瞬间便飞到了五台山跟前，猛的落了下来。这次因为匆忙，李云飞等人就没有到山下禀告，直接就落了下来。

　　不过，这些和尚也都见过李云飞和玄天宗。知道两人不是敌人，是朋友。连忙迎了上来，施礼道：“阿弥陀佛，两位施主来了！”

　　李云飞连忙拉住这个和尚，问道：“小和尚，你这五台山是怎么回事？怎么变成了这么个摸样？我明明记得我走的时候，五台山不是这个摸样。怎么变成了这个样子？”

　　小和尚摇了摇头，道：“今天下午，师尊带着一大群人回来。一回来，就把阵法打开了。阵法打开后，就成了这个摸样。我们看着也不习惯。不过师尊的命令，我们不敢违抗！”

　　李云飞点了点头，挥挥手让小和尚离开了。他现在总算知道这金光是什么了。这明显就是护山大阵么！丹辰子抓了抓头，奇怪道：“这护山大阵好奇怪。怎么我们从空中下来。这阵法一点反应了没有了？我们蜀山剑派本来也有护山大阵。而且威力极大。乃是圣人亲传的两仪微尘大阵。只要大阵开开。就算金仙亲至，也能抵挡的住。只是，两仪微尘大阵不能随意开开。还要太清神符。而且，不分敌我。要不然，还怕他幽泉血魔？”

　　李云飞耸耸肩道：“现在说也晚了。护山阵法是用灵脉的力量驱使的。灵脉都完了。阵法自然也完蛋了。算了，我们还是去见见长眉前辈吧！”

　　丹辰子连忙点了点头道：“你说的不错，我私自从血窟回来。还要向师尊请罪呢？快点走！”说完，丹辰子连忙拉住一和尚，问道：“请问大师，之前和贵派掌门一起回来的同道，都去了哪里？请大师带路。不知是否可行？”

　　这和尚连忙，道：“不敢，不敢。请几位施主跟贫僧后面走！”说完，带着几个人向山后走去。在寺院中走了一会，几人就看见了一群建筑物耸立在山峰之中。

　　这和尚合掌，道：“阿弥陀佛，诸位施主。师尊和各位同道就在这里。请随贫僧前去。”说完，带头走进建筑群。然后，这和尚带着李云飞等人走到一个很大的房间门口，用力的敲了敲门。

　　门吱嘎一声打了开来。只见之前在蜀山的各派掌门都坐在房间里，李云飞带着众人走了进去，刚想找个位子坐下来，就看见丹辰子猛的跪在地上，大声道：“弟子参加师尊。祝师尊万寿无疆！寿与天齐！”

　　长眉奇怪的看着丹辰子胸口的龙脉，皱着眉头道：“丹辰子，我不是命令你在血窟之前守着吗？你怎么回来了！”

　　李云飞连忙站了出来，向长眉拱了拱手道：“前辈有所不知。血窟洞口前的魔气实在是太过厉害。丹辰子一时间不查，竟然被魔气入体。加上魔界花精从中作梗。导致丹辰子入魔！差点成魔。最后，我们费尽千辛万苦才把魔界花精杀掉。不过，丹辰子身体内的残余魔气依然顽固。所以，只能用这件宝贝慢慢的吸取他身体内的魔气！”

　　众人一听李云飞说有宝贝能够吸取魔气。都两眼发光的看着李云飞和丹辰子身体上的宝贝。都想要占为己有！

　　要说修仙者最怕什么？一是怕寿元将近，两就是怕心魔作祟。一听李云飞说这件宝贝能够吸取魔气。让入魔的丹辰子从入魔中清醒过来。都两眼放光！

　　长眉咳嗽了一声，看着李云飞，道：“我之前就和你说过，这宝物中封印着一个比幽泉血魔要可怕百倍的东西。不是让你不要随意用这件宝贝吗？要是让这宝贝中的东西跑出来。这天下就完了！”

　　长眉这么说也是替李云飞省麻烦。毕竟，李云飞拿出龙脉也是为了救他的得意弟子。他要记得这个情分。长眉活了两千多年。早就知道这群所谓的正道人士都是什么东西。所以，他一把这龙脉中封印着可怕东西的事情说出来。众人一下子就对这龙脉不在乎了。

　　这也正常，谁知道，这龙脉中的怪物什么时候出来。要是当时在自己身边，那就必死无疑了。所以，众人的贪心一下子都消失了。

　　李云飞摆摆手，不在乎的说，道：“总不能见死不救吧！想来着点魔气还不至于把这宝贝中东西给放出来。以后小心点就是。”

　　长眉点了点头，皱着眉头仔细的打量了丹辰子几眼，眼中充满了担心。丹辰子是长眉的关门弟子，是他最得意的弟子。比他的儿子还要亲。他自然对丹辰子很担心了。所以，长眉才担心的打量着丹辰子，想要看看丹辰子到底怎么样！

　　看了片刻，长眉才松了一口气。他明显的看出来丹辰子身体里的魔气不断的被龙脉吸收。要不了多长时间，丹辰子就会痊愈。而且，还因祸得福，能够再进一步也说不定。所以，长眉才会露出这个表情！

　　长眉皱了皱眉头，道：“你回来倒是有情可原。可是，你离开了。那幽泉要是从血窟中逃出来该怎么办？”

　　李云飞直接就打断了长眉的话，笑道：“前辈应该早就看出来了。这幽泉的两个血神子就能搞定丹辰子了。留他在那有什么用？还不是找死。还不如回来，和我们一起在这里等待幽泉的到来。也许还能杀几个血神子呢！而且，幽泉现在嚣张无比，只要一出来，就会来找我们麻烦！只要在这里守着，还会怕幽泉不来？”

　　长眉也知道这个道理。点了点头道：“看来也只能如此了！之前我们齐力在这山上布置了金刚罗汉伏魔大阵。用来护着五台山，不知道敌不敌的住幽泉的袭击啊！”


第四百七十一章：幽泉攻来

　　金刚罗汉伏魔大阵乃是佛家的一种防御阵法，借助诸天金刚，罗汉来抵御敌人。只是金刚，罗汉的实力在佛界很是弱小，所以，这金刚罗汉伏魔大阵的威力就可想而知了。不过，有阵法抵御，总比没有阵法抵御要好的多。

　　李云飞皱了皱眉头，向长眉问道：“长眉前辈，据说蜀山剑派有一绝世阵法，号称两仪微尘大阵。乃是圣人亲传，为什么不在这五台山上布置这个阵法呢？”

　　李云飞这么一说，长眉的脸色就变的难看了起来，两仪微尘大阵圣人亲传，布置在蜀山之上。谁知道，阵法还没布置，他蜀山就被毁掉了。这怎么不让人憋屈呢？

　　长眉叹了口气。道：“两仪微尘大阵布置在我蜀山之上，蜀山灵脉毁了，阵法就破了。我这只有一张太清神符，根本就布置不成。要不然，只要两仪微尘大阵布置成功。想那幽泉血魔也不敢攻进来。”

　　李云飞皱了皱眉头道：“这金刚罗汉伏魔大阵虽然有伏魔之名。但是，很明显是一种防御阵法。只能被动防御，不能灭杀敌人。就算布置在五台山上，又有什么用。幽泉三千血神子，一旦全部祭炼成功。这阵法又有什么用呢？”

　　长眉点了点头，叹了口气，道：“我之前让丹辰子守在那里为的是什么？为的就是能够监视幽泉血魔。我等正道中人，只要能消灭魔道。哪怕是牺牲自己，那又如何呢？我当初把丹辰子放在那里。就没想过生死！现在丹辰子回来了。谁又能知道幽泉现在是什么样子了？”

　　李云飞笑着摆摆手道：“长眉前辈有所不知，就算丹辰子在那里守在，也进不去那血窟之中。根本就监视不到幽泉血魔。而且，那里魔气极重，无论修为高低，进入其中都会被魔气入体，入魔成魔，都有可能。入魔后实力还会有所增加。这样的话，丹辰子只要入魔。就成为我们的敌人了。这样下去。我们就会多了一个实力高深的敌人。之前丹辰子入魔不深，就把玄天宗打的只有招架之功，没有还手之力。要是他入魔再深一点，恐怕只有长眉前辈才能敌的住他。那何必让他在血窟洞口守着呢？”

　　长眉仔细一想，李云飞说的确实很对。幽泉血魔的实力绝对不是一个丹辰子能够对付。对付他，要靠整个巴蜀之地的正道中人才有可能对付的了。所以说，丹辰子在不在那里都一样。

　　李云飞接着说道：“现在我们唯一要想的就是如何消灭幽泉血魔？如何灭掉他的三千血神子。否则就算灭掉幽泉的身体，只要他还有一个分身，就能够恢复修为。大家说说，有什么办法才能把幽泉彻底杀死！”

　　众人一时间不知道说什么。都一副愁眉苦脸的样子，根本就不知道该怎么办。就在众人苦思冥想的时候。突然，五台山也开始震动起来。而五台山灵气汇总之处，也就是那片荷叶竟然在短时间内瞬间开起了荷花。

　　行痴大师一下子站了起来，大声道：“不好，有人在攻击我五台山的灵脉！这荷叶竟然会开花，定是灵脉开始散动！不好，要是我五台山也废了。那就真的没有地方去了。”说完，行痴大师的双眼冒出一道金光，看向五台山灵脉之处！

　　行痴大师的双眼乃是佛家神通天眼通，乃是佛门六识之一。能观天庭地府，能看透生死无常，实在是一种厉害无比的神通，即便以行痴大师的修为，也只能简单的运用！

　　行痴大师不看不知道，一看吓了一跳。整个五台山的山底都被打通。一片片稀释的血池不断的在五台山山底肆虐，不断的撞击着灵脉所在。想要毁掉五台山的灵脉。

　　行痴大师大吃一惊。他现在终于知道蜀山的灵脉为什么会被毁掉了。要不是他这五台山的灵脉和他这佛前荷叶相连，他这五台山的灵脉早就被毁掉了。

　　行痴大师皱了皱眉头，看着长眉道：“长眉道友，现在血窟中的血池已经移到了我这五台山山体之中。我五台山的山底已经被打通了。我这五台山也坚持不了多长时间了！”

　　行痴耗费了很多的时间，耗费了无数的材料，才把整个五台山布置了一个大阵。才把五台山上刻满了经文。结果，幽泉根本不从正面攻过来。人家直接从内部攻来。这下子，所有的布置都废了。无论多么强大，坚硬的外部都不能阻止别人从内部攻陷。

　　突然，开的灿烂无比的荷花慢慢的开始枯萎。两朵荷花的花叶开始一片片落下。行痴大师一脸的悲伤，叹了口气道：“灵气开始散出。只要这花叶全部枯萎。这五台山的灵脉就被毁掉。大劫将至，谁又能奈何得了啊！”

　　长眉知道现在也不是藏私的时候，叹了口气，道：“我蜀山剑派还有两把仙器，乃是天雷双剑。雷乃天地正气所在，天雷双剑中蕴含雷力，乃是正气所至。只有合击才能发挥最大的威力。只是即便天雷双剑合击。也不一定对付的了幽泉血魔。只有找到其他的宝物与之融合，才能真正的消灭幽泉血魔。只可惜我遍寻所有的地方！都找之不到！”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“既然这个世界找不到！那就上其他世界去寻找！三千大世界，无穷小世界。总有世界能找到对方幽泉的地方！”

　　长眉想了想，点了点头道：“不错，这个世界里没有，我们可以去其他世界里寻找。我怎么没有想到呢？我早就可以飞升，只是一直放心不下我蜀山剑派的基业。现在眼看没有办法了。我只有飞升仙界，看能不能找到东西，消灭幽泉血魔。还我正道天下！”

　　丹辰子连忙跪倒在地，大声道：“师尊乃是我蜀山剑派掌门，乃是正道首耳，您飞升以后，谁又能对付得了幽泉血魔呢？请师尊三思而行啊！”

　　幽泉血魔乃是太乙散仙的境界，整个蜀山之中，只有长眉的修为和幽泉血魔的修为相当，所以，丹辰子才不想让长眉离开。毕竟，长眉要是离开了，那就没有人能够带头了。

　　现在所有的正道人士都见识到幽泉血魔的可怕，都见识到了幽泉血魔的修为。都知道以自己的修为完全没有机会消灭幽泉血魔。所以，他们也都停下争吵。一心听从长眉的吩咐，消灭幽泉。

　　长眉皱了皱眉头，他也不想离开，也不想把这么重的担子放在丹辰子他们的身上。他也不放心丹辰子等人行事。毕竟在长眉心中，丹辰子他们只是小辈，还不会做事！

　　不过，现在根本就没有其他的办法可行了。只有飞升仙界这一个办法了。就在长眉说话间，整个五台山全力震动起来。灵气瞬间完全消失。看向两朵荷花，这两朵荷花已经完全凋谢。五台山的灵脉……断了！

　　而这个时候，更加危险的事情发生了。灵脉断了不说，整个五台山开始震动起来。众人瞬间窜出大殿看向天空。天空之中已经成了血色。无数的血液在空中飘浮。一个矮小的身影端坐在血海之中的一个宝座之上，一脸藐视的看向地上的众人。神情说不出的骄傲。

　　众人一阵害怕，看着空中的幽泉血魔，众人一时间都不知道该怎么办了。李云飞四周看了看，一丝苦笑流露了出来。五台山已经被血海包围住了。根本就没有逃走的地方。这让李云飞情何以堪！

　　李云飞早就知道自己不是幽泉血魔的对手，所以，一直以来，他都尽量躲着幽泉血魔，就算出现在幽泉血魔的眼前，那身边必会跟着两个主角帮他吸引仇恨。可是现在问题大了。幽泉血魔明显是想把五台山上所有的人全部干掉。这下子李云飞可就笑不出来了。他有着大好前途，他可不想死在这里。

　　就在李云飞胡思乱想之时，幽泉血魔那诡异的声音已经传了出来“长眉小儿，我看现在你怎么对付我？我已经和血窟之中的血池合为一体。血池不枯，我就不死。你们谁也不是我的对手。神挡杀神，佛当杀佛！你们今天都要死在这里。谁也别想逃！”

　　幽泉血魔说话间，血海之中不断的浮出一个个血影。这些血影就是幽泉血魔的三千血神子。这些血神的实力都是强大无比。每一个血影都有天仙后期的修为。而且很难消灭。不过，幸好这些血影都要靠幽泉血魔控制。他根本就没有这么强的神识来操纵血神子。要不然，这三千血神子，一拥而上，所有人都死定了。

　　长眉一脸正色的看着幽泉血魔，大声道：“幽泉老怪。自古以来，邪不胜正。你不可能把我正道消灭的！”

　　“哈哈哈哈！”幽泉血魔大笑一声道：“现在魔长道消。我幽泉将成为这个世界的主人，让谁生谁生。让谁死，谁死！”


第四百七十二章：宝幢罗汉

　　幽泉血魔嚣张的声音在整个五台山上飘荡，但是，没有一个人敢说什么。眼前血海的力量，已经把所有人都镇住了。那遮天蔽日的血海，把五台山团团围住，不留一点缝隙。看来，幽泉血魔根本就没想放走一个人。他想要把所有人一起消灭。

　　行痴大师双掌一合，高声道：“阿弥陀佛！我这五台山乃是佛门清净之地。请施主离开。不然，我这护山大阵一旦开起。施主想要离开，就不会这么容易了。”行痴不愧是老狐狸，谎话张口就来。李云飞可知道这护山大阵的威力，根本就不足以对付幽泉血魔。但是，听行痴这么一说，好像是有意要放幽泉血魔一马一样。

　　佛门众人舌灿莲花，能把死的说成活的，李云飞这算是见识到了佛门中人的真正本事了。不过，幽泉血魔乃是魔头之中的魔头。不说相不相信行痴所说，就算相信，也不可能离开的。

　　幽泉血魔那诡异的笑声又响了起来“老秃驴。任你舌灿莲花。今日我都要灭了你五台山，杀光所有正道人士。从此以后，天下唯我独尊！”幽泉血魔一边俯视众人，一边大笑不止。

　　李云飞谨慎的打量着幽泉血魔发出声音的地方。可是，任凭李云飞如何寻找，都找不到幽泉血魔的本体所在。这让李云飞一时间不知道该怎么办！

　　别人不知道，但是李云飞是清楚的。《血神经》是厉害，可以分身千万。可是，无论分身多少。都由本体控制。只要找到幽泉血魔的本体。就可以阻止幽泉。虽然说杀不掉幽泉。但是，总可以躲过这一次劫难。

　　只是幽泉也知道自己的弱点，虽然本体也过来了。但是，一直躲藏起来。根本就不漏面。这就让人纠结无比了。血神子这种消耗品，幽泉浪费的起。

　　就在李云飞四处打量幽泉血魔真身所在的时候，幽泉血魔已经开始攻打五台山了。只见幽泉双手一挥，围住五台山的血海转眼间就上升了起来，已经淹没五台山的山峰之上。

　　行痴大喝一声。整个人瞬间飞到一处山峰之上，用力一按，只见整个五台山瞬间发散出万丈光芒，把整个五台山包围起来，根本就不让血海涌进。

　　幽泉大笑一声，血海立刻掀起了波浪。猛烈的撞击着包围五台山的光芒之上，本来万丈光芒瞬间黯淡了许多。而幽泉的血海，却丝毫没有减少。幽泉大笑的吼道：“长眉老儿，行痴秃驴，看见没有。这才是真正的力量。这才是毁天灭地的力量。只有我，才能掌控这股力量。你们都将成为我的垫脚石！”说话间，血海高高飞起，撞击五台山外防护罩之上。

　　每一次撞击都让佛光黯淡了不少，虽然佛光也蒸发了一些血水，但是这些蒸发的血水只是沧海一粟而已。根本对幽泉不起做用。

　　行痴大师一咬牙。一掌拍在自己的胸口，强烈的掌力撞击在行痴大师的身上，行痴猛的吐出了几口淡金色的血液。幽泉看见行痴自残身体，大笑了一声道：“行痴秃驴，就算你打不赢我，也不要打自己出气啊。要不，我让你打两下？”

　　幽泉血魔虽然口中藐视着行痴。但是，眼中却带着一丝谨慎。他当然要谨慎了。行痴刚刚吐出的是淡金色的血液。这说明行痴大师的修为已经到了金刚境界了。佛门的金刚其实有数，哪个也不是简单的人物。

　　就当行痴吐出的金色血液吐在面前的一个禅杖上的时候，这禅杖立刻发出阵阵佛气。然后，行痴一咬牙，猛的把禅杖仍进了金刚罗汉伏魔阵的阵眼之处。

　　当行痴的禅杖被扔到阵眼之处的时候，整只禅杖立刻四分五裂，化作金水，然后这金水好像有着自己的意识一般，化成一个人形，然后，这个禅杖化成的金人，双眼猛的睁开，立刻两道金光猛的射出，穿过护山大阵，穿过血海包围，射向空中。

　　幽泉血魔心中奇怪，跟着金光抬头看去。只见，金光所射之地裂开了一道细小的裂缝。然后，一道强烈无比的佛气从裂缝钻了进来，然后转眼间便钻到了禅杖所化的金人的身体之中。

　　然后，这个金人好像活了一般，缓缓的站了起来，淡淡的看着行痴，皱了皱眉头道：“行痴，你耗费这么大的心血召唤我前来，所谓何事？”

　　行痴连忙躬身，道：“小僧参加宝幢尊者！”

　　谁都没有想到，行痴用尽心血招来的竟然是五百罗汉之一的宝幢罗汉。这尊罗汉在佛教地位很高，修为可算是太乙真仙前期。要知道一般的罗汉修为只不过是太乙散仙而已。这尊罗汉的修为在五百罗汉之中都算是高的。

　　长眉看见宝幢罗汉分身下凡，连忙上前一步，轻声道：“人教弟子长眉见过尊者！”

　　宝幢罗汉打量了长眉一眼，本来高傲的神情放了下来。点了点头道：“你是尹喜的弟子？”

　　长眉连忙点头，道：“不错，弟子正是尹喜祖师的弟子。当年太清圣人传下道统于我恩师尹喜祖师。收尹喜祖师为记名弟子。祖师来蜀山传下蜀山剑派。后收我为徒。不久就飞升而去。留下弟子守护蜀山！”

　　老子的地位很高，当年老子化胡为佛，把截教大弟子多宝道人化为如来佛祖。是为现代佛！乃小成佛教之主。尹喜虽然只是老子的记名弟子。但是，怎么也算是圣人之后，宝幢罗汉也不敢不给长眉面子。于是点了点头道：“我与你家尹喜祖师同辈论处。你也算不得外人！”

　　说完宝幢罗汉看向行痴大师，道：“看你也有金刚境界。为何招我前来？”

　　行痴连忙施礼道：“我正道将亡。外有妖魔闹事。要毁我正道所有门派。现在魔长道消。我们抵挡不住这妖魔。所以特请尊者前来相助！”

　　宝幢罗汉抬头一看，只见幽泉血魔端坐在血色宝座之上，一脸冷意的看着宝幢罗汉，眼神中充满了不屑。想来也没有把宝幢罗汉放在心里。

　　宝幢罗汉打量了幽泉血魔一眼，脸色一变，喃喃道：“这人竟然把《血神经》修成小成。这……这人莫非是冥河老祖的棋子？他要是冥河老祖的棋子。凭我怎么敢得罪于他呢？”

　　宝幢罗汉当然不敢。冥河老祖乃是准圣人之中少有的强者。即便是如来，也不是他的对手。要不然怎么可能放任冥河老祖和他佛教放对，也不敢去找冥河麻烦。要不是，佛教有两位不出世的圣人。冥河早就动手，干掉佛教了。

　　这个世界一直以来都是强者为尊，只要够强。哪还有正邪之分。冥河老祖乃是世间最大的魔头。也没见有谁去对付他呀！所以，宝幢罗汉一时间不知道该怎么办！

　　幽泉血魔可没有想这么多，在他眼里，宝幢罗汉是行痴请来的。那就是他的敌人。所以，幽泉大喝一声道：“我管你是宝幢罗汉还是什么东西。今天，我都杀定了。有本事来对付我呀！”说话间，三千血神子鬼哭狼嚎，让人头脑发晕，根本就不知道该怎么办。

　　宝幢罗汉冷哼了一声。他害怕的是冥河老祖，不是这一个小小的幽泉血魔。看见幽泉血魔竟然敢这么嚣张，连自己都敢喊杀。怒气冲头，整个人飞身而出。攻向幽泉！

　　在宝幢罗汉的眼里，幽泉血魔只是个小小的魔头而已。一个太乙散仙修为的魔头。他一个手指头就能压死。整整一个大境界的差距。幽泉又不是孙悟空，杨戬那样的天生战将。宝幢罗汉自然不把他放在眼中。

　　可惜，宝幢罗汉已经完全的忘记了，自己只是分身前来。而占据的身体，也只是个普通的法宝所化。宝幢罗汉刚刚冲出阵势之外。身体还没有沾到幽泉血魔的身体。就发现自己身体的佛力已经运转不开了。

　　宝幢罗汉大惊失色，低头一看，恍然大悟，靠，忘了这是个分身。还是个垃圾的分身。只能勉强发挥天仙境的修为。而且，他那千锤百炼的罗汉金身也不在这里。

　　就当宝幢罗汉发现自己不行了的时候，幽泉的血海已经猛烈的撞击在了宝幢罗汉的身体之上。宝幢罗汉的身体瞬间被血海撕裂开来，落回阵势之中！

　　行痴大师和长眉两人连忙把宝幢罗汉稳稳接住，然后，两人就看见了差点被一分为二的宝幢罗汉。

　　幽泉血魔大笑一声，道：“什么宝幢罗汉！什么五百罗汉。连我一招都接不住。算什么东西？”幽泉血魔乃是太乙散仙，而宝幢罗汉的这个身体只能发挥天仙的修为。基本上是被秒杀的料。

　　这也是宝幢罗汉的经验丰富，要不然，根本就接不住一招，这下子宝幢罗汉也没有办法了。他能有什么办法，打赢一个修为比自己高出一个大境界的高手呢？这下子众人又陷入了困境！


第四百七十三章：不死妙用

　　宝幢罗汉苦笑一声，无奈的笑了笑，道：“这个身体实在是太差了。根本就不能发挥我的实力。以我这个身体，别说是幽泉了，就连你们也不一定能打过。更别说他了。看来，我这个分身，今天也要损在这里了。”

　　此刻，幽泉一脸的高傲。连佛教五百罗汉之一的宝幢罗汉都被他打成这样。更别说其他人了。他现在可是骄傲异常，根本就不把任何人放在眼中。

　　李云飞现在也是一脸的笑意，别人不知道，但是李云飞知道，这个宝幢罗汉绝对不会这么简单就输了，怎么说他也是一方高手，能替如来持宝幢的罗汉，又怎么可能是简单的罗汉呢？

　　长眉连忙向宝幢罗汉问计，道：“连尊者都不是那幽泉血魔的对手。那我们该怎么办？”

　　就在长眉说话间，幽泉血魔可等不及了。大喝一声，无穷血海一浪接着一浪的撞击在金刚罗汉伏魔阵的防护罩上，一波跟着一波的攻击把整个五台山撞击的不断震动。让所有人的心中都充满了恐惧。害怕护山阵法一被破，就身死在这里。

　　血海无穷无尽的攻击让护山阵法根本就坚持不住。只坚持了片刻时间，那护山阵法的防御就被撞成粉碎，那无穷血海猛的撞向五台山。

　　就在这时候，五台山上刻满的经文瞬间散发出一道道金光，血海瞬间就被这金光射住。众人这时候才松了一口气。众人松了口气，行痴可一脸的苦色，只有他知道，这满山经文所带的佛力根本就坚持不住多长时间。转眼间就会被毁掉的。

　　宝幢罗汉咬了咬牙，转身想行痴问道：“行痴，这五台山可有罗汉金身？”

　　行痴愣了一下，向宝幢罗汉问道：“尊者这是什么意思？”

　　宝幢罗汉叹了口气，道：“我这身体实在太差，根本不能发挥我法力之万一。只要有罗汉金身，我就能发挥我本身的力量。那样这个幽泉就不足为虑了。”

　　行痴叹了口气，道：“之前我为了护着住我五台山的佛前荷花，用了一具金身。现在，我这五台山只有一具罗汉真身了。”

　　宝幢罗汉大喜，连忙道：“那你还不快点把罗汉金身拿来。有了罗汉真身，我才能发挥实力。才能杀掉幽泉。”

　　行痴叹了口气，道：“那罗汉金身乃我五台山师祖玄慈大师的金身，那是我派的象征。这……”

　　宝幢罗汉冷哼了一声道：“你还不明白吗？用了罗汉金身，这五台山才能存下来。你总不想五台山破灭吧！”

　　行痴叹了口气，转身向大殿供奉之处飞去。不一会，行痴就捧着一个金光闪闪的身体走了出来。然后，轻轻的放在宝幢罗汉的面前。

　　这金身看起来金光闪闪，身体完整无缺，五官俱全，看起来就是一个金子打造成的身体一样。散发着无穷的佛力。

　　宝幢罗汉一脸惊讶的看着眼前的金身，愣了一下，道：“没想到五台山师祖，玄慈大师的修为如此高深，已经到了太乙散仙的境界。修为也不比一般的罗汉差到哪里！有了这尊罗汉金身，打败幽泉，绝对不是问题！”

　　说话间，一道金光从行痴大师禅杖所化的身体中出来，钻进了玄慈大师的金身之上。然后，玄慈大师的身体就好像活过来一样，缓缓的睁开了眼睛。然后，站了起来。活动活动了筋骨，笑道：“好强的佛力。他的修为在罗汉中已经算是高手了。真不知道他是怎么死的！”

　　行痴叹了口气，道：“玄慈祖师的修为极为高深，即便是飞升而去也不是问题。只是玄慈大师以身饲魔。最终和魔界教主七夜同归于尽！只留下这个金身！”

　　李云飞咧了咧嘴，没有说话。这是蜀山的世界。不是聊斋的世界。哪来的六道，七夜。实在让人奇怪。不过，李云飞现在也顾不得多想了，连忙道：“请尊者快点出手，莫要让幽泉灭掉了五台山。”

　　就在宝幢罗汉附身在玄慈大师的金身上的时候，五台山上经文所化的金光已经消失大半，眼看就要完全消失了。李云飞这才打断了行痴和宝幢罗汉两人的对话，让宝幢罗汉快点动手！

　　宝幢罗汉一脸不爽的看了李云飞一眼，冷哼了一声，身体一动，转眼就飞到了幽泉身前，一掌打了过去。强大的佛力化作遮天大掌拍向幽泉血魔。

　　幽泉血魔冷哼了一声，血海就好像活了一样，包围住幽泉血魔，把幽泉紧紧的护在中间，任由宝幢罗汉的佛力多么庞大，都只能在血海上打开一片空洞。转眼间就被其他血水继续围住。

　　幽泉冷笑道：“宝幢罗汉，看见没有，这就是天地的力量。这就是大道的力量。你一个小小的罗汉，又怎么可能是我的对手呢？快快离去。看在如来老儿的面子上，我不杀你。千万不要把我惹怒了。”

　　幽泉血魔对宝幢罗汉还是有点忌惮的。要知道，宝幢罗汉是什么人？五百罗汉之一。五百罗汉乃是如来的记名弟子。而宝幢罗汉又是替如来持宝幢的罗汉。地位不同于其他罗汉。而幽泉也知道自己早晚是要飞升的。要是飞升后，宝幢罗汉带着其他罗汉菩萨找他麻烦。他就惨了。所以，他才让宝幢罗汉离开。

　　宝幢罗汉当然不会立刻的。一来，宝幢罗汉对自己很有自信，认为自己能够搞定幽泉。第二，长眉是人教的弟子。他也要给点面子的。加上他又拿了五台山的金身。要是这么就离开了，他也不用做人了！

　　宝幢罗汉大笑一声道：“妖孽，今天我就收了你。省的你危害人间！”叔话间，身上佛力大涨，一掌掌打向幽泉血魔，每一掌都蕴含着强大的佛力，誓要杀掉幽泉。

　　幽泉血魔又怎么会是好相于的呢？他刚刚这么说，自己感觉已经给了宝幢罗汉的面子，结果，宝幢罗汉还对他出手。他一个魔头，怎么放的下这口气？说话，无数道血影就好像一道道触手伸向宝幢罗汉。要把宝幢罗汉卷死！

　　宝幢罗汉身上发出万丈光芒，死死的挡住血海所化的触手。想要把血海蒸发干净。宝幢罗汉看见自己抵挡住了幽泉血魔的攻击，大声喊道：“各位，我已经敌住幽泉血魔。你们还不出手？”

　　众人恍然大悟，一起出手，各色各样的法宝闪着无数的光芒袭向幽泉血魔。一道道法宝，一个个法术重重的打在血海之上，把血海打的开始震动起来。

　　幽泉血魔大怒，大喝一声道：“你们既然找死！我就不拦着你了。看我血神子！”说完就身体一阵，血海中不断的出现了一个个血红色的身体。众人大惊失色，知道这就是幽泉血魔的真正力量。三千血神子。

　　虽然这幽泉血魔没有本事一下子操纵三千血神子。但是，操纵百来个还是可能的。所以，这一个个血神子转眼就冲进了五台山之中，见人就杀，好像要把五台山上所有人都杀掉一样。

　　李云飞，玄天宗，石之轩他们连忙出手，一人敌住一个血神子，李云飞剑气厉害，转眼间就能把血神子削成碎片。可是，血神子是血海所化，也就是所谓的血水。水成了碎片又有什么用处，转眼间就又恢复原样。怎么也不能消灭！

　　李云飞倒是知道这血神子可以用三味真火灭之。可是，他真心不会三味真火，所以，无论他杀几次血神子，都不能把血神子消灭！

　　就在此时，石之轩身前的血神子就好像融化一般裹住石之轩，要把石之轩杀掉。李云飞也被三只血神子围住，剑气四溢，却救援不急。李云飞眉头紧皱，却一点办法也没有。

　　眼看血神子就要把石之轩干掉，就在这个时候，石之轩的身上发出一道黑白相间的光芒，双手成爪，一把抓住血神子的头颅，竟然让血神子不能蠕动，然后，整个血神子变成血水，竟然被石之轩一点点的吸收到身体之中，只留下一摊黑色的臭水！

　　然后，石之轩猛的喷出一口鲜血，捂着胸口停了下来。对李云飞大喊道：“云飞，快用不死印法！那印法能克制这些血神子。”说完话，石之轩猛的喷出了一口血，倒了下去，生死不知。

　　李云飞恍然大悟，他一直都认为不死印法只是中武世界里的功法而已，根本就没有什么用出，但是，他却忘了。大唐双龙的世界里的武功威力是不大。但是，那些世界的灵气实在是太弱了。这些功法却能在如此贫困的灵气之中吸收身体所需要的真元，最终甚至能够破碎虚空。这些功法绝对不弱。只不过是世界不同而已。

　　石之轩靠着不死印法纵横天下，无人能及，更是能吸取邪帝舍利中乱七八糟的功力。无论是魔气，正气，金，木，水，火，土属性的真气都能化作自己需要的真元。这绝对不简单。

　　而血海之所以可怕，也是因为血海中蕴含着无穷的血力。不死印法可以把其他的力量变成自己的。这血海中的能量自然也能够化为自己能用的东西了！

　　李云飞大笑一声，双手化作鹰爪，两只手抓住两只血神子的头颅，运转不死印法，要把血神子身上的能量吸收干净！


第四百七十四章：幽泉逃

　　当血神子身上的能量被李云飞吸收干净以后，血水自然不能成形，散落在地上，被土地慢慢的吸收干净，只留下一点血色的印记。

　　血神子是什么东西？是幽泉血魔用血窟血池中的血力所化，其中蕴含着强大无比的血力。每一尊血神子都是天仙后期的修为，这股强大的力量，瞬间就能制造出两个天仙后期的高手。这股力量一下子就被李云飞吸收进入他的身体里了。

　　当这股既强大又诡异的血色能量进入李云飞的身体后，开始不断的在李云飞的身体中肆虐，好像要把李云飞的经脉都给冲破一般。

　　李云飞的功力自然比石之轩要高的多。石之轩被血神子的力量冲击后直接就吐血倒地。一时间不能动弹。但是，李云飞吸收这两股力量以后，虽然经脉被这股力量冲击的开始疼痛起来。但是，却并没有太大的痛苦。只是因为血力的冲突，李云飞暂时不能运用真元。

　　李云飞连忙坐到在地，看也不看周围众多的血神子。拼命的运转《不死印法》。当《不死印法》运转起来后，这两股强大的血能一点一点的化作能量涌进李云飞的丹田。让李云飞的功力不断的增加。

　　良久，李云飞猛的张开双眼，右手用力一挥，一股黑色的劲气从李云飞的手中射出，将地面腐蚀出一个大大的洞穴后，才消失不见，这股劲气就是血能中蕴含的无法消化的杂质。

　　李云飞站起身子，感受了一下丹田中的真元，当李云飞发现自己的真元竟然增加了一些后，脸上不禁流露出一丝笑意。要知道，他现在已经是天仙巅峰的修为了。就算是在空间中那种充满灵气的地方修炼。也要闭关几十年以上才能有这种进步。可是，刚刚只用了短短半个时辰，就省了李云飞几十年的功夫。李云飞怎么可能不开心呢？

　　当李云飞和石之轩两人干掉幽泉血魔的三个血神子的时候，幽泉血魔一下子感应到自己血神子的死亡，脸色流露出一丝不敢相信，他对自己的血神子有着很强的自信。认为凭借自己的血神子就能把正道中人全部灭掉。但是，他竟然感觉到自己的血神子在一瞬间死掉了三个。这怎么不让幽泉血魔奇怪呢？

　　幽泉血魔双手一挥，道道血劲化作无数的利剑射向宝幢罗汉。这股强大无比的力量好像能把天都给遮盖住一般，向宝幢罗汉压去。誓要将宝幢罗汉给压制住。腾出手来对付李云飞等人！

　　宝幢罗汉知道这招厉害非常。不能等闲视之，双手一拍头顶，瞬间从头顶冒出一道虚影，是一把宝幢，这把宝幢闪现着万道金光，任由幽泉血魔的血力怎么样的冲刷。都不能伤到这把宝幢，更不要说宝幢下的宝幢罗汉了。

　　幽泉血魔一脸的不相信，指着宝幢道：“怎么可能？怎么可能有东西能挡住我这血池？这不可能！”

　　宝幢罗汉一脸的不屑，大笑道：“连冥河老祖的血海都有克制的方法，何况你这小小的血池。我号称宝幢罗汉，是替我佛如来执幢的罗汉。我这宝幢乃是我佛坐下八宝琉璃伞的复制品。虽然不能灭掉你的血池。但是抵挡血池的攻击还是可以的。”

　　宝幢罗汉说话间近身冲向幽泉血魔。和幽泉血魔战成一团。佛门的功法很多都是修炼肉身的功法。宝幢罗汉很明显也是修炼肉身的高手。所以，借助金身的力量。宝幢罗汉很快就将幽泉血魔压制住了。

　　幽泉血魔现在可着急起来。石之轩不算什么，李云飞可是能瞬间杀掉两个血神子的存在。这让幽泉心中对李云飞起了一些警惕之心。害怕李云飞有什么后手能够短时间杀掉血神子。

　　现在整个五台山上别的不多，修士最多。十对一都绰绰有余，加上一群能够对付一个两个血神子的高手。幽泉这次算是栽了。这群血神子只能杀掉一些小角色，根本就不能消灭这些各个门派的掌门，而且，他的本体也被宝幢罗汉限制住了，根本就不能突破宝幢罗汉的封锁。所以，幽泉血魔起了退意。

　　而此时，李云飞因为之前吸收了两个血神子身体内的所有血力使真元大增，兴奋不已。李云飞一直以来都知道，以他的实力不要说是仙界，即便是天庭，也只是个蝼蚁罢了。即使他天仙巅峰的修为，也不过和天庭中一个小神相提并论。根本就没有时间，没有机会成为强者。

　　所以，当李云飞发现这血神子能够增加他的真元，让他变强后。李云飞整个人都兴奋起来了。现在，在李云飞的心里。这三千个血神子简直就是他的灵丹妙药。是让他不断变强的好东西。他怎么可能不兴奋呢？

　　当他看见这几百个血神子后，他感觉自己找到了突破天仙巅峰的契机。只要他把这几百个血神子的力量全部吸取。他有自信能够突破天仙巅峰，成为太乙散仙的修为。

　　进入太乙散仙就完全不一样了。一般来说大多数的仙人都是天仙境界的人。进入太乙散仙后，也算是一个小小的高手了。最少，宝幢罗汉这个在佛界有如此名气的人物，也不过是个太乙散仙级别的高手罢了。

　　可惜的是，李云飞刚刚才吸收了两个血神子的能量，经脉根本就不能再承受强大能量的冲击。必须修养几天，等到经脉完全恢复后，才能继续使用《不死印法》来吸取血神子的能量。现在，李云飞却没有这个本事了。

　　而在此刻，幽泉的众多血神子被一点点的消磨着能量。而幽泉的本体却又不能突破宝幢罗汉的封锁，亲自出手。看着局势越来越差，幽泉血魔眼中寒光一闪，狠狠的咬了咬牙，身体猛的暴裂开来。强大无比的能量冲撞在宝幢罗汉的身上。瞬间便把宝幢罗汉的身体炸成两半。

　　幽泉血魔原来的身体早就被长眉他们毁掉，这个身体也只不过是在血池的力量下重新修成的罢了。身体被炸成碎片后，竟然缓缓的汇聚在一起，然后慢慢的凝聚成一个身体。只是，这个身体看起来虚弱无比，完全没有之前幽泉血魔那种充满力量的感觉。


第四百七十五章：幽泉弱点

　　幽泉血魔冷哼了一声，大声道：“你们等着！等我伤势痊愈，就是你们灭亡之时，我会回来的！”说话间幽泉血魔转身离去。而当幽泉血魔离去的时候，本来正在攻打正道中人的众多血神子也瞬间跟着幽泉血魔离去了。

　　众人一看幽泉血魔败走，血神子逃走。都大喜过望，飞身而起就想追上去，把幽泉血魔留下来。就在这个时候，宝幢罗汉大声道：“不要追。我虽然把幽泉血魔逼走。但是对幽泉血魔的实力影响不大。他的三千血神子根本就没有死几个！”

　　众人这才从胜利的兴奋里清醒过来。也都想到了幽泉血魔真正厉害的并不是他的本体。而是他那无穷无尽的血神子。这一清醒过来，才发现宝幢罗汉附身的金身只剩下了一半。众人一阵惊慌。

　　行痴大师连忙上前道：“尊者，您怎么样？这金身只剩下一半？您还能不能坚持？”

　　宝幢罗汉摇摇头道：“我从佛界下来。本来就不能在人间多待。现在我附身的金身也毁掉了。恐怕我马上就要回佛界了。”

　　长眉连忙走到宝幢罗汉的身前，急声道：“尊者，您走后，那幽泉血魔该怎么对付？以血池中的能量来说，幽泉血魔要不了多长时间就会恢复实力，到时候没有您，谁又是他的对手呢？尊者见多识广。必然知道幽泉血魔的克星是什么？还请尊者指条明路。让我们有机会消灭幽泉血魔！”

　　宝幢罗汉皱了皱眉头，道：“这幽泉血魔修炼的是冥河老祖的《血神经》。这三千血神子几乎什么都不惧。只害怕火焰。我佛座前有一盏清净琉璃灯。正好能够克制冥河老祖的血海。我想幽泉血魔的血池一定对各种火焰有所忌惮！”

　　长眉苦笑一声，道：“我们也知道幽泉血魔怕火。之前我们就是用三味真火灭掉幽泉血魔的一个血神子，刚刚大家也是靠着三味真火来抵挡血神子的。只是，三味真火很耗费真元。以我们的修为，灭掉一个两个血神子很简单。但是，幽泉血魔可是有三千个血神子，我们怎么可能敌的过他呢？刺路不通！”

　　宝幢罗汉大笑一声道：“你们陷入了误区。三味真火耗费法力，耗费真元。那你们就用其他的火焰。你们自己想想办法吧！我要回佛界了！”说完，一道金光从罗汉金身中飞射而出，消失于天际。

　　而断成两半的罗汉金身则散落在地上，看起来黯淡无光，就像是断成两半的干尸一样，一点也没有之前罗汉金身的样子。

　　行痴大师叹了口气，把断成两半的尸体慢慢的收了起来。这具尸体可是五台山创派师祖的金身，现在毁在这里，他又怎么可能开心的了呢？

　　长眉本来找不到办法消灭幽泉血魔，想飞升仙界，在仙界中寻找消灭幽泉血魔的办法。现在，宝幢罗汉告诉他然后消灭幽泉血魔。这样他也就用不着飞升了。

　　不过，长眉的眉头又皱了起来，三味真火还能用真元，法力转化，其他火焰，就让长眉不知道该怎么办了。这世间上的火焰实在是太多了，什么石中火，空中火，木中火。

　　这些乱七八糟的火焰这么多，长眉一时间也不知道该用什么火焰来对付幽泉血魔。何况三味真火已经很高级了，还要用这么多才能消灭一只血神子。鬼知道这些凡火要用多少才能消灭掉血神子，才能消灭掉幽泉血魔！

　　不过这些事和李云飞已经没有什么关系了，李云飞现在要做的，就是找个地方好好的温养几天经脉，把他刚刚因为吸收血力而弄伤的经脉养好，再找机会吸收几个血神子！

　　现在，幽泉血魔在别人的眼里是魔头，可是在李云飞的眼里，幽泉就是个移动的宝库，那一个个血神子，在别人眼里是麻烦。在李云飞眼里则是移动丹药。要不是因为李云飞一次不能吸收太多血力，否则经脉会受不了的话，李云飞早就把这些血神子全部吸收了。

　　长眉看了看收拾残尸的行痴大师，连忙问道：“行痴，要是幽泉再攻来，能不能把宝幢尊者再请下界来？”

　　行痴苦笑一声，摇了摇头道：“我靠着这金刚罗汉大阵的加持，耗费了数十滴的精血，这才有机会召唤出一个金刚或者罗汉的元神。今天运气好，召唤了宝幢尊者。下次谁知道召出什么人！”

　　“拼拼运气啊！总比什么办法都没有的好。要是召唤出十八罗汉的元神，那不就能搞定幽泉了吗？”长眉一拍手，大声道。

　　行痴摇了摇头，道：“这怎么可能。一来，我没有这么多的精血召唤。第二，就算召唤下来，也没有金身附体，只用个普通的身体，就算把我佛如来召唤下来，又有什么用呢？”说到底，这些人的境界太低了。根本就不知道金仙以上人物的本事。

　　要是如来想要出手，一指手指头也把幽泉血魔给碾死了。根本就不会耗费力气。别说元神了，就算是个分神下来，也不是一个小小的幽泉血魔能够对付的。不过，像如来这种级别的人，也不会对一个小小的下界有兴趣。佛界讲究一沙一世界。无数个世界，就算如来这种大神，也没有心情理睬。他们在乎的只是仙界大世界。

　　长眉看着行痴大师手里的残尸，不好意思的笑了笑。没有说话。他也知道，这次行痴大师的亏是吃大了，五台山灵脉差点被毁，祖师爷的金身被毁，金刚罗汉伏魔大阵被破。五台山附近的所有土地都被血池所污。这让长眉一时间也不知道该怎么安慰行痴大师！

　　行痴大师静静的收拾着祖师的金身，突然，行痴仔细的看了着手中的金身，然后连忙看向长眉，问道：“长眉，我记得你的修为也突破到了太乙散仙的境界了吧！”

　　长眉点了点头，道：“不错，我百余年前就已经突破到太乙散仙的境界了。你怎么突然问起了这个？”长眉显得有些很不解！


第四百七十六章：交手丹辰子

　　长眉的修为不低，在整个蜀山世界中绝对算的上绝顶高手，要知道，这五台山上高手无数，各派掌门都在其中，这么多的绝顶高手只有长眉一个人的修为到了太乙散仙的境界，这也是为什么蜀山剑派能成为蜀山世界中最大的门派的原因。

　　行痴这么一问，长眉当时就知道行痴的意思了。只是像长眉这种老狐狸，眼睛一转就装起了糊涂，笑着对行痴说道：“不错，我几十年前就修炼至太乙散仙的境界！你问这个做什么？”

　　行痴深深的看着长眉，急声道：“你的修为是太乙散仙。宝幢尊者的修为也是太乙散仙的境界。你们两个修为相当，宝幢罗汉能对付得了幽泉血魔。你也能对付他。下次幽泉血魔再来的时候，你对付幽泉血魔的本体。我们对付幽泉的血神子！也许能把幽泉血魔彻底消灭！”

　　长眉听行痴这么一说，脸上露出一丝苦笑，无奈道：“我只不过是初入太乙散仙。宝幢尊者是太乙散仙初期的修为，借助罗汉金身的力量，都不是幽泉的对手，只能勉强敌住幽泉血魔的真身而已。最后金身还被幽泉打散。我怎么可能敌住幽泉的真身呢？你还是不要说笑了！”

　　无论是谁都是很惜命的，长眉修炼几千年，怎么可能愿意就这么送死呢？他知道自己也行能勉强敌住幽泉血魔的真身。但是，只要幽泉拼命，他就不行了。他可没有幽泉血魔的三千个血神子分身。只要三千个血神子不死完，他就不会死。这简直和作弊一样。这让长眉怎么敢去和幽泉血魔拼命。他可没有第二条命！

　　行痴一摆手，无奈道：“现在整个五台山上，除了你的修为最接近幽泉，其他人的修为都差上太多了。你也许能敌住幽泉血魔的本体。而其他人根本就没有这个本事。你说我们该怎么办？”

　　长眉当然不知道该怎么办，他是宁愿飞升也不愿意对付幽泉血魔。飞升还能留下一条命。对付幽泉血魔，这条命随时都会没有的。活的越久的人越惜命。这么多年的人上人生活，谁愿意不明不白的死掉呢？

　　就在长眉和行痴两个人讨论到底要不要长眉亲自对付幽泉血魔本体的时候，李云飞已经找了个静室修养经脉。

　　血力这种力量，用《不死印法》可以转换成天地灵气增加自己的修为。可是，血力一进入身体的时候，就会腐蚀身体内的所以经脉，等转换完成后，经脉已经受伤，两个血神子的力量吸完，经脉就已经承受不住血力的侵袭了。

　　李云飞天仙巅峰的修为都承受不住血力的侵袭，石之轩的修为不过才地仙巅峰，一个血神子的力量就是天仙后期的全部能量，所以，石之轩比李云飞惨的多，经脉处处破碎，丹田被强大的能量冲击的开始破碎。要是能量再大点，石之轩这条小命就算没了。

　　不过，石之轩也是因祸得福，天仙后期的全部能量不可小觑，瞬间全部进入他的身体，就算石之轩实力太低，不能全部吸收，就算血力转换成真元浪费很多能量，剩下的能量也瞬间将石之轩从地仙巅峰冲进了天仙境。

　　从地仙步入天仙，这就是从人到仙的变化，地仙虽然带个仙字，但是绝对不能算是仙人。仙人跳出天地外，不在五行中。而地仙虽然就仙，但是绝不算是跳出五行，不在天地中。从地仙成为天仙，才算是走出第一步，不再是蝼蚁，也能在天界稍微掌控了自己的命运。

　　天界之中，不算佛教，道教等圣人教派，除了这些圣人教派以外，天庭算是实力最强的一大势力了。地仙在天庭中只是最弱小的士兵，小队长。根本就是炮灰，没有人会在乎。

　　但是到了天仙境，在天庭中也能算是个有品的小官了。不再是炮灰，任人操纵，生死都不能掌握在自己手中。到了太乙散仙，就成为稍微有权利的官员，也能算是一员小将了，那天庭中的先锋巨灵神也不过是初入太乙散仙的修为。虽然和大神们不能相比，但是也算不错了。

　　李云飞不断的运转着周身的真元，不断的温养经脉，祛除真元中残留的杂质，天仙境界的修士就已经能够移山倒海了，就拿李云飞来说，平时和人交手，都把力量压缩在周围，不会影响其他地方。

　　但是，李云飞要是放开力量攻击，一击毁掉没有布上阵法的五台山，就能把五台山劈成两半。当年二郎神劈山救母。沉香劈山救母。他们的实力也只不过是天仙修为罢了。

　　不要说什么太乙真仙，金仙之类的。金仙修为的人物，放在佛教也都算是一方佛祖了。佛教四大菩萨也不过金仙的修为罢了。当年阐教十二金仙好大的名气，也不过是金仙罢了。能成为金仙的人物，哪一个没有一段辉煌的历史。

　　李云飞修养的倒是很快，几天时间，经脉的那点小伤就全好了。只是石之轩的伤势太重了，看样子要修养个把月才有可能把伤势全部养好。李云飞伤势好了后，看见石之轩还在修养，也就不再管他的闲事，而是找到了丹辰子和玄天宗两人。

　　李云飞进入蜀山世界没有多长时间，但是，一场场繁忙的打斗，让李云飞根本就没有时间来完成任务。现在有了时间，李云飞自然要先完成任务，先把一些能完成的任务完成了。最后就算是打不过幽泉血魔。回归空间以后也不算亏了。

　　长眉，幽泉两个人，李云飞打不过。所以，李云飞直接就找到了玄天宗和丹辰子两个人。

　　当李云飞把自己想和他们两个人切磋的事情一说。两人大喜过望。玄天宗和丹辰子两人多年好友。交手无数次。对对方的修为，招式，特点了如指掌。打起来根本就没意思。而李云飞的厉害，他们都见识过。见李云飞想和他们交手，两人都抢着要和李云飞试招。最终还是丹辰子抢的头筹，和李云飞先交手。看两人抢成这样。到是把李云飞搞的是苦笑不得。


第四百七十七章：交手中

　　丹辰子的修为绝对不算低，他虽然只是蜀山派的二代弟子。但是，他的修为并不比其他门派的掌教要差。蜀山派能有这么大的势力，丹辰子出力不小。基本上长眉已经不再管事，大事，小事都是由丹辰子和妙一真人两人做主。只要不出什么事情。待长眉飞升以后，就由丹辰子继承蜀山派掌门之位。

　　李云飞虽然不惧丹辰子，但是也只是丹辰子不好对付，他的修为虽然超过了丹辰子。但是丹辰子的风雷双翅威力极大，使用起来，一般的同级高手还真不是丹辰子的对手，就算比丹辰子强上一筹的人，也是输多胜少。

　　最主要的是，李云飞和丹辰子交手只是切磋。很多威力强大的招式不能用。比如李云飞的剑道领域。黑洞空间。这些都不能使用。毕竟这些招式用起来要人命。不能用威力强大的招式，这下子就让李云飞落入了绝对的下风。动起手来就没有丹辰子这么顺手。

　　李云飞和丹辰子两人飞入空中，而玄天宗远远的站在一边观看。李云飞和丹辰子修为极高，打起架来即使极为小心。也对周围的环境造成极大的伤害。所以，两人直接就飞在空中决斗！这样就避免了对周围环境的伤害了。

　　李云飞和丹辰子两人面对面的站着，身上散发出极为强大的气势，谨慎的看着对方。丹辰子的风雷双翅不断在空中摆动，一片片钢铁羽毛就好像一个个锋利无比的匕首一般，在空中划过。每一片翅膀划过的时候，都好像要将周围的空间割碎一般。

　　李云飞谨慎的看着丹辰子的风雷双翅，这对翅膀是丹辰子成名的象征，丹辰子的实力七八成都在这张翅膀上，所以，李云飞把全部的注意力放在了这两张翅膀上。

　　而丹辰子就完全不同了，他虽然看过李云飞出手，但是他从来也没有看过李云飞全力出手，那次李云飞和魔界花精交手虽然用了全力。但是玄天宗看到了，丹辰子却魔气入体，根本就没有自我意识，不知道李云飞的真正本事。

　　而丹辰子也看见李云飞徒手消灭两个血神子，自然而然的认为李云飞的本事大部分都在手上，兵器只是一般。毕竟丹辰子也和血神子交过手，知道血神子的厉害。即便丹辰子用尽全力也只能抵挡住一个血神子。但是李云飞能同时消灭两个血神子。这不得不让丹辰子对李云飞起了强烈的忌惮之心。

　　“这次交手以切磋为主，点到为止！”就在李云飞想出手的时候，丹辰子突然开口说道：“还请李兄手下留情。”话音刚落，丹辰子双翅一阵，人就出现在李云飞的面前，风雷双翅不断旋转，划向李云飞。

　　李云飞愣了一下，他本来就要出手，结果丹辰子一说话，李云飞就停了下来。谁知道，丹辰子快速把话说完，直接就偷袭过来。让李云飞一时间没有反应过来。

　　眼看双翅划向自己，李云飞的绝世好剑连拔也没来的及拔，带着剑鞘就架住了丹辰子的风雷双翅，绝世好剑是神兵利器，极为坚固，可是绝世好剑的剑鞘却只是普通的精铁所铸，双翅撞击在绝世好剑上，剑鞘瞬间就被震散。露出了锋利无比的绝世好剑。

　　李云飞自从来到这个世界以后，李云飞从来没有用过绝世好剑，所以，丹辰子也从来没有见过李云飞用过。这绝世好剑一出鞘。就让丹辰子看呆住了。

　　铸造这东西和所在的世界无关。蜀山剑派乃是剑道门派。可是他们都是剑仙，以身为剑，剑就是人，人就是剑，以神御剑，杀敌于千里之外。

　　可是，李云飞的绝世好剑却完全不一样，剑是剑，人是人。剑有自我的意思，虽然并不能像剑仙一般，身剑合一。但是，却有其他的好处。

　　而绝世好剑更是风云世界里的铸剑世家耗费百年所铸。耗费无数的材料，无数的心血，更有剑魂在其他，和丹辰子世界里的剑完全不一样。这种特殊的铸造方法让丹辰子看的呆住了。

　　李云飞才不管丹辰子是不是呆住了，手中长剑猛的向上一抬，将丹辰子双翅抬空，然后，宝剑如毒蛇吐信般探向丹辰子的喉咙。

　　丹辰子战斗的经验可以算是极为丰富。当悄无声息的宝剑接近他的喉咙的时候，丹辰子的双翅一合，猛的划向李云飞，好像要同归于尽一般，根本就不管那就要刺穿自己喉咙的宝剑。

　　“靠！”李云飞忍不住的骂了一声，这人简直是太无赖了。两人只是切磋罢了，又不是拼命。李云飞又不能真的用宝剑刺穿他的喉咙。只能回剑护住身体，左手一挥，一道道剑气从李云飞的手中射出。直射丹辰子的周身要害。

　　丹辰子双翅一阵，人就向风一般消失在原地，出现在百米之外。李云飞的速度虽然比丹辰子的速度要慢了一些。但是，慢的并不是太多。而且，丹辰子能有这种速度，也耗费了很多的真元，不能一直使用。

　　李云飞冷哼了一声，身形一动，快速窜向丹辰子，手中长剑就好像流星一般，划过长空，撞击在护卫在丹辰子周围的双翅之上。钢铁双翅灵活无比，一只翅膀架住李云飞的攻击后，另一只翅膀迅速旋转起来，划向李云飞。

　　李云飞连忙退后十余米，躲过一只翅膀的攻击，而另一只主防的翅膀一阵，一片片翅羽好像飞刀一般，层层不断的射向李云飞。李云飞连忙将宝剑舞了起来。将一片片翅羽打飞。

　　可是，每当一片翅羽被打飞以后，转眼间又飞回翅膀之上，层层不断的翅羽一波接着一波的攻向李云飞，不留一丝的间隙。好像不将李云飞消灭不会停下来一般。

　　李云飞眼中金光一闪，身体周围立马就浮现了一个剑光四溢的罡气罩，将周身围住。每一片翅羽撞击在罡气罩都发出一阵钢铁撞击的声音。但是却不能将罡气罩撞碎。最多只在罡气罩上留下一道痕迹，但是，马上就会恢复如初。


第四百七十八章：胜丹辰子

　　丹辰子的战斗经验极为丰富，知道这种零散的攻击只能耗费李云飞的真气，不能对李云飞造成任何的伤害，身形一动，就出现在李云飞的面前，双翅迅速旋转起来，带着一股强大的力量攻向李云飞。

　　李云飞右手一转，手中的绝世好剑直接架住丹辰子不断旋转的双翅，一阵钢铁剧烈摩擦的声音从翅膀和宝剑撞击的地方传来。李云飞很明显的感觉到那种强大的力量从宝剑上传来。而丹辰子炙热的真气也从李云飞的绝世好剑中袭入李云飞的身体。

　　李云飞运转真元，挡住丹辰子真气的袭击，然后左手成爪，抓向丹辰子的喉咙，好像要把丹辰子的喉咙给扭断一样。之前，李云飞一直有留手，怕真的把丹辰子伤的太重了。但是，现在不用真本事，李云飞还真不是丹辰子的对手。所以，李云飞现在是不管了，就算把丹辰子打成重伤，也比输掉好。

　　丹辰子也不是弱者，除了双翅这件法宝之外，他手上功夫并不差，只见丹辰子双手握拳，猛的打向李云飞攻向他的右手，李云飞眼中寒光一闪，一爪抓住丹辰子的拳头，在丹辰子的手面上留下两道深深的爪印。

　　这还是丹辰子拳头闪的快，要是让李云飞的真元侵入丹辰子的拳头上，恐怕丹辰子的骨头都能被扣断，不过，这两道血痕也让丹辰子这样的修仙者知道像李云飞这种修武者的厉害。

　　像丹辰子，玄天宗这种人，他们一加入门派，就是打坐修炼，对法宝极为看重，虽然力量和李云飞这种修武者差不多，但是，和李云飞战斗，跟以往和其他人战斗，却完全不一样。

　　就像是巫和仙一样，巫是用肉身战斗，近身战斗极为厉害，当年，刑天能冲上天庭和昊天一战，虽然败了，但是却以大罗金仙境界挑战准圣，虽败犹荣。并不是每个大罗金仙都有资格和准圣一战。而且几乎打成平手的。

　　并不是说巫就比仙要强，两种体系不一样。每个体系都有出色的人才，能够越级挑战。封神之战时，赵公明靠二十四颗定海珠，打的阐教十二金仙抱头鼠窜，那燃灯道人乃大罗金仙之身，连坐骑都被打死了。就后还是靠陆压道人用法术暗杀才赢的胜利。

　　而赵公明的三个妹妹更是厉害，用混元金斗，金蛟剪打的重金仙几乎无路可逃，云霄更是用自创的阵法九曲黄河阵削去十二金仙的顶上三花，胸中五气。可惜的是最后和两个圣人放对，被干掉了。但是以大罗金仙之躯，抵挡住众多高手联手，最后圣人出手才能敌住，这绝对能说名问题。

　　丹辰子是个聪明人，一下子便知道自己不能和李云飞近身，这刚一近身，就落入下风，要是再打几下，他就输定了。于是，丹辰子双翅猛的一震，将李云飞的绝世好剑震开，然后，双翅一扇，整个人就到了百米开外。

　　李云飞暗骂了一声，运转真元，将真元输入绝世好剑之中，绝世好剑吸入李云飞注入它身体内的真元，直接飞了起来。在空中一变二，二变四，转眼间变成近千柄宝剑。然后这宝剑瞬间聚合在一起，变成一把巨大无比的宝剑，然后猛的向丹辰子飞去。

　　这么巨大的一柄宝剑，不要说砍人了，就算压也能把人压死，这简直就像一座锋利无比的山峰，撞向丹辰子一样。

　　丹辰子心中一惊，知道这巨剑来势汹汹，绝对不容易接住，两只铁翅猛的展开，然后，把自己紧紧包在铁翅膀之中。包的好像一个铁球一样，停在空中任由李云飞的巨剑带着强大的力量撞向他。

　　巨剑猛的撞击在丹辰子包在身上的铁翅膀上，这么大的一柄剑撞在一个小小的铁球上会怎么样，一般的铁球当然会碎了。只是丹辰子的这双翅膀是用无数珍贵材料炼制而成。怎么会这么容易就碎掉呢！

　　不过，虽然没有碎掉，但是这包裹着丹辰子的铁球就好像被球拍狠狠拍上的网球一样，瞬间便被撞的飞了起来，然后，深深的陷进山体之中。

　　李云飞身形一动，遍跟着这铁球来到了被撞的深不见底的洞穴口，静静的呆在那里。李云飞知道丹辰子没有事。这种等级的攻击，就算丹辰子没有用双翅挡住，也不会让他受重伤的。何况，丹辰子还把自己包的这么严实。这样又怎么会受什么伤呢？

　　果然，一道人影从山洞中猛的窜了出来，瞬间出现在李云飞不远处，双翅分成无数份，紧紧的依附在李云飞的身上，李云飞刚想动手，就感觉到身体前所未有的沉重。

　　丹辰子微笑的看着李云飞。嘴角露出一丝笑容道：“我这双翅在炼制的时候，除了有攻击的功能外，还有擒人的功能。你现在身体被我双翅覆盖。力量被限制极大。恐怕这场交手，你要输了！”

　　李云飞动了动手脚，感觉身上好像瞬间背上了上万斤的东西一样。每动一下，都沉重无比。李云飞摇了摇头，笑了笑道：“我还真没想到，你这个翅膀还有这种功能。我还真没发现。不过，这点本事就让我认输，没这么简单。”说话间，李云飞右手一挥。空中的巨剑瞬间分解，然后变成原样，飞到李云飞的手上。

　　李云飞笑了笑，道：“如果，你的翅膀本事这么大的话，太乙散仙都不一定是你的对手。我想，你现在把我限制住，一定用了很多的法力。而且，你现在双翅在我手中，你落入下风，怎么用翅膀逃走？”说玩，李云飞轻轻的弹了弹手中的宝剑。身形一动，就出现在丹辰子的身前。

　　虽然这翅膀限制住李云飞很多的力量。但是并不是不能忍受。像一般的天仙高手，用的兵器一般都有千斤左右。李云飞虽然感觉到重。但是也不是不能忍受，只是动作有点迟缓而已。

　　李云飞一到丹辰子的身前，一手剑，一手拳同时攻向丹辰子。丹辰子刚想震动翅膀，一下子想到双翅已经在李云飞的身上了。不由苦笑了一声。

　　双翅能限制人不错，但是丹辰子用双翅已经太习惯了，每次一动手就想用翅膀，没有翅膀，让丹辰子很不习惯。就像没有金箍棒的孙悟空一样，本事一下子少了八成。

　　丹辰子这一慢，李云飞的剑就到了丹辰子的眼前。丹辰子连忙低头，险之又险的躲过李云飞的绝世好剑，但是，李云飞的拳头已经狠狠的撞在了他的胸口。

　　丹辰子瞬间便被李云飞的拳头打了飞了出去，重重的跌在地上。李云飞连忙上前，想要趁机击败丹辰子。可是，李云飞身上的翅膀，一头狠狠围在李云飞的身上，另一头猛的钻入地中。想让李云飞不能动弹。

　　李云飞嘴角露出一丝笑容。双腿猛的一蹬，整个人就飞入空中，把地面都撕出一道裂痕。可等李云飞一落地，这翅膀的一边又深深的钻进了地里，深深的扎在土地中。

　　李云飞苦笑的看着不远处的丹辰子，无奈道：“丹辰子，你是想让我用剑把你的双翅斩断？那我可就不留手了！”说玩，李云飞抬起绝世好剑，狠狠的斩向扎在地里的铁翅上。

　　李云飞用尽全力的攻击，也只是在风雷双翅上留下一道白印。丹辰子笑了笑，道：“我这双翅坚硬无比。这几百年来，我大小战斗几百次，我这对双翅丝毫没有损坏！”

　　李云飞摇了摇头，笑道：“是吗？”说玩，运转全身的真元，猛的注入绝世好剑之中。绝世好剑的剑身立刻射出一道锋利无比的剑气。这剑气锋利无比，带着一股强大的力量，每一下震动，都好像把空间割裂一般。

　　李云飞高高的举起绝世好剑，大声到：“丹辰子，斩断了，别怪我！”说完，猛的挥向铁翅。“当”的一声，锋利无比的剑气，在铁翅上留下了一道浅浅的伤痕。

　　李云飞面带微笑，又把宝剑高高的举起，猛的落下。这时候，丹辰子可舍不得了。这风雷双翅可是丹辰子的宝贝，跟随丹辰子几百年，从来没有离开丹辰子片刻。

　　现在这个宝贝被李云飞划出一道伤痕，而且，李云飞还想接着划。这下子丹辰子可就舍不得了，连忙一挥手，铁翅化作一片片的翅羽，回到了丹辰子的背后。

　　而当丹辰子的双翅离开李云飞身体的时候，李云飞身形猛的向前一扑，他那柄吞吐着无穷剑气的绝世好剑就出现在丹辰子的咽喉处，只要李云飞的宝剑再向前一伸。丹辰子的小命就完蛋了。

　　丹辰子连忙举起双手，无奈的叹了口气道：“好了，我认输，看来我真的不是你的对手！你确实比我强。你要是用全力的话。我想百招之内，你就能赢了我！这场比斗算你赢！”

　　就在丹辰子认输的瞬间，李云飞的耳边立刻听到了系统的声音：恭喜编号2112完成蜀山世界任务5：击败丹辰子，任务奖励：风雷双翅。任务积分：50000000。


第四百七十九章：交手玄天宗

　　李云飞见自己赢了，也就不再出手，连忙向丹辰子，拍了拍丹辰子的肩膀问道：“怎么样？你没受伤吧！说实话，打赢你可真不简单！废了我好大的心血！”

　　丹辰子摇了摇头，拍了拍身上的尘土，叹了口气道：“输了，彻底输了。这风雷双翅跟随我几百年。我一直都用它的攻击手段，从来没有用这种限制人的功能。没想到第一次用，就输给你了。”

　　李云飞打了个哈哈，笑道：“丹辰子，你可是说笑了。能赢你实在是侥幸啊。要是再打一场，谁输谁赢就不一定了。”

　　丹辰子当然知道李云飞这话是谦虚的意思，也没有当真，笑了笑道：“你看看玄天宗，他早就等不急了交手。”说完，丹辰子指了指站在不远处观战的玄天宗。

　　玄天宗见丹辰子指向自己，身形一动便来到了两人的面前，指着丹辰子笑道：“丹辰子，今天输的好惨啊！”说玩看了看丹辰子肩膀上的风雷双翅，笑道：“没想到，你这两个铁翅膀还有限制的功能。我以前和你交手这么多次，你怎么从来都没有用过？”

　　丹辰子翻了个白眼，道：“我们两个交手这么多次，都打成平手，谁也不能奈何谁。我有后手，你就没有后手吗？我只是把手段藏着不用罢了！我和李云飞交过手了。现在轮到你了！”

　　丹辰子和玄天宗两人几百年的好基友，早就切磋过无数次了。只是一直以来，两人都留有后手不用。不过，这也很正常。毕竟两人交手一直以来都是平手。对于两个基友来说，平手最好，又不伤感情，又不会输掉丢人。

　　不过这次丹辰子算是见识到李云飞的本事了。知道自己不是李云飞的对手，连后手都用了，都奈何不得李云飞。要不是李云飞手下留情，丹辰子的翅膀都被砍断了。所以，丹辰子很清楚，玄天宗和他打成平手。就一定不是李云飞的对手。所以，丹辰子直接就要玄天宗和李云飞交手切磋。

　　一个人输掉难看，多个人输掉，就不这么难看了。抱着要死一起死，丢脸一起丢的心思。丹辰子直接就把玄天宗给出卖了。拉着玄天宗对李云飞道：“玄天宗早就想和你交手了。正好，你们趁着空闲，再打一场吧！”

　　玄天宗和李云飞没有交过手，李云飞有什么本事，玄天宗自然不知道了。他本来以为李云飞天仙巅峰的修为，和他们差不多，认为最少能打成平手。所以，想要和李云飞交手，正好还可以看看自己的不足。

　　不过见识到李云飞三下五除二就将丹辰子打败的场面，玄天宗纠结了。他现在可不想和李云飞交手了。交手也是个输啊。谁想丢面子，输给别人。本来玄天宗想含含糊糊就这么脱过去的。

　　谁知道丹辰子直接就将他出卖了，切磋输掉不丢人，要是临阵脱逃，那可比切磋输掉更丢人。所以，玄天宗也只好要紧牙关和李云飞拼一下了。

　　玄天宗面带微笑，对李云飞笑着说道：“李兄，你刚刚和丹辰子切磋了一下，浪费了不少真元。要不要休息一下，恢复一下真元！”说话间，玄天宗身边的日月精轮不断的在他四周游动，散发着一股股劲气。玄天宗这明显是不想让李云飞休息了。他连法宝都招出来了，自然不会放李云飞休息了。

　　看见玄天宗连法宝都招出来了，李云飞自然不能说要休息休息再和玄天宗切磋了。索性刚刚和丹辰子切磋的时候真元用的并不多。加上这片刻的休息。李云飞的真气也恢复的七七八八。不过李云飞很有自信，即便这七七八八的真气也能将玄天宗击败。

　　玄天宗的本事不小，他手中有昆仑山的镇派法宝，日月精轮。日精轮主攻，月精轮主守。两件法宝天衣无缝。靠着这两件法宝，玄天宗这么多年都没有输过。当然，平手也不算输。

　　当李云飞刚一站到玄天宗的面前，不断旋转的日精轮就攻向了李云飞。李云飞连忙将日精轮击开，可是，刚被击退的日精轮在空中转了一圈，又攻向李云飞。

　　李云飞一皱眉，右手凝成爪状，一把抓向攻向自己的日精轮。日精轮的攻击并不是很快，一下子就被李云飞抓住了。可是，当李云飞的手抓在日精轮上的时候，一阵焦糊味从李云飞手掌中传了过来，然后，李云飞就感觉到手掌中一股无法形容的热量。这股热力简直要把李云飞的手烫熟一般。李云飞连忙松手，看见手掌处竟然呈现出一股焦黄的样子。

　　李云飞真的没想到，这日精轮竟然会这么炙热。热李云飞见过。像李云飞这种修为，就算在岩浆里洗个澡，都伤不了他分毫。可是，这日精轮竟然一下子将他手掌烫伤。这不得不让李云飞惊奇。

　　玄天宗一边指挥日精轮攻击，一边笑道：“李兄有所不知，我这日精轮竟然敢叫日精轮，自然有原因的。我这日精轮中充满太阳真火。不要说是李兄了，就算太乙散仙亲来，也不敢用手接。”

　　太阳真火是什么东西？它可是天地之间七大真火之一，还是天地之间十大主火之一。发源于万火之源的混沌之火。和玄极天火、九天玄火、南明离火共同归属于阳火系列的四大阳火之一。

　　以四大阴火之一的太阴真火互为阴阳之火，相互交融，但与至邪至毒的大地毒焰相互排斥，与至阴至寒的玄冥真水互为对立，可被天河弱水湮灭。

　　要知道太阳真火可是妖皇帝俊，太一和十个金乌的本名真火。不说帝俊和太一两个准圣中的强者。这两个准圣联手，连圣人都敢放对。不说这两个人，就说十大金乌。

　　这十大金乌最出名的事情，就是跑到人间一趟。十大金乌都不知道太阳真火的本事，根本就没将太阳真火收起来。这一趟不要紧。将整个人间几乎烧成了白地。这种力量可想而知了。

　　要是真有这种火焰，李云飞早就被烧成灰了，怎么可能只烧伤了手，这还是李云飞用手接触的原因，李云飞又不是傻子，怎么会相信这日精轮中的炙热是太阳真火呢？

　　李云飞摇了摇头，笑了笑道：“玄天宗！你这日精轮中，要真有太阳真火。那幽泉血魔早就被你干掉了，哪还有机会来攻打五台山呢？以太阳真火的力量。早就把血窟中的血池蒸干了。”

　　虽然，日月精轮跟随玄天宗几百年了。但是日月精轮中的炙热和严寒是什么东西，玄天宗还真不知道。他只知道他师傅曾经和他说过，这日月精轮中拥有太阳真火和太阴真火这两种火焰。

　　但是，他自己也知道，要是法宝中真有这种力量，他昆仑山也不至于灭亡。而他，也不会到现在也报不了仇，还三番两次被幽泉血魔伤到。

　　李云飞这一说，玄天宗也有一点不好意思了，笑了笑道：“我也不太清楚。几千年来，一直都这么传的。我也不知道这是真是假。反正我当他是真就是了！”玄天宗一边说话，日精轮仍然不停歇，不断的攻向李云飞。

　　李云飞吃过一次亏，自然不会再吃第二次了。现在就算是打死他，他也不会用手去抓日月精轮了。虽然不能造成太大的伤害。但是，那股热力，李云飞是不想再尝试了。

　　不过，日精轮的攻击速度比起丹辰子的风雷双翅那可就差太多了，还没攻击两下，玄天宗便被李云飞近身了。不过玄天宗根本就不躲。他对一直护卫自己周身的月精轮有着强大的自信。自信自己的月精轮能挡住李云飞的攻击。

　　果然，每当李云飞的宝剑攻向玄天宗的时候，月精轮就会出现在宝剑攻击的路线上，接住李云飞的攻向。李云飞一边攻击，一边还要挡住日精轮的攻击，和玄天宗交手，可比和丹辰子交手要费劲的多了。

　　玄天宗的日月精轮绝对算是好法宝，任凭李云飞宝剑如雷如电，都能险险的接住李云飞的攻击。李云飞的攻击越来越快，宝剑带来的风声是越来越响，可是，当李云飞攻击快到极点的时候，这风声反而越来越小，最终消失不见。

　　这是因为李云飞的剑速已经超过了音速，当剑挥舞的速度超过了音速，自然就不再有声音了。

　　李云飞的剑快到了不可思议的地步。剑气更是越来越强。玄天宗已经没有空攻击李云飞了。他的全部心血都用来迎接李云飞的攻击了。每一次的攻击都将玄天宗逼得用尽全力。

　　可是李云飞的剑速却并没有慢下来，反而越来越快，玄天宗更是放任日月精轮自动防御。双手成拳，不断的迎上李云飞的宝剑。

　　玄天宗也将后手用了出来，所有人都不知道，玄天宗的日月精轮能够自动攻击，自动防御。这可不简单，这就好像一个人有四只手一样，占尽了便宜。所以，一直以来都是玄天宗的杀手锏，藏的死死的。要不是李云飞的剑速太快。玄天宗才不会将杀手锏用出来呢！


第四百八十章：胜玄天宗

　　玄天宗日月精轮的本事超出李云飞的预料之外。李云飞从来都没有想到，玄天宗的日月精轮竟然能自动防御，自动攻击。这一下子，玄天宗开始渐渐的占了上风。而李云飞自然也就落入下风。

　　本来李云飞还能在日月精轮防御的时候找到弱点，进行攻击，结果玄天宗腾出了两只手后，李云飞的所有攻击都被玄天宗接住。任凭李云飞的剑法再快，也不能对玄天宗造成什么太大的伤害。

　　李云飞知道这样下去不是办法。他之前和丹辰子交手虽然说没有浪费太多真元，但是也耗费了不少心力，而且，玄天宗主守，耗费真元极少，而李云飞却主攻，这样下去，李云飞赢的机会就会越来越少。

　　李云飞双眼死死盯住玄天宗，找寻着玄天宗空洞之处，突然，李云飞发现玄天宗的破绽，一剑刺向玄天宗，剑如蛟龙般刁钻，直穿日精轮和月精轮露出的空洞之处。

　　宝剑从日月精轮狭小的缝隙中穿过，直刺玄天宗的要害，玄天宗的手可是空的，手如牛舌，卷向李云飞的宝剑之上。挡住李云飞的剑击。李云飞见状，不慌不忙，另一只手成掌，一掌掌拍向玄天宗。

　　玄天宗荡开李云飞的剑，右手成掌接住李云飞的手掌。李云飞用尽全力，将玄天宗一掌打退。然后，运转周身真元，开启领域。

　　李云飞的领域一开，玄天宗马上就被限制住了。好像周身都陷入泥沼中一样。只能勉强动动。而李云飞则如鱼得水，速度变的更快，身子一动，就来到了玄天宗的身前。宝剑直接就刺向玄天宗的咽喉。

　　也不知道玄天宗的日月精轮到底蕴含了什么东西，当李云飞的宝剑就要靠近玄天宗咽喉的时候，日月精轮竟然不受李云飞领域空间的制约，直接旋转起来，挡住了李云飞的攻击。

　　李云飞惊奇的看着日月精轮，眼神中带着一丝奇怪。要知道李云飞这领域是直接将周围百米之地的空间限制住。百米之中，李云飞可以任意操纵时间，空间。只有同样的领域才能敌住领域。

　　所以，当玄天宗被李云飞困在领域之中后，就不能动弹了。领域这东西一般来说都是修武者才能参悟。毕竟，经常近身战斗。而修仙之人却完全不一样。一般来说，修仙的高手，只有太乙真仙境界的高手才能参悟领域。

　　当然，修仙之人法宝众多，近身肉搏不行，远程攻击却是厉害的很。也说不出谁厉害，谁不厉害。就像西方的半神，就可以领悟领域了。

　　李云飞本来以为自己把领域用出来，就赢了。谁知道这日月精轮竟然不受领域的压制。自己挡住了李云飞的攻击。确实是个好宝贝。

　　只是，玄天宗现在手脚都不能动，就算日月精轮能够自动护主，用处也不大。李云飞轻笑一声，手中长剑将日月精轮荡开，然后，右手成爪，一把抓在玄天宗的喉咙处。轻笑道：“玄天宗，我看不用再打了吧！”说完，李云飞将领域散开。领域的威力越来越大。而耗费的真元就越来越多。而且，只能将修为低于自己的人困住。实在是有些鸡肋。不过，确实很好用。

　　玄天宗耸耸肩，很自然的说道：“李兄修为高深，在下确实是输了。输在李兄的手里，我是心服口服。”

　　就在玄天宗认输的时候，李云飞的耳边立刻听到了系统的声音：恭喜编号2112完成蜀山世界任务4：击败玄天宗，任务奖励：日月精轮。任务积分：50000000。

　　这一次得到两个法宝，让李云飞大喜过望。风雷双翅和日月精轮确实是好宝贝，丹辰子和玄天宗能有这么大的名头，这两个法宝占了最少五成。这一下子得到两件，李云飞自然是高兴的很。不过可惜的是，在这个世界里不能用。要不然，李云飞的实力能强上不少。

　　玄天宗一认输，丹辰子就从不远处飞身而来，对玄天宗问道：“玄天宗，你小子的日月精轮什么时候有这种自动运行的功能了。你小子隐藏的也太深了吧！”

　　玄天宗哈哈一笑道：“丹辰子，只能你留后手，就不准我留个绝招啊！说时候，我这个功能和你交手用处不大。我近身功夫用不好。就算用了这个功能。难道我能和你肉搏不成吗？”

　　就在丹辰子和玄天宗说话的时候，李云飞的突然皱起了眉头，向玄天宗问道：“玄天宗，我记得你和我说，你这日月精轮中有什么火？”

　　玄天宗奇怪的看着李云飞问道：“我这日月精轮中拥有太阳真火和太阴真火啊！你问这个做什么？”

　　李云飞大笑一声道：“我们到处去找能够制服幽泉血魔的火焰。这太阳真火和太阴真火不就是能制服幽泉血魔的火焰吗？只要你这日月精轮中真的拥有太阳真火和太阴真火。消灭幽泉轻而易举！”

　　这时候，玄天宗才发现自己的日月精轮竟然有这么大的用处。当即也是大喜。大声道：“不错啊，三味真火就能消灭幽泉血魔的血神子分身。我这太阳真火和太阴真火比之三味真火要强大不知道多少。消灭幽泉绰绰有余啊！走，我们去找长眉前辈商量商量！”说完，三人连忙向五台山飞去。

　　以三人的修为，转眼间便来到了五台山。三人的修为在五台山绝对算的上是数一数二。五台山的弟子自然都认识他们三个了。三人一脸兴奋的向长眉休息的地方敢去。这些弟子也不敢阻挡。

　　片刻，三人便来到了长眉卧室的外面。要是玄天宗和李云飞。也许就直接推门进去了。可是，这丹辰子是长眉的弟子。自然不敢这么无理。连忙敲了敲门！

　　很快，行痴大师就打开门将李云飞三人迎了进去。长眉看见李云飞三人找了上来，很奇怪的问道：“你们三个找我，所为何事？”

　　丹辰子连忙跪下道：“弟子本来和玄天宗，李云飞他们切磋。突然发现一个能消灭幽泉血魔的法宝。特地来找师尊！”

　　长眉一听大喜过望。他早就被幽泉血魔愁的头晕脑胀。想尽办法都不能彻底消灭幽泉。对这个打不死的家伙，长眉是彻底没有办法了。可就在长眉彻底没办法的时候，丹辰子过来说找到能消灭幽泉的法宝了。这怎么能不让长眉高兴呢？

　　长眉连忙拉起丹辰子问道：“什么法宝能消灭幽泉血魔？只要还在这个世间，我都能把它找到！”

　　玄天宗连忙把日月精轮放出来，然后道：“这件法宝应该能消灭幽泉血魔！”

　　长眉的脸色一下子变了，他当然认识玄天宗手中的法宝了。这日月精轮是昆仑山上的镇派之宝。长眉不知道见过多少次了。要不是知道丹辰子和玄天宗不是信口开河的人，长眉早就把两人赶出去了。

　　李云飞见长眉的脸色变了，自然知道长眉是认为丹辰子和玄天宗在开玩笑。连忙道：“长眉前辈不要生气。玄天宗之前说过，这日月精轮在昆仑山立派之时就存在着。据昆仑山列派掌门所说。这日精轮中蕴含着太阳真火，这月精轮中蕴含着太阴真火。”

　　“太阳真火和太阴真火？”长眉眉头紧皱道：“你是说。这日月精轮中蕴含着这两种火焰？”

　　“不错！”李云飞点了点头道：“太阳真火和太阴真火是天地之间七大真火之一，还是天地之间十大主火之一。消灭幽泉血魔轻而易举！”

　　长眉点头道：“不错，要是真有太阳真火和太阴真火。消灭幽泉就太简单了。可是，要是这日月精轮中有这两种火焰。那昆仑山又怎么会被幽泉灭派呢？也许这只是传说罢了！当不得真的！”

　　李云飞摇了摇头道：“前辈，我之前和玄天宗交手。用手接触过这日精轮。刚一接触就将我的手心烧焦。我当时确实是感觉到了一股从来没有感受过的炙热。比三味真火要炙热许多。”

　　长眉一听李云飞这么说，伸手抓住日精轮。然后看向李云飞道：“怎么没有热量？”

　　玄天宗连忙运转真元输入日精轮之中。当玄天宗的真元进入日精轮之中的时候，长眉的手立刻松开了。即便这样，长眉的手也是焦黑一片。

　　长眉根本就没有管自己这焦糊的手掌，死死的看着日精轮，大声道：“这火，这火。这火确实是太阳真火。我年轻的时候曾经有幸感受过，就是这种火焰。绝对没有错！绝对没有错！”长眉望着日月精轮。一脸的喜色！

　　长眉仔细的打量着日月精轮，好像在看一件绝世无双的宝贝一样。可是越看，长眉的脸色越难看。原来的喜色渐渐的消失不见了。

　　众人一脸奇怪的看着长眉，不知道长眉的脸色为什么变的这么快。李云飞连忙向长眉问道：“前辈，为何脸色突变。难道看出来什么了吗？”


第四百八十一章：南疆红瘴岭

　　长眉深深的叹了口气，道：“这日月精轮中确实有太阳真火和太阴真火。只是……只是这太阳真火和太阴真火实在是太稀薄了。这点力量根本就不足以消灭幽泉血魔。这点太阳真火和太阴真火最多只能将幽泉血魔伤成重伤。根本就不足以消灭幽泉。实在是太可惜了！”

　　众人也感觉到很可惜，好不容易找到了消灭幽泉血魔的法宝，结果根本就不足以将幽泉血魔消灭。重伤幽泉血魔有什么用。幽泉血魔修炼的功法可以让幽泉快速痊愈，从李云飞见到幽泉起，就见到幽泉两次重伤了。可是，没过多久，幽泉就卷土重来。所以，要想消灭幽泉，就必须一次消灭。只要让他逃走，就后患无穷！

　　李云飞皱了皱眉头道：“长眉前辈，传说这太阳真火和太阴真火相辅相成。结合起来能发挥无穷的力量。不知道，这两种火焰结合在一起能不能消灭幽泉？”

　　“唉！”长眉摇了摇头道：“即便太阳真火和太阴真火能够相辅相成。但是又有什么用呢？火焰这么稀薄，就算结合起来，也发挥不了什么太大的能量。还是消灭不了幽泉。”

　　玄天宗喃喃道：“难道就没有办法了吗？能找到这太阳真火和太阴真火就是祖师保佑了。这都不能消灭幽泉。我们还能有什么办法呢？”玄天宗摇了摇头，将日月精轮收了起来。

　　说起来，玄天宗还不想用日月精轮中的太阳真火和太阴真火呢！把这两种火焰用完的话。他的日月精轮必会威力大减，要是能消灭幽泉报仇，用了也就用了。不能消灭幽泉的话，玄天宗才不想浪费镇派之宝中的真火呢！

　　就在这个时候，长眉猛的一拍大腿，大声道：“对了，我想起来了。传说达摩老祖渡江以前有一炼魔之宝，发出时如一道百丈长的朱虹。不但妙用无穷，还专破一切邪魔。这件宝物是一把剑，叫做南明离火剑。蕴含着强大的南明离火。要是找到这件宝贝。然后结合日月精轮中的太阳真火和太阴真火。就能消灭幽泉！让他连逃都不能逃！”

　　众人大喜，连忙向长眉问道：“长眉前辈，那南明离火剑现在在哪里。不知道能不能找到？”

　　长眉叹了口气道：“昔日达摩老祖渡江，参透佛门上乘妙谛，默证虚无，天人相会，身即菩提，诸部天龙，无相无着，本欲将它化去。而达摩老祖的弟子归一大师觉着当年苦功实在可惜，再三请求，给佛门留一异宝。以待有缘拿去诛邪降魔。”

　　行痴大师愣了一下，道：“这么说这南明离火剑在那归一大师手上了？只是，这归一大师早已经圆寂了。也没留下弟子。谁知道那南明离火剑在哪里？”

　　长眉笑了笑，道：“南明离火剑在哪里我不知道，但是，归一大师圆寂之前在南疆红瘴岭修炼。南明离火剑一项不离他左右。他在南疆红瘴岭圆寂。这南明离火剑就一定留在南疆红瘴岭！”

　　“不错！”行痴大师点了点头道：“这南明离火剑是我们消灭幽泉的必要宝物，我和长眉要在五台山防止幽泉再来捣乱。这次去南疆红瘴岭找南明离火剑的重则，就交给你们三个了！”

　　丹辰子连忙道：“请师尊和行痴大师放心。我们一定找到南明离火剑。”

　　玄天宗跟着说道：“既然找剑的重任交在我们的手上。我们一定会完成的。事不宜迟，我们现在就出发。”说完玄天宗朝李云飞看去。

　　说实话，李云飞才不想去找南明离火剑呢！那宝剑就算找到了和他的关系也不大。谁都知道南疆红瘴岭瘴气毒物肆虐。其中很多毒物都奇毒无比。就算李云飞的修为，碰到也要废上一番手脚。李云飞当然不想去了。又没什么好处。去那里还不如找个地方好好的休息一段时间了。

　　只是，看玄天宗和丹辰子的表情，李云飞就知道，他是必须要去的。所以，李云飞也没有废话，点了点头道：“我们走吧！谁知道幽泉血魔什么时候伤势就痊愈了。我们要快点！”说完，李云飞带着丹辰子和玄天宗两人向外面走去。

　　南疆红瘴岭乃群魔荟萃之区。其中魔道高手无数。虽然都没有幽泉血魔这么难缠，但是能活下来不被正道中人杀掉的，没有一个是简单的人物。而在这个正魔交战不休的时候，南疆红瘴岭来了三个不速之客。

　　这三个不速之客，自然就是李云飞，玄天宗和丹辰子三个人了。三人一出五台山就用出全力飞到南疆红瘴岭。这南疆红瘴岭虽然是大大的有名。但是，玄天宗和丹辰子两人却从来都没有来过。

　　这下子就惨了，三人虽然也知道南明离火剑在南疆红瘴岭之中。但是，他们没想到的是，这南疆红瘴岭方圆几万里，到处都是大树森林，群山怪石。要想在这么大的地方找到一把剑，这简直就是大海捞针。

　　三人无奈，只好停在了下来商量该怎么办。只是，三人商量来商量去，也没商量出什么好办法。是啊，这么大的地方，又能有什么办法找到一把剑呢！

　　李云飞眉头紧皱，想了好久，突然对丹辰子和玄天宗道：“我想到了一个不知道可行不可行的办法。你们说我该不该说！”

　　丹辰子一摊手道：“我们现在什么办法都没有。你想到了什么你就说。不管能不能成。都总归得做点什么吧。我们总不能在这里什么都不做吧？”

　　李云飞点了点头道：“归一大师当时是在这南疆红瘴岭闭关修练。闭关修炼总不能随便找个地方吧。总得找个山洞什么的吧。我们就去能闭关的地方去寻找。这一下子寻找范围就小了很多了。”

　　玄天宗和丹辰子两人想了想，点头道：“不错，闭关也得找个好地方闭关。这一下子范围缩小了很多。”

　　李云飞接着说道：“还有，这归一大师乃是佛门高僧，佛法高深。他闭关的地方必然沾染着佛力。那个地方必然不会向这些地方一样，妖魔鬼怪，瘴气肆虐。最少妖魔讨厌佛力，那个地方必然没有妖魔鬼怪在！”

　　“不错！”玄天宗和丹辰子两人大喜道：“这下子又好找了不少。我们就去能闭关。妖魔少的地方去寻找。我们走！”说完，三人开始在南疆红瘴岭里四处寻找。

　　就算去掉了那么多的地方。也没有想象的这么好找。这里大树云集，地面常年不见阳光。到处都有毒虫毒草。随便找个地方都有瘴气环绕。对于魔修来说，这里是个好地方。但是对李云飞三人来说，没有什么地方比这个地方还棘手的了。

　　三人寻寻找找，突然，三人眉头一皱。感觉到远处有一魔道修士在不断靠近。不过三人在这蜀山的世界里算的上是绝顶高手。每一个的修为都高深无比。一般的魔道修士还真不被三人放在眼里。

　　李云飞轻声道：“怎么样？我们是把那个魔道修士直接干掉。还是活捉下来审问一番？”

　　玄天宗和丹辰子两人想了想道：“我看还是活捉下来的好。这个魔道修士是这个地方的地头蛇。对这个地方知之甚详。不向我们。连方向都搞不清。正好擒下他。审问一下！”

　　李云飞点了点头，对丹辰子道：“动手吧。你去把那个人抓过来。”

　　“我去抓？”丹辰子指了指自己问道。

　　玄天宗翻了个白眼道：“废话，不是你去抓，难道要我们去抓不成？你的风雷双翅快。抓人也快。还不快去！”

　　丹辰子无奈，身形一动就消失在李云飞和玄天宗的视线之内。李云飞三人感受到那股气息的时候，就知道那个魔道修士的修为并不算高。以三个人的修为谁去抓都成。只是李云飞和玄天宗两个人嫌费事罢了。两人都想偷懒罢了。

　　片刻，就见到丹辰子提着一个穿着一身黑袍的男子出现在李云飞和玄天宗的面前。一把就把这个穿着黑袍的男子扔在了李云飞和玄天宗的面前，道：“人我抓来了，你们问吧！”

　　这黑袍男子一脸惊恐的看着李云飞三人。他当然害怕了，本以为自己修为算是不错，结果一个人直接出现在自己面前，将自己一招擒住。然后就带到了两个人面前。谁都知道自己凶多吉少了！

　　李云飞挥挥手，解开了封住这男子声音的禁制，然后向这男子说道：“我们抓你来是想知道一些事情。我们问什么，你就说什么。只要你不说慌。我们就饶你一命！”

　　这黑袍男子连忙点头道：“三位前辈请说，在下一定会知无不言言无不尽的。”无论是谁，都对自己的命无比的看重。而且，魔道修士都是惜命之人。只要能活下去。欺师灭祖的事情都能做。何况只是回答一些问题呢？自然是知道什么就说什么了。


第四百八十二章：蛟龙王

　　李云飞满意的点了点头，他看出来这黑袍男子是个贪生怕死之辈，有这么一个人，找寻南明离火剑会省很多事情。谁让这个男子看起来像是地头蛇呢？

　　李云飞笑了笑，看着这个黑衣男子问道：“你是什么人？是不是这南疆红瘴岭中的某个门派的弟子？”李云飞眯着眼睛看着这个黑衣男子。好像这个黑衣男子只要说一个不字来，就要把他干掉一样。

　　这黑衣男子连忙点头道：“我是南疆红瘴岭的人。我师傅乃红发老祖。我是他座下六弟子木云。本来是想来这儿采集毒虫炼制法宝，可是刚到这儿，就被这位前辈捉住了。请几位前辈一定要饶了小人狗命。小人还不想死啊！”

　　李云飞笑了笑道：“你放心，我说话算话。只要你把你知道的事情都说了。我绝对不会杀你的。”

　　木云连忙道：“您放心，只要我知道的事情，绝对不会有一丝隐瞒的！”

　　李云飞满意的点了点头道：“那我问你。这南疆红瘴岭里有几方势力。有什么厉害人物？这些厉害人物都在什么地方！”

　　木云连忙道：“这南疆红瘴岭一共三方势力。一方势力是我师尊红发老祖领导的红木岭。一方是由三大高手组成的散修组织邪宗，还有一个就是在这南疆红瘴岭中隐藏的蛟龙王。他手底下倒是有数百小妖。不过，蛟龙王常年沉睡。别人不招惹他。他也不会招惹别人！”

　　李云飞点了点头道：“这红发老祖，三大高手和那个蛟龙王的修为都有多高！”

　　木云连忙道：“我师尊红发老祖乃一方教祖，修为最少是天仙中期。而邪宗的三大高手都是天仙初期的高手，三人联手，就是我师尊也不是对手。而那蛟龙王更是厉害，最少是天仙巅峰的修为。甚至有可能是太乙散仙修为！”

　　李云飞皱了皱眉头，没有说话，红发老祖的修为倒没什么。那邪宗的三大高手更是不用提，只要那个蛟龙王让李云飞愁了起来。

　　蛟龙这种物种属于龙种。之前在风云世界里，李云飞就曾经费费尽全力干掉一条神龙。当然了，那神龙最多只能算是幼龙。是一只连自我意识都没有的弱小龙种。不过即使这样，也让李云飞费尽了心血，在帝释天的协助下，最终才干掉那条龙。让李云飞得到不少好东西。

　　而这条蛟龙却不一样，号称蛟龙王。修为更是高深无比，最少天仙巅峰的修为，就让李云飞愁了起来。倒不是李云飞害怕这条蛟龙王。只是，一条蛟龙就在面前。想着那些龙血，龙肉，龙元，龙魂。想到这里，李云飞就忍不住想干掉这条蛟龙好弄点好东西。

　　丹辰子和玄天宗一听这话，也都起了心思。他们当然知道蛟龙的好处了，而且，这地方可是有着两个天仙后期，一个天仙巅峰的高手。不趁这断时间干掉蛟龙的话。以后的机会会更少。谁知道这样一个已经能够飞升的蛟龙为什么不飞升。哪天这蛟龙王要是想不开了。谁知道会不会飞升走了，那时候可就什么都捞不到了。

　　玄天宗首先忍不住了，对丹辰子和李云飞道：“以我们三个人的修为应该能干掉那条所谓的蛟龙王。到时候，我们平分蛟龙身上的材料。如何？”

　　“那龙元，龙魂怎么分？”李云飞开口道：“蛟龙身上就属龙元，龙魂最有用。这样一条天仙巅峰，甚至太乙散仙修为的蛟龙，龙元和龙魂有多珍贵，就不用我来说了吧！”

　　李云飞以前是杀过龙，只可惜，那个凶兽根本就没有意识，所以，自然没有什么龙魂了。而这条不一样，一个修为这么高深的龙魂，要是炼制在什么法宝里当作器灵。那可就爽了。威力最少增加三成以上。想到金蛟剪，李云飞的口水都要留下来了。

　　说到资源，那绝对是修仙之人最头疼的东西了，大多数的好东西，早就被那些前辈给采完了。现在无论有什么好东西出世，都抢得是头破血流。要不是这个蛟龙王实在是棘手，那红发老祖和邪宗的三大高手早就干掉蛟龙王了。

　　木云看见李云飞三人还没见到蛟龙王就在商量杀掉蛟龙王平分龙尸了，连忙道：“三位前辈，那蛟龙王的战斗力极高。就算我师尊和邪宗三大高手联手都不敢招惹这蛟龙王。三位还是小心一点的好。”

　　木云当然不是关系李云飞三人了。他是怕李云飞三人让他带路，然后死在蛟龙王的手里。他可比任何人都要惜命。

　　李云飞笑着摆摆手道：“只要那个蛟龙王的修为没有到达太乙散仙的境界，他就逃不出我的五指山。以我们三个的修为搞定蛟龙王绝对不是问题。”

　　木云还想说话，李云飞眉头一皱道：“你放心，我们留你还有用，不会让你送死的。到时候，你远远躲开就是了。伤不到你的！”

　　木云一看李云飞好像动气了，自然不敢在说什么。连忙把头低下。李云飞看着丹辰子和玄天宗两人，接着道：“龙尸，龙元和龙魂是蛟龙身上最珍贵的东西，龙元我可以不要，龙尸我也可以不要。但是，龙魂归我。怎么样？”

　　丹辰子和玄天宗两人想了想，点了点头道：“好，我们两个就分龙尸和龙元。”说完，玄天宗拉起木云道：“走吧，前面带路。”木云不敢说什么，连忙走上前去，给三人带路。

　　蛟龙王也算是一方势力，只是这个蛟龙王也继承了大多数蛟龙的习惯，贪宝和嗜睡。所以，常年保持原型睡觉。根本就不怎么过问其他事情。要不然，以蛟龙王的修为，早就一统南疆红瘴岭了。

　　李云飞三人在木云的带领下在南疆红瘴岭中穿行，木云到底算的上是这南疆红瘴岭的地头蛇，什么地方有瘴气。什么地方有毒蛇毒虫。他都知之甚详。所以，众人很轻松的就来到了一座大山之前。

　　木云看着眼前的大山，连忙转过头来向李云飞三人道：“三位前辈，这里就是那蛟龙王沉睡之地。他常年都在这山中长睡！”

　　李云飞三人对视了一眼，丹辰子突然出手将木云法力禁锢，然后道：“你找个地方躲藏起来。等我们杀掉那蛟龙王后自然会给你解开禁锢。不要想逃走。以我的修为，我下的禁锢，就算你师尊红发老祖出手，也不可能解开的。”

　　木云听丹辰子这么一说，心中一惊，他就是想趁着李云飞三人杀蛟龙王的时候趁机逃走的。结果，逃走的心思一下子被打消了。魔道中人，最注重修为。他修为被封。只要被他的其他师兄弟知道，马上就会趁机杀掉他，甚至连他阴魂都会被炼成法宝。他当然不敢立开了。

　　木云看李云飞三人往山中走去，连忙大声道：“三位前辈，在下听说这蛟龙王乃是只毒蛟龙。龙息剧毒无比。三位前辈还要小心啊！”木云本来不想告诉李云飞三人这个消息的。他最初是想让三人被毒蛟龙干掉的。现在，他当然不想让李云飞三人出事了。要是出事，他就完蛋了。

　　李云飞三人心头一紧，对杀掉这个蛟龙王的信心降了不少。蛟龙之中，毒蛟龙是最厉害的一种，厉害的毒蛟龙蕴含的毒力甚至能将太乙真仙毒死。只是不知道，这个毒蛟龙的毒是什么毒了。

　　不过既然到了这里，要是不去看看，也实在太浪费了。于是，三人悄悄的潜上了山。这座山果然是百妖群集之处，一路上遇到不少妖怪。不过，这些妖怪的修为都太低了。被李云飞三人随手干掉了。连内丹都被玄天宗收去留给自己的弟子余英男用。余英男刚刚修炼，这些蕴含极少能量的内丹，正好能给余英男修炼用！

　　三人很快就上了山顶，看见了一个巨大的洞口，三人清楚，那个蛟龙王就藏在了这个洞穴之中。三人以走进洞穴，就听到了一股轻微的呼气吸气的声音。

　　李云飞三人互相看了一眼，没有说话。这蛟龙王正在睡觉，正是偷袭的好时机，三人才不会让这个好机会跑掉呢！

　　三人慢慢的向洞穴深处走去，只听见呼吸的声音越来越大，最后，看见一条巨大无比的蛟龙正趴在一个寒潭中睡觉。从这刺骨的寒意中，李云飞三人就能感觉到，这个寒潭中绝对有好宝贝。

　　当然，现在绝不是关心寒潭中有什么宝贝的时候，现在正是偷袭蛟龙王的时候。李云飞竖起手掌，强大无比的剑气将李云飞的手掌包住。而丹辰子的风雷双翅也静静的张开，慢慢的旋转起来。玄天宗的日月精轮已经被释放出来。不断的在玄天宗的周围转动。

　　三人相互看了一眼，点了点头。然后同时将强大的攻击攻向蛟龙王。顿时，三股强大无比的力量攻向蛟龙王，重重的击打在蛟龙王的身上。


第四百八十三章：蛟龙王死

　　李云飞三人偷袭的攻击重重的打在了蛟龙王的身上。一下子，这蛟龙王的身上瞬间出现三道巨大的口子。即使和它巨大无比的身子相比，这三道伤口也绝对不算小。

　　这重重的三击一落在蛟龙王身上，这蛟龙王立刻就疼醒了。本来，以蛟龙王的修为，只要有人偷偷进来，他不会感觉不到，还被偷袭的。只是，这蛟龙王实在是太过自信了。根本就没有想到有人会来偷袭自己。结果，一下子被李云飞三人打成这样！

　　这蛟龙王疼的发出一声巨大的吼叫，然后睁开了满是怒火的眼睛，死死的看着面前的李云飞三人。李云飞三人才不会管它是不是在看自己，三人用出全力，继续攻击蛟龙王。

　　这山洞虽然很大，但是蛟龙王的身体也不小，以龙躯对战，根本就没办法躲避攻击。但是，不用本体作战，战斗力又降低太多。所以，蛟龙王一声龙吟，撞破山洞，直接飞了出去。李云飞三人连忙跟上前去。手中的攻击不断的袭上蛟龙王。

　　蛟龙王一醒，自然不会像刚刚睡着了一样，躺在地上任由李云飞三人攻击了。蛟龙王连忙一口龙息喷向李云飞三人，惨绿色的火焰让李云飞三人看的心惊不已。连忙停止攻击，飞身躲开。

　　三人虽然躲开了蛟龙王龙息的攻击。但是，还是有一股恶臭传到了三人的鼻子里。李云飞三人知道不好。这恶臭绝对是蛟龙王的毒息，连忙运功将从空气中传来的毒素逼出去。

　　蛟龙王的毒素并没有李云飞三人想像的那么可怕，真元一转，便把这毒素从身体中逼出去了。当然了，这也和三人并没有被毒息直接喷中有关。要是被直接喷中了，以李云飞三人的修为恐怕也要废一番力气才能把毒逼出来。

　　三人把毒逼出来后刚想接着动手，突然这蛟龙王大声道：“你们是什么人？为什么来我蛟王洞来闹事？还打伤于我。”

　　李云飞笑着摇了摇头，道：“你也应该知道我们来干什么？你吃人一样没有道理。你为什么还吃？我们来这里，自然和你一样。”

　　蛟龙王大惊，他又不是傻子。龙族的生命力极强。这蛟龙王不知道活了多少年了。能活下来这么多年，自然不是傻子。马上就明白李云飞三人是来杀它的。

　　要是其蛟龙王没有伤势的时候也就算了。以蛟龙王的修为就算打不过李云飞三人，也能逃走。只是，他被李云飞三人偷袭，打成这副模样。虽然没有到重伤的地步。但是，伤势也绝对不算轻啊。所以，蛟龙王知道自己逃不过李云飞三人的手心。

　　一低头，连忙道：“请三位饶命。小妖这里有一个好宝贝，愿意给三位大仙。请三位大仙饶我们一命！”

　　李云飞大笑一声道：“你也不是傻子。我们杀掉你以后，那宝贝自然也是我们的了。何必要你给。丹辰子，玄天宗不要听它废话。杀！”说完，李云飞剑指一指。数道剑气从李云飞手指中射出，瞬间在蛟龙王身上留下几道伤痕。

　　李云飞一出手，丹辰子和玄天宗自然也就出手了。风雷双翅和日月精轮也攻向蛟龙王。每一下攻击都能在蛟龙王身上留下道伤痕。

　　蛟龙王受了伤，身体又这么大，不断躲闪也不能躲开李云飞三人的攻击。嘴里虽然一直喊着“三位不要出手，听我说！”但是，李云飞三人根本就不听它的。一道道攻击毫不留情的撞在它身上。

　　蛟龙王无奈，身体一转，猛的开始收缩起来。最后竟然变成了一个身穿白色盔甲的英俊男子。然后摆着手，大声道：“三位听我一句话，就一句话！”

　　蛟龙王这也是无奈之举，他只不过是天仙巅峰的修为。虽然蛟龙的战斗力强过一般的同级高手，但是，李云飞的战斗力也强过一般的同级高手，所以，李云飞三人就算遇到全盛时期的蛟龙王，也能打赢。何况，三人联手偷袭，将蛟龙王打伤。

　　蛟龙王自知死到临头，所以，只好试试能不能用宝贝恕命。李云飞三人对视了一眼，停下了攻击。他们也很好奇，蛟龙王还有什么说的。

　　蛟龙王见李云飞三人停下攻击，连忙道：“我知道一件异宝，但是，那异宝并不在我身上，就算你们杀了我，也得不到那件异宝。只要你们放了我，我就把异宝取出来，送给你们！”

　　李云飞摇了摇头，道：“就算你有一件异宝，我们也不想要。你看看，我们这边有三个人，你有一件异宝，那给谁呀。还不如干掉你，分了你的尸体。这样省的我们费事！”

　　蛟龙王连忙道：“你们放心，那异宝比我身体要珍贵的多。那件宝贝的攻击厉害无比，有了它，一般初入太乙散仙的高手，都能击杀。十分厉害。”

　　玄天宗冷笑一声道：“蛟龙王，你认为我们三个是白痴吗？要是有这样的宝贝，你会不用？太乙散仙的高手都能击杀。我们三个的修为，最高的不过天仙巅峰。你怎么不用那宝贝将我们干掉？”

　　蛟龙王连忙道：“那宝贝我不能用，要是我能用的话，我绝对不会沦落成这般田地的。那宝贝中充满异力。我不能炼化。不过三位修为高深，一定能把宝贝炼化的。三位只要对天发誓放了我，我就带三位把东西取出来！”

　　别人对天发誓也就算了，李云飞三人是修仙之人，发誓如果不遵守的话，将来必会遭天谴的。所以，一般来说，修仙之人都不会胡乱发誓的。

　　李云飞三人想了想，很果断的摇了摇头。然后，三人一起动手攻向蛟龙王。任由蛟龙王怎么说，三人都没有停手。李云飞三人并不是不想要蛟龙王所说的那件异宝。只是，那件异宝，以蛟龙王的修为都不能炼化，所以，即便三人得到，短期之间也不会有什么用。大战在即，三人必须得趁着这断时间增加修为。那什么异宝，只能果断放弃。

　　这蛟龙王也是可怜。做为一方妖王，纵横这南疆红瘴岭几百年，从来没有人敢来招惹，谁知道一来招惹，就将它打成这样，还要杀掉它。最可怜的是，要不是它生性太懒，也不会在睡觉的时候被人打伤。要是没受伤，蛟龙王逃走的机会很大。

　　三人事先知道这蛟龙王是毒蛟龙，一直都很小心，任凭蛟龙王如何用毒，三人都躲的远远的。就这样，三人将蛟龙王围成一团，招招致命。转眼间就把蛟龙王打成重伤。

　　要不是李云飞三人怕蛟龙王临死反击，早就把蛟龙王干掉了。不过，蛟龙王的还击越来越弱，越来越弱。慢慢的，蛟龙王的攻击连一点威胁都没有了。

　　这时候，玄天宗眼中闪现出一道寒光，日月精轮猛的旋转起来，一下子就刺穿了蛟龙王的身体，将蛟龙王的胸口刺穿。而丹辰子的风雷双翅也在蛟龙王的咽喉处划过，将蛟龙王的咽喉割开。而李云飞手中直接射出一道剑气，瞬间将蛟龙王的心脏搅碎。

　　一瞬间，三道致命的攻击同时攻击在蛟龙王的身上。龙族的生命力极为强大，而且蛟龙王又是天仙巅峰的修为，这三道致命的攻击虽然打在了蛟龙王的身上，但是蛟龙王却没有死。如果，蛟龙王这样逃走，以他的生命力。养个百八十年的伤，也能痊愈。

　　但是，蛟龙王很清楚，自己绝对逃不走的。于是一咬牙，身体一下子变回原型。龙尾猛的扫向李云飞三人。李云飞三人刚想攻击，突然，从龙首中猛的冒出一道龙魂，然后向远处快速的飞去。

　　蛟龙王打的好算盘，他只要龙魂逃走，附身在蛇，鲤鱼这类龙属的身上。给它一两千年，以它的经验，绝对能恢复修为。

　　不过，李云飞怎么可能给它这个机会呢？这蛟龙身上，他只分了这么个龙魂，要是让龙魂逃走了，李云飞就白白浪费这么长时间了。李云飞身形一动，追向龙魂逃走的方向。

　　龙魂的飞行速度飞长快，转眼间就飞出百米以外，而且猛的俯冲下去，想要找个地方躲避一下，只是，这龙魂刚刚落下，李云飞就追到身前。右手成爪，真元把整只手都包裹起来。然后猛的抓住龙魂。

　　龙魂在李云飞的手上不断的摆动，却不能挣脱开来。李云飞连忙从戒指中拿出一个装着丹药的玉瓶，然后，把丹药倒出来。然后把龙魂装进玉瓶之中，死死的封住！

　　当李云飞把玉瓶封好后，长长的出了口气。这龙魂最终还是没有跑掉。李云飞看了看手中的几颗丹药，随手扔在地上。一只小青蛇从草丛中钻了出来，然后一口将李云飞扔的丹药吞了下去。然后，这只小青蛇就被丹药的药力冲晕过去了。这丹药早已经对李云飞没什么用了。只是以前放在戒指中忘记拿出来罢了。

　　不过对李云飞没用的丹药对这小青蛇来说可就是大造化了。这几颗丹药能让这小青蛇开启灵智，有了修妖的可能。不过，这些对于李云飞来说都是小事。李云飞看也不看这小青蛇，飞身而起，飞向刚刚杀蛟龙王的地方。


第四百八十四章：寒珠

　　李云飞飞到玄天宗和丹辰子的跟前，看见两人正在收拾龙尸，这条蛟龙巨大无比，要收拾好，也要好长时间。而且，这条龙尸和李云飞已经没有关系了，李云飞也不想在这里干等。于是对玄天宗和丹辰子两人，道：“你们两人在这里忙着。我去蛟龙王的洞穴里看看有什么好东西没有！”

　　刚刚三人进入蛟龙王洞穴里的时候看到蛟龙王的洞穴里有很多金银珠宝，丹辰子和玄天宗两人认为李云飞是想要这些珠宝的，于是道：“凡间的金银珠宝对我们修士来说用处不大。何必要呢？”

　　李云飞笑了笑道：“我去看看有没有什么我们能用的东西。也许有呢？好了，不说了，我去去就来。”说完，李云飞纵身而起，向蛟龙洞飞去。

　　转眼间，李云飞就来到了蛟龙洞，虽然之前蛟龙王从洞穴顶钻出去，搞的洞穴塌陷。但是，以李云飞的修为，几下子就把洞穴清理干净了。然后，李云飞根本就不管这满地的金银珠宝，快速的来到蛟龙王之前栖身的寒潭之处。

　　李云飞伸手摸了摸这寒潭之中的水，只感觉一股奇异的寒意从潭水中传来。李云飞知道，这寒潭里绝对有好东西。这里是南疆，本来就不是寒冷的地方，不应该有寒潭。何况，以李云飞天仙巅峰的修为，早就寒暑不侵，怎么可能被寒气侵袭呢！所以，当李云飞一进这蛟龙洞中感觉到这寒潭的寒意后就知道，这寒潭绝对不简单。所以，李云飞才会快速赶来。

　　至于为什么丹辰子和玄天宗没有感觉到寒意这种问题，李云飞就不知道了。反正能独吞好东西，总比什么都得不到要好。

　　李云飞纵身跳入寒潭，一股强大的寒力侵入李云飞的身体中，然后顺着李云飞的经脉向李云飞的丹田侵袭。李云飞连忙运转真元想要把这股寒力驱逐出身体。可是，这股寒力瞬间就和李云飞的真元凝聚在一起，然后寒力包含着真元，不断的散发在李云飞的肉体之中。

　　就这一会，李云飞就感觉到自己的肉体强大了一些。李云飞大喜过望，知道这寒潭中有东西可以强化肉体。李云飞现在才明白。为什么这条蛟龙王会常年在寒潭中睡觉。它根本就不是在睡觉，而且在强化肉身，增强修为。

　　到了这个时候，李云飞心里有了一点后怕。要不是偷袭伤到蛟龙王。恐怕三人不一定是蛟龙王的对手。幸好这个蛟龙王的战斗经验很差，而且一直在求饶。要不然，临死反扑，李云飞三人恐怕也得有人受伤。

　　李云飞连忙向寒潭底游去，每游下一段路程，李云飞就感觉这股寒力强大一些。这寒潭比李云飞想象要深的多，李云飞下潜了近百米都没有看到底部。突然，李云飞远远的看到一个闪亮的珠子镶在寒潭底部的一块岩石上。

　　李云飞连忙向寒潭底部快速游动着，慢慢的接近珠子处。每接近一点，李云飞就感觉温度下降了几分。当李云飞到达珠子处的时候，李云飞忍不住的打了个冷颤。没想到，以李云飞天仙巅峰的修为，竟然会打冷颤。这珠子的力量还超过了李云飞的想象。

　　李云飞连忙伸手将珠子抓住，这寒珠一到手，李云飞就感觉自己抓住了一股寒冷无比的东西。冷的让李云飞心底发凉。再看向手掌。李云飞的手上竟然结成了冰。

　　李云飞连忙运转全身真力，逼向手掌。将这股强大的寒力逼出去，良久，李云飞才逼出侵入手掌中的寒力。李云飞不敢多抓。连忙把寒珠放入戒指中。

　　这寒珠一进入李云飞的储物戒中，立刻就将储物戒中所有的东西全部冻上。不过，李云飞的储物戒中也没有什么活物，冻上还能够保质。所以，李云飞不再管这储物戒中的东西。连忙游出寒潭。

　　寒珠被李云飞装入戒指中后，这寒潭也就不再是寒潭了。整个寒潭中已经没有了那种刺骨的寒意。李云飞游出寒潭，然后，四处打量了蛟龙洞一番。发现这蛟龙洞中确实没有什么好东西了。于是，转身离开了蛟龙洞。

　　李云飞从进入寒潭到游出寒潭并没有花费多长时间。当李云飞来到丹辰子和玄天宗收拾龙尸的地方的时候。丹辰子和玄天宗还没把龙尸分好呢！

　　玄天宗看见李云飞飞了过来，笑道：“怎么样，龙洞里没有什么好东西吧！要是有什么好东西，这蛟龙王一定带在身上。怎么会留在洞里呢？何况一个妖孽能有什么好宝贝呢？”

　　李云飞摇了摇头道：“这你就猜错了。这蛟龙洞有好宝贝呢！我从蛟龙洞中的寒潭中弄到了一个好东西！”说完，李云飞从戒指中掏出寒珠。

　　当寒珠被李云飞从戒指中拿出来的时候，周围一下子变的寒冷无比。李云飞还好，修武之人，肉身极强。可怜丹辰子和玄天宗两人。寒珠一拿出来。两人忍不住的打起了冷颤。而李云飞也连忙将寒珠扔在地上。任凭这寒珠将周围的草木全部冻死。就这一下子，李云飞的手就又被冻了起来。

　　丹辰子和玄天宗两人立刻就知道，这寒珠不简单，能让两个天仙后期的修士感觉到寒冷。能让天仙巅峰的李云飞手掌被冻上。又怎么可能是简单的东西呢？

　　丹辰子连忙伸手想拿起寒珠。李云飞刚想阻止。这丹辰子的全身都被冻了起来。整个人变成了一个冰人。玄天宗和李云飞连忙将真元输入丹辰子的身体，将丹辰子从冰人中解救了出来。

　　丹辰子刚从冰人变了回来，立刻将寒珠扔了出去。连声道：“这东西太邪门了。云飞这东西是你找到的、你自己收起来吧！这宝贝能将我冻起来，绝对算是好东西！你收起来吧！”

　　李云飞本来就没想将宝贝给丹辰子和玄天宗。这种无主之物，自然谁找到就是谁的。不过，李云飞还是装着不高兴道：“这是在蛟龙洞中找到的。蛟龙是我们大家消灭的。怎么能算是我的呢？不过，只有这一个珠子。不知道该怎么分！”

　　玄天宗笑了笑道：“你收起来吧。你没看见这寒珠丹辰子只要一拿起来就被冻住了。我想，只有你拿着没事。我们拿着也没用啊！”

　　李云飞装着想了想，道：“那好吧，这寒珠我就拿着了。要是再有什么宝贝，就给你们好了。要不然，你们就亏了。”

　　丹辰子笑道：“这次来，能得到半具蛟龙尸就已经不枉此行了。怎么算是亏呢？”就在这时，丹辰子好像想到了什么一样，连忙拍手道：“对了，我们来这南疆红瘴岭是来找南明离火剑的。差点忘了。要快了。”说完，丹辰子和玄天宗两人快速的将蛟龙尸放入储物袋中。然后对李云飞道：“去找那个叫木云的家伙。问清楚南明离火剑在什么地方！”

　　三人快速的向和木云分手的地方飞去。到了地点一看。这木云果然乖乖的站在原地，一步都不敢离开。木云看见李云飞三人飞回来后，连忙迎了上去，对李云飞三人道：“恭喜前辈消灭蛟龙王。三位前辈神功盖世。小人在三位前辈眼里什么都不算，还请三位前辈将小人的禁制解开，我……”

　　丹辰子笑了笑，伸手将木云的禁制解开，笑道：“算你小子听话。你要是离开了，恐怕要做一辈子的废人了。”

　　木云连忙点头哈腰的说道：“小人谢三位前辈。现在，蛟龙王也被三位前辈消灭了，小人对三位前辈也没有什么用了。还请三位前辈把小人当成一个屁，放了小人。”自从李云飞三人杀掉蛟龙王后，木云也就打消了逃跑的念头。这个连他师傅都能干掉的蛟龙王竟然被三人消灭。而且，李云飞三人连点伤都没受。木云怎么可能会不害怕呢？只好求李云飞三人放了自己。

　　李云飞笑了笑，道：“放了你，可以。你再告诉我们一件事。我们就放了你。甚至还能给你一瓶蛟龙血。你要知道，蛟龙血炼制的丹药。对你这点修为来说可是有大用的哦！”

　　木云连忙道：“三位前辈放心，小人知无不言言无不尽。三位前辈请问！”

　　李云飞满意的点了点头道：“传说这南疆红瘴岭有一把宝剑叫做南明离火剑。你有没有听说啊？”

　　木云想了想，摇了摇头道：“三位前辈，小人在这南疆红瘴岭也有两百年了。从来没有听说过什么南明离火剑！小人确实不知！”

　　李云飞看了看木云的眼神，知道木云不是在撒谎，点了点头接着问道：“那这南疆红瘴岭里有没有什么关于什么和尚的传说？”

　　“和尚？”木云皱了皱眉头，想了片刻一拍大腿道：“我倒是听过一个和尚的传说。传说以前有个和尚单身一人来到了南疆红瘴岭！那时候，南疆红瘴岭的妖魔鬼怪修为高深的不少。这个和尚独自一人占居了一个洞穴。在那个洞穴里念经传法。无论什么妖魔鬼怪去杀他。他从来不还手。后来……后来，这和尚好像死了！”

　　李云飞连忙问道：“这和尚叫什么名字？”

　　木云想了想，不怎么肯定的说道：“那和尚好像叫归一！”


第四百八十五章：奇怪的山丘

　　“归一大师？”李云飞连忙道：“没错，就是归一大师。这个和尚就是南明离火剑的主人。我要找的就是他！你好好想想，这个和尚是在哪里死的？只要你带着我们找到了归一大师死去的地方。我们就放了你！”

　　木云的眉头紧皱，不断的抓头，这个传说他也只是听人说过，而且也只是当一个传说来听的。根本就没记在心上。谁知道竟然会这么巧，这传说正好用到。而且还关系到自己的性命。这不得不让木云紧张！

　　木云想了很久，最终摇了摇头道：“那个归一大师来到南疆红瘴岭后就找了个地方闭关修炼。基本上都不和别人交流。只知道，他是在红瘴岭北方。至于准确地点我是真的不知道。”

　　李云飞想了想，点了点头道：“这样好了。你带路，带我们去北边寻找归一大师圆寂的地方。归一大师佛法高深。圆寂后必定留有金身。金身所在之地，佛力必定会有残留。妖魔鬼怪都不会到那个地方去。你想想有没有我说的那个地方！”

　　李云飞这么一说，木云一拍手道：“前辈这么一说，我倒是想到了一个地方。我记得有个山头从来都没有什么妖魔鬼怪在那里。我们修魔之人，只要一到那个地方就感觉身体难受。好像被火烤一样。很多人都说那里有宝贝，只是这么多年来，有很多的高手去过。从来没有找到过什么宝贝。要不，去那个地方看看？”

　　李云飞点了点头，道：“好吧，就去那个地方看看。碰碰运气吧。总比在这里瞎找的好。木云，你头前带路！”

　　木云没有动，一脸献媚的看着李云飞三人道：“三位前辈。你们是正道中人，小人是魔道中人。自古以来正邪不两立。要是我带着三位前辈找到三位想要找的东西。你们再把我杀了。那我岂不是冤枉吗？”

　　李云飞嘴角露出了一丝笑容，淡淡道：“那你想要怎么样？我都说了，只要找到我们想要找的东西，就放你走！还会给你一瓶龙血。你认为我骗你？”

　　木云点头哈腰道：“当然不是了，三位前辈乃是前辈高人。自然不会骗小人。只是小人心里有些害怕。怕三位前辈会……小人该死。小人是以小人之心度君子之腹！但是……”

　　木头的表情很明星的写着对李云飞他们很不相信。李云飞无奈的摇了摇头道：“那你怎么样才能相信我？难道要我们对天发誓？”

　　木云献媚的笑道：“要是三位前辈肯开金口，那小人自然就会放心了。三位前辈，你们看？”

　　李云飞冷哼了一声，冷冷道：“我李云飞对天道发誓，只要这木云带领我们找到我们想要找的东西。我们就放他离开。绝不杀他！以此誓为凭。若有违背，必遭天谴！”

　　李云飞誓发完了，木云才相信李云飞不杀自己。连忙道：“三位前辈跟小人走！”说完，纵身飞起，向远处飞去。李云飞三人放慢速度跟在木云后面。

　　也不知道过了多长时间，李云飞三人在木云的带领下来到了一个片草不生的山丘之处，然后指着这个山丘对李云飞三人道：“三位前辈，这就是传说中的地方。传说中有个和尚在这个地方修炼，然后圆寂在这个地方！”

　　李云飞三人马上降落在这片地方。四处打量着这个山丘。这个山丘之上片草不生，到处都是怪石林立。不过李云飞三人还是在这个山丘中发现了淡淡的佛力。这股佛力很稀薄，以李云飞的修为，也只是感觉到一丝而已。修为要是不够，还真感觉不到。

　　李云飞看着丹辰子和玄天宗两人道：“应该是这个地方吧！南疆红瘴岭这个地方，穷山恶水，瘴气肆虐，到处都是妖魔鬼怪。根本就没有几个佛家之人来过。除了归一大师在这里圆寂之外，这里还真没有理由会有佛力呢！”

　　丹辰子和玄天宗两人也点了点头道：“不错，我也是这么想的。想来这里就是归一大师圆寂的地方了。我们四处找找。看看能不能找到点什么东西！”

　　木云连忙道：“三位前辈不要找了。这里早就被我们魔道中人翻遍了。什么东西都没有找到过。你们再找也是没有用的。不用浪费时间了！”

　　李云飞三人没理木云，开始在山丘上四处寻找。这个地方寸草不生，一目了然。根本就没有什么遮挡的地方。李云飞三人都快要把这个山丘找遍了。也没有发现什么东西。三人开始有点着急了。能在南疆红瘴岭这么大的地方找到个有佛力的地方哪有这么容易呢！

　　李云飞叹了口气，对木云道：“除了这个地方，这南疆红瘴岭还有什么奇怪的地方没有？”

　　木云点了点头道：“南疆红瘴岭奇怪的地方不少。但是没有一个地方能住人。很多地方，连我们这些魔道中人都呆不下去。怎么可能有和尚去那里呢？肯定不是那些地方！”

　　李云飞冷哼一声道：“你只要给我们带路就行了，其他的事情你不要管，你也没资格管。不要忘了，我只是发誓，你带我们找到我们想要找的东西才会饶你一命。要是找不到，你这条命，还不是你的！”李云飞手一挥，一道剑气从木云的身边擦过，将地面割出一道深深的痕迹。

　　木云想起了被李云飞三人杀掉分尸的蛟龙王，连忙道：“前辈放心，前辈放心。我这就带前辈们把南疆红瘴岭里所有奇怪的地方都找一遍。一定找到前辈们想要找到的地方！三位前辈跟我走！”说完就要上前带路。

　　“慢着！”李云飞摆摆手，看向自己剑气割裂的地方。他感觉有点不对。却又不知道有什么地方不对，站在原地仔细的打量着这道剑痕。

　　丹辰子走了过来，向李云飞问道：“云飞，你在干什么呀！我们现在要抓紧时间了。不要在这里耽搁了！快点走吧！”

　　李云飞摇了摇头，道：“不知道为什么，我感觉我割开的这道剑痕有什么不对的地方。却怎么都找不到有什么不对的！”说完，李云飞一挥手，又一道剑气从李云飞手中射出，在山丘上又割出了一道剑痕！

　　丹辰子摇了摇头，道：“没有什么不对啊。你用剑气在山丘上割出两道剑痕！怎么了？”

　　“剑痕！对就是剑痕！”李云飞一拍手，道：“没错，就是剑痕。这个地方果然不对。”

　　丹辰子和玄天宗两人还是不了解，向李云飞问道：“哪里不对了。我们怎么什么都没发现。是不是你想多了呀。”

　　李云飞大笑一声道：“你们没有发现吗？这山丘不是土地！要是一般的土地，我剑痕怎么会这么浅，而且，你仔细看我这剑痕，割口什么？像不像陶器被割开一样平整？”

　　丹辰子和玄天宗两人连忙蹲下身子，用手摸了摸李云飞割开的剑痕。这两道剑痕就好像砍在一个实体的陶器上一样。这个山丘根本就不是土地！

　　李云飞大笑一声道：“这山丘出现这种变化，只有一种原因。这山丘常年被高温烧烤，整个山丘变成了一个巨大的陶器。能把山丘烤成这样的，只有一种东西，那就是南明离火。这说明南明离火剑就在这个地方。就在这里！”

　　丹辰子和玄天宗两人点了点头，道：“不错，只有这种原因才能解释这个山丘泥土变成这个的原因。这些魔道中人找不到什么东西，很简单。他们都没有注意这山丘的泥土！他们都把这个故事当做传说。在山上随便找了找就走了。要不是云飞的这两道剑气，我们也不会发现这个山丘的变化的。”

　　木云插嘴道：“三位前辈，你们刚刚都要把山翻遍了。什么都没有找到呀。是不是宝贝早就被人拿走了呀！这里一目了然。要是有剑的话，怎么可能找不到呢？”

　　李云飞大笑一声道：“你错了。这表层找不到，那我们就把这山劈开找。就是把山丘剁碎了。也一定要找到南明离火剑。”说完，李云飞一把抽出绝世好剑，飞到山丘的半腰，然后运转真元。一剑劈向山丘的般腰。

　　李云飞的剑气果然厉害，只一剑就将整个山丘劈成了两半，然后，李云飞飞身过去，一把将山丘的上半段举起来。然后，李云飞等人就发现了山腹的一个巨大的大。好像被掏空的一个洞穴。

　　李云飞一把将山丘的上半段扔了出去，也不管这半段山丘会压死多少东西。一纵身，进入这个洞穴之中，然后看见了一个丝毫没有留下任何灰尘的金身。

　　这个时候，丹辰子和玄天宗两人也连忙飞身下来，看向这个端坐在洞穴中心的金身，大笑道：“这个金身应该就是归一大师的金身！找到归一大师的金身，我们就找到了南明离火剑了。大家四处找找，看能不能找到那把剑！”


第四百八十六章：南明离火剑的由来

　　祝大家新年快乐，万事如意，合家欢乐，大吉大利！白云会在新的一年里继续努力。争取给大家写出满意的作品来。更要谢谢大家一年多来的支持！谢谢大家！

　　李云飞等人开始在洞内四处寻找南明离火剑的踪影。李云飞走了几步，就看见了一个巨大的石头立在那里，石头上刻着玄天异宝，留待余来，神物三秀，南明自开十六个字。而且石头上还散发着一股热力。

　　李云飞仔细的打量了这个石头一会，向丹辰子和玄天宗两人叫道：“丹辰子，玄天宗。你们两人过来下。我想我找到南明离火剑了！”

　　丹辰子和玄天宗两人一听连忙飞奔过来。看着李云飞问道：“南明离火剑呢？在哪？我怎么没有看到！”说完，打量着李云飞的左右。

　　李云飞指着眼前的石头，笑道：“我想南明离火剑就在这个石头里！你看石头上的字，玄天异宝，留待余来！玄天异宝应该就是说南明离火剑，至于留待余来，就是说等我们来取。这南明离火剑应该就在这里！”

　　玄天宗奇怪的上下打量道这块石头，摇头道：“真是奇怪，干什么要把南明离火剑藏在这个破石头里呢？我打开石头看看！”说完，玄天宗一掌打在石头上。

　　石头被玄天宗一掌打的陷入地下，但是把石头拔出来一看，整个石头还是原样。丝毫没有损坏！玄天宗一脸不相信的看着眼前的石头。刚刚虽然是玄天宗随手一掌，但是就算是一块精铁也会被打碎。可是，眼前的一块石头竟然连痕迹都没有，这不得不说奇怪。

　　丹辰子看着玄天宗大笑一声道：“玄天宗，你怎么了，连个石头都打不碎。别丢人了。我来吧！”说完，丹辰子肩膀上的风雷双翅立刻展开，然后开始旋转起来。丹辰子大笑一声，翅膀就砍在了石头上！

　　一阵刺耳的摩擦声响起。石头和丹辰子的风雷双翅不断现出一个个火花。可是，这个石头却丝毫没有打开的意思。这下子，三人看着眼前石头的表情出现了变化。

　　要说之前玄天宗随意的一掌没有打碎还是可以理解。毕竟玄天宗一向都不空手和人交手的。而且，刚刚那掌玄天宗也只是随便打了一掌。根本就没用力。可是，丹辰子全力的攻击让李云飞三人知道，眼前的这个石头确实有奇妙之处！

　　李云飞看丹辰子和玄天宗两人都没有把石头打开，甚至连在石头上留下一丝的痕迹都没有。就已经知道这个石头不是他们三个能打开的。玄天宗和丹辰子两人的实力虽然比李云飞弱上很多。但是，两人完全没有办法的东西。李云飞也没有什么办法！

　　李云飞皱了皱眉头，一把将绝世好剑拔出，真元全力输入剑中。整个绝世好剑上浮现出了道道阴森的剑气。李云飞用力一挥，宝剑带着剑气狠狠的砍在了面前的石头之上。

　　可惜，能将整做山都劈成两半的攻击依然没有将石头劈开。只是在石头上留下了一个很浅的白痕！李云飞没有奇怪，这已经在李云飞的预料之中了。李云飞本来以为连痕迹都不会留下来。谁知道竟然能会出现一道白痕。这比丹辰子和玄天宗两人强上很多了。

　　李云飞伸手把石头提起。李云飞又一次感觉到了这块巨石的神奇。这么大的一块石头，竟然让李云飞感觉到了一丝沉重。李云飞感觉的到，这块石头最少要有上千斤的重量！

　　李云飞提起石头，看向丹辰子和玄天宗两人道：“这南明离火剑已经被找到了。怎么样，我们回去吧！”

　　丹辰子和玄天宗两人点了点头道：“好，我们这就回去。距离幽泉受伤已经过了好几天了。不知道幽泉血魔的伤势好没好。要是幽泉血魔再次袭来。恐怕五台山这次会保不住了！快走！”说完，李云飞三人飞上空中。

　　突然，李云飞看见了躲在山脚旁边畏畏缩缩的木云。于是看着丹辰子和玄天宗两人道：“你们两个，谁给我一瓶蛟龙血？”

　　丹辰子和玄天宗两人看着李云飞道：“你对天道发誓，只是说不杀这个木云罢了。何必要把蛟龙血给他呢？他一个魔道中人，人人得而诛之。放他走就已经是大恩了。这蛟龙血不必给他了。要是他修为增加后为害一方。那我们就算作孽了！”

　　李云飞摇了摇头，道：“我李云飞说话向来算数。说不杀他就不杀他。说给他蛟龙血就给他蛟龙血。何况，你也知道要用蛟龙血炼丹增强修为，必须要有很多奇珍异草。这个木云看起来也不像是一个能有什么好东西的人。何况一瓶蛟龙血能增加多少修为呢？不要多说，谁给我一瓶！”

　　丹辰子没有说什么，从储物袋中掏出一小瓶蛟龙血递给李云飞道：“给你，希望你说的对吧。这个木云不会为害人间！”

　　李云飞接过蛟龙血，谢过丹辰子，然后一把将蛟龙血扔向木云，然后大声道：“我说过放你走。就放你走。这一瓶是蛟龙血。你拿着蛟龙血走吧！记住，要是我们听说你为害人间。小心你的小命！”说完，李云飞带着丹辰子和玄天宗两人向五台山飞去。

　　因为找到了东西，不需再浪费时间了，三人飞上空中后，就快速的向五台山飞去。本来南疆距离巴蜀就不算太远。加上三人的速度极快。几个时辰就来到了五台山前。

　　李云飞提着藏有南明离火剑的石头冲进了长眉的放间。然后就看见长眉正喝着茶和行痴大师下棋了。看长眉和行痴一脸悠闲的样子，李云飞几人就知道他们过的很是舒服！

　　长眉和行痴两人看向闯进来的李云飞三人，连忙站起身子，迎上三人道：“怎么样？找到南明离火剑没有？”

　　李云飞将手中提着的藏有南明离火剑的石头扔给了长眉，然后耸耸肩，无奈道：“我们也不知道这石头里面是不是南明离火剑。我们感觉像。又没有本事将这个石头打开。所以，也不知道这里面到底有没有剑！”

　　长眉仔细的打量着李云飞扔给他眼前的石头一番。然后一掌打在了石头上。石头震动了一下，没有丝毫的损坏。长眉点了点头，从储物戒中拿出一个瓶子。然后将瓶盖打开。将瓶子里的水全部浇在石头上。

　　也不知道这瓶子里的水是什么东西。这水一浇在石头上，这石头就好像遇到了什么克星一样，表层开始融合。可惜，仅仅只是融化了表面的一层就不再融化。长眉拿过一个绸缎，在石头上开始擦拭。

　　随着长眉的擦拭，表面融化的一层被擦拭下去。露出了一个似晶非晶，似玉非玉，光润如沐的东西。长眉满意的点了点头道：“不错，这里面就藏有南明离火剑。据我所知，归一大师将南明离火剑藏在了藏剑石之中。这藏剑石就是一块似晶非晶，似玉非玉，光润如沐的……石头！”

　　“藏剑石？”李云飞皱了皱眉头，道：“还真没听说过。那是什么东西！你怎么知道这么多？”

　　行痴大师大笑一声道：“藏剑石我知道，这东西是西方一丸神泥所化。拥有五行相生相克的本事。一般的攻击对这块藏剑石都没用！不要说是你了。除了金仙级别以上的高手，谁也不可能打开这藏剑石！”

　　李云飞摇了摇头，道：“金仙级别以上的高手？谁要是能在这个世界找到一个太乙真仙的高手，我就算他有本事！金仙级别以上的高手才能将这个藏剑石打开！我看你们上哪里去找金仙级别以上的高手。消灭幽泉血魔，只不过是一个笑话罢了！”李云飞显得很生气！

　　也不能怪李云飞生气。消灭幽泉血魔是李云飞的第一个任务。奖励很高。而且，为了消灭幽泉血魔，李云飞像个傻子一样的跑东跑西，到处找宝贝消灭幽泉，可是，消灭幽泉的宝贝出现了，竟然没办法取出来。是谁，谁也会生气的。

　　长眉摆摆手，对李云飞笑道：“你也不要生气！我说金仙级别以上的高手才能暴力打开。并不是说没有其他办法打开了嘛！我有办法把这藏剑石打开，将这南明离火剑取出来。但是，谁打开这藏剑石，谁就是南明离火剑的主人。谁也没有办法改变。”

　　玄天宗插嘴道：“前辈，你也知道南明离火是世间十大奇火之一。这南明离火剑威力惊人。谁不想要，谁打开宝剑就是谁的？那我来打开！”

　　长眉笑了笑，道：“你们不要着急，这宝贝并没有大家想像的好。你们愿意听我说说这把剑吗？”

　　李云飞三人端坐下来，静静的看着长眉，想看看长眉说些什么。长眉叹了口气道：“当年达摩祖师为了炼制这把剑，融会金火，由有质炼至无质。由无质复又炼至有质。整整炼制了十九次。然后又加入南明离火，不知费了多少精神修为，才炼成这把剑！”


第四百八十七章：南明离火剑的坏处

　　众人一脸兴奋的看着眼前装着南明离火剑的藏剑石，要知道达摩祖师可是一佛祖，即使在佛界的地位也不低。这样一位佛祖耗费无数心血才炼制出来的宝剑，怎么不让人眼红呢？

　　长眉看着众人，笑着摇摇头道：“你们先不要急着眼红。听我说完这个故事也不迟。等我说完了，恐怕你们都不想要了。”

　　众人都奇怪的看着长眉，他们想不到有什么原因不想要这把南明离火剑。这么一柄威力无穷的宝剑，无论是谁都会当做宝贝一样传下去。怎么会不想要？

　　长眉笑了笑接着说道：“后来，达摩老祖渡江，参透出佛门上乘妙谛，默证虚无，天人相会。身是菩提，心是菩提。诸部天龙，无相无着。这是佛门最上乘的心境。于是菩提就想把这南明离火剑化去！”

　　丹辰子连忙问道：“师尊，既然达摩祖师想要把南明离火剑化去。为什么现在这南明离火剑被藏在这藏剑石之中。难道出现了什么变故？”

　　长眉笑着点了点头，道：“不错，确实出现了变故。就在达摩祖师想把南明离火剑化去的时候，他的末座弟子，归一大师觉着当年苦功可惜，于是再三请求，希望达摩祖师给佛门留下一个异宝，以待有缘人拿去诛灭邪魔！”

　　李云飞点了点头，道：“这个故事大师您说过！我们也觉得归一大师说的对啊。这么好的一个宝贝，要是化去了，那就实在太可惜了。不是吗？”

　　长眉摇了摇头，道：“你错了，这个故事到了这个地方才是转折点。当归一大师想让达摩祖师将南明离火剑留下来的时候，达摩祖师笑着对他说：‘你参的是上乘佛法，偏偏留些儿渣滓。你无魔邪。有甚魔邪？说谁有缘，你便有缘。此剑是我昔日化身，今便赐你。’”

　　玄天宗点了点头，道：“我们找到这把宝剑的时候，还找到了归一大师的金身。我们将金身埋了起来便回来了。”

　　长眉点了点头，道：“你们不感觉奇怪吗？达摩祖师是一方佛祖。他的弟子怎么连个金刚位都没有得到，反而圆寂了呢？”

　　众人连连摇头表示不知道。有句话叫做一人得道，鸡犬升天。观音手下的童子都能得到一尊位子，这达摩祖师的弟子竟然圆寂了，这确实有点奇怪！

　　长眉笑着说道：“当时，达摩把南明离火剑给归一大师的时候说道：‘这剑归你，我只恐你异日无我这般法力，解脱它不得。’话毕，这宝剑便飞入归一大师之命门之处。归一大师得到此剑后，果然仗此剑诛除不少妖魔。”

　　“这是好事啊！”玄天宗插嘴道：“灭妖降魔是我正道中人的责任，归一大师靠此剑斩妖除魔，这是大功德啊。这是好事啊。难道还能有什么事情不成？”

　　长眉笑道：“不错，归一大师虽仗此剑诛除不少妖魔，可不知怎么的，总是不能解化冤孽。最后没有办法，才到南疆红瘴岭，群魔汇聚之处，学其师面壁，受尽群魔烦扰，摘发挦身，水火风雷，备诸苦恼，心不为动。虽有降魔之法，却并不施展，以大智力，大强忍，大勇气，以无邪胜有邪。最终者十九年。才算功德圆满。”

　　“十九年？”李云飞一脸的惊讶，这可不是随便闭关十九年。而是在群魔烦扰之处十九年。说句不客气的话，以李云飞的修为，心境。要是有群魔在他周围烦他，几天就能搞的他走火入魔！

　　长眉叹了口气，道：“不错，整整十九年才功行圆满，功德圆满之时，忽然大放光明，邪魔自消，这口南明离火剑这才脱了本体，成为外物。但仍是不能使它还空化去。归一大师实在没有办法，于是用计将他舍于道家。将剑封固，外用灵符禁制。还留下偈语，将剑藏在藏剑石内，以待有缘，然后圆寂了。”

　　长眉深深的叹了口气，接着道：“以归一大师的修为，从身体中化出宝剑都搞的圆寂了。你们要是得到了这个宝剑，那该如何办？”

　　玄天宗摇了摇头，道：“这怕什么？那就不化去宝剑，一直放在身上好了。还能出什么事情不成？”

　　长眉笑着摇了摇头，道：“你想的太多了。没有这么简单，修为到了一定境界这些外物会对你们境界的提升有所影响。南明离火剑在身上。恐怕你一辈子只能在太乙散仙境界中徘徊。只要不化去，就算你进入地府转生。这宝贝还会跟着你进入下一世。不会得到解脱。归一大师好修为，还不是流落成这般模样？”

　　众人这才明白这南明离火剑的可怕。这就像是一个永远也消除不掉的印记。只要成了它的主人。用这宝剑伤人，杀人。这因果就跟着宝剑算在你身上。因果是什么东西？

　　它是一个看不见摸不着，但是永远压在众仙，众神，众佛身上的东西。你平时发现不了，但是，只要你杀了人，只要和人有了矛盾。这因果就来了。到了太乙真仙的境界，只要你因果不消，境界就不能提升。永远是太乙真仙。

　　孙悟空，多厉害的一个大神？闹龙宫，闹地府，闹天庭。因果缠身，不得解脱。被压在五指山下五百年，修为不得片进。后来又西天取经。以获得大功德。最终才进入金仙境界。

　　而唐僧就完全不一样。一个凡人，靠着功德竟然直接冲到了金仙境界。这差据实在是太大了。想想孙悟空从石猴到太乙真仙用了多长时间？才十年就修炼到了太乙真仙的境界。竟然因果缠身。整整五百年不得寸进。

　　当孙悟空明白因果这种东西后，和妖怪动手就不再下杀手。即便下手杀的也是一些小妖，小怪。厉害的妖怪，他是一个都没有动。他就是害怕因果。

　　而现在，只要用了南明离火剑，这把剑的因果就到了谁的身上。谁还敢要这把剑？反正李云飞是不敢要。他现在这个境界，因果还没有缠身。但是，他可不想永远不得解脱！所以这南明离火剑谁想要谁要，他是不要。

　　在屋子中的人，没有一个人是傻子，现在长眉把话说清楚了。所有人都知道这南明离火剑的缺点。哪还有人愿意要呢？众人连连退后，远远避开了藏有南明离火剑的藏剑石。

　　长眉叹了口气，道：“要想消灭幽泉，这南明离火剑就必须要用。要是没人愿意做这南明离火剑的主人。就没办法消灭幽泉血魔。所以，必须要用人做南明离火剑的主人。你们选一个吧！”

　　众人四处打量着周围的人，所有人都想让其他人做这南明离火剑的主人。李云飞猛的一拍大腿，站了出来，道：“我有个办法，不知道可不可行？”

　　长眉大喜道：“小友有什么办法？难道你想做这柄剑的主人？”

　　李云飞连连摆手道：“不是，不是。前辈想太多了。我是说，我们这屋里的人都是消灭幽泉的主力。就算让南明离火剑认主。也不可能认我们呀。这五台山上弟子众多。在五台山上的众多低辈的弟子，随便找一个人好了。反正要的不是他的修为，只要能把剑解封出来就行！不是吗？”

　　长眉叹了口气，看着众人，点了点头，道：“这也是一个没有办法的办法！好吧，这神剑也会认主。当它理想的主人来到它面前的时候，这神剑会发出红光。让五台山上修为低下的人都来试试！要是幽泉血魔攻来。他们活下来可能性也不大。有了南明离火剑。怎么说也能保他们不死！”

　　李云飞这些人不想要南明离火剑。但是那些修为低下的弟子可想要。他们本来这一辈子就没指望到达太乙散仙的境界，然后飞升！能有个增强实力的宝物，他们当然想要了。

　　长眉当即将南明离火剑的优点和缺点写成榜文，然后发给了五台山上的所有弟子。当低辈的弟子知道这个消息后，整个都疯了起来。众多弟子都围上了五台山的大殿。

　　长眉主持，将装有南明离火剑的藏剑石放在了大殿之上，让众多弟子前来试验，看神剑会不会择主。修为高于天仙修为的。只要将藏剑石打开，南明离火剑就会认主。可是，修为低于天仙境界的，就要看神剑会不会认主了。

　　一个个修士排着对走进大殿，然后摸向藏剑石。一个，两个。时间过的飞快。一转眼就有几百个修士被淘汰下去了。神剑一直都没有认主。李云飞等人都急上眉头。

　　要是南明离火剑最终没有选择这些弟子，最后只能李云飞等人拼了。谁让他们想要消灭幽泉血魔呢？又过了几个时辰，所有的修士都试验完了。藏剑石还是没有发出任何光芒。这就是说明，藏剑石没有认主。

　　就在众人一脸无奈，想在自己这些人中抽出来一个，让南明离火剑认主的时候，玄天宗刚刚收的弟子余英男走了进来，对玄天宗道：“师尊，我……我来试试！”


第四百八十八章：南明离火剑认主

　　玄天宗看着走进来的余英男，笑道：“你就不用试了。你现在还是凡人，一点修为都没有。肯定不会是你的！你下去吧！”

　　余英男应了一声，刚想下去，李云飞开口道：“既然来了就试一下好了。认主这东西又不分修为高低。无论修为是高还是低都有可能让南明离火剑认主的！”李云飞记得在蜀山传中，余英男就是南明离火剑的主人。虽然这里剧情被搞的乱七八糟，但是，李云飞还是想让余英男试一试。

　　余英男点了点头，走到藏有南明离火剑的藏剑石前面。只见藏有南明离火剑的藏剑石立刻发出一道耀眼的红光，这道红光直冲星斗，整个五台山都被这道红光包裹住。

　　众人大喜，这很明显是南明离火剑认主的样子，这余英男就是南明离火剑认准的主人了。别人高兴了，玄天宗脸色有点难看了。这余英男是他的第一个弟子，结果就要做这么大的任务，消灭幽泉血魔这种大事，一个凡人，实在是难为她了。

　　玄天宗叹了口气，对余英男道：“英男，你有所不知，这南明离火剑虽然是一件威力巨大的宝物，但是，这剑认主后，对你将来的影响很大。”

　　玄天宗还没有说完，余英男就打断了玄天宗的话，道：“师尊，南明离火剑认主的坏处我看过公告，已经知道了。但是我还是愿意让南明离火剑认我为主！”

　　玄天宗看着余英男，奇怪的问道：“为什么你愿意让南明离火剑认你为主呢？你放心，你要是不愿意，没有人会逼你的。”

　　余英男摇了摇头，道：“师尊，你们修炼到现在这个修为用了多少年？”

　　玄天宗皱着眉头想了想，道：“我修成天仙后期的境界，用了八百年。丹辰子也用了八百多年。李云飞用了多少年我不知道，但是想来也不会不比我们少多少年！”

　　余英男又看向长眉，道：“长眉祖师，您修炼到太乙散仙又用了多少年？”

　　长眉想了想，道：“我执掌蜀山剑派两千年。修炼到太乙散仙，也有两千五百年以上吧！你为什么要问这些呢？”

　　余英男笑了笑，对玄天宗，道：“师尊，你们在修士中都算是天之骄子，每一个人都是门派的希望，耗费了无数的资源，还用了这么多年才修炼到这个境界。而我，以前只是个凡人而已，几千年我根本就不敢想，不，几百年我都不敢想！也许我还没有到达天仙境界就死了呢？”

　　玄天宗打断了余英男的话，道：“英男，你资质极好，修成太乙散仙不是问题。即使再进一步也是有可能的。何必将以后的希望都放弃了呢？”

　　余英男笑了笑道：“师尊，两千年我等不急。你就让南明离火剑认我为主好吗？我想变强。我不想几百年几百年的修炼。有了南明离火剑，可以省我几百上千年。即使以后修为不能进步。我谁也不怨！”

　　玄天宗叹了口气，无奈道：“这是你的选择，我实在不想说什么。你想要南明离火剑，那好吧，就让南明离火剑认你为主吧！”

　　玄天宗确实不该说这么多。南明离火剑在李云飞，丹辰子，玄天宗他们这种修为的人的眼里是累赘，是影响自己突破的东西。但是在很多修为低下的人眼里。这南明离火剑就是改变自己一生的异宝。拼命也想要拿到。

　　长眉上下打量了余英男一番，叹了口气，道：“这余英男的资质很高。甚是少见，可惜了。”说完，长眉从储物戒中拿出一个玉瓶递给了余英男道：“这里面的水是先天真水，我也只有这半滴，只要将先天真水浇在藏剑石上，这藏剑石就会化开！”

　　“先天真水？”李云飞呆呆的看着长眉，他没想到长眉竟然有这个好东西。要知道先天真水是先天生成的重水。这一滴水重达数十斤。端是好宝贝。

　　说先天真水大多数人不知道。当年孙悟空路过五庄观，将地仙之祖镇元子大仙的先天灵根人参果树的根给断了。镇元子大仙大怒。他一个准圣级别的高手，就算是如来，玉帝遇到了也要给三分面子的高手，自家的果树被砸了。他自然大怒，直接将孙悟空给抓了。

　　孙悟空没办法，不要说打不过人家，甚至连跑都跑不走。没办法，孙悟空只好遍请天下众多神仙帮忙。连福寿禄三仙都请了，没有任何办法，最后只好找观音帮忙。观音来到后，用自己白玉瓶中的水救了人参果树。这白玉瓶中就是先天真水。由此可见先天真水的好处！

　　长眉点了点头道：“不错，我年轻的时候有次运气好遇到一个遗迹，是一个已经飞升的前辈的洞府。那个洞府中就有这半滴先天真水。我刚刚说了。这藏剑石乃五行相生相克。五行之中的东西都不能将它打开。我这先天真水乃是先天生成。自然能够打开藏剑石！”

　　余英男大喜，从长眉的手中接过玉瓶。然后将玉瓶中的先天真水倒在了藏剑石上。李云飞看着半滴的先天真水被倒了出来使用，眼都红了。在李云飞眼里。这先天真水比南明离火剑还要珍贵。

　　南明离火虽然是十大奇火之一。但是，先天真水却是先天之物。要是服用了这半滴先天真水，李云飞甚至能成为半个先天之躯。以后修炼，速度就会快上几十倍。可惜，这半滴最终还是用在化解藏剑石上了。

　　这也是没办法呀，谁让只有南明离火剑中的南明离火，加上日月精轮中的太阳真火和太阴真火才能消灭幽泉血魔呢？幽泉现在才是众人最害怕的存在。一切资源都要用在消灭幽泉血魔上。

　　当半滴先天真水滴在藏剑石上的时候，整个藏剑石开始融化了起来。渐渐的露出了藏在藏剑石之中的南明离火剑。最终整个藏剑石都被先天真水消除。而南明离火剑也露出了它的身形。

　　这一柄似铁非铁，似刚非刚，似玉非玉，似金非金的宝剑在空中漂浮起来，不断的游动着，好像在庆祝自己从藏剑石之中出来一样。

　　南明离火剑在空中飞了一段时间，然后好像飞够了。在空中最后的徘徊了一圈，然后猛的撞向呆呆站在下面的余英男。剑猛的没入了余英男的天灵盖之中，消失的无影无踪。

　　而余英男整个人猛的晕了过去。身体散发出一阵高温。玄天宗大急，这余英男怎么说也是他的第一个弟子，他怎么可能不着急呢？身形一动，出现在余英男的身边，抱住了余英男。一脸着急的看着晕倒的余英男。

　　长眉笑了笑，道：“玄天宗，你就放心吧，余英男不会有事的。他之前只是个凡人而已。南明离火剑力量太大了。余英男的凡人之躯根本不可能承受的住。所以，南明离火剑的能量在帮助余英男修炼。这一次余英男是赚大了。她一觉醒来，修为最少是地仙初期。比其他人最少省了几百年的苦工啊！”

　　丹辰子摇了摇头，叹了口气道：“唉，我们辛辛苦苦修炼了上千年才有这种修为。我从凡人修炼到地仙初期最少用了四百年。余英男这一下子就省了四百年的时间。羡慕啊！”

　　李云飞拍了拍丹辰子的肩膀道：“那你怎么不愿意让南明离火剑认你为主呢？还不是怕修为不得寸进吗？余英男是用自己的未来换取今天。没有什么可羡慕的。有付出就有回报吗？这很正常啊！”

　　这时候，余英男身上的温度慢慢的高了起来，连周围的空气都这股热量蒸的烫人。而余英男整个人也开始痛苦的翻滚了起来，好像全身的骨头都断了然后接上，然后再断裂一样。

　　玄天宗看向长眉问道：“长眉前辈，余英男怎么回事？怎么变成了这个样子。怎么会这么痛苦？”

　　长眉叹了口气，道：“这很正常，一个凡人被火烧都会痛苦万分。何况，这南明离火比凡火要热上无数倍。要不是南明离火护住余英男的身体。余英男的身体早就蒸发不见了。怎么还能让你看见？”

　　说话间，余英男开始痛苦的叫了出来，幸好她已经昏迷过去。要不然，恐怕余英男会被痛死过去。

　　李云飞看着余英男痛苦的样子也有点于心不忍，毕竟余英男对他很是尊重，一直都把他当成长辈一样。晚辈受苦，李云飞也有点不忍心。

　　这时候，李云飞突然想起了自己从蛟龙洞中得到的一个异宝——寒珠。这寒珠寒冷无比，而南明离火剑炙热无比，这两种东西综合在一起，可能会让余英男好受一点。

　　想到什么就做什么，一直都是李云飞的优点，既然想到了寒珠，那就用它。李云飞连忙从储物戒中拿出寒珠，寒珠的寒气立刻侵入了李云飞的手臂之中。将李云飞整个手都冰冻住了。


第四百八十九章：寒螭龙珠？

　　李云飞连忙运功想将寒气逼出，可是这寒珠的寒力好像感受到什么东西一样，好像发疯一样的释放寒气。李云飞不断的运转真气想要阻止寒气在身体中肆虐。可是，无论李云飞的真气怎么运转，都不能把寒气驱逐出身体。没多长时间，李云飞整个人都被寒珠冰冻起来了。

　　长眉看着李云飞被冰冻起来，身形一动，来到了李云飞的面前，一掌将李云飞周身的冰块打碎，然后，将寒珠从李云飞的手中接过来。

　　寒珠一进入长眉的手中，就不断的翻滚起来，强大的寒力从寒珠中涌现出来。长眉的手开始慢慢的接起了冰。而冰也开始从长眉的手掌开始蔓延，好像要把长眉都冰冻住一样。

　　李云飞连忙走过去，一掌将长眉手中的寒珠打落在地。当寒珠掉落地上的时候，整个大殿的温度都下降了几十度。只有余英男的周围依然是这么炙热。

　　寒珠不断的在大殿中翻滚，寒气越来越胜。而余英男的身体也越来越热，慢慢的，连余英男的衣物都开始蒸发起来。

　　长眉见到这种情况，连忙从储物戒中拿出一件披风披在了余英男的身上。当长眉的披风披在余英男身上以后，余英男身体的热力开始慢慢的涌入披风之中。

　　长眉看着大家奇怪的眼神，笑了笑，道：“这披风是火鸦羽毛炼制而成。要知道，所有乌鸦的老祖宗都是三足金乌。用火鸦的羽毛炼制的披风可以吸收火焰。不过，炼制这披风的火鸦修为太低了。根本就不能将南明离火吸走。只能让余英男好受一点。”

　　众人连连点头。长眉这时候，挥手一掌，用掌风将在地上游动的寒珠推到了余英男的身边。当寒珠到了余英男的身边的时候，余英男的身体猛的散发出一股红光，每个毛孔中都喷出一道道火焰，余英男整个人被包裹在火焰之中。

　　而长眉的那个用火鸦羽毛炼制的披风根本就没有本事吸收余英男身体内的热力。从披风的缝隙中冒出无数的火焰，好像将披风烧化一样。

　　寒珠的寒气压着余英男身上的火焰，一边寒，一边热。这两股力量融合在一起，终于变成了正常。每当南明离火剑加大热量的时候，寒珠就会加大寒力。两种力量一直在平稳的状态中。而余英男的表情也从痛苦的状态变成了舒服。

　　长眉看余英男已经不再痛苦，松了一口气，看向李云飞，问道：“小友，你这珠子是哪里得到的？”

　　李云飞看了看长眉，很直接的说道：“这是在南疆的时候，我从一处寒潭中得到的？怎么了？这珠子有什么不对吗？”

　　长眉摇了摇头，道：“这珠子确实是好宝贝，这是一头寒螭的龙珠。而且还是一头修为极高的寒螭。看龙珠的样子，那头寒螭应该是太乙真仙境界的前辈。真是奇怪，成为天仙后，就已经有无数年的寿命了。而且不会老死。而太乙真仙在这方世界中已经是最强大的了。怎么会死在那里？”

　　李云飞摇了摇头，道：“这我就不知道了。我当时感觉到那个水潭冰凉入骨，以我的修为都能感觉到这股凉意。所以，我就潜入潭底看看了。于是，我就在潭底发现了这么个珠子！”

　　长眉皱着眉头，好像想不明白一样。喃喃道：“不对呀，怎么回事？哪里不对呢？”长眉抬起头，接着向李云飞问道：“小友，你在那潭底除了发现这个龙珠以外，还有什么其他发现没有？”

　　李云飞摇了摇头，道：“没有啊，整个潭底只有这个珠子，没有任何东西了。怎么了。前辈想到了什么？”

　　长眉摇了摇头，没有回答李云飞的问话，反而向屋子中的众人问道：“你们知道妖怪最重要的东西是什么吗？”

　　玄天宗想了想，道：“妖怪最重要的东西，应该是它们的内丹吧！没有了内丹，妖怪就死掉了。即便能活，也是修为尽失。永远也没办法恢复了。”

　　长眉点了点头，道：“玄天宗说的不错，妖怪最重要的东西是内丹。而龙族的龙珠就好像妖怪的内丹一样。甚至更重要，没有龙珠，龙族就会死去。每一颗龙珠都代表着一个龙族的死亡！”

　　“这又怎么了？”李云飞插嘴问道：“也许是那条寒螭被什么东西杀死了呢？或者老死了呢？总之我能得到龙珠，说明那条寒螭已经死了。”

　　长眉叹了口气，道：“这才是我奇怪的地方。你说整个潭底除了龙珠什么都没有。那龙元呢？那龙骨呢？龙族肉身极强。就算死去，也不会不留一点痕迹的。”

　　李云飞笑了笑，道：“这就更简单了。那南疆有一个号称蛟龙王的家伙。他一直都漂浮在寒潭中睡觉的。也许是它将死去的寒螭的尸骨都收拾起来。甚至是用寒螭的尸骨修炼。所以，寒潭底下才会只剩下这么一个龙珠的。”

　　长眉恍然大悟，道：“原来这样。可是，这寒螭是怎么死的？这么强大的寒螭，这个世界怎么可能有什么东西消灭它呢？难道这世界还有什么可怕东西不成？”

　　李云飞笑了笑，道：“前辈不要再想了，反正已经过去了，何必管这些乱七八糟的事情呢？我们现在要做的就是想尽办法消灭幽泉血魔。”

　　长眉笑了笑，道：“不要担心，现在南明离火剑已经认主了。只要再把日月精轮中的太阳真火和太阴真火给抽出来。然后融合南明离火，就能消灭幽泉血魔了。”

　　就在长眉说话间，余英男身体的热力开始消散。而寒珠的寒力也慢慢的减弱。李云飞连忙走了过去，用真元包裹住手，然后将寒珠捡起来，马上塞进储物戒中。塞完寒珠，李云飞看着结了一层冰霜的手掌，无奈的摇了摇头。

　　这寒珠虽然可以强化身体，可是，李云飞根本就不能将寒珠让在手掌中时间长，要不然，一定会被寒力冰冻住的。所以，寒珠现在对于李云飞来说只是鸡肋！

　　寒珠被李云飞塞进储物戒以后，余英男慢慢的睁开了眼睛，然后惊讶的看着围在自己身边的众人，连忙问道：“各位前辈，我这是怎么了？”

　　玄天宗连忙道：“英男啊，你刚刚晕倒了。你凡人之躯无法承受这南明离火剑的力量。所以，南明离火剑才会改造你的身体，让你的身体能够承受住南明离火剑的力量。现在，你明白了吧！”

　　余英男抬了抬胳膊，一下子发现自己身上的衣服已经化为虚无，大惊失色，连忙用双手将身体重要部位盖住。这时候，余英男才发现自己的身体上盖着一件火红色的披风。

　　玄天宗笑了笑，从储物袋中拿出一套新衣服，扔给了余英男道：“你先把衣物穿好。再和我们说话。”然后，将众人拉住，让余英男有单独的机会穿好衣服。

　　余英男小心翼翼的穿好衣服，然后从披风中钻了出来，看着李云飞他们问道：“几位前辈，你们刚刚说这南明离火剑给我改造身体，这又是怎么一回事？”

　　李云飞笑了笑，对余英男道：“英男，你跳一下看看。”

　　余英男点了点头，轻轻的跳了一下。这一跳不要紧，余英男整个人好像飞起来一样。直接撞到了大殿的屋顶。余英男惊奇的看着自己的身体，一副不相信的样子。

　　李云飞从储物戒中拿出一把普通的宝剑，扔给了余英男道：“英男，你捏捏这把剑的剑身试试。”

　　余英男接过李云飞扔给她的宝剑，然后轻轻的捏了捏宝剑的剑身。这把宝剑就好像泥捏成的一样。轻轻的就给余英男捏成了两截。

　　余英男看着自己的双手，吞了口口水，向李云飞几个人问道：“几位前辈，我现在怎么会是这个样子？”

　　李云飞笑了笑，道：“你现在已经不是凡人之体了，身体太强，你自己又不能稳定的操纵，所以才会成这个样子的。不过不要怕，过不了多长时间，你就会适应的。”

　　余英男松了口气道：“这样我就放心了。几位前辈，那我现在已经很强了？算是什么修为？”

　　玄天宗大笑一声道：“刚刚那一会，这南明离火剑就将你的身体改造成了地仙之躯。你现在虽然还不是地仙初期的修为了。只要你随便修炼一下。不会有瓶颈。修为会不断提升，直到地仙初期。”

　　“太好了。”余英男大喜，道：“没想到南明离火剑的力量这么强大。这么一会的功夫就将我变的这么强大。就算一辈子不能提升修为，我也愿意。我从来没有感觉这么好过。”余英男以前只是个凡人，她根本就没有想过自己会变的这么强大。随便一跳就能跳个十几米高。随便捏捏宝剑，就将宝剑捏断。这种事情，她连想过都没有想过。

　　玄天宗笑了笑道：“你放心好了，以后你还会不断的变强。直到太乙真仙境界，要因果之力突破境界的时候，才会被限制住。”玄天宗叹了口气，无奈道：“可惜了，可惜了你的好资质啊！”


第四百九十章：降服太阳真火

　　余英男反而没有想太多，她并不是很明白以后的道路怎么走，能强成这样，已经超出了余英男的想象了。所以，余英男并没有想太多。也许以后她会后悔，但是，现在她并不后悔。

　　李云飞看着余英男一脸兴奋的样子，笑了笑道：“只不过捏断了一把剑而已，没有什么值得高兴的。以你现在的身体。凡人根本就不能伤害你了。像你以前的军队，无论多少，都不能对你有任何的威胁了！他们在你面前，就是蝼蚁，一丝伤害都不能带给你。”

　　余英男不敢相信的看了看自己的身体。李云飞说其他的，她也许不会懂。但是，这么形容，余英男就懂得了自己的强大。点了点头道：“那我岂不是能帮助我爹爹统一天下了？”

　　玄天宗连忙对余英男道：“英男，你要记住，你现在已经不是凡人了。凡人的种种已经和你没有关系了。你最好不要在凡间显漏你的本领。而且尽量不要杀太多的凡人。这些都会成为你进步的枷锁。你一定要记住！”

　　余英男点了点头，表示自己明白。至于她是不是真的明白了，李云飞他们就不知道了。不过，余英男的修为只是地仙初期而已。就算她有了南明离火剑，以李云飞等人的修为，也能限制住她，不会让这个突然得到强大力量的人做出什么天怒人怨的事情。

　　玄天宗看余英男很是听话，点了点头，道：“跟我走吧，你的身体刚刚改造好，找个地方。我教你怎么控制力量。顺便传授你修炼的功法。”

　　余英男点了点头跟着玄天宗就要离开。李云飞和丹辰子两人连忙一把拉住玄天宗，道：“玄天宗，你不会想就这么离开吧？”

　　玄天宗愣了一下，看着李云飞和丹辰子问道：“你这话是什么意思？我现在要指导英男修炼，不离开这里，找个空地传授，难道还在这大殿中教导她呀！你们不怕我把这大殿给毁了吗？”

　　丹辰子翻了个白眼，对玄天宗道：“玄天宗，消灭幽泉还要你日月精轮中的太阳真火和太阴真火好不好。你把日月精轮带在身上。我们怎么把日月精轮中的太阳真火和太阴真火取出来呀？”

　　玄天宗这才想起来自己的日月精轮还有别的用处，不好意思的笑了笑，然后伸出双手，将日月精轮从身体中逼出来，然后交给了长眉。然后认真的看着长眉道：“前辈，这日月精轮是我师尊留下的唯一遗物。还请前辈小心的。不要将日月精轮毁掉了。”

　　长眉严肃的点了点头，道：“你放心，我只是把日月精轮中的太阳，太阴真火取出来。一定不会对日月精轮有什么影响的。这点，你放心好了。”

　　玄天宗听了松了一口气，玄天宗喜欢他师傅这件事丹辰子和李云飞都知道，而日月精轮是玄天宗师傅留给他的唯一遗物，所以，即使能用日月精轮中的太阳，太阴真火消灭幽泉血魔。玄天宗也不想日月精轮毁坏。

　　玄天宗将日月精轮交给长眉后，带着余英男离开了大殿。他们师徒两个的事情和李云飞他们没有什么关系。李云飞他们自然也不好跟过去。所以，李云飞他们就在大殿中观看长眉怎么从日月精轮中取出太阳，太阴真火。

　　长眉先将日精轮拿在手上，然后从储物戒中拿出两个玉瓶，然后打开了其中一个玉瓶。只见玉瓶中飘出了一股沁人的清香。这股清香在整个大殿中飘荡着，让人想不断的闻下去。

　　长眉看见李云飞他们不断的闻着从玉瓶中飘出来的香味，连忙大声道：“不要闻这个东西。有毒！”

　　李云飞大惊，连忙闭住呼吸，然后运转真元，把吸进身体中的异物逼出去。然后向长眉问道：“前辈，这是什么东西。你不是要从日月精轮中取出太阳，太阴真火吗？干什么要放毒呢？”

　　长眉叹了口气，道：“唉！本来想要取出日月精轮中的太阳，太阴真火，必须要把日月精轮炼化才行。可是……我又不忍心将玄天宗唯一的念想毁掉。不毁掉日月精轮取出太阳，太阴真火，就必须用东西将太阳，太阴真火引出来。这瓶中的东西，是南疆的虫王。是金乌最喜欢的食物。这太阳真火沾染金乌的习性，必然会从日精轮中钻出来接近虫王的。”

　　长眉说话间，日精轮中果然慢慢的钻出了一道道小小的火焰，这火焰慢慢的从日精轮中钻出来，然后融合成了一只很小的三足金乌，然后向长眉面前的玉瓶中飞去。

　　长眉大喜，连忙扔出一个木网，一把将眼前的三足金乌给抓住。三足金乌大怒，嘴中猛的喷出一道金色的火焰，烧向网住自己的木网。可惜任由三足金乌如何拼命的喷火，都不能将盖住它的木网烧开。

　　长眉这时候大声对丹辰子道：“丹辰子，快点过来，将三足金乌擒住，然后炼化，到时候，你就用太阳真火来消灭幽泉。”

　　丹辰子应了一声，一把抓向眼前木网中的三足金乌，这三足金乌立刻化成火焰，然后钻进了丹辰子的身体。丹辰子整个人立刻燃烧了起来，身上的宝衣瞬间就被这火焰烧成灰烬。丹辰子不慌不忙，端坐在地，一点点炼化着进入自己身体中的太阳真火。

　　李云飞奇怪的看着长眉问道：“这太阳真火怎么变成了三足金乌的样子。这个木网又是什么东西？前辈，你到底还有多少东西瞒着我们？”

　　长眉笑了笑，对李云飞道：“我早就发现，这日精轮中的一点太阳真火是因为当年炼制这日精轮的前辈在日精轮中加入了一片三足金乌羽毛的原因。这股太阳真火开了一丝灵智。所以，会化成三足金乌的样子攻击他人。这苗疆虫王是三足金乌最喜欢的食物。所以，这太阳真火会被这虫王吸引住。”

　　李云飞点了点头，看着眼前的木网问道：“那这木网又是什么东西？为什么三足金乌怎么喷火都不能将这木网烧开呢？这可是太阳真火啊。有什么东西是烧不开的？”

　　长眉笑了笑，对李云飞道：“你过来摸摸看这木网是什么东西？”

　　李云飞走了过去，摸向地上的木网。当李云飞的手沾到地上的木网的时候，立刻感觉到木网中的一股热量。李云飞一脸奇怪的看着木网，喃喃道：“这木头为什么会有这么强的热量？”

　　长眉大笑道：“这木网对太阳真火来说是克星，可是对别人来说什么都不是，只是由扶桑木编织成的罢了。三足金乌栖息在扶桑树上都不会有事情。何况一点小小的太阳真火呢？但是，用金属一砍，就会把木网砍断的。没用！只能对付三足金乌。而且还是弱小到极点的三足金乌。”

　　李云飞这才松了一口气，说时候，李云飞对长眉一直都没有放心过。长眉这个人，心思极为深沉。表面一副正人君子的样子。但是一个正人君子又怎么可能把蜀山剑派打造成巴蜀第一的门派呢？所以，当长眉用木网套住三足金乌的时候，李云飞第一个念头就是，长眉要是用这木网来对付自己，那该怎么办。幸好这木网只能对付三足金乌。

　　而这个时候，丹辰子整个人都变的通红，身上冒的火焰也越来越大，好像要把丹辰子烧成灰飞，不过，丹辰子不为所动。真元一点点封锁身上的真火。

　　慢慢的，丹辰子的表情轻松了起来。而在他身上燃烧的火焰也开始慢慢变小，渐渐的，丹辰子身上的火焰熄灭了。而丹辰子全身好像都被烧成了黑碳一样。全身都是黑色。

　　丹辰子长长的吐出了一口气，然后慢慢的睁开双眼，然后看见李云飞一脸笑意的看着他，连忙低头看向自己。然后，丹辰子就发现全身黑乎乎的样子。连忙从储物袋中拿出水将身上洗干净，然后穿上衣服，恭恭敬敬的对长眉道：“师尊，我已经把太阳真火降服了。您看。”说完，丹辰子一拍头顶，立刻从天灵盖中冒出一只浑身冒火的三足金乌，然后在空中不断飞舞。

　　长眉面带笑容的看着丹辰子，笑道：“不错，现在已经有了三分消灭幽泉血魔的希望了。接下来，我就要把月精轮中的太阴真火引出来。”长眉看了李云飞一眼，接着道：“小友，等太阴真火出来后，你负责降服它！”

　　李云飞奇怪的看着长眉。不知道为什么长眉会把这个好事交给自己。但是，李云飞还是点了点头，道：“请前辈放心，我一定将太阴真火降服住。”

　　长眉点了点头，道：“好，小友，你千万要注意。要是太阴真火回到月精轮中后，那就不会在出来了。一定要一次完成。”

　　李云飞连忙点头道：“我一定注意。前辈，你将太阴真火引出来吧！”


第四百九十一章：幽泉再来

　　长眉伸手将身边的月精轮拿了起来，然后从储物戒中拿出一只玉杵，然后拿出一只玉盆，轻轻的用玉杵敲击着玉盆。当玉杵敲击玉盆的声音传出来的时候，月精轮中开始慢慢的飘出一道道淡白色的光芒。

　　这些淡白色的光芒交融在一起，最后融合成了一个白色的玉兔，这玉兔很是聪明，从月精轮中跑出来后，玉兔立刻就发现自己被骗了。连忙散开身体，向月精轮冲去。

　　长眉大惊失色，连忙大声道：“小友，快点将着太阴真火收服。要是让它重新进入月精轮中的话。再想捉它，只有将月精轮毁掉了。”

　　李云飞应了一声，身体一动，化作数个身影出来，每一道身影都冲向一道太阴真火的面前，一把捉住太阴真火，然后又合成一体。

　　当太阴真火进入李云飞身体的时候，李云飞竟然一丝热力都没有感觉到，只感觉到一股能将灵魂都冻结起来的力量在身体中不断乱窜。李云飞大惊失色，连忙运转真元包裹所有进入身体中的太阴真火。

　　这太阴真火不愧是玉兔形态，胆子和玉兔简直是一模一样。不，是和兔子一模一样，玉兔的胆子可不小。它可是敢于下凡抢唐僧的人物啊。太阴真火四处游动，让李云飞的真元疲于奔命。根本就不能有效的将所有的太阴真火集中起来收服。

　　李云飞心中有点着急，这太阴真火实在是太过阴寒，无论哪道太阴真火从他身体的任何地方过去。都会将他身体中的所有经脉，所有的肌肉，所有的神经冻伤。不一会，李云飞竟然被冻僵了。身体不能动弹。

　　李云飞知道，这样绝对不是办法。他很明确的知道，要是不能将太阴真火收服的话。他早晚被这股太阴真火将身体搞垮。

　　李云飞现在终于知道为什么长眉会这么好，什么话都没说，就将收服太阴真火的好任务交给了李云飞。谁都知道，只要能将太阴真火收服，实力就会大涨。原来不是长眉不想把太阴真火交给自己的徒弟。实在是他的这些徒弟都没有这个本事收服太阴真火。

　　李云飞用尽全力，将全身的所有真元全部用了出来，所有真元分成无数份，将他身体团团包围。然后慢慢的缩小范围，势必要将太阴真火降服。

　　包围圈一点点的缩小。太阴真火所有能够逃走的路线都被李云飞的真元限制住。而太阴真火只能缩成一团。静静的等待被李云飞收服。

　　这就是太阳真火和太阴真火的区别了。太阳真火继承了三足金乌的暴虐。所以，绝对不会低头，进入别人的身体中绝对不会四处逃窜，只会待在身体的一个地方，等待着别人前来收服。要么被收服，要么将藏身的身体毁掉。不会有第二个。

　　而太阴真火却完全不同，胆小如兔，四处逃窜，绝对不会在一个地方等待。只要身体的主人将它困住，也就逃不掉了。

　　果然，当李云飞将太阴真火用真元包裹住后，很容易就将太阴真火炼化。当李云飞将太阴真火炼化，睁开眼睛后。长眉紧张的神情终于轻松了起来。

　　长眉长长的松了一口气，笑道：“现在太阳真火和太阴真火已经准备好了。只要等余英男将修为提升。能将南明离火剑中的南明离火给使用出来。我们就有九成的把握彻底消灭幽泉血魔了。”

　　众人也都是大喜过望，这五台山上的人物，哪一个不是绝对的高手，他们何曾有过这种经历，竟然被一个魔头逼成了这个模样。谁能受的了呀。现在终于能彻底消灭幽泉血魔，众人自然高兴万分了。

　　而李云飞和丹辰子两人向长眉说了一声后就直接离开了。他们也要将伤势养好，等待最后时刻的到来，李云飞就不用说了，身体中无论是经脉，肌肉全都被太阴真火的寒火给冻伤了。李云飞要抓紧时间疗伤。

　　而丹辰子也差不多，他是被太阳真火的炙热火焰给烧伤了。所以也要时间疗伤，所以两人直接回到自己的房间疗伤了。

　　也不知道过了多长时间，当李云飞的伤势好的差不多的时候，李云飞感觉到整个五台山都开始震动起来。连忙纵身跳起，冲出房门，然后就看见了漫天鲜血将五台山包围住。

　　而长眉等人都集中在一起看着血海中时隐时现的幽泉血魔。幽泉这次显然是有备而来，满山的经文好像起不了太大的用处。经文布置的防护罩也裂开了一道到缝隙，从缝隙中渗进一滴滴血液。

　　长眉一指幽泉血魔，大声道：“幽泉老怪。你上次被我们打的伤重而回。难道还想再受一次？”

　　幽泉显然没有把长眉放在眼里，大笑一声道：“我只要有血池，就不会死。我虽然受了重伤。但是，你们召来的那个罗汉，连金身都毁了。损失惨重，我看你这次还能召出什么人物来。”

　　长眉连忙看向行痴大师，轻声的问道：“行痴，要不你随便先召个人来抵挡一下，玄天宗和余英男两人还没有回来，想来余英男还不能随意使用南明离火。我们现在要给玄天宗他们争取时间。”

　　行痴皱了皱眉头道：“金刚罗汉伏魔阵已经毁坏，根本就不能召唤佛界的罗汉，金刚了。而且……而且就算我们召出个厉害人物又有什么用。我这里连师祖留下的罗汉金身都毁了。没有金身借法，谁来了都没用。”

　　说话间，防护罩上的裂痕越来越大。终于一声巨响，血海冲破防护罩，冲进了五台山。一波波的血海冲击在五台山上。端坐在山石念经防御的和尚们立刻被冲进来的血海化掉身体，消失在血海中。

　　而李云飞等高手立刻飞到空中，迎上了幽泉血魔。这次长眉，行痴他们也都拼了命了，长眉昊天镜虽然被毁。但是，却抽出了一把蓝色的宝剑，攻向了幽泉血魔。

　　幽泉血魔狂笑一声，数十个血神子立刻围上了长眉，任凭长眉如何挣扎，都只能被困在这数十个血神子的包围之中。

　　李云飞，丹辰子和各派掌门立刻冲向长眉那里，想把长眉从包围中救出来。长眉现在是所有人中的最强战力。要是被围住了，幽泉血魔的本体谁都对付不了。

　　可惜，众人还没冲到长眉的身前，幽泉血魔双手一挥，百余个血神子将众人全部包围住。然后，幽泉血魔一副看戏的样子，端坐在血海之中，看着众人在血神子的包围中左右突围，不能突破。

　　这时候，李云飞也不是藏拙的时候了，《不死印法》立刻使用出来，双手一边一个，猛的抓住两只血神子，然后猛的将两只血神子的能量吸入身体。然后，血神子立刻散开，成为一滩恶心的黑血。

　　幽泉血魔淡淡的看着李云飞，他很清楚的记着李云飞，在他的印象中，上一次攻击五台山，就是这个男人消灭了他的两个血神子。

　　不过幽泉看着李云飞潮红的脸庞，四散开来，显得威力有些降低的剑气。知道，李云飞并不好受，不过幽泉明显不想让李云飞这个，能轻易消灭自己血神子的人存在。

　　幽泉血魔轻轻的挥了挥手，立刻又有几个血神子扑向了李云飞，而此刻，李云飞的身边已经有了围住了六七个血神子了。李云飞看着长眉，眼中带着点询问。他想知道，现在能不能使用太阴真火了。

　　长眉看懂了李云飞的意思，但是，他还是果断的摇了摇头，他知道太阴真火能够逼退幽泉血魔。但是太阴真火实在是太有限了，那点火焰，只能逼走幽泉，却不能杀掉幽泉。所以他也在等待机会，等到余英男的南明离火来到。

　　李云飞看见长眉摇了摇，在心里暗骂了一句，不过，他还是没有将太阴真火使用出来。有一部分原因是因为李云飞也想彻底消灭幽泉。但是还有一点原因，是因为李云飞现在还能勉强撑得住。虽然血神子在他身上留下了一道道伤痕。但是这点伤痕并不能给李云飞带来什么影响。

　　以李云飞的性格，要是他实在撑不住的话，他绝对会将太阴真火使用出来，在李云飞的心里，无论谁的命都没有自己的命重要。

　　幽泉血魔一脸笑意的看着李云飞在挣扎，在拼命。但是，当他看见李云飞勉强能够支撑下来的时候，轻轻的又挥了挥手，立刻又有两个血神子扑向了李云飞的包围圈。

　　幽泉血魔现在就是想看着长眉，李云飞，丹辰子这些人挣扎着死去。其实以幽泉血魔血神子的力量，只要一拥而上，谁也不能抵挡。

　　无论哪一个反面角色，最喜欢的事情就是慢慢的折磨主角。而主角总是能抓住这个时机，给反角一个致命的攻击。

　　又两个血神子围了上来，李云飞这下子撑不住，血神子的攻击在李云飞的身上留下了一道道伤痕。李云飞只能勉强将要害护住，但是绝对护不住太久。


第四百九十二章：玩弄众人的幽泉

　　李云飞现在快要忍不住了，周围十几个血神子不断的在他身上留下一道道伤痕，而他却只能勉强将要害躲过。十几个相当于天仙后期的血神子围攻，就算长眉也受不了呀。

　　李云飞低头看了看身上的伤痕看，一咬牙，再次运转起《不死印法》，双爪抓住两个血神子，硬生生的将这两个血神子的能量再次吸进了身体里。

　　这下子了不得了，刚刚吸收的两个血神子的能量还没有炼化，这又来了两个。整整四个能让人直接冲进天仙后期的能量，全部聚集在李云飞的身上。这一下，李云飞就被这股强大的能量冲击的猛的喷出了一大口鲜血。

　　身上的经脉也因为承受不住这么强大的力量开始裂开。而肌肉，骨骼也被这股能量冲击的开始碎裂。李云飞嘴中不断呕血。鲜血一口一口的喷了出来。身上的穴道被能量冲击的不断爆开。

　　良久，李云飞猛的瘫软在地上，好像不能动了一样。而幽泉血魔也没有趁机杀掉李云飞。当然，他要是真的动手杀李云飞。李云飞也会不顾一切的将太阴真火使用出来。李云飞才不想这么简单的死去呢！

　　李云飞被瘫倒在地，幽泉血魔却轻轻的挥了挥手，将周围的血神子让开位子，然后，慢慢的走到了李云飞的面前，看着瘫软的李云飞，笑道：“没想到，你竟然能灭掉我四个血神子。在这群废物中，你算不错了。”说完，幽泉血魔一脸不屑的看着长眉那些被血神子围攻到一身伤势的高手。

　　李云飞缓缓的抬起头，看着幽泉血魔，奇怪的问道：“我灭掉你好几个血神子。你为什么不杀我？”

　　幽泉血魔嚣张的大笑一声道：“你们这些蝼蚁，我让你们活，你们才能活下去。我让你们死，你们马上就会死。你们的生死操纵我的手中。我让你们活着，就是让你们看着，看着长眉这老贼怎么死！让要让他死的痛苦无比。”

　　李云飞皱了皱眉头看着一脸疯狂样子的幽泉血魔，问道：“你和长眉前辈到底有何冤仇。杀他也就算了。还要虐杀他？”

　　幽泉血魔看起来好像个疯子一样，大笑道：“你们什么都不知道。我为了杀掉幽泉。你们知道我吃了多少的苦，受了多少的罪吗？你们正道中人和我们魔道中人永远都不可能和解。所以，不是我死，就是你们亡。看来，你们都要死在这里了。”

　　幽泉并没有杀掉李云飞，返回血海中，看着众多挣扎求活的正道中人，大笑道：“我幽泉也不是赶尽杀绝的人。谁如果要投降于我。我就饶了谁的性命。只要以后对我忠心，我甚至还会传授我修炼的魔道秘籍给他！你们谁原意臣服于我。于我一同掌管这个世界？”

　　李云飞等人定的消灭幽泉血魔的计划，只有这些顶级高手知道，而其他人，并不知道李云飞等人已经找到了消灭幽泉血魔的办法。顶多知道，李云飞等人弄来个所谓的南明离火剑。而且还不知道这南明离火剑能克制幽泉。

　　幽泉血魔这么一说，有些被围困的受不了的人开始转动起眼珠了。这些修士哪个不是活了几百年。活的时间越长的人越是惜命。这也就是越老越怕死。所以，当有机会活下来后。有些人动了心思。无论什么地方，为了命出卖一切的人多的是。

　　这不，突然有一个天仙中期的高手，大喊道：“我愿意投降，我愿意臣服在幽泉教主的手下，请教主饶命啊！”

　　“教主？”幽泉血魔显得很高兴，挥手让包围这个人周围的血神子离开，然后看着这个正道中人快速的跑到自己身前，然后跪倒在他的脚下。

　　当这个散修偷袭后，很多人开始犹豫，犹豫到底是不是像这个人一样投降。想到反抗自己将死无全尸。再想到投降可以留下一条小命。很多散修开始高声喊着投降，然后跑到幽泉的一方，跪倒在地。

　　不一会竟然有尽一半的人跑到了幽泉的那边，而且很多人都在正道之中鼎鼎有名。

　　幽泉看着这些跪倒在地的正道中人。挥挥手让所有的血神子都退了回来，然后看着长眉大笑道：“长眉！看见没有。这就是你们这些正道中人的真面目。为了性命，连尊严都不要。长眉你愿意投降吗？”

　　长眉“呸”了一声，大声道：“你做梦。幽泉，我告诉你，你可以让这些怕死的人投降，但是你不能让我投降。人不畏死，奈何以死惧之。”

　　幽泉大笑一声道：“好，说的好。不过就算你愿意投降，我也不会饶了你的。至于这些投降的。”幽泉哈哈大笑道：“就让他们先走吧！”说话间，幽泉周身的血海立刻向投降的那些人涌去。片刻就将这些投降的人全部干掉了。

　　本来，以这些人的修为还能撑上一会的。可是这些人根本就没想到幽泉竟然会下手杀自己。毕竟幽泉要是想杀他们，血神子早就能将他们干掉了。谁知道，幽泉竟然会突然反手。这一个不急就被幽泉全部干掉了。

　　丹辰子的心一直以来都算不错。看着以前的战友一下子被搞定了，大声骂道：“幽泉血魔，你不是说他们投降就放过他们吗？你为什么还要杀他们？他们已经投降了呀！”

　　幽泉大笑一声道：“这些正道中人，一个个都是猥琐小人。今天他们能背叛你们，下次自然也会背叛我。而且，你们这些正道中人，我留着也没有什么用。不如都死吧！至于你们这些还算有骨气的人。也死吧！”幽泉血魔狂笑了起来。看起来就像是个精神病一样。

　　丹辰子看着那群因为投降，现在连个骨头渣都没有的正道人士无奈的叹了口气。谁让幽泉实力太可怕了呢？幽泉现在已经能操纵了上千个血神子了。只要这上千个血神子在手，就算行痴再召个罗汉都没用了。

　　幽泉现在已经被胜利冲昏了头脑，他没有立刻就杀掉长眉，李云飞他们，反而像是神明看待蝼蚁一样，端坐在血腥的王座之上，俯视着长眉，李云飞他们。

　　李云飞他们也乐意拖延时间。只要玄天宗和余英男能将南明离火收服，到时候他们只要一来，三种火焰就能消灭幽泉了。

　　幽泉一脸笑意的看着长眉他们在地上挣扎，脸上带着一丝病态的笑容，他并不想这么简单就将所有人杀掉。他想像猫抓老鼠一样。一点点的将长眉，李云飞他们玩弄到死。

　　突然，幽泉好像发现了什么一样，看着众人大笑道：“我记得你们之间还有个叫玄天宗的人吧。几百年前，我灭掉昆仑山的时候，只有他一个人逃走了。这次不会也逃走了吧！”

　　众人没有说话，只是淡淡的看着幽泉。有人的眼中充满了恨意，有些人却是一脸的平静。

　　幽泉皱了皱眉头，看着一句话不说的众人，大声道：“你们倒是说话呀。你们不说话。不反抗，不逃跑。我怎么玩？还是你们就想这么不反抗的死去？”

　　李云飞特别想出手。只是他的身体中到处都是血能。这股血能在李云飞全身上下乱窜。将李云飞身体中的所有经脉，都冲破。将李云飞全身的骨骼都压裂。

　　幸好李云飞肉体恢复力十分强大。而且，李云飞也趁机运转真元，将这股强大的能将自己都冲死的血能一点点炼化。虽然短期不能将血能都炼化。但是，伤好一点，反抗的时候机会就大一点。

　　幽泉也感觉到李云飞的动作。但是，他什么都没说。李云飞这些人越反抗，他就越开心。怎么可能阻止李云飞疗伤呢？

　　幽泉看着寂静的众人，慢慢的走到长眉的面前，一脸笑意的看着长眉道：“长眉老贼，风水轮流转呀。我记得你上次把我打的只剩用一滴血液包裹着元神逃走。今天，你怎么沦落到这样了呢？真是可怜呀！”

　　长眉冷哼了一声，道：“哼，上次没有将你杀掉真是冤枉。要不是你剩下个元神逃走了。你哪还有今天？今日只要你不杀我。早晚有一天，我会再杀你的！”

　　幽泉一脚将长眉踢到在地。然后两个血神子立刻出手将长眉双手擒住，然后压在地上。幽泉快步走上前去。一脚踩在长眉的脸上，笑眯眯的说道：“都沦落到这个模样了，还嘴硬？我把你牙都给踩碎了！”说完，幽泉用力一脚踢在长眉的嘴上。顿时将长眉的嘴踢的是鲜血淋淋。

　　丹辰子这时候受不了。风雷双翅一展出现在幽泉的面前。两双翅膀毫不留情的攻向幽泉。

　　幽泉淡淡的笑了笑。一拳砸向丹辰子胸口。丹辰子连忙用双手护住胸口。但是，这股远不是丹辰子能够承受的能量撞击在丹辰子的身上。将丹辰子远远打飞。看着丹辰子扭曲的双臂。谁都知道，丹辰子的双臂被打断了。


第四百九十三章：玄天宗终来

　　幽泉血魔将丹辰子打飞出去，强大的劲力直接就将丹辰子的双臂打断了。而丹辰子好像没有感觉到自己双臂已经断了一样。双翅一闪，出现在幽泉的面前，肩膀上的风雷双翅闪现出一道金光，猛的攻向幽泉血魔。

　　幽泉血魔冷笑一声，双手一伸，将攻向自己的双翅抓住，然后抬起脚，一脚将丹辰子踢的飞了出去。丹辰子在空中喷出一大口血，然后软软的瘫软在地上。

　　幽泉血魔不屑的看着被两个血神子压倒在地上的长眉，再看看瘫软在地上的丹辰子和正在不断疗伤的李云飞。一脸的得意，大笑道：“你们反抗了这么久，不还是要死在我的手里吗？看今天有什么人来救你的命！”

　　幽泉血魔看起来好像是玩够了，想要动手杀掉长眉，李云飞，丹辰子等人。李云飞皱了皱眉头，看向被按在地上的长眉。长眉一脸的平淡，丝毫没有要反抗的样。好像没有被血神子压在地上。

　　幽泉看着表情丝毫不变的长眉面前，眼中闪现出一丝怒火。一脚踢在长眉的身上，大声道：“长眉。你怎么不说话？怎么不求饶？难道你想让你的弟子都死在这里吗？”

　　长眉没有说话，一脸淡然的看着幽泉。幽泉脸色大变，走到一个蜀山弟子面前，轻轻一抓，一把抓住这个弟子的头颅，然后猛的一撕，就把这个蜀山弟子的头颅撕了下来。

　　幽泉提着这个蜀山弟子的头颅走到长眉的面前，一把将头颅扔在了长眉的面前，笑道：“长眉老贼，看见没有，你蜀山剑派所有的弟子都在我手里。我想让他们死，他们就马上得死！我要把你的这些徒子徒孙一个一个的杀掉。我要让你死了，也没脸见你们蜀山派的列祖列宗。”

　　幽泉突然想到了什么，大笑道：“我倒是忘了。你蜀山剑派的列祖列宗都飞升了。哈……哈，你就算死了，也见不到你的列祖列宗了。”

　　长眉看着一脸邪气的幽泉血魔，冷冷道：“你要杀我你就直接杀。不要这么多废话。你也算是一方之祖，别说这么废话，看起来一点也不像是一方宗师。”

　　幽泉血魔大笑道：“杀你？我怎么舍得呢？我要当着你的面，把你的弟子一个一个的杀掉。让你知道与我为敌的后果。”说完，幽泉又走到一个蜀山剑派弟子的面前，手一挥，就将这名弟子的首级取了下来，又扔到了长眉的面前。

　　长眉大怒，这些弟子可都跟随他几百年。甚至更久的人呀。这么多年在一起朝夕相处。怎么可能没有感情呢？这些弟子一个个的死在他面前，长眉怎么可能不痛心呢？

　　而幽泉，正一步步的走到了另一个弟子的面前，就要动手，这个弟子还想挣扎一下，就被血神子一把将丹田拍碎。然后放在幽泉的眼前，让幽泉动手。

　　这时候，长眉实在是受不了了，大喊一声道：“幽泉，你到底想怎么样？”

　　幽泉大笑一声，走到长眉的面前，拍了拍长眉的老脸，笑道：“我想怎么样你不知道吗？只要你痛苦，我就开心了。我要让你最后死，让你所有的弟子都死在你面前。我要让你死也死不开心。”

　　长眉叹了口气，道：“幽泉，你说吧，怎么样才能放了我这些弟子？怎么样才能饶他们一命？”

　　幽泉摇了摇头，笑道：“不可能，我怎么可能如你所愿呢？你越痛苦，我就越开心。”幽泉一边大笑着一边走到刚刚被废掉修为的蜀山弟子面前，慢慢的将手伸到这个蜀山弟子的喉咙处，慢慢的掐住。

　　长眉这时候实在忍不住了。他本来想等玄天宗将余英男培养好，然后一起消灭幽泉血魔。但是，现在不行了。等玄天宗和余英男来到了。他们这些人也死完了。于是长眉大喊一声道：“丹辰子，李云飞！动手，灭掉幽泉！”说完，长眉身上劲气猛的爆开，将身边的几个血神子炸成碎片。

　　可惜，这些血神子不是这么简单就能杀死的。被炸成碎片的血神子慢慢的合成一体，又恢复了原样。仅仅是消耗了一点血能。

　　李云飞和丹辰子早就等待这个时候了。长眉这么一喊，李云飞立刻将身体中的太阴真火释放出来。这太阴真火一释放出来，马上就将周围的血神子冻成了冰块。不能动弹了。

　　而丹辰子这时候也将太阳真火释放出来。至刚至阳的太阳真火一出现就将丹辰子周围的血神子烧成灰烬，连神念都不留了。

　　幽泉血魔见到李云飞和丹辰子两人突然射出两种让他害怕的火焰，心中大惊。无论是太阳真火还是太阴真火都是幽泉血魔的克星。只要有足够的这些火焰，能轻而易举的将血池蒸发，把血池冰冻住，没有了血池，他幽泉就什么都不算了。

　　幽泉血魔看见这两种火焰，心中自然惊怕，立刻将所有他能够操纵的血神子都派去攻击丹辰子和李云飞两人，而他自己则是连忙飞起身就要逃跑。

　　这血神子一被幽泉血魔派去攻击丹辰子和李云飞两人，这剩下的正道人士立刻从血神子的重压上解放出来了。这一解放出来，众人连忙攻向血神子，将血神子砍成无数段，然后等血神子恢复，再砍成无数段。就是不让血神子有攻击李云飞和丹辰子的机会。

　　李云飞和丹辰子当然不能把太阳真火和太阴真火这两种珍贵的火焰全部都用在血神子上。毕竟，消灭幽泉血魔的本体才是关键。剩下的血神子可以一点点的消灭。

　　而幽泉飞向空中后，长眉立刻出手将幽泉血魔留住，让幽泉血魔不能立马逃走。李云飞连忙将太阴真火攻向幽泉血魔。这一下子就将幽泉血魔的本体冰冻住了。

　　长眉猛的一掌拍在了幽泉血魔被冰封的本体上，一下子就将幽泉血魔的本体拍成碎渣。然后一道元神立刻从冰渣中出来，猛的钻进了一个血神子中，然后这个血神子就立刻成为幽泉血魔的本体了。

　　幽泉血魔大笑一声道：“我有三千条命。我看你们能杀掉我多少条。”幽泉血魔说话间，这个本体立刻被丹辰子的太阳真火烧成灰烬。

　　而幽泉血魔的元神好像无形一样，只要一从身体中出来，立刻就能进入另一个血神子之中，一转眼，已经被幽泉换掉了几十个身体了。

　　幽泉血魔还是一副神采飞扬的样子，李云飞等人就没有这个本事了。太阳真火和太阴真火实在是太有限了。这几十个身体一消灭。太阳真火和太阴真火就开始有点萎缩起来了。

　　这下子幽泉血魔反而不着急了。一脸得色的看着李云飞等人大笑道：“我现在知道你们刚刚为什么不用这两道火焰了。原来是这么少的两个火焰呀。你这两道火焰能消灭我几百个血神子分身就不错了。根本就不能杀掉我。等太阳，太阴真火用完了。你们等死吧！”

　　就在幽泉说话的时候，他元神附身的血神子身体已经成为冰块，然后被打成碎片。因为幽泉现在忙着换身体，这些血神子他早已经没有精神操纵了。都傻站在哪里。被其他高手用三味真火也消灭了不少。

　　不过幽泉血魔并不着急，用他的话来说，他的身体多着呢？就算放着让众人杀，众人也杀不完。

　　慢慢的，丹辰子和李云飞操纵的太阳，太阴真火越来越少。本来就不多的火焰，已经剩不了多少了。可是，这满山遍野的血神子也不过消灭了百余个。这根本就是杯水车薪呀。

　　长眉也急的一头都是汗，好不容易才找到太阳真火，太阴真火，南明离火这三种火焰，本来想一举消灭幽泉血魔的。谁知道现在太阳真火和太阴真火就要用完了。

　　要是太阳真火和太阴真火用完了的话。那就完了，那时候，谁也不能消灭幽泉血魔了。

　　就在李云飞等人急的冒汗的时候，终于，众人远远看见两道白光从五台山旁边的一座小山向这里飞来。一转眼就来到了李云飞等人的面前。这两人来的太及时了。正是玄天宗和余英男。

　　众人松了一口气，长眉更是长长的出了一口气。丹辰子一把抓住玄天宗，大声道：“你小子也太慢了吧。要是你再不来，我们这火焰就要用完了，那时候，你们就算来了。我们也拿幽泉没有办法了。”

　　幽泉看众人围着他，却没有用火焰将他这个身体灭掉。反而来到玄天宗的身前。心中有些奇怪。他现在也有点心疼了。那血池中庞大无比的力量不过弄了三千个血神子。这三千个血神子只要灭掉了就再也没有了。

　　这短短一段时间，就被消灭了几百个血神子了，幽泉怎么可能不心痛呢？他看玄天宗一来就被长眉，丹辰子，李云飞等人围住，知道有什么不对。连忙动手想从包围圈中出去。


第四百九十四章：消灭幽泉

　　幽泉进入血神子的身体后，这个血神子的身体就变成了他的身体。这个身体不毁，那幽泉的元神就没办法从这个身体中出来。这也是幽泉的修为不高。要是幽泉的修为高的话，元神千变万化，随意交换身体。也就没有这么简单消灭幽泉了。

　　众人见幽泉想从包围圈中逃走，连忙抓住幽泉。而李云飞和丹辰子两人更是联手，瞬间释放出太阳真火和太阴真火，烧向幽泉。

　　幽泉大笑一声道：“你们这火焰只能毁掉我的身体，却不能毁掉我的元神。只要我这元神还在，只要血神子还在。我就不会死。”说话间，幽泉血魔的身体立刻被太阳真火，太阴真火烧毁。

　　而幽泉的元神则瞬间飞向另一个血神子。就在这时，余英男手指一挥，从身体中释放出一道金黄色的火焰。这股火焰好像能自己找寻敌人一般，瞬间就冲向幽泉血魔的元神，一下就将幽泉血魔的元神包裹住。

　　这股火焰瞬间将幽泉血魔的元神点燃，然后慢慢的消磨幽泉血魔元神的力量。幽泉血魔大声的惨叫着。元神被烧的苦楚比肉身不知道要痛苦多少倍。幽泉惨叫也很正常。

　　这下子幽泉知道自己算是着了道了。连忙运转元神，将所有的能量都用来抵挡余英男的南明离火。南明离火本来就是降妖除魔的火焰，只是余英男的修为太差了。地仙初期的修为本来是不可能对幽泉血魔起太大的威胁。

　　但是可惜了，幽泉血魔现在身体被灭，只有个元神惨兮兮的在四处寻找血神子附体，结果元神被余英男用南明离火包围住，一点点消磨。

　　要说幽泉血魔也真是厉害，只剩下个元神还有这么强大的能量。余英男的南明离火刚刚将幽泉血魔的半个身体点燃，幽泉血魔的血能立刻涌了出来，瞬间就将身体上的南明离火扑灭，要不是周围还有包裹的南明离火，幽泉血魔直接就逃走了。

　　李云飞和丹辰子两人一见幽泉血魔元神上的火焰被扑灭，连忙将身体中剩下的太阳真火和太阴真火释放出来。涌向幽泉血魔的元神。

　　而余英男用尽全力，将南明离火也全部烧向幽泉血魔的元神。这三股火焰分别烧在幽泉血魔元神三处地方，让幽泉血魔一时间都不知道该怎么样弄灭。

　　不过幽泉血魔显然还有余力，全身的能量立刻涌向三处着火处，当幽泉血魔的能量涌向三处着火处的时候，李云飞三人立刻感觉到火焰开始减弱。三人再次用力，将更多的火焰烧在幽泉血魔的身上。

　　三人合力加上三种强大的火焰，幽泉血魔是节节败退，渐渐的火焰竟然将幽泉血魔的全身都给点燃。当幽泉血魔整个元神都被点燃后，幽泉血魔就再也没有能量阻止火焰的侵袭了。

　　在幽泉血魔的惨叫声中，幽泉血魔的元神最终被烧成了灰烬。消散于无形之中。当幽泉血魔的元神被消灭了以后，李云飞的耳边立刻传来一个声音。

　　恭喜编号2112完成任务：任务1：击杀幽泉血魔，任务奖励：《血魔分身秘法》。任务积分：100000000。

　　李云飞叹了口气，说实在的，李云飞最想要的是幽泉血魔身上的《血神经》！可惜，没有这么简单就能得到。

　　当幽泉血魔的元神灭掉以后，众人周围的血神子立刻散成一滩血水，再也不能给人带来伤害了。血神子一灭，众人立刻知道这是幽泉血魔真正死亡才能带来的。

　　所有人都松了口气，瘫软在地上。完全没有一点仙家的气派。消灭了一个一直都在众人心中的祸害，怎么可能不高兴呢？众多弟子都站了起来，然后大声的欢呼，而长眉更是一点掌门的样子都没有，一脸的兴奋，整个人都在傻笑。

　　玄天宗眼中流下几滴泪水，跪倒在地，向昆仑山的地方磕了几个头，大声道：“师傅，我终于为你报了仇！”

　　丹辰子表现的很谨慎，看着周围散成一滩血水的血神子，拍了拍李云飞的肩膀问道：“老李，你说这次幽泉是真死了，还是装死的？要是他没死，我们可没有火焰再消灭他一次了。我这太阳真火只有一点点了。”说完，丹辰子伸出手指，手指上冒出一点火苗。

　　李云飞笑了笑，道：“幽泉自然是死了。要不然，他也不需要隐藏啊。余英男已经不行了。我们的火焰也基本用完了。剩下的这点火苗连柴火都点不着。怎么可能再对付一个幽泉？幽泉要是没死，才不会放过这个好机会呢？”

　　丹辰子大笑着点了点头，道：“不错，我们杀掉了幽泉。我们终于杀掉了幽泉。我还以为我们这次要死在幽泉的手里呢？今天一定要好好喝一杯，杀掉幽泉，怎么也要庆祝一下。”

　　就在众人欢天喜地的庆祝的时候，蜀山剑派中的一个弟子眼中闪现出一道红茫，然后有恢复了原样。只是这个弟子的眼神中却带着一丝笑意，一丝邪异。

　　原来，早在第一次进攻蜀山剑派的时候，幽泉血魔被长眉用昊天镜毁掉身体的那个时刻，幽泉血魔怕自己的计谋不能实现，早就撕裂一道元神，然后那片元神碎片立刻附身到了一个蜀山派弟子的身上。

　　本来这个元神碎片一进入这个弟子身上的时候，立刻就陷入了沉睡之中，不能对这个弟子带来什么影响。而幽泉血魔也完全没有看的起这个弟子，当他得到血池，炼成三千血神子后，幽泉完全将这道元神碎片忘记了。

　　可是，当幽泉血魔的元神彻底消灭了以后，这道元神碎片就成了无主之物，立刻被这个弟子的元神消化掉了。而这个弟子也就多了幽泉的一些记忆，以及修炼的功法。谁都不知道，在这个时候会有人成了幽泉血魔功法的传承着。

　　当这个弟子得到幽泉血魔的功法传承后，立刻装作什么都没有发生的样子，该庆贺就庆贺，该怎么样就怎么样。就好像什么都没有发生一样。

　　这也是很正常，幽泉血魔修炼的功夫，可是这个世界最顶级的功法，就算李云飞得到了，李云飞也会默默的私吞了，不会说出来。找机会修炼。从来没有说过，修炼了魔道的功法，就成魔了。

　　不过可惜的是，这个蜀山弟子修为不高，当幽泉血魔元神碎片在他元神中消化的时候，他的元神立刻就被幽泉血魔元神碎片中的魔气感染了，要是他不入魔，那简直就是祖宗保佑了。

　　当然，这个时候，这个蜀山弟子连忙隐藏了起来，也没有修炼幽泉留下的功法，自然还没有入魔，别人自然也就不知道了。

　　现在众人都忙着开心玩闹，谁会注意一个普通的蜀山弟子呢？只有李云飞知道，这事情还没有完。他清楚的记得，来到这个世界的时候有很多任务，其中除了一个消灭幽泉血魔的任务，还有一个消灭血魔丁引的任务。

　　不过，现在正是庆祝的时候，李云飞自然也不会不知好歹，说些大家都不爱听的话。很自然，李云飞也进入人群中，和大家一起开心了。

　　这一场庆祝，一下子就庆祝了一天一夜。大家都喝的醉醺醺的。这个好时刻，没有人会故意用真元将酒气驱逐出身体，都自然喝醉，然后抱作一团庆祝。

　　就在众人庆祝的时候，那个继承了幽泉血魔元神碎片的弟子，消失在人群之中，再也没有回来。谁也没有在意他的消失。和幽泉血魔一战，死掉了几百个各派的弟子，谁又会在乎一个修为平平的蜀山弟子呢？

　　第二天下午，众人才从沉醉中清醒过来，清醒过来后，各派掌门就带着自己门派剩余的弟子和众人告辞了。消灭了幽泉，各派存活了下来。自然是回各自的门派好好经营了。

　　而丹辰子来到李云飞和玄天宗的面前，向两人问道：“我准备和师傅一起回蜀山。师傅到时候用法力将灵脉接起来，到时候，我蜀山剑派就会重新崛起的。你们准备到那里去？”

　　玄天宗想了想，笑道：“师傅的仇已经报了。昆仑派早就被灭了，以我一个人根本就不能把昆仑派重新建起。我还是跟余英男一起周游天下，四处游历，也好突破现有的境界，争取再上一层。”

　　丹辰子看向李云飞问道：“那云飞你呢？”

　　李云飞想了想，摇了摇头道：“还和以前一样，四处游荡，四处寻宝。走到哪里算哪里。也许等哪一天累了，我会找个地方好好修炼，争取飞升！”

　　说实话，李云飞现在唯一想的事情，就是和蜀山派的那些二代弟子交手。这些二代弟子都是活生生的积分啊。修为比李云飞差多了。只要和李云飞动手，李云飞必胜无疑，可惜李云飞找不到好借口和这些人动手。要不然，李云飞又能赚上不少功法和积分。


第四百九十五章：回蜀山

　　不过，李云飞也知道自己这个打算只是妄想，这里的人谁不知道李云飞的修为高深，只比长眉差一点，长眉的这些弟子中，也只有丹辰子能有资格和李云飞动手，其他人都差远了。

　　就在李云飞和玄天宗两人向长眉告辞的时候，长眉突然开口道：“我蜀山灵脉被断。要接上灵脉需要庞大的法力。我一个人恐怕不能够接上灵脉。不知两位小友是否愿意帮在下一臂之力呢？”

　　李云飞大笑道：“前辈法力高深，胜我们百倍，我们又能帮前辈什么忙呢？前辈莫要说笑了。”谁知道接上灵脉要耗费多少法力，李云飞才不想做这个吃力不讨好的事情呢？

　　丹辰子看了看玄天宗和李云飞道：“云飞，天宗，你们两个最近为了幽泉血魔耗费了全部的心力，现在好不容易消灭了幽泉，何不到我蜀山派坐一坐呢？至于接灵脉之事，能帮则帮，不能帮也没有人怪你们不是？”

　　长眉也笑了笑，道：“不错，这次消灭幽泉血魔，两位小友出力不小。刚刚与幽泉血魔一战，我看李小友受了不轻的伤，何不跟我们前去蜀山剑派修养一段时间呢？”

　　李云飞想了想，点了点头道：“那好吧，那就打扰前辈了。”李云飞知道事情还没有完，要不然系统早就提醒他要回归了。既然事情没有完，在蜀山派修养几天也好，何况，在蜀山有人伺候，正好也能装着指点几人的时候，完成几个任务。于是李云飞也就答应了长眉。

　　至于玄天宗，他本来就想四处走走的，到哪里都一样，丹辰子和长眉这么一说，玄天宗也不好拒绝，就答应了长眉。决定去蜀山派去坐一坐。

　　两人一答应，长眉就开心了。长眉修为虽然高，但是将断裂灵脉接在一起要耗费很多真元，他让李云飞和玄天宗两人都到蜀山剑派去，到时候接灵脉的时候，李云飞他们也不好意思不帮忙。

　　李云飞虽然在用《不死印法》吸收血神子身体能量的时候，将浑身经脉，骨骼，丹田都冲破了。这样的伤势绝对不算轻，李云飞现在要做的，就是找一个安全的地方慢慢养伤。

　　本来李云飞是想在五台山将伤势养好再说的，不过，看五台山现在满地鲜血，四处塌陷的样子，李云飞就打消了这个念头。之前，幽泉用血海将防御阵法冲破，将整个五台山都用血海洗刷了一遍，这下子好了，这山中满地的血液。连灵气中都充斥着血能！在这里怎么可能养伤呢！

　　至于其他地方，李云飞又不怎么放心，而且，石之轩刚刚突破境界，境界还不稳，就又吸收了一个血神子的能量，被这股能量冲击的又受了伤，所以，李云飞才会这么痛快的答应长眉的原因。

　　说到石之轩，他的运气向来不错，蜀山剑派的中级，低级的高手早就已经死完了，而石之轩竟然能够活下来，也不能不说石之轩的运气极好。既然修为差的都死的差不多了。剩下这些人修为都不算低，虽然有些不人能临空飞起，但是御剑飞行的本事还是有的。

　　既然能飞，那速度自然不会慢了，众多高手在空中急速的飞行着，那长眉壮观的很，而且蜀山剑派是出了名的剑仙大派，自然不会像那种小门小派一样丢人，什么样的飞行法宝都有，蜀山的飞行法宝之有一种，那就是飞剑。

　　想想看，几百把飞剑在空中急速的飞过，从地下看，就好像几百颗流星在空中划过一样。场面壮观的很。

　　时间很快的过去了，没有多长时间，李云飞等人就来到了蜀山地界，而本来凌空飘在空中的大殿早就塌陷下来，加上过了很久，这里满目疮痍，简直是惨不忍睹。李云飞开始有点后悔来到这个地方了。这里成了这个样子，李云飞肯定会被抓壮丁的。

　　谁知道，事情出了李云飞的意料之外，长眉，丹辰子几人在蜀山山顶找了几个还算完整，干净的房间，对李云飞道：“小友，我看你伤势虽然不算严重，但是还是不要硬撑的好。最好赶紧闭关，修养好身体。”

　　李云飞点了点头，然后看向石之轩，道：“我看你又吸收了大量的血能，而且，你境界不稳。正好趁着身体拥有这么强大的血能，将境界稳住，也许还能再进一层呢？”

　　石之轩点了点头，找了个房间走了进去，而李云飞向长眉他们点了点头，到：“我也要闭关一段时间，来调养身体。不能帮忙了。还请几位原谅。”说完，李云飞就走进了另一个房间。

　　说时候，《不死印法》的功能虽然厉害，但是在武侠世界中，这种功法也不算少，什么《北冥神功》，什么《吸功秘法》。这些功夫都可以吸收别人的能量，然后化为己用。

　　不过《不死印法》的好处就是化解异种能量中的杂质，然后再吸收进丹田之中。增加自己的修为。这种功法其实并没有什么厉害之处的。能量太大不能吸收，修为低于自己的，就算是吸取了，去掉杂七杂八的杂质，又能有多少能量，连一些天才地宝的能量都比不上。

　　加上这《不死印法》又不能吸收活物身体中的能量。只能吸收像是“舍利子”“血神子”之类死物的能量。所以，要不是运气好，遇到了血神子这种用血海能量化成的“血神子”。李云飞这《不死印法》简直都没用了。

　　不过，现在说这些都没有什么用，李云飞现在要做的，就是将还在他身体中肆虐的血能化解成灵气。所以，李云飞立刻盘腿坐好，然后闭上双眼，不断的引导现在还在他身体中肆虐的血能。

　　虽然以前李云飞很顺利的就将所有血能都压制住，然后化成灵气注入丹田，还增加了不少真元，可这次就没有之前这么简单了。这次，李云飞一次就吸收了四个血神子的能量。李云飞不可能简简单单就将这些肆虐的能量处理干净的。

　　李云飞凝神静气，一点点的引导着血能，然后运起《不死印法》将血能慢慢的转换成灵气，然后，再将灵气中的杂质一点点的排除体外。


第四百九十六章：全死了？

　　李云飞可以明显的感觉到身体中灵气的增加，那股强大的灵气不断在李云飞的身体中游动，将李云飞身体中被血能冲破的经脉，肌肉，骨骼都修补上。

　　李云飞心中大喜过望，这灵气不仅将他身体中的伤痕修复，还能强化他身体中经脉，肌肉，骨骼的强度。以李云飞的修为，身体早已经强大到极点。要想继续强化身体，只能一点点的强化，可是，这股强大的灵气再修复身体的时候，也顺便将李云飞的身体强化起来了。

　　李云飞当然高兴了，身体乃是一切的根本，一般道家的大神通者虽然不会太强化身体。但是，对身体也很注重，要不然要那么多的防御法宝干什么？

　　李云飞不断的运转《不死印法》，化解身体中的血能，然后转换成灵力。这灵气一边强化李云飞的身体，一边在李云飞身体中一点点运转，进入丹田之中，成为李云飞的真元。

　　李云飞可以感觉到自己丹田中的真元越来越多，身体也越来越强。而那股本来在身体中肆虐的血能却完全没有之前的本事，只能不断在李云飞的身体中躲避。

　　血能这种能量乃是极为诡异的能量，包含着强大的腐蚀力，撕裂力，这血能不断的腐蚀，撕裂开李云飞的身体，然后瞬间被灵气修复，每一次修复，身体都会强大一丝。虽然痛苦，虽然紧紧强化一丝，但是李云飞已经满足了。

　　不知过了多久，李云飞长长的呼出一口浊气，然后慢慢的睁开了眼睛，眼中闪现出一丝亮光。这四个血神子化成的灵气绝对不少，即便以李云飞的修为，也增长不少真元。李云飞眼中的灵光，就是因为真元突然增加过多，不能完美控制才闪现出来的。

　　李云飞缓缓的站起身子，看了看房间的周围，虽然李云飞打坐的地方没有丝毫灰尘，但是，从其他地方散落的厚厚灰尘，李云飞也知道，自己闭关了好久。

　　李云飞走到门口，轻轻的推开门口，然后慢慢的走了出去。经过李云飞闭关的这段时间，整个蜀山已经变成了另外的样子。空中漂浮的白云之上耸立着一座堂皇的大殿。那就是蜀山剑派的大殿。

　　蜀山山顶上也布满了一个个堂皇的宫殿，显然是在李云飞闭关的这段时间修筑的。只是耸立的宫殿却完全没有丝毫的人气。整个蜀山好像出了鬼一般，一个人也没有。

　　这让李云飞的心里起了一丝不好的预感，蜀山剑派高手无数，不说长眉之类的蜀山世界第一流的高手，只说那些蜀山剑派的二代弟子。大多都是地仙境界以上的高手。一部分甚至到了天仙境。还有丹辰子，玄天宗这些天仙后期的高手。就算幽泉重生也不可能无声无息的消失掉。这让李云飞有了一丝恐惧。

　　能无声无息的搞定长眉，玄天宗，丹辰子他们。让他们连求救，报警都来不及。那绝对说明了让长眉，玄天宗他们消失的人的可怕。

　　李云飞谨慎的看着四周，没有丝毫的人气，只有一片死寂，李云飞连忙大声的喊道：“长眉前辈，玄天宗，丹辰子？你们再哪里？出来呀。快点出来呀。”无论李云飞怎么喊，还是没有任何回答。

　　李云飞这次真的有点慌了，这种情景他从来也没有见过，这超出了李云飞的想象了。长眉是蜀山世界中最强的一小波人。也许在其他世界中，长眉不算什么。但是蜀山世界中，长眉基本上就是无敌的，根本就没有人能无声无息的干掉长眉。何况，还加上其他的蜀山高手。这……这让李云飞有了一丝恐惧。

　　要说恐惧，只有未知的才是最恐怖的。就算一个能够秒杀掉李云飞的人站在李云飞面前要杀他，他也不会害怕。因为他知道敌人在哪里，他可以反抗，他可以逃跑。可是，这里根本就不像有人的样子。这让李云飞如何反抗，如何逃跑。

　　李云轻轻的在蜀山顶上四处寻找踪迹，一点点的找寻着线索。可是，无论李云飞怎么寻找，还是没有任何痕迹。李云飞一咬牙，瞬间将长剑拔出剑鞘。横放在身前，大声道：“出来，我已经发现你了。不要再藏了，我找到你了。”一边说，李云飞一边四处寻找线索。

　　李云飞自然是在撒谎，可是，他什么都发现不了。这让他心中已经带了一丝恐惧。所以，他想诈一诈这可能藏在这里的人。可惜，任由李云飞怎么叫，都发现不了任何踪迹。

　　李云飞实在不知道该怎么办，于是纵身飞起身体，飞到空中的蜀山大殿去。也许那里会有踪迹。当李云飞飞到蜀山大殿之上后，他整个人都呆住了。这蜀山大殿中全是尸体。长眉的尸体，玄天宗的尸体，丹辰子的尸体，妙一真人，妙一夫人的尸体，蜀山众多弟子的尸体，还有……还有石之轩的尸体，都凄惨无比的倒在蜀山大殿之中。尸体一滴鲜血也没有，就好像被什么东西吸干了血一般。

　　李云飞呆呆的看着大殿中的死尸，心中大恨，长眉不算什么，其他蜀山弟子不算什么。甚至玄天宗，丹辰子都不算什么。但是石之轩却不同，石之轩跟随李云飞在风云世界中十几年了。

　　石之轩这类的追随者可以算是和李云飞相依为命。这可是几十年的感情。结果，石之轩竟然死在了李云飞的面前。这让李云飞怎么可能不恨呢？

　　李云飞大恨，仰天大喊道：“出来啊，出来呀。到底是谁？是谁？你杀了这么多人，来杀我呀？有种出来杀我呀。为什么不出现？出现杀我呀！”一边大喊，李云飞一边挥舞着手中的绝世好剑，无数道剑气从李云飞的宝剑中射出，将蜀山大殿射的是惨不忍睹。一道道剑气几乎将蜀山大殿砍成碎片。

　　李云飞轻飘飘的从空中落下，站立在蜀山大殿之下，看着不断从蜀山大殿中掉落的石头。李云飞心中充满了悲伤！

　　就在这个时候，李云飞突然感觉到一丝诧异，没错，是诧异。李云飞奇怪的是，为什么石之轩死掉了，系统会不提醒他。出现一个这么可怕的敌人，系统竟然没有发布任务。不管能不能完成任务，系统一般都会提醒选中者任务的。要知道，那系统可是鸿钧老祖亲自造成的。绝对不会出现这种低级错误的。

　　当李云飞起了怀疑后，李云飞连忙飞回大殿之中，四处查看尸体。这些尸体一具也不差，每一个尸体都真实无比，又不像假的尸体。这又让李云飞认为自己想多了。

　　可是，当李云飞起疑后，他越来越感觉到一种奇怪的感觉在他心中浮现。李云飞飞到空中，迅速向五台山那边飞去。

　　李云飞就像发疯一样拼命的在空中飞行，速度简直向流星一般迅速。短短两个时辰，李云飞就飞到了五台山的地界。李云飞快速降落到五台山之上。

　　当李云飞降落到五台山上后，立刻有几个小沙泥迎了上来，这些小沙泥连忙向李云飞施了一礼，道：“原来是李前辈？不知道李前辈来我五台山做什么？”

　　李云飞挥挥手对这几个小沙泥道：“这你就不用管了，快点带我去见行痴大师！”说完拉着这几个小沙泥就向五台山的大殿中闯去。

　　当李云飞刚刚闯到五台山大殿的时候，行痴大师从后山快步走了出来，迎上了李云飞，道：“小友如此匆忙的闯进来，所谓何事？”

　　李云飞看着行痴的眼睛，大声道：“行痴大师，你可知道，长眉前辈出了大事！”

　　行痴奇怪的看着李云飞道：“能出现什么大事？长眉的修为高深无比，他能出什么事？除非他飞升了！”

　　李云飞摇了摇头，死死的盯着行痴，沉声道道：“我本来闭关疗伤。当我出关以后，我发现，长眉前辈，玄天宗，丹辰子，所有的蜀山弟子都死了。都死的凄惨无比。”

　　“什么？死了？”行痴睁大着眼睛看着李云飞，大声道：“死了，这怎么可能呢？长眉乃是太乙散仙的修为。整个蜀山之中，只有幽泉血魔是他对手。但是幽泉血魔已经死在我们眼前，决不可能存活。怎么可能有人杀掉长眉呢？你不要开玩笑好不好？”

　　李云飞死死的盯着行痴的眼睛，打量着行痴的表情，大声道：“没什么不可能的？我亲眼看到长眉，玄天宗，丹辰子，蜀山弟子他们的尸体的。尸体大多都四分五裂。绝对不可能存活的。”

　　“那你怎么能活着？”行痴死死的盯着李云飞，沉声道：“连长眉都死了。你怎么能活着，你怎么可能有机会活着。”行痴的语气中出现一丝冷意，大声对李云飞道：“只有一个可能？”

　　李云飞看着行痴，轻轻的问道：“什么可能？”

　　行痴冷哼一声道：“只有一个可能。就是你偷袭，甚至下毒杀了他们。要不然，以他们的修为，怎么可能全都死了。一个也没有逃脱。只有你活了下来？”


第四百九十七章：诡异的事件

　　李云飞冷冷的看着行痴，淡淡道：“你怀疑我？你怀疑我杀了长眉他们？”李云飞的语气中充满了寒意，眼神中带着一丝杀气，冷冷的看着行痴！

　　行痴也冷冷的看着李云飞，死死的盯着李云飞的双眼，冷冷道：“那你告诉我，你怎么会活下来。怎么会在所有人都死亡的时候，活下来。你来给我解释。解释不了，那只能是你杀了他们！”

　　李云飞死死的看着行痴，淡淡道：“既然你怀疑我，那我也不需要在这里了。我走！”说完，李云飞快步向外走去。

　　行痴身形一动，挡在了李云飞的身前，冷冷道：“今天，你不解释清楚，你别想走！”

　　“我没法解释！”李云飞淡淡道：“人不是我杀的。我也不知道，杀了长眉的那些人为什么不杀我，但是，我可以告诉你，人不是我杀的！”

　　“证据？”行痴的表现让李云飞很可疑，他和行痴无仇无怨，甚至关系还算不错，可是，这行痴竟然一口咬定人是他杀的。这让李云飞实在不解，李云飞甚至怀疑，长眉他们是行痴杀害的。只要这个可能才能解释行痴现在的表现。

　　李云飞摇摇头道：“我没有证据。”

　　“那人就是你杀的！”行痴冷哼一声道：“那就证明，人是你杀的。如果你想证明人不是你杀的，那你就乖乖的束手就擒。我会四处查询真正的杀人凶手。但是，你不能离开这里！”

　　李云飞摇了摇头道：“人不是我杀的。但是我也不会束手就擒。我会自己找寻凶手的。”李云飞现在开始怀疑起来行痴。他自然不会束手就擒了。

　　李云飞不愿意束手就擒，行痴又不愿意让李云飞就这么离开，冷哼了一声，一掌拍向李云飞，想要把李云飞留下来。李云飞冷哼了一声，一道剑气射向行痴。

　　李云飞的这道剑气根本就没有用全力。最多只用了一半的真元。可是这道剑气却好像威力无穷般射向行痴。只一下，就将行痴劈成了两半。死的不能再死了。

　　李云飞眼睛死死的睁着被劈成两半的行痴，人一下子就愣在了那里，他根本就没想到自己竟然会一招干掉行痴。这简直超出了李云飞的想象。行痴的修为极高，就算长眉也不能一招干掉行痴。而他竟然一下子就把行痴干掉了。这让李云飞整个人都充满了不解。

　　李云飞愣在哪里，其他的小沙尼可没有愣住，这些小沙泥立刻四散开来，大声的喊道：“李云飞杀掉掌门了。李云飞杀掉掌门了。”

　　李云飞眼中寒光一闪，就想把这些人杀掉。行痴在蜀山世界地位很高。他一死在自己手中，那李云飞基本上就成了正道的敌人了。而行痴又是因为长眉他们的死被李云飞杀掉的。

　　这一下子，所有人都会说，是李云飞杀掉长眉，杀掉蜀山派所有弟子，当行痴前来问责的时候，又杀掉行痴。这下子，李云飞是跳进黄河也洗不清了。

　　这些小沙泥一喊叫，瞬间无数道白光向李云飞这边冲来。将李云飞团团围在。然后冷冷的看着李云飞，手中都提着兵器。这些人都是之前和李云飞一起消灭幽泉的高手。

　　李云飞看着围住自己的众人，什么话也没说，只是看着他们。而围在李云飞的这些高手也没有动手。也许是不敢，也许是其他的。总之，这些人都没有动手。只是静静的站在那里围住李云飞。

　　越来越多的人围住了李云飞，无数道气势压向了李云飞。李云飞看着众人，终于开口道：“我说行痴的死有问题，你们相不相信？”

　　从围住李云飞的人中站出几个领头的，看着李云飞道：“李兄弟，我们之前一起消灭幽泉血魔。我们记得你的功劳。可是，你杀了行痴大师。据这些小沙泥所说，行痴大师说你还杀掉了长眉前辈，以及所有的蜀山弟子！虽然我们不想相信。但是，事实摆在这里。你解释不了！”

　　李云飞深深的叹了口气，看着众人道：“我和玄天宗，丹辰子乃是至交好友。我怎么可能杀了他们？行痴大师修为极高。我又怎么可能没有动静就杀了他？这里面有问题。希望你们好好想想！”

　　一个大汉站了出来，指着李云飞道：“人都死在手里，你再解释也没用。一定是你杀了长眉前辈后被行痴大师知道了，然后杀行痴大师灭口。只有这一个原因。大家一起上。我们干掉这个正道的叛徒！”说完，这大汉就想冲出来。

　　李云飞抬起一掌，轻轻一掌打在这个叫要冲出阿里的大汉身上，将这大汉打的飞了出去，然后道：“以我的修为，想要逃走绝对不是问题。你们谁也拦不住我，我不走就是想留在这里解释。希望你们给我个解释的机会！”

　　就在这时候，一个书生打扮的男子快步走到之前的那个大汉身前，想要扶起这个大汉，可是，当他将大汉的身体翻过来后，立刻呆住了，大声道：“张一航死了，李云飞又杀掉一个人。他想把我们杀完。大家动手！”说完，带头冲向李云飞。

　　李云飞又愣住了，他很明显能感觉到这个张震的修为。这张震可是地仙后期的修为。而李云飞刚刚随意的一掌，仅仅用了百分之一的真元。最多只能将这个张震打成轻伤。不可能打死的。结果这个张震又死了。事情太诡异了。已经超出了李云飞的理解范围了。

　　不过现在不是李云飞乱想的时候，当那个书生带头冲向李云飞的时候，众人也都一起冲向了李云飞。无数道攻击攻向了李云飞。

　　李云飞猛的一震，无数道剑气从李云飞的身体中射出，将攻向自己的攻击打开，然后，李云飞纵身而起，向远处快速飞去。

　　这些高手也立刻飞身而且，追向李云飞，无数法宝，飞剑，飞刀，飞斧等攻击都攻向快速飞行的李云飞，每一道攻击都毫不留情。想要将李云飞干掉在这里。


第四百九十八章：发现真相

　　李云飞当然不愿意死在这里了。在李云飞的眼里，谁的命都没有他自己的命重要。无论是谁想杀他，他都不会饶过那个人。所以，当这些人拼命想要杀李云飞的时候，李云飞也不再留手，拼命攻击起这些高手。

　　可是，更诡异的事情发生了。刚刚李云飞随意的攻击都能干掉行痴大师和张一航，可是，当他用尽全力攻击的时候，这些人却恢复了功力一般，根本就不能简单的杀死。

　　李云飞的攻击好像变的无用起来一般，一个地仙后期的高手，竟然能挡住李云飞全力的一击，虽然被李云飞全力一击打的吐血飞了出去。但是却实留下了小命。

　　而且，最奇怪的是，这些人好像疯了一般，冲向李云飞，好像李云飞是他们的杀父仇人一般，一定要杀掉李云飞，根本就不在乎自己能不能打过李云飞。

　　所以，李云飞只能逃。说时候，这些人一个一个人来，来多少，李云飞就能干掉多少。十个十个来，浪费点时间也能全干掉。一百一百的来。李云飞就要耗费全力才能对付了。可是，不知道为什么。跟在李云飞身后的高手，足足有上千人。李云飞就奇怪了。这蜀山的修士有没有这么多再说。当时候，幽泉血魔肆虐的时候，都没有这么多正道中人前来，结果，李云飞竟然成了比幽泉血魔还要人人喊打的魔头了。

　　幸好李云飞的修为比这些人都高，速度也比这些人快，飞起来这些人虽然刚开始能跟上，但是后来就开始渐渐拉开，让李云飞逃了出去。

　　最后气喘咻咻的李云飞降落在一处密林之中，躲在一个山洞之中休息。长时间急速的飞行，让李云飞感觉到了劳累。而且，这么跑下去也不是个办法。所以，李云飞才停了下来，想想其他办法。

　　当李云飞坐下来想休息一段时间后，李云飞开始感觉到不对。从他出关以后，接二连三的出现大事，而且，都是不得了的大事。事情一件件的发生在他身边。而他去没办法改变。

　　李云飞不知道这到底是怎么回事，但是他开始怀疑这些事情的真实性了。但是，就在李云飞思考的时候，一阵阵喧闹声又响起，好像所有人都知道他躲在这里一般，都向这个山洞冲来。一个个前赴后继的杀向李云飞。好像不把李云飞杀掉，就对不起自己一般。

　　李云飞连忙迎向这些人，耗费九牛二虎之力才从这些人的包围圈中冲出来，然后快速逃走。就这样躲躲藏藏，每一次，李云飞用他的速度躲避了所有追兵后。没有多长时间就会被另一波追兵追上。

　　李云飞好像陷入这个圈子中一样，躲避追兵，甩下追兵，然后被追兵找到，在冲出包围。然后躲避追兵，甩下追兵。再被追兵找到。李云飞好像就进入这个无限循环的圈子中一样。任凭他如何躲避，如何想要改变，都不能改变。

　　当李云飞第九次，也许是第十次躲在一处隐蔽的山丘之中被发现的时候，李云飞实在忍受不住这无休无止的逃亡了。李云飞一咬牙，手中绝世好剑瞬间出手，无数道剑气攻向这些追兵。

　　这些追兵没有一个是庸手，连忙用出法宝，用出招式，瞬间挡住李云飞的剑气。李云飞丝毫不在乎自己的剑气被这些人挡住，眉头一皱，瞬间冲进追兵的包围圈中，一剑一剑的攻向这些追上自己的追兵。

　　无数刀，剑，斧，钺。各种法宝，兵器都攻向李云飞，在李云飞身上留下一道道伤痕。可是，每当有人给李云飞留下一道伤痕的时候。李云飞就会用尽全力将这人杀掉。

　　不知道过了多久，满身伤痕的李云飞将这些追兵全部都干掉后。瘫软的倒在了血泊之中。连一丝动弹的力气也没有了。李云飞也没有想到，自己能杀掉这么多的追兵。这些追兵没有一个是简单之辈，李云飞付出了非常大的心血，才把这些追兵全部干掉。

　　可是，当李云飞才在血泊之中躺上一会，又有一群追兵蜂拥而至，每一个的拼命的喊着口号，誓要消灭李云飞。

　　而这个时候，李云飞已经感觉到了奇怪的地方，这些修士，每一个都是惜命之人。没有一个是不畏死的人。修士嘛，每一个在凡人之中都有着强大的声望，每一个都是万人之上，怎么会为了跟自己毫不相干的事情来找李云飞拼命呢？

　　要知道，就算幽泉血魔这个誓要杀掉所有正道中人的老魔头，都有人怕死投靠。要不是幽泉血魔杀性太大，不会有人愿意结合在一起消灭幽泉的。

　　莫说李云飞没有杀掉长眉这些人，就算李云飞杀掉长眉这些人，这件事情也和这些人关系不大，怎么可能放弃自己的美好生活来杀李云飞呢？所以，这之中绝对有什么不对的地方。

　　李云飞端坐在血泊之中，看着这群人将自己围住，冷冷道：“我逃不出去了？谁能告诉我，你们为什么要杀我吗？”

　　一个领头的白衣秀士轻轻一笑，大声道：“李云飞，您消灭幽泉血魔，为我正道中人的大英雄，我们都很崇拜你，但是，没想到，你竟然走火入魔，杀掉长眉前辈和蜀山剑派所有人，还杀掉行痴大师，和这些正道中人。你说，我们怎么可能不杀你，以告这些人的在天之灵？”

　　李云飞冷笑一声道：“我杀不杀人，于你有何干系，你们追杀我，就不准我还手吗？你们这些人的性格我会不知道？没有利益，你们会冒着死亡的危险来杀我？这不可能。我就要死了？难道连我死之前，你们都不想告诉我为什么要杀我吗？”

　　“除魔卫道是我正道中人必做的事情。你不要废话了。拿命来！”说话间，众人拼命的攻向李云飞。李云飞闭上双眼等死。就在这个时候，李云飞突然感觉到不对。他刚刚厮杀这么久，只有劳累，却没有疼痛的感觉。那么多道伤口，怎么可能没有疼痛的感觉呢？这绝对有问题。刚刚厮杀的时候忘记这件事了。但是，当他闭上双眼后，他发现自己的思维清晰了。

　　李云飞猛的睁开眼睛，死死的看着攻向自己的兵器，法宝，然后看着围住自己的众人，突然开口道：“你们都是虚假的吧？”

　　李云飞话刚刚出口，众多攻向他的兵器，法宝同时停了下来。领头的白衣秀士看着李云飞，大笑道：“李云飞，你开什么玩笑？我们这些活生生的人，怎么可能是虚假的呢？”

　　李云飞哈哈的笑了出来，大声道：“我之前没有发现。但是，当我闭上眼睛的时候，我的思维前所未有的清醒，我身上这么多的伤口，丝毫不见疼痛，这不奇怪吗？”

　　“这有什么奇怪的？”白衣秀士大笑道：“也许你已经疼的没有感觉了呢？也许之前和你交手的人有人下毒将你麻痹了呢？感觉不到疼痛有什么奇怪的？”

　　李云飞摇了摇头，道：“就算你这点说的对好了。那为什么长眉，玄天宗，丹辰子他们会无缘无故的死掉。而且，竟然不留痕迹？连逃走的本事都没有？”

　　“这正说明人是你杀的。”白衣秀士大声道：“只有你，这个他们都相信的人才能有机会将他们杀掉。而自己没事。也没人逃出来。”

　　李云飞接着笑道：“那为何以行痴大师的修为，竟然被我一招灭掉。而且，我仅仅用了不到一半的力量？为什么张一航会被我百分之一的力量干掉呢？”

　　白衣秀士冷哼道：“那是因为行痴大师相信你，没想到你会动手杀他，才会被你一招杀害的。张一航也是！”

　　李云飞摇了摇头道：“那为什么每一次追兵都能找到我的藏身地。无论我躲到哪里，都会被人找到呢？”

　　白衣秀士笑道：“这说明得道者多助，失道者寡助。你杀害这么多前辈道友，所以无论你躲到哪里都会有正道中人告诉我们你的消息。”

　　李云飞脸上的笑容越来越大，最终大笑道：“那为什么你们这些该贪生怕死的修士，却开始不害怕死亡了呢？为什么，当我说你们都是虚假的时候，你们停手了呢？”

　　李云飞看着眼前不说话的白衣秀士，笑道：“因为只要我认为你们是虚假的，你们就杀不掉我吧！”李云飞开始笑了起来。神情带着一丝不屑。

　　白衣秀士连忙道：“不，我们只是想听听你说些什么。我们也怕万一我们杀错了人该怎么办？”

　　李云飞摇了摇头道：“不管我杀没杀长眉，杀没杀蜀山剑派的那些人，杀掉这些追杀我的人也足够你们有理由杀我了。你们不杀我，只有一个原因！就是你们杀不掉我。你们都是假的。都只是我的心魔。对吗？”李云飞带着一丝得意，带着一丝释然的看着白衣秀士。


第四百九十九章：成就太乙散仙

　　白衣秀士冷冷的看着李云飞，大声道：“你开什么玩笑？心魔。我们会是你的心魔！我杀了你！”说完，一剑刺向李云飞。

　　李云飞根本就没有躲避，任由宝剑缓缓的砍向自己。当宝剑砍到自己的脖子跟前的时候，宝剑停了下来。紧紧的靠着李云飞的脖子，只要轻轻一用力就能将李云飞的脖子刺穿。但是，宝剑却停了下来。

　　李云飞轻轻道：“为什么停了下来？怎么不杀我了？”李云飞淡淡的看着眼前的白衣秀士，神情带着一丝轻松。长眉他们到底没有死。而石之轩也活着，一切的经历都是虚假的。

　　白衣秀士缓缓的将宝剑停了下来，淡淡的看着李云飞，道：“你是怎么发现的？”

　　李云飞摇了摇头道：“太虚假了，事情的发展不应该是这样的。之前，只是因为长眉他们死亡，我一下子没有想到这些而已。要不然，我也不会被这么简单的事情骗了这么久。要不是我想到，我就要突破到太乙散仙的境界的时候。我还想不到你是心魔呢？”

　　从天仙巅峰突破到太乙散仙境界，除了修为够之外，还要经历心魔的洗练，才能成为太乙散仙。李云飞早就到了天仙巅峰，而且吸收了整整六个血神子的力量。所以，李云飞的修为已经能够冲击太乙散仙了。

　　只是，他之前并没有想要冲击到太乙散仙境界。也不知道到达太乙散仙境界还要经历心魔的洗练，所以，才导致李云飞在幻境中徘徊了这么久。要是李云飞早点知道，也许早就发现疑点，然后消灭心魔，冲破幻境，进军太乙散仙境界了。

　　幸好李云飞发现了问题，要是他把幻境，心魔都当成真的话，那攻击他的攻击就变成真的了。而当他在幻境中死亡，他的身体也就真的死亡了。而且，连元神都不会留下。

　　不过，发现问题这就简单了。李云飞猛的站起来。根本就不看其他的人，只是死死的盯着白衣秀士，眼神中带着一丝火气，然后猛的冲向这个白衣秀士，强大无比的剑气猛的攻向白衣秀士。

　　白衣秀士连忙挥手抵挡。而围着李云飞的人也都齐齐的攻向李云飞。李云飞冷笑一声，看也不看这些攻向自己的群众，连躲避都不躲避的攻向白衣秀士。这些人之中，只有白衣秀士是心魔。其他人都是心魔的幻象。

　　果然，这些人的攻击丝毫没有给李云飞带来任何伤害。而李云飞却道道攻击攻上白衣秀士。

　　心魔只能够引发人心低的阴暗面，引发人不想面对的画面。心魔引发出来，幻化出来的人物，场景全部都是假的。但是，如果你将这些人物，这些场景当作真的话。那它就会变成真的。你相信自己受伤，你就受伤，你相信自己死去。你就死去。

　　所以当李云飞发现这些虚假的场面以后，心魔就再也不能对他产生任何威胁了。果然，仅仅十数招，李云飞就将心魔毁掉。

　　而当心魔毁掉之后，所有的人物都开始消失。而场景也开始变化。李云飞又重新出现在他闭关的蜀山之上。而他身体中的灵气越来越胜。最后，从虚空中裂开一道大门。无数的仙气从大门中涌出，然后注入李云飞的身体中。

　　太乙散仙境界之前，无论是地仙，天仙都不会受到上天的祝贺，只有突破到太乙散仙，才会有苍天祝贺，涌出仙气，祝你成就仙体。

　　果然，当仙气注入李云飞的身体后，李云飞身上的气势越来越强。最后冲破天仙巅峰，进入太乙散仙境界。一时间。太乙散仙的气势散发在蜀山世界中。所有的人都感觉到李云飞突破后的气势。终于，李云飞突破天仙巅峰，成为太乙散仙。即便在天界，也不能算是炮灰了。

　　李云飞长长的呼出一口气，站了起来。这心魔的侵入虽然只有这短短一段时间，但是却让李云飞的心灵经历了一次洗礼。

　　李云飞轻轻的走出闭关之处，整个房门口都围满了人，每一个人都用一种崇拜的眼神看着李云飞。要知道，太乙散仙是蜀山事情最强的战力。掌控蜀山派两千多年的长眉就是太乙散仙境界。从天仙突破到太乙散仙实在是太难了。而李云飞竟然在一次疗伤的闭关中突破到了。这怎么不让人惊讶万分呢？

　　而长眉也早就来到门口等待，看见李云飞走了出来，连忙迎了上来，大声道：“恭喜小友突破到太乙散仙境界。这世间的绝顶高手又多了一个。真是可喜可贺！小友小小年纪就成就非凡，我们这些老不死的，早晚要被你们压下来了！”

　　李云飞很明显的从长眉的语气中感受到了一丝不同以往的尊重。以前，即便李云飞是天仙巅峰。即便李云飞快要突破到太乙散仙。

　　只要李云飞不是太乙散仙。长眉小友，小友的叫着，却并没有把李云飞放在眼里，一个大境界的差距并不是简单可以弥补的。

　　但是，李云飞突破到太乙散仙后，那就是和长眉是同级的高手，所以，长眉的语气中带着一丝以前从来没有的尊重。

　　不过，李云飞并不是傻子，当然要谦虚了。谁让长眉的年龄这么大，辈分这么高呢？李云飞连忙向长眉抱了抱拳道：“前辈谬赞了。我也只是运气好而已！前辈修为高深。晚辈怎么敢和前辈相提并论呢？”

　　长眉和李云飞两人互相谦虚了好久，然后才在众人的簇拥之下来到了新建好的蜀山大殿之中。

　　这蜀山大殿是在原有的基础上再建造的，所以建造的很快，也很繁华。不过因为蜀山上的灵脉还没有接上，所以，这大殿还停在这蜀山的山顶，并没有漂浮在空中！

　　李云飞看着长眉轻声问道：“长眉前辈，不知道我那个朋友石之轩他在哪里？为什么我没有见到他呢？还有玄天宗，丹辰子怎么都不见了？”李云飞想到了石之轩，玄天宗，丹辰子他们，毕竟在幻境中石之轩死掉了。而现在又不出现，所以，李云飞才问了问。


第五百章：接灵脉

　　长眉想了想，道：“你的那个朋友？他伤势很轻，闭关没有多长时间就痊愈出关了。出关后应该是和玄天宗，丹辰子他们互相切磋了。你的那个朋友虽然修为不高。但是，他对武道的理解着实不低呀！”

　　李云飞点了点头，道：“不错，我的那个朋友对武道有着极高的悟性。之前我使用的那套武学，就是他领悟出来的。”石之轩悟性当然高了。他可是一个世界的宗师级高手呀。他代表着一个世界的最高战力。虽然只是中武世界的最高战力。但是也说明了，他在整个世界中最强的悟性以及天赋。

　　就在李云飞和长眉两人谈话的时候，只见玄天宗，丹辰子，石之轩三人快步的冲了进来。三人一进议事厅，就跑到李云飞的身前，大笑道：“我们刚刚在远处切磋，就感觉到一股强大无比的气势冲天而起。我们回来后，就听说李兄你突破天仙巅峰，成就太乙散仙之身？”

　　李云飞笑着点了点头，道：“不错，我也没想到自己会有这么好的运气。之前我只是想闭关疗伤。没想到竟然因祸得福，成就太乙散仙。真是人生如梦啊！”

　　石之轩听到李云飞肯定的话语，脸上露出一丝开心的笑容，他是李云飞的追随者，李云飞越强，他就越开心。

　　玄天宗和丹辰子两人也极为开心，一脸笑意的看着李云飞道：“真是恭喜了。从天仙巅峰突破到太乙散仙有一心魔劫。没想到，李兄竟然直接突破成功。我们也不知道说些什么好了。也只能恭喜了！”

　　李云飞连连谦虚道：“玄天宗，丹辰子，你们两个资质极高，现在也都是天仙后期的修为，早晚也能突破到太乙散仙。只是早晚的问题而已。不必羡慕我呀！”

　　众人互相吹捧了一会。便各自找了个位子坐了下来。长眉看着李云飞，道：“小友，我有一事相求，不知小友能否帮在下一个小忙？”

　　李云飞连忙摆手道：“有什么事情前辈还请直说。只要我能帮到的，一定不会有二话！”李云飞也没有办法。这么多人，他也不能直接拒绝，所以，只能这么说。

　　长眉叹了口气，道：“小友也知道，我蜀山灵脉被断，我想自己把灵脉接上。我也不想麻烦大家。所以，之前我前往灵脉断裂之处看了一番。结果我发现，这灵脉出现了问题！”

　　李云飞皱了皱眉头，向长眉问道：“灵脉出了问题？什么问题？”

　　长眉叹了口气，道：“灵脉断裂后，灵气就会从断裂处不断泄漏，所以，当灵脉断后，我立刻用法力将灵脉断裂封印住。让灵气不至于泄漏。”

　　李云飞点了点头，道：“前辈做的对呀。是我我也会这么做的。要是放开裂口让灵气泄漏的话。即便以蜀山山脉的灵气。一天之内也会泄漏完的。这没有什么不对呀！”

　　长眉点了点头，道：“不错，这么做没有错。可是，前端时间，你闭关的时候我去看了看灵脉处，发现我布下法力之处，竟然被人用法力打开一个小口。虽然不大。但是，我蜀山灵脉中的灵气，竟然泄漏了一大半！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“这件事是什么人做的？竟然做出这种损人不利己的事情。真是让人气愤。可是，我又能帮上什么忙？灵脉灵气泄漏，谁也没有办法。我们只能认栽。最多把那个将那个把灵脉封印打开缺口的人找出来治罪罢了！还能怎么样？”

　　长眉摇了摇头，道：“小友你有所不知，灵脉封印被破也就算了。但是，我发现了个问题。破开封印的那股力量，带着一丝血力！”

　　“血力？”李云飞大惊道：“前辈不会开玩笑吧！要知道，这世间只有幽泉血魔的力量中带有血力。没有其他人拥有这种力量了。而幽泉血魔也死在我们面前。连元神都被毁灭的干干净净。血力，这不可能！”

　　长眉摇了摇头，道：“小友不信，可以跟我来。”说完，长眉看向玄天宗，丹辰子两人道：“你们两个也跟过来吧。”说完带头向外走去。

　　李云飞等人连忙的跟上前去。李云飞这时候想到了自己的任务之一，消灭血魔丁引。所以，李云飞也猜到了是什么人做的。只是，李云飞不能直接说出来罢了！

　　众人跟着长眉来到了蜀山山腹之间，灵脉断裂之处。只见两块巨大的散发着灵气的玉石横卧在山腹之间，从两块玉石的断裂之处可以看出来，之前这是一块玉石，只是被人用法力打断了而已。而两块玉石的断裂处都有一股法力封印在那里，使得灵脉中的灵气不会散发出去。

　　长眉走到两块玉石前面，然后指着两块玉石的裂口处对李云飞道：“小友请看，这玉石断裂处的气息，是不是血力的气息？”

　　李云飞连忙走了过去，仔细的打量了这块玉石一番，然后死死的盯着玉石断裂处，那股邪恶的气息。别的力量也许李云飞不认识，但是血力，李云飞认的很清楚。他可是整整的吸收了六股血神子的力量。这股力量就是血力。

　　李云飞点了点头，道：“不错，这股力量就是血力，和幽泉血魔的力量一模一样。可是？可是那幽泉血魔确实是死了。不可能有人元神灭掉还能存活的。没有人可以！”

　　长眉叹了口气，道：“我也想不到是怎么回事！幽泉血魔眼睁睁的死在我们面前。而现在这里又出现了幽泉血魔力量的气息。这到底是怎么回事？”

　　玄天宗皱了皱眉头，道：“会不会是幽泉血魔的弟子或者传人呀！要是幽泉血魔有弟子和传人。那这股血力也就说明不了什么！”

　　长眉摇了摇头，道：“不可能，幽泉血魔没有弟子。他从来都是独来独往的。从来没有收过弟子！”

　　丹辰子插嘴道：“幽泉血魔也不是生下来就有这么大的法力的。他一定有师傅的存在。他有师傅，自然也就有别人会幽泉的功法。那有血力也说的过去。也许是幽泉的师傅，或者师兄弟呢？”

　　长眉苦笑一声道：“这也应该不可能！我记得幽泉血魔修炼的功法是他从一个遗迹中得到的。而幽泉之前的师傅，师兄弟，早就被他杀光了。一个也没有留下。就算有留下。也恨不得幽泉死掉。怎么可能来报复我们？”

　　李云飞摆摆手道：“不管是什么人，我们都不应该乱了分寸。幽泉血魔这么高的修为，也不是被我们杀掉了吗？就算他没死。再来一次，我们还可以再杀他一次。没有什么可怕的。”

　　长眉苦笑道：“我们是没什么可怕的。但是，这个新的敌人和之前的幽泉不一样。他暗地里偷偷摸摸的做事。万一他痛下杀手。暗地里杀害我蜀山的弟子。我们能抵挡住，那些弟子就抵挡不住了。”

　　李云飞知道是什么人，他知道有另外一个血魔叫做丁引。可是，他不能说出来，因为只要他说出来。所有人都会怀疑他。所以，李云飞也只能装作什么都不知道的跟着长眉，玄天宗，丹辰子他们一起着急。

　　长眉叹着气站在灵脉处想着办法，却怎么也想不到好办法。李云飞走到长眉跟前，笑道：“现在这件事，也不是着急就能办成的。这灵脉断裂在这里，不如先把它接上再说。”

　　“要是我们把灵脉接上后，再有人来把灵脉打断，那该怎么办？”长眉摆了摆手，道。

　　李云飞笑道：“那就布上阵法，将灵脉护住。只要有人前来毁坏灵脉，我们就立刻前来。正好可以靠这个办法将那个拥有血力的人引出来！”

　　长眉点了点头道：“好，就按你说的做。不过，以我的修为也许不能够将这灵脉接上。等一会，我要是坚持不住的话，希望小友能够帮帮在下的忙！”

　　李云飞心中暗骂，这个老狐狸原来是在这个地方等他呢。虽然他直接开口让李云飞帮他接上灵脉，李云飞也不会说什么。但是那样怎么比李云飞自己说出口要好呢？老狐狸就是老狐狸。

　　李云飞只能点了点头，道：“请前辈放心，等一会前辈坚持不住的话，我会接替前辈的。”说完，李云飞看着玄天宗，丹辰子两人道：“你们两个也要注意了，要是我也坚持不住的话。你们要快点接手。省的把我吸死！”

　　玄天宗和丹辰子两人大笑道：“李兄你就放心吧，我们一定注意。不会让灵脉把你吸死的。”

　　李云飞白了两人一眼，然后看着长眉道：“前辈，我准备好了，你开始吧！”

　　长眉点了点头，走到断裂的灵脉之处，将之前布置在断裂处的法力收回，瞬间，断裂的灵脉处，立刻散发出强大的灵气，李云飞感觉到自己整个身体都被灵气包围住，无数的灵气不断的向李云飞的身体中涌进。


第五百零一章：接上灵脉

　　李云飞感觉到无穷无尽的灵气都涌进自己的身体中，不断的洗刷着自己的身体，李云飞感觉到自己有种前所未有舒服的感觉。让李云飞几乎不想让长眉将灵脉接上了。

　　不过，这只是李云飞的想象罢了。长眉到底还是用法力将断裂的灵脉接了上去，然后，不断的将法力输入灵脉的断裂处。慢慢的将灵脉接上。

　　李云飞站在长眉的面前，看着长眉用尽法力将灵脉接在一起，然后慢慢的温养着灵脉，好让灵脉断裂处一点点的愈合。

　　在长眉的努力下，灵脉一点点的愈合在一起，但是，这灵脉的断裂处实在是太大了。不是这么简单就能接上去的。灵脉的断裂处虽然一点点的接上，但是，这接上处和整个断裂处相比，实在是太小了。

　　就这样，长眉一点点的输入法力，一点点的将断裂处接上，一天，两天，三天。长眉还在坚持着，不过看他的脸色，李云飞就知道，长眉坚持不了太长的时间了。

　　果然不出李云飞所料，长眉脸色突然变的惨白，然后大声的对李云飞道：“小友，帮忙！”说完，用尽全力将双手从灵脉处拉开，然后就坐在地上打起坐来。

　　李云飞连忙上前，将双手放在灵脉的断裂处，当李云飞刚将双手放在断裂处的时候，一股吸力从灵脉处传来，不断着吸收着李云飞身体中的真元。

　　李云飞连忙稳住真元，慢慢的输出，一点点的将真气注入灵脉的断裂处，李云飞一边缓慢的将真气注入灵脉之中，一边慢慢的恢复着真气。虽然注入的真气比恢复的真气要多。但是，这样可以让李云飞多坚持一段时间。

　　李云飞开始辛苦工作起来。说到底，李云飞到底是年轻人，坚持的时间就是比长眉要长，但是，李云飞到底不是铁人，当李云飞坚持到第五天的时候，他实在是坚持不住了，连忙大声道：“快来人帮忙。我实在坚持不住了。”说完李云飞用力将双手从灵脉处拉了下来。

　　长眉这时候早就休息好了。连忙接了上来，继续修复着灵脉的破裂处，经过这八天的拼命，这灵脉的断裂处已经接上了一半之多。想来，只要再来一次，这灵脉就能彻底修复了。

　　李云飞坐下身子，开始打坐恢复真气，说时候，李云飞这样的高手，真元早就开始生生不息，不过，李云飞之前是修武之人，所以身体中都是真气。不过，当他的修为到达太乙散仙境界的时候，上天奖励，在他的身体中注入了很多仙气。

　　不过，那股仙气被李云飞稳稳的放在上丹田之中，没有使用出来。各个世界完全不同。像是低武世界修炼出来的是内气，中武世界修炼出来的是真元。像蜀山这样的世界，修炼出来的是法力。而当修为到达太乙散仙后，体内所有的力量都会变化成仙力。

　　不过，要想把所有的力量变成仙力却不是这么简单的。所以，李云飞还是使用真元。长眉还是使用法力。

　　过了一天左右，李云飞的真气就已经恢复完全了。而长眉也脸色轻松的慢慢注入法力进入灵脉的断裂处。而断裂的灵脉已经被接上了一大半了。看样子，下面只要长眉一个人，就能把灵脉彻底接上了。

　　果然，又过了三天。蜀山猛的震动起来，然后灵气瞬间开始慢慢恢复。灵脉到底被长眉彻底修复了。长眉一脸轻松的看着眼前已经完全接上的灵脉，大笑道：“终于将灵脉接上了。终于将灵脉接上了！哈哈哈……”

　　丹辰子，玄天宗也一脸的开心。灵脉接上后，蜀山就会慢慢的恢复灵性，而山上的灵气也会慢慢的开始恢复，而蜀山剑派就会重新站起来。

　　长眉一脸兴奋的拉着李云飞的手不断的道谢，接上灵脉也多亏有了李云飞。太乙散仙的修为比之天仙巅峰强上百倍不止。要是没有李云飞，这灵脉也不可能接上。

　　别看李云飞坚持了这么长时间，别看长眉坚持了这么长时间，要是来个天仙巅峰的修士，顶多坚持个半天就不行了。天仙境界和太乙散仙境界，法力之间相差实在是太多了。

　　李云飞感觉着已经不再泄漏灵气的灵脉，笑了笑，道：“看来，这蜀山要不了多长时间就会恢复生机了。真是可惜可贺呀。”

　　长眉叹了口气，摇了摇头，道：“要想蜀山恢复之前的生机，绝对不是简单的事情。之前被人将我的封印打开一道裂缝。灵气散出的太多了。想要恢复，最少也要五百年。”

　　李云飞笑了笑，道：“五百年总比永远都恢复不了要好吧。好了，前辈还是在灵脉周围布上一个阵法，只要有人前来，立刻示警。也许能将那个用血力的人抓到！”

　　长眉点了点头，道：“也好！”说完，长眉从储物戒中拿出十几面旗帜。向外一甩，将旗帜插在了灵脉的周围。当最后一面旗帜插在地面上以后，所有的旗帜立刻消失不见。

　　长眉看了看周围的地面点了点头道：“我在这周围布上了八卦五行阵。只要有人进入这里，立刻就会对我示警。然后将来人困在阵法之中。只要来人不是阵法大师，我这阵法最少能够困他一炷香的时间。到时候，我们早就来到这里了！”

　　李云飞点了点头，道：“既然这阵法已经布上，那我们走吧！”就在这时，李云飞眼中突然露出一道寒光，大喝一声道：“谁。”说话间，李云飞身形一动，瞬间出现在灵脉洞口外，一把抓住一个人的喉咙，将来人抓住。

　　这时候，众人才发现有人竟然出现在灵脉的洞口之外，连忙走了出来，看向来人。

　　来人正被李云飞抓住喉咙。不断的在李云飞的手抓中挣扎。可是无论来人怎么挣扎，都不能挣脱李云飞的手掌。

　　丹辰子看清来人，连忙对李云飞道：“李兄，快快住手，来人是我蜀山派的弟子。不是敌人！”


第五百零二章：丁引现身

　　李云飞点了点头，松开手将来人放了下来，轻声道：“你没事吧，怎么悄悄摸摸一点声音也不发出来呢？我还以为是敌人呢？”

　　长眉这时候也走了过来，皱着眉头对来人道：“丁引，你怎么来了？有什么事吗？”

　　丁引连忙道：“我经过这里，发现这里有声音。我怕有什么敌人来。所以偷偷的过来看看，没想到是你们！”

　　丁引？李云飞打量着眼前的男人，心中万分惊讶，这个男人就是以后的魔头，血魔丁引。实在是让人看不出来。来人长相相当英俊，看起来一脸的正气，谁也想不到，这个人会是魔道中人。会成为正道最大的对手——血魔！

　　长眉可是个老狐狸，他早就感觉到蜀山之中有人有问题，只是他不知道是谁罢了。而丁引偷偷摸摸的来到灵脉所在之地，长眉一下子对丁引产生了一丝怀疑。

　　但是，他又不能直接说出来，毕竟他也没有证据证明丁引就是藏在蜀山的魔头呀。而且，丁引这个人在蜀山剑派中的人缘很好。没有确切证据就找丁引的麻烦，会引起所有人的恐慌的。而且，长眉也不能肯定丁引真的有问题。

　　丹辰子倒是没有怀疑丁引。连忙安慰丁引道：“没事了，你回去吧！这里有我们在。不会出什么事的。”

　　丁引连忙点了点头，就要离开。李云飞张了张嘴，还是没有说什么。这毕竟是人家自己的事情。李云飞要是随便说这个丁引有问题，这是不给长眉他们面子。这样不好。

　　李云飞没说话，但是长眉开口了，长眉直接对丁引道：“你来的也正好。前段时间有人来这里将我的封印破开。我们一直都不知道是什么人！现在你来了，正好，你就守在这边吧。这个地方灵气充足，是个闭关修炼的好地方。有人守在这里，我们比较安心！”

　　丁引点了点头，走到一块巨石边，然后坐在巨石上，开始打坐修炼。长眉看了看丁引一眼，然后对众人道：“这里有丁引守着就好。我们走吧！”说完，带头向外面走去。

　　当众人走到外面后，丹辰子实在忍不住，对长眉道：“师尊，你不是已经在灵脉处布上阵法了吗？干什么还要让丁引守在那里？这不是多余吗？要是让敌人知道了，一定不会再来的！”

　　长眉看着丹辰子，无奈的叹了口气，道：“你修炼的资质极好。但是，看人的本领却实在太差了。你不感觉奇怪吗？”

　　丹辰子皱了皱眉头，看着长眉道：“奇怪？有什么奇怪的？我怎么没有发现？”

　　长眉苦笑了一声道：“你也太不注意事情了吧，丁引突然来到藏有灵脉的洞口处，你不觉得有什么不对吗？”

　　“没什么不对呀！”丹辰子摇了摇头，道：“丁引不是说了吗？他是感觉到这里有人，才前来查看的！这没有什么不对呀。要是我发现有什么人来到这里的话，我也会前来查看的。这没错呀！”

　　李云飞笑了笑，道：“你说的没错。但是，这么偏僻的地方。那个丁引又来这里做什么？要想发现这里有人，最起码也要在这里附近吧！没事，那个丁引到这里做什么？”

　　丹辰子不服气的说道：“这有什么了。也许，他想找个偏僻的地方，修炼法术之类的。这很正常呀。我们都是这样，有什么法术要试验，都要找一个偏僻，没有人的地方，省的打扰到别人！”

　　长眉无奈的看着嘴硬的丹辰子道：“好，就算他来这个地方修炼法术行吗？但是，你知道丁引是什么修为吗？”

　　丹辰子是二代弟子的大师兄，当然知道这些琐事了，想了想，道：“差不多是天仙初期吧！怎么了，有什么不对吗？丁引的修为在二代弟子中算是不错了。很多二代弟子现在还在地仙境呢！”

　　长眉摇了摇头，道：“一个天仙初期的人而已，竟然能瞒住你们两个天仙后期的高手，和我一个太乙散仙修为的人。你不觉得奇怪？”

　　丹辰子呆呆的看着长眉，喃喃道：“师尊，您也没有发现他？”

　　长眉点了点头，叹了口气，道：“是啊，老了，我是真的老了。刚刚我一直都没有发现有人在山洞外藏着。要不是云飞发现了。到现在我还不知道，我的弟子中还有一个这么厉害的人物呀。”

　　李云飞摇了摇头，道：“不是前辈老了。而是，我们刚想走出去的时候，我感觉到了一股很轻微的气息在洞外游荡。所以，我立刻出去抓住了他。那股气息真的很微弱。要不是我运气好，我也发现不了他。”

　　长眉拍了拍丹辰子的肩膀道：“你要多多的注意人心了。这个世界，最难测的，就是人心了。你要多多注意了。”

　　丹辰子脸色不是很好，怒气冲冲的说道：“没想到竟然是他。枉费我如此相信他。我这就去把他擒下来盘问！”

　　长眉一把拦住长眉道：“不用，我们也没有确切的证据证明他是敌人。要是他背后还有人，那就打草惊蛇了。把他安放在那里，也好省的他一直在我们身边探听消息！”

　　李云飞没有说话，他很想对长眉他们说，这个丁引就是他们想的魔头。但是，李云飞实在不知道该怎么说。索性就不说了。反正，最后这个丁引会反了蜀山剑派的。

　　众人都不在说话，齐齐的回到了蜀山山顶。而本来掉在地上的蜀山大殿，已经高高的漂浮起来，高高的漂浮在蜀山山顶。这样看起来，整个蜀山大殿都是气势磅礴，一看就知道这里有仙人在此。

　　长眉满意的看着眼前漂浮在空中的大殿，满意的点了点头，一脸谢意的看着李云飞道：“我蜀山剑派能重新建立。真是多谢小友帮忙了。”

　　李云飞连忙摆手道：“前辈实在客气，这些事情都是我应该做的。前辈这么说，让在下怎么当的起呢？”说实话，李云飞帮长眉的忙，最主要还是为了完成任务，要是任务让李云飞帮助幽泉血魔，李云飞也一定会帮助幽泉血魔的。

　　这时候，玄天宗开口，道：“长眉前辈，这蜀山剑派也重新建立好了。也用不到我们了，我要和英男四处游历了。”

　　“四处游历？”李云飞看着玄天宗，道：“你要带着余英男四处游历？就你们两个？”

　　玄天宗点了点头，道：“不错，这里也没有我们什么事情了。我也不想长时间呆在一个地方。会闷的。正好英男从来也没有游历过，我就带着她四处游历，斩妖伏魔！等我们游历够了，也许会回到昆仑山，把昆仑派重新建立起来。也算对的起祖师爷了。”

　　长眉连忙道：“本来你们想游历，我也不想阻止你们的。只是，这个破坏我封印的人，还不知道是谁。他能用出血力，就一定和幽泉血魔有关。你就这么离开了。万一，那个魔头，就等着我们分开后，逐一消灭我们。这样，不就遂了他的心意了吗？”

　　玄天宗皱了皱眉头，道：“唉，经过这么长时间的战斗，说时候，我是真的不想再战斗了，好想找个山明水秀的地方，好好的休息一段时间。”

　　丹辰子大笑一声道：“找个山明水秀的地方？这蜀山不就是个山明水秀的地方吗？你就在这里安心的休息一段时间好了。省的四处流浪。这里好酒好菜还有好友，比哪里都好呀。”

　　李云飞也点了点头，道：“不错，英男刚刚修炼没有多久，虽然她修为不弱。但是对修真界一无所知，你就正好趁着在这里修养的时候，把这些常事都教给她呀！”

　　玄天宗想了想，点了点头道：“看来也只能如此了。不过……”玄天宗拍着丹辰子和李云飞的肩膀，道：“不过，今晚你们要和我不醉不归呀。”

　　也许是和幽泉血魔战斗的时间太长了吧。李云飞三人开开心心的一起喝了一个晚上的酒。酒是好酒，菜是好菜。只可惜，以如今李云飞的肉体强度，凡酒早就不能让李云飞醉了。喝了一个晚上，李云飞还是清醒无比。可是，丹辰子和玄天宗两人却醉的钻进了桌子底下。

　　肉体强大好处不小，但是，却很难再有喝醉的感觉了。不醉，不渴，不饿，这种日子其实并不好受。很多时候，李云飞更愿意好好的饿上一回，渴上一回，醉上一夜，不过这些都是奢望。

　　李云飞扔向醉在桌底的两个人，回到了自己房间。这时候，石之轩正在李云飞的房间里等着，一看见李云飞走了进来，连忙迎了上来。

　　李云飞奇怪的看着石之轩，问道：“石叔，你怎么来了？有什么事吗？”

　　石之轩点了点头，向李云飞问道：“云飞，为什么不直接将那个丁引揭露出来呢？正好趁着这个丁引的修为还不高，把他干掉。省的以后杀他麻烦！幽泉血魔耗费了这么多的心血才干掉。要是这个丁引和幽泉差不多厉害，没有了三种火焰，我们也搞不定他呀！”


第五百零三章：李英琼

　　李云飞摇了摇头，道：“幽泉本事并不是太厉害。以长眉的修为，其实就能干掉幽泉。只是幽泉的功法，加上那血池水，才会这么难对付。”

　　李云飞冷哼了一声，笑道：“幽泉血魔当初借助血池水炼成血神子，现在血神子都化成血水，能量也都消散干净了。至于血池中的血水，也已经没有多少了。那个丁引，即便是修炼完全。即便再进入血窟，得到血池水，也不可能比幽泉更厉害。何况，我现在修成太乙散仙，一个丁引，我又怎么会在乎呢！何况，那个丁引还是蜀山派的人。我总不能随便杀掉他吧！”

　　石之轩看着李云飞，开口道：“云飞，我看还是小心点的好。不如趁着没人，去把丁引干掉。到时候，我们回到空间，还怕这些人不成！”

　　李云飞摇了摇头道：“没事的，你放心的回去休息。我有我的打算。这个丁引早晚会露出狐狸尾巴的。不要管他了。”说话间，李云飞从储物戒中拿出一本秘籍，递给了石之轩，道：“这本秘籍是干掉幽泉得到的《血魔分身秘法》。你拿去修炼吧。”

　　石之轩接过《血魔分身秘法》，皱着眉头对李云飞道：“云飞，这本秘籍实在是太诡异了。我修炼好吗？”

　　李云飞笑了笑，道：“你也知道，这本秘籍是魔道老祖冥河老祖创出的功夫《血神经》中的一个秘法。绝对不简单。就算不修炼，拿着借鉴借鉴也是好的。我要是修炼了，这秘籍就会消失。所以，我才先让你看看。一方教祖创出来的功法，怎么可能间的呢？”

　　石之轩从李云飞的手里接过秘籍。点了点头道：“好的，我先拿去抄录一遍，然后再拿回来给你。”说完，石之轩就离开了李云飞的房间。李云飞看着石之轩离开，也盘坐在床上，慢慢的修炼起来。

　　一夜无语，天色大亮，李云飞从房间走了出来，正巧看见蜀山派的众位弟子在修炼剑法。于是，李云飞就站在那里打量着这些蜀山弟子。

　　本来看人家修炼，是犯了江湖大忌的。不过，这些蜀山都认识李云飞，也都没说什么。何况，这些人，只是蜀山派新收三代弟子罢了（以前的三代弟子几乎就被幽泉血魔干掉完了。）这些三代弟子，各种秘籍还没有修炼，现在练的只是最普通的弟子，所以，也没有人认为李云飞是在偷师。

　　李云飞饶有兴趣的观看着这些三代弟子的修炼。可是看了一会，李云飞就不想看了。说到底，这些三代弟子，修为实在是太低了。现在修炼的只是最普通的剑法。普通到只是一些江湖人士修炼的剑法而已。所以，看了一会，李云飞就不耐烦的摇了摇头，想要离开了。

　　李云飞一摇头，就有人不服气了，只见李英琼快步的走到李云飞面前，看着李云飞道：“不知道李前辈为什么看着这些弟子摇头呢？”

　　李英琼也算是三代弟子，不过，他和这些三代弟子都不一样。她的父母是长眉的两位出色弟子，妙一真人和妙一夫人。所以，她从小就修炼，甚至比很多二代弟子的修为都要高。所以，从小李英琼就是一副高傲的样子。

　　当然也没有人把她当成三代弟子。她也是蜀山派仅存的三代弟子了。这次和幽泉一战，李英琼的父母因为不放心她，所以就命令她和几位弟子留守蜀山。所以，她根本就不知道李云飞的厉害。看见李云飞摇头，自然就不服气的走了过来。

　　李云飞也不想和这个被宠坏了的傲娇女一般见识，于是笑道：“没什么，我只是想到其他一些事情才摇头的。和这些弟子无关！”

　　李英琼不服气了，大声道：“前辈明明就是看着我们这些弟子摇头的。是不是前辈看不起这些弟子？”

　　李云飞笑了笑，道：“当然不是了，这些弟子资质都算不错，都是修真的好苗子。早晚会修成真仙。我也是从这种修为过来的。怎么会看不起他们呢？”

　　“那前辈就是看不起我蜀山剑派的剑法了？”李英琼好像抓到李云飞的把柄一样，大声的说道：“前辈不是看不起这些弟子，就是看不起我蜀山剑派的剑法了！”

　　李云飞眉头皱了皱，这李英琼明显就是在没事找事，让李云飞心中有了一丝气愤。以他的修为，即便是长眉也要给他三分面子。而现在竟然被一个小丫头，当着这么多人的面找事，心里自然不高兴。

　　不过，李云飞也不想有个以让人说闲话，毕竟这李英琼只是后辈。就算李英琼再过份，也有他的长辈来管教。实在不应该李云飞来管教。所以，李云飞挥挥手，道：“我没有这个意思，如果我哪里做的不对，我道歉。我还有事，就不在这里影响你们修炼了。”说完，李云飞就要离开。

　　李云飞要离开，李英琼一把将李云飞拉住，对李云飞道：“听闻前辈修为高深。晚辈想和前辈切磋切磋。不知道前辈能不能答应晚辈的请求。”

　　李云飞愣了一下，他现在可是太乙散仙的修为，乃是整个蜀山最强大的几个人之人，和长眉的修为相差无己。而这个刚刚地仙后期的小丫头，竟然要和他切磋，这让李云飞忍不住的笑了起来。

　　李英琼看着李云飞笑了出来，连忙道：“前辈这么笑，是愿意和晚辈切磋了！”

　　李云飞摇了摇头，道：“我乃太乙散仙的修为，你只不过是地仙巅峰而已。我就是一根手指也能把你摁死了。你凭什么和我切磋。”

　　李英琼冷哼了一声，道：“前辈既然知道修为比我高这么多，不如，前辈将修为压制和我一样。我们两个切磋一番如何。”

　　李云飞这才知道，原来这小丫头是在这里等着他呢！不过，李云飞大大小小无数战，又怎么可能怕这么个小丫头呢？何况，打败李英琼还是一个小任务呢！于是点了点头，对李英琼道：“既然你这么想和我动手，那我就封住修为，和你切磋一下。”


第五百零四章：打哭了？

　　李云飞是真的不知道李英琼想干什么。也不知道为什么李英琼想要和自己切磋。李云飞多年的战斗经验，加上对招式，法术的精深领悟，就算把修为封印的和李英琼一样。李云飞也没有可能输给李英琼的。不过，李云飞也想教训教训这个傲娇女，所以，李云飞就答应了李英琼。

　　李英琼听见李云飞答应封印修为和她交手，脸上露出了一丝奇怪的笑容，她好像很有自信能够打赢李云飞。

　　其实李云飞不知道，这李英琼就是看他不顺眼，凡是见过李云飞出手的蜀山剑派的人，没有一个不对李云飞推崇备至的。这让一直是焦点的李英琼心里极度不爽，加上妙一真人和妙一夫人两人说起李云飞也是一脸的敬佩。于是，李英琼傲娇的毛病犯了。

　　不过，李英琼也不是傻子，她知道李云飞修为极高，即便在整个蜀山世界中也算是数一数二。就算一百个她也不是李云飞的对手，所以，她才用言语来挑拨李云飞，让李云飞将修为压制到和她一样的境界来和她切磋。

　　而且，李英琼还拥有蜀山剑派的镇山法宝之一的紫郢剑，所以，李英琼才放开胆子挑战李云飞。因为有了胜利的希望。而且，和李云飞切磋，就算输了也不丢人。赢了，那可就扬名立万了。所以，李英琼打的一手好算盘。

　　不过，李云飞也是被人逼到山脚了，他是打赢了也不好说，打输了更丢人呀。他打赢了李英琼，那是应该的，谁让他是顶尖高手呢？而打输了，那可就丢人丢到家了。输给一个小辈，谁也不会记得李云飞是压制修为和她交手的。都会记得，蜀山剑派的一个三代弟子胜了一个太乙散仙境界的李云飞。

　　李云飞将气势压制到地仙巅峰。然后，看着李英琼笑道：“我把修为压制到地仙巅峰。来呀，让我看看你有什么本事来向我叫板！”说完，李云飞空出双手看向李英琼。

　　李英琼冷冷的看着李云飞，也没有使用兵器，双腿一蹬，快速的扑向李云飞。两只小手拼命的攻向李云飞。李云飞站在原地，动也不动。只是静静的盯着李英琼的动作。

　　当李英琼冲到李云飞的面前，双拳砸向李云飞胸口的时候，李云飞身体微微一动，就将李英琼的攻击躲了过去。然后，双手轻轻的拍了拍李英琼的肩膀，笑道：“我在这里呢！打歪了呀！”李英琼的招式在李云飞的眼里，那是破绽百出，根本就提不起李云飞的兴趣。

　　李英琼小嘴猛的一咬牙，双拳成爪，猛的抓向李云飞的双肩，李云飞不闪不避，站在那里，任由李英琼抓住自己的肩膀，李英琼看自己抓住了李云飞的肩膀心中大喜。猛的掐住李云飞的琵琶骨，想要制住李云飞。

　　只是，任由李英琼用尽全力的掐着李云飞的琵琶骨，李云飞都一副无所谓的样子看着李英琼，李英琼用尽全力，小脸憋的通红，也破不开李云飞的防御，最后，李云飞才哈哈的笑了一声，猛的一震双肩，将抓住自己琵琶骨的双手震开，然后对李英琼道：“不要交手了，你连我的肉身都破不了，怎么和我动手？”

　　李英琼一脸不服气的看着李云飞，大声道：“你这人怎么耍无赖呀！”

　　李云飞耸耸肩，一脸无辜的看着李英琼，道：“我耍无赖？我哪里耍无赖了。你让我将修为压制的和你一样，我就压制的和你一样。只是你的攻击太弱了。我就是站在这里让你打，你也伤不了我。这又怎么算是无赖呢？”

　　李英琼冷哼一声，大声道：“好，是你说要站在这里任由我攻击的。不要怪我了。”说完，李英琼张嘴一吐，一道白光从李英琼的嘴中吐出，射向李云飞。

　　这道白光极快，以李云飞压制到地仙巅峰的修为，也只能看到白光一闪，就出现在自己的眼前，连忙将头猛的一歪。白光擦着李云飞的脸飞射过去，李云飞刚想松了一口气，就感觉脑后一道寒意，身形一动，瞬间闪出十余米之外，看向自己所在之地。只见一把飞剑深深的插在那里。

　　李云飞皱着眉头看向李英琼，这女人实在是太过无理了。他已经把修为压制到极低的境界。而这女人竟然用了一件仙器。要知道，一个地仙巅峰的人，拿着一件仙器，可是能够干掉一个天仙中期的人。这种东西，这李英琼竟然用来对付自己，实在是太不懂事了。

　　李云飞刚想开口说话，就感觉自己脸颊好像有水滴在流淌，连忙用手摸了摸脸颊。然后看向手掌，他的手掌上竟然全是鲜血。

　　李云飞很明显的记得自己躲过了那飞剑的攻击，没想到只是宝剑上的一点剑气就将李云飞的脸颊割伤，李云飞马上知道，这飞剑绝对不是简单的飞剑。要知道，李云飞的肉身极为强大，一般的普通法宝，就算硬生生的打在李云飞的身上，也伤不了他分毫，而这宝剑竟然会强大到这种地步，绝对比李云飞的绝世好剑还要好上几筹。

　　李云飞皱着眉头看向李英琼，李英琼一脸的自得，丝毫没有一丝悔改的意思。李云飞心中“腾”的一声，掀起了无限的怒火，身形一动，出现在李英琼的身前，双手一伸，一把将李英琼抓住，然后将李英琼制住，翻过身子，放在自己的腿上。右手猛的打起了李英琼的屁股。

　　这傲娇女简直是无法无天了。幸好李云飞经验丰富，要是其他人，那一剑就能将那人干掉了。要是肉身被干掉，那只能留下元神，到时候，只能夺舍，或者修成鬼仙。无论哪到路，都不是什么好路。这李英琼也该有人管一管了。

　　李云飞一生气，就什么都不管了，伸手就猛的打向李英琼的小屁股。李英琼什么时候被人打过屁股呀。李云飞这么一打，心里就慌了。再看着周围这么多人观看自己被李云飞打屁股，心中一慌，眼泪就下来了。

　　李云飞刚刚也只是心中生气难以发泄，这才干打了李英琼的屁股，结果这李英琼一哭，李云飞也就不怎么生气了。李云飞装着一副恶狠狠的声音对李英琼大声道：“怎么样，还要不要和我切磋了！”

　　李英琼一边流泪，一边摇头道：“不比了，不比了，我不和你比了。”

　　“那你认不认输？”李云飞将李英琼从腿上提起来，看着她的眼睛问道。

　　李英琼看着李云飞，不好意思的低着头，轻声道：“我认输了！”就在李英琼认输的时候，李云飞的耳边传来系统的声音：

　　恭喜编号2112完成任务8：击败李英琼，任务奖励：阳魄剑一把。任务积分：20000000。

　　李云飞这才将李英琼松开，轻声道：“下次和别人交手，不能如此没轻没重的。那飞剑也是你胡乱用的吗？要是别人，也许就被你把脑袋削掉了。你明明知道，我把修为压制的这么低，还用那飞剑来打我。你说我能不生气吗？以后不能这样做了。”

　　李英琼点了点头，轻声道：“对不起李前辈，下次我不敢了！”说完，李英琼低头快速的向外面跑去。

　　李云飞看着李英琼一副害羞的样子，感觉很是奇怪。怎么这傲娇女给自己打了一顿小屁股，结果还听话起来了。不过李英琼害羞起来，还是蛮可爱的！就在李云飞思考的时候，丹辰子快步的向李云飞这边疾驰而来。然后猛的降落在李云飞的面前。

　　李云飞看丹辰子一副火急火燎的样子，奇怪的问道：“丹辰子，你干什么急成这样？有什么大事发生了吗？”

　　丹辰子四处看了看，奇怪的对李云飞道：“奇怪了，刚刚有人告诉我，说是李英琼那丫头缠着你，要和你交手。我就连忙敢了过来。”

　　李云飞笑着摆了摆头道：“丹辰子，你还不放心我吗？凭我的修为，这个小丫头还能打的赢我？”

　　丹辰子一脸无奈的看着李云飞道：“云飞兄，你是不知道，那小丫头是我二师弟和三师妹的宝贝疙瘩。从小就宠的不得了。加上那小丫头也确实争气。修炼资质极好，修炼又努力。年纪不大，就修成地仙巅峰。所以，总是一副眼高于顶的模样。”

　　李云飞点了点头，道：“不错，那李英琼确实是有点过分了。缠着我，要和我交手，要我把修为压制和她一样。结果她拿我没办法。竟然用起了飞剑。对了，那小丫头的飞剑是什么飞剑。绝对不简单呀！”

　　丹辰子一副自得的笑道：“那当然了，那飞剑可是我蜀山剑派的镇派四宝之一。那可是祖师爷留下来的仙器呀。怎么可能简单呢？”

　　李云飞指着自己早已经恢复如初的脸颊，笑道：“刚刚那小丫头打不动我，竟然用那仙器来伤我。要不是我反映快点。也许命都得留下。”


第五百零五章：可怕的丁引

　　丹辰子摆摆手，道：“你放心好了。她虽然有点小傲娇，但是心地并不坏，绝对不会下死手的。顶多让你吃个小亏罢了。这蜀山剑派，谁没有吃过她的亏呢？谁让那小丫头修为不错，还深得师尊的喜爱呢？连我也吃过那小丫头的亏呢！”

　　李云飞笑着摇了摇头，道：“这么说来，那小丫头有这种性格，还是你们惯出来的了？你这么急急忙忙的赶过来，是怕我伤到那小丫头，还是怕那小丫头伤到我？”

　　丹辰子笑了笑，道：“你也知道，这丫头是我二师弟，三师妹的心头肉。你要是伤到她了，我也不好意思见他们是吧！”

　　李云飞挥挥手道：“好了，好了。你回去吧，我没有伤到她，只是一时气愤打了她几下而已！一点力气也没有用。这下子你放心了吧！”

　　丹辰子松了一口气，四处看了看道：“不对呀，你既然没有伤到她，她人怎么不见了？”

　　李云飞笑了笑，道：“没事，可能我打她几下屁股，她害羞的跑掉了！”

　　丹辰子睁大着双眼盯着李云飞，惊讶的看着李云飞，喃喃道：“不会吧，你打了她屁股？要知道这么多年来，从来就没有人打过她。完了，完了。以她记仇的性格，这件事她一定会记在心里的。她一定会来报复你的！”

　　李云飞摆摆手，一脸不在乎的说道：“这你就放心吧，我还能给个小家伙治到了？以我的修为，天下之大，何人能够奈何于我？你就放心吧，她要是再来找事，我就再打她的屁股。看她能来报复几次。”说完，李云飞看也不看呆住的丹辰子，摇了摇头离开了此地！

　　说到底，李云飞根本就没有把李英琼看在眼里。区区地仙巅峰而已，一根手指就能打败的人，李云飞又怎么会把她放在眼里呢？

　　说到底，这是李云飞做为这个世界最顶级高手的自信。要是连这点自信都没有，那李云飞就别混了。李云飞将丹辰子拉下后就本来是想去石之轩那里，结果一下子想到了昨晚刚刚给了石之轩一本秘籍。石之轩还要研究修炼呢！所以，李云飞就放弃了这个打算。

　　可是，这时候，李云飞发现自己竟然没有事情可做了。修炼？以他现在的修为，修炼个十年八年都不会有什么进展的。他又不是孙悟空那个天生天养的石猴！十年八年就修炼成太乙真仙巅峰，甚至战斗力接近金仙。李云飞没有他那种资质，运气。所以，李云飞一下子成为整个蜀山派中最无聊的一个人。

　　李云飞抓了抓脑袋，想了很久，最后一拍手掌，他一下子想到了一个人——丁引。既然没事可做，于是李云飞就想起了这个最后的魔头了。反正丁引现在的修为并不高，所以，李云飞就准备悄悄的去看看他。也许能发现什么好玩的东西也不一定！

　　说到做到，李云飞一个纵身就飞了起来，然后向山腰处飞去。转眼间，李云飞就飞到了山腰处，然后李云飞就从空中落了下来，停在山腰处。然后看向山洞的入口。

　　四周打量了一番，看见山洞处没有什么奇怪的东西后。李云飞就收敛住身上的气息，向山洞处悄悄的走去，就在李云飞的脚迈向山洞洞口的时候，心中猛的感觉到一丝不好的预感，于是连忙停了下来。向脚下看去。

　　当李云飞看见自己脚下露出的一个小头的黄纸，心中一阵惊叹，这丁引竟然在山洞处埋下了一层引雷符。这引雷符虽然不是什么威力很大的符咒。但是，却声势极大。只要李云飞的脚一踩到这引雷符后，就会激发符咒，引下雷霆攻击。到时候就给山洞的人示警了。

　　要不是有风将引雷符上的泥土吹走了一小块，李云飞的脚就踩下去了。那时候，山洞中的丁引就立刻知道有人来了。就能避开别人的监视了，李云飞轻轻的避开了引雷符，然后身体立刻进入内息状态，然后再将身体融入黑暗中，慢慢的走进山洞。

　　当李云飞一走进山洞，立刻就闻到了一丝轻微的血腥味，李云飞轻轻的继续向山洞走去。山洞不算太深，走了两步，就能看见丁引盘腿在山洞的一块巨石上坐在。身上散发出一股难以遮盖的血腥味。

　　丁引端坐在巨石上，上半身全裸着，身体上布满了血液。而丁引的面前还有一盆散发着灵气的血液，每当丁引将身体上的血液吸收进身体中后，就会将盆中的血液立刻倒在身上，然后从储物贷中再取出一盆血液，放在身前。然后吸收着身上的血液。

　　就在这短短的一段时间，丁引竟然用了十几盆的鲜血。每当一盆鲜血用完，李云飞都明显的感觉到丁引变强了一点。李云飞皱了皱眉头。心中感觉到一丝不可思议。这样修炼简直奇怪的很。要知道，如果能靠着吸收鲜血中的力量就能不断变强的话。要不了多长时间，这丁引就会追上他们。甚至超过他们。

　　只要丁引继续这样隐藏下去。早晚有一天会变成一个可怕的人。他完全没有幽泉的嚣张。他默默的隐藏着自己，让别人都看轻他。最后当自己有了实力，才会露出獠牙。这样的人才是最可怕的人。李云飞对丁引的评价甚至超出了幽泉血魔。

　　就在这个时候，李云飞看见丁引猛的睁开了眼睛，然后四处的打量了起来。好像发现了什么人一样。李云飞心中一惊。以为自己被发现了。然后，丁引大声开口道：“出来吧！我看见你了。”

　　李云飞一脸的惊异，要知道，他可是太乙散仙的修为。这个丁引现在最多不过天仙中期的修为，竟然能发现自己，这不得不让李云飞感觉到惊讶。李云飞刚想走出来，丁引又开口道：“出来吧，不要再藏了。我看见你了。”

　　李云飞皱了皱眉头看着丁引，心中很奇怪，这丁引既然发现自己了，那为什么不亲自过来，只是站在原地说呢？而且眼神还四处打量。好像不知道人藏在哪里一样。这有些奇怪。

　　于是，李云飞更谨慎的缩了缩，将气息更加隐藏起来。然后将目光看向丁引。丁引看了看四周，看没有人回答他。嘴角露出了一丝得意的笑容，轻轻的点了点道：“看来没人呀！”

　　然后丁引弯下腰将身前的玉盆放回储物袋中。点燃几柱香，将山洞中的血腥味去掉，然后将山洞恢复原样，最后满意的点了点头，走出山洞。

　　李云飞完全没想到，这丁引竟然谨慎到这般模样。他刚刚的叫喊只不过是在诈人而已。他根本就没有发现李云飞。只是怕有人藏在山洞中。开口试试而已。这人简直可怕到了极点。心思如此谨慎，绝对不会是池中之物。

　　李云飞静静的呆在山洞中等待着，过了好长时间，丁引才从外面回到山洞中，肩上扛着一个大袋子。走进入山洞中后，丁引竟然从大袋子中放出一个昏迷的男子，然后将这个人叫醒。

　　男子被丁引叫醒后，还有点迷糊，晃了晃脑袋看向丁引。然后好像反应了过来。抬手一掌想要拍向丁引。只是这人刚将手抬起来后，好像手臂被针扎了一般。立刻放了下来。一脸惊惧的看着丁引道：“丁引，你想干什么？我们无仇无怨吧！”

　　丁引叹了口气，摇了摇头道：“不错，我们是无仇无怨。但是，你对我有用呀。”

　　这男子咽了口唾沫，轻轻的问道：“有什么事情你就直说，只要是我李立能办到的。我绝对没有二话。你就放心吧！”

　　丁引脸上带着一丝微笑，点了点头道：“你放心，这事情你一定能办到的。你要不能办到，我干什么找你呀！”说完，丁引从储物袋中拿出数个玉盆，放在地上。

　　这李立听见丁引说能用到他，松了口气，对丁引大声道：“丁引，你放心好了。我李立在修士界，那也算是一方强者，虽然没有你强。但是好歹也是地仙巅峰的高手。什么事你就直说好了。何必要把我的修为封住呢？”

　　李云飞惊讶的看着被丁引带来的李立，心中有了一丝不好的预感。这丁引拍了拍李立的肩膀道：“你先不要着急，在这里等等。等一下就能用到你。”说完，丁引开始自顾自的做起事情来了。

　　李立也开始有了一丝不好的预感，看着丁引喃喃道：“老大，无论什么事情，你也得把我放开再说吧。你把我封住，就算我想帮忙，也帮不了你的忙呀！快点把我的封印解开呀。”

　　丁引笑了笑，道：“你不要着急吗？马上就好。”丁引说话间从储物袋中拿出一个白玉打造而成的澡盆。然后倒满了热水。再不断的把一颗颗大补的药物放进澡盆中。等了片刻，当这些草药诡异的在水中融化了以后，丁引走到李立的面前，笑着对李立道：“现在用到你了。”说完把李立全身的衣服脱掉，然后将李立放进澡盆中。


第五百零六章：和丁引交手

　　李立一进入澡盆中后，立刻惨叫了起来，整个人好像痛苦万分。丁引不耐烦的看着惨叫的李立，伸手在李立的周围布上了一个隔音罩，然后满脸笑容的看着李立痛苦的惨叫。

　　过了好一会，澡盆中的水开始不断的减少，慢慢的融入李立的身体中。而李立好像已经过了痛苦的过程，不再惨叫，反而好像很舒服的样子。

　　丁引看见李立已经不再痛苦，满意的点了点头，伸手将李立从澡盆中提了出来。然后打量着好像变的精壮起来的李立，脸上带着一丝残忍的笑容。

　　李立看见丁引残忍的笑容，心中一紧，连忙对丁引道：“老大，忙我也帮了。你也该把我放了吧！我对你也没有什么用不是吗？”

　　丁引摇了摇头，脸上依然带着一丝笑容道：“错了，刚刚只是前奏，现在才是开始。”说完，丁引拿出一个玉刀，一把将李立的手腕割开了一个大口子，然后将李立倒立着提起来，将手腕放在玉盆中。

　　李立知道自己这次必死无疑，大声的骂了起来，而丁引丝毫不生气，一脸微笑的看着李立的谩骂。好像李立的谩骂只是对他的夸奖而已。

　　李立手腕的血管被割断，血不断的从李立的身体中流出来，流入玉盆之中，李云飞明显感觉到，这血液中带着庞大的灵气。

　　李云飞这才知道，丁引为什么要给李立泡澡，那些草药是干什么的。原来，丁引是用草药将李立身体中的灵力全部转换进血液中，然后自己再吸收血液中的能量。这样就把李立身体中的全部能量都吸收进入自己的身体中。

　　原来之前李云飞看见丁引倒在自己身体上的血液竟然是人血，丁引竟然一直都在用人血来修炼的！李云飞开始对这个残忍的人有一种不太好的感觉。

　　李立的血液一点点的流淌在玉瓶中。因为是修士，身体很强大，所以几分钟就会愈合一次。自然，每过几分中，丁引就会切开李立的手腕，让李立的血能够继续流淌。

　　李云飞眼中带着一丝寒意，冷冷的看着丁引，想要出手。但是最后，李云飞还是忍了下来。因为这丁引怎么说也是蜀山剑派的人。

　　李云飞要是将丁引直接杀了。长眉也许会有些不高兴。甚至，长眉会为了蜀山剑派的名声，把这个黑锅给李云飞背。甚至不惜让整个门派和李云飞为敌。所以，李云飞悄悄的从洞穴中退了出来。

　　然后纵身飞起，快速的向蜀山顶飞去，转眼间，李云飞就飞到了蜀山的后厢房中，然后就看见了丹辰子正在教授蜀山的三代弟子。

　　丹辰子看见李云飞怒气冲冲的飞了进来，一脸奇怪的看着李云飞，问道：“云飞，怎么了？有什么事情吗？”

　　李云飞冷哼了一声，对丹辰子道：“还不是你蜀山派好弟子的功劳吗？快点带我去见长眉。”

　　丹辰子看见李云飞一脸的怒气，连忙把李云飞引向长眉的房间。走到长眉房间的门口，丹辰子站在那里刚想敲门，李云飞就一脚将门踢开。走了进去。

　　长眉本来在闭目养神，结果听见李云飞将门踢开，愣了一下，然后就看见冲进来的李云飞。长眉丝毫没有生气，只是一脸微笑的看着李云飞问道：“小友来我老头子的地方干什么？还一脸的怒气。莫非我蜀山派有谁惹到你了！”

　　李云飞看着长眉，冷哼了一声道：“长眉，你教的好弟子呀！你跟我走。”说完，李云飞将长眉拉起来，向外走去。

　　丹辰子一脸不高兴的看着李云飞，大声道：“云飞，对我师尊尊敬点！你怎么回事？有什么事情就直说，卖什么关子？”

　　李云飞冷冷道：“我刚刚没有事。就想看看那个长眉的好弟子——丁引！长眉之前也说对这个丁引有所怀疑。让我们不要打草惊蛇。结果，我今天偷偷的进去查看。你们知道我看见了什么没有？”

　　众人摇了摇头，丹辰子更是不耐烦的说道：“云飞，你卖什么关子呀。他干什么你就直说！”

　　李云飞冷哼了一声，道：“那个丁引，竟然用人血来修炼。活生生的人呀！就这么被放干了血！我就奇怪了。这么一个残忍的人。你们怎么会发现不了。还是说，你们蜀山剑派收弟子。都不在乎人品，只在乎资质？”

　　众人都愣住了，他们怎么会知道丁引是用人血来修炼呢？一听李云飞这么说，立刻惊呆了。用人血修炼，这只有魔道中人才会做的事情。而正道之首的蜀山剑派，竟然有弟子再用人血修炼。这让人怎么会不惊讶呢？

　　其实李云飞并没有这么生气，死一个人而已。死在李云飞手里的，不管好的坏的。都有不少。李云飞绝对算的上是满手血腥。至于李云飞这一副气愤的样子，自然是装出来的。要是李云飞一副无所谓的样子。那别人也该怀疑李云飞是魔道中人了。说到底，正道，魔道也就是演戏好坏而已。

　　长眉听李云飞这么一说，立刻对李云飞道：“人在哪里？快带我去。”说完，拉着李云飞就向外跑，而丹辰子也连忙跟在两人的身后向外飞去。

　　众人快速的向山腰飞去，转眼间就来到了山腰间的山洞门前，李云飞带头停了下来，指着洞穴轻声对众人道：“那丁引的人就在这山洞中。冲进去，抓他个正好。不过，你们要小心这门口埋在地里的引雷符！别碰到引雷符了。省的给那小子报警了！”

　　说完，李云飞带头向山洞里冲了进去。而长眉，丹辰子都跟在李云飞的身后冲了进去。当李云飞带着长眉，丹辰子他们冲进洞穴中的时候，正看见丁引在喝着玉盆中的鲜血，嘴唇上满上鲜血，显得极为邪恶。

　　当李云飞带着长眉，丹辰子冲进后去，丁引一下子愣住了，嘴边的鲜血从嘴角处流了出来，而地上还躺着一个不断放血的李立。

　　这李立的修为也算不错，肉身恢复能力很强，自然造血的能力也很强了。这也就是为什么放了这么长时间血，李立还没有死的原因。不过，放了这么多的血，这李立也虚弱无比。加上身上的所有灵气都被药物激发出来，融入血液中。所以，李立也只剩下半条小命了。

　　长眉眼中带着一丝寒光，冷冷的看着愣住的丁引。心中掀起了滔天的怒火。而丁引整个人都愣在那里。显然没想到会有人突然冲进来。他已经很谨慎了。而且，他一直都认为最危险的地方就是最安全的。不过，只是遇到了一个不按常理出牌的李云飞，这一下子导致自己被发现了。

　　丁引一直隐藏着自己，就是怕以自己的修为没办法对付正道中人，所以才会躲避在蜀山剑派的庇护下，努力修炼魔功。现在被众人围在这里，以丁引的智商，他知道自己是彻底的完蛋了。

　　丁引现在后悔万分，早知道就安安稳稳的修炼功法，其实就算不用人血练功，也是可以不断变强的。只是速度比较慢而已。

　　丁引的反应还算是快的，各种想法在脑子中都想了一遍，然后，身形一动，丁引就化作一道血影就向洞外冲了过去。

　　现在这个洞里可是有长眉，李云飞两位太乙散仙的高手，要是让丁引逃走了，那李云飞他们就真的不用混了。李云飞冷笑一声，随手一挥，一道剑气化作白光射向空中的丁引。

　　剑气带着阵阵寒气直射丁引要害，要是别人，就停下来挡住李云飞射出的这道剑气了。可以丁引好像没看见剑气一般，接着向洞外飞去。任由李云飞的剑气穿身而过。却丝豪没有停下身形。

　　李云飞略带惊讶的看着丁引。嘴角露出一丝嘲笑，然后身体就从原地消失，出现在丁引的面前，双手一挥，就将丁引打飞了出去。

　　本来长眉他们也想出手的，结果看见李云飞抢先出手，于是都停了下来，看着李云飞动手。他们对李云飞很有自信。相信李云飞一个人就能对付丁引了。

　　李云飞没有让长眉他们失望，一动手就将丁引打飞了出去，重重的砸在山洞的一角，将洞穴中都打出一道深深的凹坑。然后就没有了动静。丁引好像被李云飞打成重伤一般的躺在深坑中。动也不动！

　　李云飞慢慢的走到洞口边，看着躺在洞穴中的丁引，轻声道：“不要再装了。我刚刚的攻击还伤不到你。你装成这个样子，骗谁呢？”

　　李云飞都这么说了，结果丁引还是躺在坑洞中，动也不动，一副死翘翘的样子，对于李云飞的话丝毫没有反应。

　　李云飞对自己出手的轻重很清楚，他知道以自己刚刚的力道根本就不足以伤到丁引，何况，这丁引不知道修炼了什么功法，被李云飞用剑气刺穿心脏都没事，李云飞就更不相信自己一下子就将丁引打伤了。


第五百零七章：好可怕的丁引

　　丁引依然悲惨的躺在坑洞中，一动也不动，好像真的死了一样。李云飞谨慎的看着丁引，怕这个丁引突然起身伤人。丁引的功法比幽泉血魔还要诡异，所以，李云飞不知道，丁引会用什么样的办法扭转局面。毕竟丁引也是一方魔头，这么简单就死的可能不太大。

　　李云飞慢慢的向丁引走过去，神情前所未有的谨慎，当李云飞走到丁引不远处的时候，嘴角一笑，伸手一挥，一道剑气从李云飞手中射出，直接射在丁引的脑袋上。

　　就这么一下子，丁引的头就给李云飞瞬间射穿了。李云飞皱着眉头的看着脑袋被射穿的丁引。心中更是奇怪，这丁引也太奇怪了。连幽泉血魔被射穿脑袋后，都需要换具身体。而他竟然躺在地上，好像死了一样。李云飞的要害攻击，他连避都不避，这也太奇怪了。

　　李云飞冷哼一声，几十道剑气从李云飞的身体中射了出来。几十道剑气猛的从丁引的身体中射了进去，每一道都从穿体而过，李云飞还不停止，剑气不断的飞射出去，一道道的剑气将丁引的身体射的血肉模糊。身体上留下无数个被剑气射穿所留下来的剑洞。

　　李云飞紧紧的皱着眉头，这样的伤势，就算是一个太乙真仙来了。也只有死路一条。而丁引竟然还没死。这简直太奇怪了。

　　丹辰子走向李云飞，轻声道：“李兄，他已经死了。不需要再试探了。无论什么人，被砍成这个模样，都活不下去的。”

　　李云飞摇了摇头，没有说话。要是正常人，都会认为丁引已经死了。但是，李云飞却不这样认为，因为杀死丁引是他的一个任务，要是完成了这个任务的话，一定会有系统提示的。而现在没有系统提示，那只能说明，丁引还没有死。

　　李云飞摇了摇头，眼神中带着一丝谨慎道：“我看不像，这丁引绝对不可能这么简单就死掉的。你们忘了，我们杀幽泉的时候，耗费了多少力气吗？这个丁引，怎么可能这么简单就死了呢？这里面绝对有问题。”

　　丹辰子不耐烦的摆摆手，道：“你不放心就我去看他。”说完，丹辰子向丁引那边走去。李云飞连忙伸手将丹辰子拉住，摇头道：“还是我去看看吧！”说完，李云飞高高的跳起来。重重的踩在丁引的头上，只一脚，就将丁引的头踩爆了。然后又快速的向后退去。最后退到了丹辰子的身边。

　　可是，系统的声音还是没有想起，李云飞心中充满了疑问，这不是一个天仙中期修为的人所能有的本领。这样还不死，这简直就是不死之身了。

　　丹辰子看着李云飞，摇了摇头，道：“云飞呀，你也太谨慎了吧，这丁引明明已经死了。尸体都已经成这个样子了。你还要这么搞他的身体，他和你没什么仇吧！”

　　李云飞笑了笑，眼神中充满了一丝担忧，轻轻道：“不知道怎么回事，我看着他的尸体，就是不相信他已经死了。他的修为也不弱呀，怎么可能这么简单就死了呢？”

　　丹辰子笑了笑，道：“云飞，你也太看的起他了吧，他不过是个天仙中期修为的人而已。以你的修为，一招秒了他，怎么不可能呢？你对自己也太没有自信了吧！”说完，丹辰子快步的向丁引身体那边走去。踢了踢丁引的身体，然后对李云飞道：“你看吧，他早已经死了吧！”说完，一下子将丁引的身体翻过身来，面向自己。

　　丁引的身体被丹辰子翻了过来。而这个身体的脸部早已经血肉模糊了。整个脸也看不出什么模样。丹辰子一把起丁引的身体，转过脸对李云飞道：“怎么样，他已经死了吧！”

　　就在这个时候，被丹辰子提起来的丁引，双手猛的向丹辰子的身体中一插，一把将双手插入丹辰子的身体，然后，猛的将丹辰子抱入怀中，大笑着对李云飞，长眉道：“来杀我呀，来杀我呀！只要你们一出手，我立刻就将丹辰子杀死！”

　　丹辰子抬起手想要反抗。但是，丹辰子刚刚把手抬起来，立刻又酸软下去。丁引大笑一声道：“丹辰子已经中了我的血毒，只有我才能限制这血毒在他身体中流动。只要我一死，这血毒就会在他身体中流动。即便以他高深的修为。也撑不了一炷香的时间，就会化作血水而死！”

　　长眉皱着眉头看着丁引，想要出手，却又不敢出手。丹辰子就向他的儿子一般。而现在儿子被人抓住，他自然投鼠忌器，不敢出手。

　　李云飞死死的盯着丁引，眉头紧紧的皱着，然后开口道：“能告诉我，为什么你的身体成了这个模样，而你却丝毫都没有受到影响呢？这种伤势，别说你一个小小的天仙了，就是太乙散仙，太乙真仙，金仙也会受到影响！甚至还会死。能告诉我，为什么你能活下来吗？”

　　丁引摇了摇头，血肉模糊的脸慢慢的愈合着，一片片的血液将丁引的脸上的伤口接在一起，然后伤口一点点的愈合。而这个时候，丁引那满身的剑洞也在慢慢缩小。最后，丁引的身体恢复了原样。就好像丝毫没有受过伤一样！

　　李云飞呆呆的看着丁引，露出了一丝不可思议的样子。这简直就超出了李云飞的想象，即便以他的修为。伤势也不可能这么快的痊愈。这种伤势，放在李云飞身上，李云飞早就死了。

　　而且，就算是肉体的伤痕，李云飞的恢复力，要比这丁引要慢上好几倍。这简直就是个小强。不……不简直就不像是人类！

　　人类？李云飞瞬间想到了这个词，不像人类。也许丁引已经不再是人类了呢？也许，他已经把自己修炼成了像天魔那种，非特殊力量不能消灭的异类了呢？

　　李云飞看着丁引，轻声道：“你已经不是人类了！你这个样子，简直就是个怪物！”

　　“怪物？”丁引摸着头，看着李云飞狂笑道：“怪物有什么了？只要能强大。谁会在乎，你是不是怪物呢？我现在是不死之身。你们怎么都不能杀了我。只要给我时间，我就能成为这个世界最强的人。比你长眉，你李云飞。还有那死掉的幽泉还要强！”

　　长眉深深的看着丁引，眼神中带着一丝怜缅，轻声道：“我记得，你当年是个很有正义感的人。现在怎么成了这个样子呢？你这样对的起谁？”

　　丁引大笑一声道：“对的起谁？你在开玩笑吗？幽泉血魔，多么邪恶的人呀。只是因为他的修为高。一声招降，多少正道中人拜倒在他的脚下，愿意成为他的奴隶！”

　　丁引的神色带着一丝癫狂，大声道：“为什么这些人要这么做？因为幽泉血魔够强。只要我够强，我就会成为这个世界的主人。要风得风，要雨得雨！所有人都得听从我的安排。所有人都会成为我的奴隶！”

　　长眉冷笑一声道：“丁引，你也看见幽泉的下场了。自古以来，邪不能胜正。你不可能赢的。你还是投降吧！只要你愿意废除魔功。我愿意保你不死！”

　　“幽泉的下场！”丁引大笑一声道：“幽泉血魔会死在你们的手里。是因为他自己傻。他明明有着威力更大的魔功，他却不愿意修炼。告诉你们，我才不会像他一样傻呢！只要我将《化血功》修炼成功。谁都杀不了我！”说完，丁引一把将丹辰子拉起来，向外走去。

　　李云飞等人投鼠忌器，不敢出手，怕丹辰子死在他的手里。丹辰子手脚虽然不能动弹。但是嘴还是能说话的。只见丹辰子大声的喊着：“你们不要管我的死活。只要能杀了他。就算我死了，也是值得的。要是让他修成魔功。我们都会没命的！”

　　李云飞瞥了瞥嘴，心中带着一丝不屑。这个时间就没有完美的功法。完全不死的功法，这个世界根本就没有。也许丁引将身体改造成为不似人类的个体。但是，没有什么东西，是能完全不死的。所以，一定会有办法杀掉丁引的。只是一时间众人都找不到而已。

　　李云飞冷哼一声，身形一动，就出现在丁引的旁边，一掌打向丁引的头颅，另一只手一把抓向丹辰子。想要在丁引抵挡的时候，把丹辰子救回来。

　　可是，当李云飞的手砸在丁引的头颅上，丁引却没有阻挡，任由李云飞将自己的头颅打爆。然后，一只手在丹辰子的身体中猛的撕扯。丹辰子疼痛难忍，忍不住的轻声惨叫了一声。

　　丁引一脸无所谓的看着李云飞，微笑道：“你要是不在乎他的死活，那我也就无所谓了。”说完，双手不断的在丹辰子的身体中乱动。

　　丹辰子脸色发白，眼中神充满了痛苦。嘴角猛的喷出一口鲜血。一副生不如死的样子。李云飞连忙从丁引的身边退后，大声道：“好。好，我不动手。你先把他放了！”


第五百零八章：丁引的弱点

　　李云飞并不相信丹辰子这么简单就会死掉，说到底，丹辰子在这蜀山世界中也算是强者之一。一定会有一些隐藏的暗手，只是他一个地仙后期的高手，被人这么简单的擒住，也确实丢脸。只是，现在丹辰子被人擒住。李云飞也确实怕这丁引有什么诡异的方法杀掉丹辰子。所以，李云飞退了回来。

　　丁引看见李云飞退了回去，这才满意的点了点头，道：“这才对吗？大师兄的命可是很值钱的呀。最少他的命比我的命要值钱。”丁引的神情有种说不出的骄傲。眼神中带着一丝兴奋。好像在为自己能够威胁李云飞他们而高兴！

　　这个时候，长眉从李云飞的身后站了出来，一脸平淡的看着丁引，道：“我蜀山剑派就没有怕死的人！就算你抓住丹辰子，我们也不会放你离开的。你死了这条心吧！丹辰子也不是怕死之人！”

　　丹辰子坚定的点了点头，大声道：“不错，你要杀我，就尽管出手。但是，你要用我来威胁师尊。想都不要想。”丹辰子虽然这么说。但是，李云飞可以从丹辰子的眼神中看见一丝幽怨！想来，只要是正常人就不会想死！

　　李云飞眼神中带着一丝笑意，丹辰子幽怨的眼神让李云飞差点笑了出来。最后，李云飞还是憋住了笑容，对丁引摇头道：“不是我看不起你。说句实话，你真的逃不走的。放了丹辰子，让我们废了你的修为。还会饶你一命。不然，你只能死路一条。”

　　丁引脸上还是一副微笑的样子，丝毫没有投降的意思。这是很正常的结果，李云飞从来没想过丁引会投降的。之所以这么说，也只是打乱丁引的心防。让丁引能够出现破绽。

　　只是丁引完全没有被李云飞的话影响到。整个人还是之前样子，李云飞的话根本就没有对他有任何影响。还是一副自信的样子。好像对自己能够离开充满了信心！

　　长眉的眼神中带着一丝担忧，他虽然说的很绝情，但是丹辰子毕竟是他的大弟子，是跟随他多年的关门弟子。两人之间有着深刻的感情。这种感情并不简单。所以长眉也有着很深的担忧。

　　而这个时候，丁引也看出了长眉的担忧，一副无所顾忌的向外走去。双手仍然插在丹辰子的胸膛之中，只要他一运劲，就能将丹辰子撕成两半。

　　要是别的伤势还好说。要是被撕成两半的话，恐怕就只能转世重修了。向蜀山剑派这样的大派，弟子死亡后，一般都不会专修鬼仙的。基本上都会转世重修。

　　毕竟这些大门大派在地府中都是有着一点关系的。转世重修比其他的修士强上无数。所以，一定会选这条路。不过，谁会愿意转世重修呢？所以，长眉和李云飞都随着丹辰子的靠近，而不断退后，生怕丁引将丹辰子生撕了。

　　丁引渐渐的靠近洞口，要是让他出了这个洞口，恐怕就放虎归山了。现在丁引只不过是个天仙中期的高手。但是，战斗力之强，已经超过了丹辰子。而且，李云飞这么强大的攻击，都不能让他受伤，所以，只要丁引逃出去。修炼一些时间，让他修炼，到时候，恐怕谁也制服不了他了。

　　在场的人都知道这个道理，所以当李云飞和长眉不断的后退，就要后退到洞口的时候，李云飞瞬间出手了，在这一瞬间，李云飞瞬间来到了丁引的面前，绝世好剑瞬间出手，一剑砍向丁引的双手，丁引连忙将丹辰子向自己拉近，让丹辰子替自己挡住李云飞的攻击。

　　李云飞的剑法早就超凡脱俗了，这样的阻挡方式又怎么可能对李云飞起任何威胁呢？李云飞的绝世好剑瞬间回手，然后，伸手一掌在丁引的身上，想把丁引打飞出去。

　　可是超出李云飞想象的事情出现了。李云飞这一掌竟然一下子将丁引的身体打透，手掌从丁引的身体中穿了出去。而丁引竟然丝毫无事，眼露凶光的看着李云飞。双手猛的撕扯着丹辰子的胸膛，想来是想让事实威胁李云飞。

　　丹辰子的胸膛被这么撕扯。整个身体立刻被痛苦包围住了。这种痛苦，丹辰子已经无数年没有享受到了。不，是丹辰子从来都没有享受过，被这种痛苦包围，丹辰子忍不住的叫了出来。

　　修士也是人，也有痛苦，也有七情六欲。甚至，他们的七情六欲比普通人更加强大。这也就是，为什么那么多地位崇高的女性，会被一个个看起来废物无比的男人追求到。

　　想想二郎神的父母，完全不相符啊，一个文不成武不就的柔弱男子竟然将玉帝的女儿泡到了，还泡的死心塌地，甚至愿意和自己的哥哥为敌。

　　再看看三圣母，完全不在乎自己母亲的遭遇，又遇到一个废物刘彦昌，结果还不是被这么个废物追到。还和自己相依为命的哥哥反目成仇。这都说明了神仙的七情六欲更胜凡人！

　　再说丹辰子，一个从来没有受过什么太大痛苦的人。一时间竟然连连受到痛苦的遭遇，丹辰子惨叫出来，也很正常。不过，丁引并不是想杀掉丹辰子，毕竟丹辰子还是他手中的人质。人质要是死了。那他也就死定了。

　　李云飞当然知道丁引不敢下死手，右手立刻挥剑，剑闪过一道白光，就从丁引的双臂上划过，然后，李云飞用力一推，就将丹辰子推出了出去。而丁引的双臂，瞬间分离了出去。原来，李云飞刚刚一剑，将丁引插入丹辰子身体中的双臂砍了下来。

　　让李云飞奇怪的是，李云飞一剑砍下丁引的双臂，这本来应该十分痛苦的。可是丁引却丝毫没有痛苦的样子，双腿猛蹬，向洞外飞去。

　　李云飞挥起宝剑，一剑将丁引的头砍了下去。而丁引的并没有因为李云飞砍下自己的头颅而死掉。而他那颗被砍下来的头颅却漂浮在空中，飞到自己身体那里，瞬间接在一起，然后就恢复如初了。

　　李云飞呆呆的看着眼前这不可思议的现象，眼角忍不住的抽搐了一下。这样还没事，这简直就是不死小强。这样也杀不死，鬼才知道，怎么样才能杀死他呢？

　　李云飞一咬牙，大声对长眉道：“前辈，抓牢丁引的双臂。不要让丁引把双臂收回去。我把他砍成七八段。就不相信，他还能活着！”说完，李云飞绝世好剑不断的挥舞，将丁引的全身砍成十数段，然后散落在地上。

　　李云飞看着地上的尸体，嘴角忍不住浮现出一丝苦笑。他都把丁引砍成了十几段了。可是，系统还是没有告诉他，他干掉了丁引。这说明，即便丁引被砍成了这么多段，还没有死！

　　果然，地上十几段残尸不断的向一起融合，然后又汇聚成一具尸体，最终张开双眼，重新站了起来。而长眉那里的双臂，也不断的向丁引那里飞去。不过都被长眉止住了。

　　丁引一脸笑意的看着李云飞，眼神中带着一丝不屑，轻声道：“我是不死的，你们是杀不死我的。看见没有，即使我被你砍成这么多段。但我仍然不会死！”

　　李云飞摇了摇头道：“我不知道，你为什么会怎么杀都杀不死。但是，你的防御实在太低了。说时候，要不是丹辰子被人骗了过去。恐怕，十个你都不是他的对手。一般的地仙中期的高手，都能接我两招。但是，你连我一招都接不住。”

　　丁引冷笑一声道：“那又怎么样，你又杀不死我！你早晚会脱力的。到时候，我看你怎么对付我。”

　　李云飞摇了摇头道：“你完全没有我想象中这么可怕，看看你的样子。看看你的双手！我只要将你分尸，将你的身体四处放置，我看你怎么活下去。我看你如何能够将尸体重新融合在一起，你能告诉我，你能怎么做吗？”

　　丁引眼神中终于出现了一丝害怕，想来他也想到了自己的弱点。他的力量并不强，只要将他的尸体分开放置，早晚有一天，他会能量耗尽而死。那时候，他就死定了。

　　看到丁引几乎是不死之身，李云飞立刻想到了一个人！那个人就是当年和黄帝争夺大地霸权的蚩尤。蚩尤也是不死之身，而且还是铜头铁骨，肉身强大无比。但是，他还是被黄帝分尸，最后将尸体镇压住，无数年过去了，即便以蚩尤的强大，他还不是死了？

　　所以，李云飞立刻就想到了这个办法，所以，李云飞才会这么做。

　　所以，李云飞立刻就想到了这个办法，想到了这个办法，李云飞才会这么威胁丁引。丁引一听到李云飞的这个威胁，立刻就害怕起来了。他为什么要修炼这个能让自己身体近乎不死的魔道功法？自然是为了能够不死。结果，他还是发现，自己完蛋了！

　　丁引呆呆的站在李云飞的面前，看着李云飞，很直接的问道：“那你想怎么对付我？分我的尸？然后再将我的尸体在四处封印住？”


第五百零九章：干掉丁引

　　李云飞看着脸色开始变差的丁引，笑着摇了摇头，道：“你？不需要！蚩尤乃是大罗金仙之身，才会不死不灭。只能把他分尸，然后封印起来。而你？只不过是个小小的天仙。根本就不需要这么费事。我想，只要你身体中的力量消耗完了。你恐怕就会死掉吧！”

　　丁引脸色非常难看，冷冷的站在李云飞的身前，脸上带着一丝寒意。李云飞看着丁引难看的脸色，笑了笑道：“丁引，不要想太多了。你今天死定了。”说话间，李云飞瞬间出现在丁引的面前，手中长剑疯狂的在丁引的身上划动。

　　一道道伤痕在丁引身上出现。然后再愈合，再出现再愈合。李云飞并没有用全力，直接将丁引分尸，然后让丁引复活，再分尸。李云飞将剑气压缩起来，打入丁引的身体中，然后引爆。将丁引的身体打成一副筛子！

　　说到底，这丁引就好像是一潭水，任你怎么攻击，这潭水都能恢复原样。但是，每一次恢复都会耗费一些潭水，所以，李云飞只要不断的打伤他。要不了多长时间，丁引就会因为能量不足而无法恢复，然后就会死亡。

　　不过，从这点也能看出丁引的可怕了。一个打不死，无论怎么打都会复原的高手，要不是被堵在这个山洞中。要想从李云飞等人手中逃走还是可以的。

　　不过，丁引被困在山洞中，出口之有一个，而且李云飞不断的攻击丁引。所以，丁引只能被李云飞这样虐着。谁让他的修为比李云飞差这么多呢？

　　李云飞不断的攻击，让丁引越来越虚弱。不断恢复，不断受伤，能量已经不能让丁引的伤势瞬间恢复了。伤势的恢复速度越来越慢，整个人已经开始虚弱。

　　李云飞一脸笑意的看着丁引，他早就知道，这个世界是没有完全不死的生物的。丁引虽然看起来可怕，但是只要找到丁引的弱点，就能杀掉他。当然，也不能说是丁引的弱点。因为所有人都有这个弱点。

　　丁引修炼的功法确实诡异异常，能够不断修复自己伤势的功法，绝对少见的很。要不是李云飞用绝对的实力压制住丁引的话，一般修为比丁引强上一两级的人，都奈何不得他。甚至还能被丁引逆袭。

　　不过，李云飞的修为比丁引强上太多，而且，李云飞的战斗力也比他同级的高手要强。所以，李云飞才能比丁引强上这么多。才能把丁引虐到死！

　　丁引越来越虚弱，伤势开始不能愈合，最后，李云飞手起剑落，一剑将丁引的头颅砍了下来。然后，随手一掌打在了丁引的头颅之上。一掌就将丁引的头颅打成了灰烬。

　　要是丁引的能量还在的话，他的身体会自动恢复，不会死掉。但是，现在丁引的身体中已经没有什么能量了。而且，头颅还被李云飞一剑砍了下来。自然就活不下去了。

　　只见丁引的身体慢慢的化成一滩血水，然后流的满地都是。死的不能再死了。当丁引的身体化成血水的时候，李云飞的耳边立刻传来了系统的身体。

　　恭喜编号2112完成任务2：击杀血魔丁引，任务奖励：《血魔真身》。任务积分：80000000。恭喜编号2112完成击杀任务，可以回归空间。一年后强制回归！

　　李云飞心中一喜，《血魔真身》？听这名字就像是丁引刚刚使用的功法，让自己身体不断愈合，差点就成了不死之身。只是肉身的防御太低了。比同级的高手要差上一点。

　　不过，这样也是极为可怕，一个无论受多重的伤立刻就能痊愈，全身上下没有一点弱点的人，当真的可怕到了极点。想想看，你和别人交手，别人一剑砍下了你的头。而你只是砍伤了他。然后，你伤势痊愈，而他却受了伤，这样下去。只要不是修为比你强上太多的人。你都能轻易搞定他。这根本就是同级无敌了。

　　李云飞虽然心中欢喜异常，但是却没有表露出来，转过身对长眉道：“这丁引实在是太可怕了。所以，我不能留手，只能杀了他，请前辈见谅！”

　　丹辰子走了过来，拍了拍李云飞的肩膀道：“不用道歉，要不是你救了，我差不多就要死在这里了！”丹辰子把手伸进身体中，将李云飞交给他的龙脉取了出来，笑道：“没想到我竟然又被你这龙脉救了一命！”

　　李云飞眼角抽搐的看着丹辰子从身体中取出的龙脉。龙脉上还带着一股血力，李云飞上下的打量了丹辰子一眼道：“我就奇怪，我这宝贝明明插在你的胸口中，怎么突然不见了。你什么时候把龙脉藏在你身体中的？”

　　丹辰子不好意思的抓了抓头道：“我当时觉得身体中插着这么一个骨头，实在是太难看了。所以我就把这宝贝塞在我身体中。后来发现，修炼的时候，这宝贝竟然会提纯我的灵力，就一直没有取出来。”

　　李云飞呆呆的看着眼前的龙脉，张嘴问道：“大哥，这宝贝又不是什么小东西，你是怎么藏在身体里的。”这龙脉绝对不短，最少也有丹辰子小半个身子那么长。李云飞极为奇怪，丹辰子是用什么办法，把龙脉放在自己身体中的！

　　丹辰子不好意思的笑了笑道：“这件事你就不要问了。问了我也不会说的。刚刚丁引双手插在我身体中。抓的就是这宝贝！而且，他从手中输出的毒力也都被这宝贝吸走了。要不然，我就没命了。”

　　李云飞伸手从丹辰子的手中接过龙脉，对丹辰子道：“丹辰子，你的魔气全都被吸出来了？要不要再用几天？”

　　丹辰子摇了摇头，道：“我身体中的魔气，毒力都被这宝贝吸走了。再也用不到了。你还是把他收好吧。好不容易才把幽泉血魔和这丁引干掉了。要是被这宝贝中封印的东西出来了。我的罪过就大了！”

　　李云飞点了点头，把龙脉放进储物戒中，然后对长眉和丹辰子道：“我们先回蜀山剑派吧。这里的事情也都差不多搞完了。我也该离开了。”


第五百一十章：回归

　　听李云飞说要离开，丹辰子心中一急，连忙拉住李云飞问道：“你要离开了？”

　　李云飞点了点头，道：“是啊，这蜀山剑派的事情也搞的差不多了。我也要离开这里，四处走走！四处看看这里。也许要不了多长时间，我就要飞升离开了。”

　　“你要飞升了？”长眉走向李云飞，很不解的问道：“为什么要这么急着飞升呢？在这个世界不好吗？以我们的修为，在这个世界是人上人。要是飞升仙界的话。我们的修为最多做个九品仙官。受人节制！不得自由！以我师尊的修为，以他的地位，在仙界也要看人脸色。我们飞升后情况只会越来越差！”

　　李云飞现在才知道为什么长眉的修为明明可以飞升，而长眉却不愿意飞升！原来是怕到了仙界会受人节制。他是想在这蜀山世界做个人上人。而不愿意到仙界去做个受人节制的仙官或者散仙。

　　李云飞摇了摇头道：“我们这种修为的人，想要继续修炼，继续变强，就需要吸收仙气来修炼。这个世界只有灵气，哪还有仙气可言？在这个世界继续下去，修为只会永远处在这个级别，我不想在这个世界浪费时间！”

　　长眉笑了笑，点了点头道：“也许你说的对！不过，我准备过些年再飞升。现在，丹辰子他们的修为还不够，我怕我一走。丹辰子他们遇到对付不了的邪魔外道，连帮忙的人都没有。等他们的修为再提高一些，我再飞升也不迟！”

　　长眉到底是一派之主。第一个念头就是为了门派着想，丹辰子他们的修为虽然不弱，但是在这个世界中并不能算是顶尖强者。所以，长眉并不愿意直接飞升离开。而是想让丹辰子他们修为强大后再飞升。这样蜀山剑派才可以继续成为蜀山最强大的门派。

　　李云飞也明白了长眉的意思，笑了笑道：“前辈是为了后辈着想，而我，一没有后辈，二没有什么亲人，早点飞升也好过在这个世界里蹉跎！”

　　长眉笑了笑，道：“你说的也对！那就祝你飞升后，修为节节高升了！”

　　李云飞拱拱手，道：“那就多谢前辈吉言了。”李云飞和长眉说完后，拍了拍丹辰子道：“我回到蜀山派后和同伴会合后就离开了。也许要好多年才能见面。也许，哪一天，我在仙界就出事了。以后再也见不到了。你们虽然相识不算很长时间，但是，我感觉我们好像认识很多年一样。”

　　丹辰子也深深的看了李云飞一眼道：“有些人相识多年也不过是点头之交。而有些人相识几日，却像相识百年一样，我对李兄就是这种感觉！你这么离开，说时话，我一定会想你的。”

　　李云飞笑着摆了摆手道：“莫想，莫想。被人家误会那就不好了。”李云飞哈哈大笑起来，搞的丹辰子一脸的莫名其妙。

　　三人说说笑笑的向蜀山剑派的驻地飞去。然后，李云飞找到石之轩，带着他和玄天宗他们道别以后就离开了蜀山剑派。本来玄天宗是想和李云飞一起离开的。但是，李云飞劝住了玄天宗。因为玄天宗和李云飞不一样。李云飞马上要离开这个蜀山世界。而玄天宗还要在蜀山世界最少呆上几百年，他要做的就是和找个地方努力修炼，争取早日飞升。

　　玄天宗听从了李云飞的意见，决定先在蜀山剑派修炼一段时间，等修为再进一层后，然后再去四处游历，等修为突破到太乙散仙后，直接飞升！

　　李云飞带着石之轩离开了蜀山剑派，当李云飞和石之轩立在空中深深看了蜀山剑派一眼后，李云飞直截了当的说道：“回归！”。

　　以前在其他世界里一呆就是十几年，都会有感情，走的时候还会有一点舍不得，可惜在这蜀山世界里，李云飞只待了短短一个多月，所以，对这个世界并没有什么感情。所以，李云飞直截了当的离开了这个世界。

　　当李云飞说要回归后，一道白光立刻射向了李云飞，以前的时候，这白光射到李云飞，李云飞都会晕倒，后来修为渐渐高了，白光射到李云飞的身上，李云飞只会小小的晕眩一下。这次修为提升到太乙散仙后，白光已经对李云飞没有任何影响了。

　　李云飞在白光的引导下向仙界空间飞去。一路上，李云飞很明显的看到无数个位面在不断形成，无数位面在不断的毁坏。李云飞可以感受到天道的无情。一个世界拥有无数的生灵，一个世界毁灭，那这个世界的生灵就会全部死亡。可是，世界却依然按照天道的意识毁灭。

　　李云飞深深的叹了口气。虽然他很可怜这些毁灭掉的世界中的生灵。但是，他只不过是一个小小的太乙散仙，这些事情就连圣人都不能管，何况他呢？所以，李云飞只能慢慢的感悟着世间，空间毁灭，新生的真理。

　　没有多长间，李云飞就重新进入了仙界空间。在他面前的依然是引导者。这引导者一脸纠结的看着李云飞。眼神中带着一丝羡慕，一丝嫉妒。

　　引导者看着李云飞，眼神中虽然带着嫉妒，但是，还是露出一丝笑容对李云飞道：“恭喜你又安全归来！”

　　李云飞笑了笑，道：“这次的运气好。才能够安全归来。要是运气差点，恐怕我就要死在这蜀山世界了。那个幽泉血魔确实是一个恐怖的家伙！”

　　引导者笑道：“运气也是实力的一种呀。好了，看看系统给你的评分吧！”

　　李云飞点了点头，走向大屏幕，大屏幕中立刻闪现出了李云飞在蜀山世界的表现。战丹辰子，战玄天宗，杀幽泉，杀丁引。一幕幕在蜀山世界的表现不断的在大屏幕中出现。

　　李云飞的耳边不断的传来系统的提示：编号2112在蜀山世界任务完成情况：完成任务1：任务1：击杀幽泉血魔，任务奖励：《血魔分身秘法》。任务积分：100000000。

　　任务2：击杀血魔丁引，任务奖励：《血魔真身》。任务积分：80000000。

　　任务4：击败玄天宗，任务奖励：日月金轮。任务积分：50000000。

　　任务5：击败丹辰子，任务奖励：风雷双翅。任务积分：50000000。

　　任务8：击败李英琼，任务奖励：阳魄剑一把。任务积分：20000000。

　　失败任务：任务3：击败白眉道人，任务奖励：《九天玄经》。任务积分：70000000。

　　任务6：击败妙一真人，任务奖励：《帝府天箓兜率真敕》。任务积分：30000000。

　　任务7：击败妙一夫人，任务奖励：《蜀山剑道总决》。任务积分：30000000。

　　蜀山世界完成度百分之六十三，任务完成级别B。任务奖励积分：50000。

　　李云飞在蜀山世界中任务完成度太低，不过，这也是没有办法的。长眉，妙一真人，妙一夫人哪一个也不会故意找李云飞来让李云飞去虐待他们。所以，李云飞也不能强行让他们和自己交手，所以，只能完成百分之六十三。

　　不过，李云飞并不在乎，这些奖励对于李云飞来说都是小问题。这点积分对他来说只是小事！


第五百一十一章：引导者的过去

　　李云飞微笑着摇了摇头，并没有因为自己这次评价降低而感觉到任何的可惜。这也是不可抗拒的因素。这些任务，他也不能强行去做。谁让那长眉他们是正义的一方呢！李云飞也不敢和所有的正道人士为敌！

　　引导者却完全没有这么想，直接走到了李云飞的身边，奇怪的看着李云飞道：“这次任务怎么完成度这么低？出了什么事情吗？”

　　李云飞摇了摇头，道：“没有出什么事情，只是有些任务不太还做！做了，怕得罪人。”

　　引导者苦笑了一声道：“以你现在的修为，在蜀山世界中应该是没有什么敌手了吧！还有什么任务不能做的！还怕什么得罪人？”

　　李云飞摆摆手，道：“我的修为？我这点修为，又算得了什么呢？蜀山世界的时候，有个和尚用了个阵法，从天界招来了罗汉，八百罗汉之一。分身都是太乙散仙境界。真身最少也得有太乙真仙境界！八百罗汉之一就有这种修为。那那些菩萨又是什么修为。还有这么多的佛祖！我这点修为，和他们比又算得了什么？”

　　引导者摆摆手道：“你想叉了。太小看自己了。你的修为可是太乙散仙！我修真多年。修为最高的时候也不过是太乙散仙。后来受伤，修为降到了天仙境！再也不能增长！可是，我修炼到太乙散仙，也耗费了我千余年。你短短时间就成为太乙散仙。你的资质，你的运气，是我从来都没有见过的。我想，你的将来绝对超过我的想象！”

　　李云飞深深的看着引导者，轻声道：“或许吧！也许哪天，我也能成为一方霸主。也许哪一天，我就被谁杀掉了。活着才有未来。再天才的人物。死掉了，也就完了。”

　　引导者深深的点了点头，道：“你说的不错。我以前资质也不错。在二爷的三千草头神中，我的资质数一数二。结果呢？还不是沦落到这个地步。李云飞，听我一句话。永远不要相信任何人。”引导者的眼神中充满了仇恨！

　　李云飞眼中带着一丝好奇，从这个引导者的语气中，李云飞可以猜到，这个引导者绝对被自己的亲人害过。所以，才会让李云飞不要相信任何人！

　　李云飞看着引导者，点了点头道：“听前辈的话，前辈曾经被亲近的人背叛过？”

　　引导者看着李云飞，摇了摇头道：“过去的事情就算了吧！我也不想多谈了。你只要记住，小心身边的人就行了。其他的，你就不要多想了。”

　　李云飞嘴角露出一丝笑容，微笑道：“我想前辈也不会无缘无故的跟我提起这件事情吧！想来，前辈是想让我帮你一个小忙吧！”李云飞嘴角的笑容越来越大。

　　引导者大笑一声道：“好，好。和你说话就是舒服。不错，我想让你替我报仇。替我杀一个人！”

　　李云飞微笑的点了点头道：“这就对了。有什么话，你就明说呀。何必纠纠结结的呢？说吧，想让我替你杀什么人吧！”

　　李云飞这么直接的一说，引导者眼神中立刻闪现出一丝兴奋，眼睛中带着一丝血丝，一把拉住李云飞道：“好，好，我只要你帮我杀一个人。帮我杀掉地损星——黄乌！”

　　“地损星——黄乌？”李云飞奇怪的看着引导者，问道：“地损星是什么人？我怎么没有听说过，而且，你是杨戬手下的人。和这个黄乌又有什么联系呢？”李云飞是真的没有听说过这个所谓的地损星黄乌，这个黄乌，只不过是个小人物而已，李云飞又怎么会知道这么个人是谁呢？

　　引导者叹了口气，道：“地损星——黄乌乃是封神时候封赏的一个人间将领！和我一样，都是战死封神的。不同的是，我跟随了二爷。而他成了七十二地煞之一。成了一个小将！”

　　李云飞抓了抓头，问道：“人间的一个将领。没听说过他的名字。他的修为很高吗？”

　　引导者摇了摇头，道：“不，虽然他在天庭的地位还算不错的。但是，修为并不是很高，只不过初入太乙真仙而已。你的修为已经是太乙散仙了。要不了多长时间，你就能追上他了。”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“太乙真仙？修为不差呀。只是我很奇怪，他到底是怎么得罪你了？你只是一个草头神而已。他是一方将领！你怎么会认识他的？还得罪了你！甚至让你想杀死他！”

　　引导者冷哼一声道：“有些事情你不知道。这个时间远比你想象的要黑暗的多。当年，我在三千草头神中也算是一个大队长，在我上面的只有梅山的几位大爷和三位小将。三位小将，一人带着一千位草头神。而我也带着五百个草头神。”

　　李云飞惊讶的看着引导者，笑道：“看不出来，你也有辉煌的时候呀。”

　　引导者眼中带着一点思绪，叹了口气，道：“每个人都有辉煌的时候，我也不例外！当年，我也是曾经骄傲异常。认为自己可以不断变强。甚至超过三位小将军。超过梅山的几位大爷。可惜啊……”引导者又陷入了沉思！

　　李云飞上下打量者引导者，然后打断了引导者的沉思，然后道：“接着说呀。说说你为什么要我杀掉那个黄乌！”

　　引导者被李云飞打断了自己的沉思，好像有点生气，但是他还是有自知知名的。知道自己现在修为比李云飞要差上很多。所以，也不敢跟李云飞生气，只能忍住怒气，开口道：“那个黄乌，是我在人间的时候跟随的一个将领！”

　　“你的老上司？后来一起封神，一起成神。”李云飞笑着说道：“那你们的关系应该很好呀。这么多年的感情，应该如同兄弟一般，你怎么会恨他恨成这样？”

　　引导者冷哼了一声道：“你说的不错。我当年也是拿他当兄弟的，而且很尊重他。所以，当他受命前往东胜神州去除妖的时候。前来找二爷帮忙。二爷问过我们意见的时候。我想也不想就提出帮忙！二爷看我要去帮忙。于是，就命我带领一千草头神去帮助黄乌！”


第五百一十二章：黑风怪？

　　李云飞看着一脸追思的引导者，笑了笑，然后打断了引导者的追思，道：“这么说来的话，你和那个黄乌的关系应该不错呀。你能这么帮他。说明他在你心中的地位不低呀。”

　　引导者点了点头，道：“不错。当初我一直把他当成自己最好的朋友。在他无事的时候也来找我饮酒，玩乐。所以，我一直都把他当成朋友！朋友有事相求，我又怎么会不帮忙呢？”

　　李云飞惊讶的看着引导者，大声道：“看不出来，你以前还这么讲义气！”

　　引导者的眼神中带着一丝不黯然，然后苦笑道：“义气？是呀，义气。这个世界中，讲义气的人，都不会有什么好下场。你看天庭中被封神的那群截教人士。他们和二爷不一样，二爷是肉身封神。修为还能增长。而那些截教人士，全部都是死后封神。修为再也不能寸进！你看看他们的下场！”

　　李云飞仔细的打量了引导者一眼，道：“你既然是死后封神，修为不能寸进！那你修为为什么会降低成天仙境？”

　　引导者苦笑道：“我们这些人，和那些大神通封神不一样。他们封神，是真灵进入封神榜之中。而我们这些小兵却不一样。我们这些人的真灵是在天兵榜中。那些人，无论怎么死。只要真灵还在。他们就可以不断复活。而且，修为不变。而我们天兵，如果死掉的话。会直接死亡。而名字被天兵榜去掉！”

　　李云飞看着引导者，奇怪的问道：“你和我说这些干什么。你现在还活着。就说明你没有死掉。这和你修为降低有什么关系？我想知道，你为什么修为会降低？”

　　引导者叹了口气，道：“你不要着急，听我往下说。我们这些天兵。虽然死掉后就会真的死亡。但是，我们的真灵却在我们自己的身上，只要我们真灵逃走的话。我们就能活下来。只要在功德池中重铸身体。就能活下来。只是修为会降低一级！”

　　李云飞看着引导者，皱着眉头道：“你的意思是说。你死过一次？”

　　“不是一次！”引导者摇了摇头，道：“是两次！我还是凡人的时候就死掉了一次。死后封神，又死一次。结果，修为只有天仙境。”

　　李云飞点了点头，道：“就算是天仙境那又如何。这个世界低于天仙境的人多着呢！也没见他们怎么样。”

　　“可是我这个天仙境的天兵，是修为不能寸进的天仙境。我的修为只能降，不能进。我本来还有大好前途的。二爷是天庭战神。只要我立上几功，二爷就会把我的名字从天兵榜上去掉。提升我的修为。那时候，我也会成为一方将领。成为天庭战将。甚至有资格品尝蟠桃。可是，现在全没有了。你说我恨不恨！恨不恨！”

　　李云飞点了点头，叹了口气，道：“你说的不错。如果是我的话。我也会恨那个害死我的人。这么说来，是那个黄乌把你害死的？”

　　引导者恨恨的点了点头，道：“不错。虽然不是他直接动的手。但是，我是间接死在他手里的。要不是他。我也不会沦落到现在这个模样！”

　　李云飞开始有点感兴趣了，找了个地方坐了下来，然后对引导者，道：“来，我们坐下来说。站在这里说话。太累了。坐下来慢慢说。”

　　引导者点了点头，走到李云飞的身边坐了下来，然后，闭上眼睛回忆着当年的情况，然后接着说道：“当年，我真是太天真了。我以为自己用心交朋友，他们也会对我真心。谁知道，一切都是枉然。”

　　李云飞拍了拍引导者的肩膀，安慰道：“都过了这么久了。不要难过了。事情已经发生了。你就是再难过，也没有什么办法了。还是说说他是怎么把你害成这个模样的吧！”

　　引导者点了点头，接着说道：“我当时提出要帮黄乌一起下界降妖。二爷看我态度积极，于是也就答应了。于是，就命我带一千草头神帮忙。我们草头神和其他的人不一样。我们这一千人，最少比的上天庭的十万大军。”

　　杨戬手下的草头神，修为最差的也有天仙境。再加上阵法之类的加成，战斗力强大无比。当年孙悟空反天之战。杨戬就是率领三千草头神和孙悟空的七十二洞妖兵战斗。将那七十二洞的十数万妖兵打的落荒而逃。从这里就能看出来这些草头神的战斗力了。

　　李云飞点了点头，道：“你说的不错。你们三千草头神的战斗力确实不弱。那后来呢？那个黄乌是怎么把你害死的？”

　　引导者冷笑一声道：“那个黄乌就是一个白痴，他想晋升，想要立功。哪里的妖怪不能讨伐。他竟然讨伐了东胜神州的黑风怪。那妖怪的修为最少太乙真仙。而且，战斗天赋极高。战斗力直追金仙。他一个小小的太乙散仙。有什么资格和黑风怪相提并论？”

　　“黑风怪？”李云飞眉头一皱，忍不住问道：“你说的这个黑风怪，难道是黑风山，黑风洞的那个黑熊精？”

　　引导者点了点头，道：“不错，就是那个黑风怪。那个黑风怪的修为高深无比。战斗力极强。就是他把我杀死的！”

　　李云飞现在有些不解了。直接的问道：“你们当天兵的。因为战争死了。这是很平常的事情。如果因为这个死的话。你的仇，我是不会帮你报的。”当兵的人，战死杀场，哪还有什么废话说。何况，引导者还活了下来。那些没有活下来的天兵。又找谁说理！

　　引导者摇了摇头，道：“要是因为和黑风怪交手而战死的话。我为什么不找你去杀黑风怪呢？我对黑风怪没有什么仇恨！我们去找人家麻烦，被杀掉了。那是我们活该。我没有什么二话。但是，你不知道我是怎么死的。”

　　李云飞愣了一下。看来这里面还有隐情。于是，点了点头，道：“那你直接说呀。你到底是怎么死的。和那个黄乌有什么关系！”

　　引导者点了点头，接着说道：“黄乌带着我们一起来到了黑风怪的洞口，就开始叫阵。我们天界战斗都是这样。王对王。兵对兵。说时候，你创的那个白云城。只是个笑话。到了一定的修为，那些修为低下的人，只能对付一些修为低的人。对修为高的人，完全没有办法。王对王，兵对兵。这是真理！”

　　李云飞笑了笑，道：“也许我这白云城中资质好的人，会出来一些高修为的人呢？这也是不一定呀。”

　　引导者只是笑了笑，没有再谈论李云飞创立的白云城，然后接着说道：“黄乌是我们的大将。他自然负责对付黑风怪了。而我，则给他掠阵。可是，他刚和黑风怪交手数个回合，就已经不行了。眼看就要被黑风怪杀掉。我连忙冲上前，想在黑风怪杀他之前救他。”


第五百一十三章：好深的怨念

　　看来这个引导者还是很讲义气的。要是李云飞的话。遇到一个修为比自己高这么多的敌人，早就转身逃走了。这黄乌的真灵在封神榜上，又不会死，干嘛拼命救他。李云飞才没这么傻呢！

　　引导者好像看出了李云飞的想法，神情有些不自然，李云飞也知道引导者肯定是后悔了，于是，也就没说什么，只是对引导者道：“你去救黄乌，然后被黑风怪杀了？这也只能说明是你自己找死。怨不得别人？”

　　“你错了。要是我去救他，然后被黑风怪杀掉。我绝对不会怪别人的。”引导者眼中闪现出一股强烈的恨意，咬牙切齿的说道：“可是，当我去救他，帮他挡住黑风怪的时候，他竟然转身逃走。把我扔在后面！”

　　李云飞耸耸肩，很直接的说道：“你冲出去救他，就应该有死掉的觉悟。因为是你想要救他。他自知不敌转身逃走，也是人之本性。你们都是死过一次的人。肯定不想再死一次吧！”

　　李云飞是死过一次的人，死亡的感觉比任何的感觉都要差，当他前世被人杀掉的时候，李云飞就感觉自己进入了一个未知的空间，那个空间中充满了黑暗，充满了孤寂。没有时间，没有感觉，那种感觉没有人愿意再次尝试！

　　引导者摇了摇头，道：“我并不是恨他逃走。而是当他逃走的时候，我立刻也向他那边逃去。黑风怪虽然修为高，但是速度却很笨拙，只比我们快上一点。他径直的追向我们，离我们越来越近。快要追上我们的时候……”

　　引导者眼中渐渐浮现出深深的血丝，咬牙切齿道：“就在黑风怪快要追上我的时候，那黄乌……那黄乌竟然一掌把我打向黑风怪。用我挡住了黑风怪的去路。用我的命来阻挡住黑风怪的追杀。”

　　引导者的眼神中带着一丝凄凉，闭着眼睛道：“这就是我的好兄弟，这就是我的兄弟呀！我就是这样被黑风怪杀掉了。要不是我命大，那个黑风怪并没有看的起我，任由我真灵逃走。恐怕，我已经死的不能再死了。我不恨黑风怪，你要杀人家，就要有死的觉悟。死了，也是我活该。可是，我恨黄乌，恨的要死！”

　　这个故事让李云飞想起了一句话，在森林中遇到老虎，跑的没老虎快不怕。只要跑的比其他人快就行！

　　这个黄乌就是这样一个人，他知道自己打不过黑风怪，所以，当黑风怪快要追上来的时候，他就把身边的朋友打向黑风怪，来给自己争取速度！这个黄乌绝对不是个好对付的人。因为他怕死。怕死的人，对自己的性命很看重。不会无缘无故进入危险的地方的。所以，要杀黄乌绝对不简单。

　　只是李云飞感觉有点奇怪，于是皱着眉头对引导者说道：“按你说的，那黄乌必定是个极度怕死的人。为何还去对付一个他完全对付不了的人？这有点奇怪吧！”

　　“不奇怪！”引导者冷笑一声道：“他是怕死的人没错。但是，他一直都把他怕死的情况深深的隐藏住，连我这个好友都不知道。加上我们封神已久。好不容易有了晋升的机会，他当然要死死抓住了。所以，才会冒险前去抓捕黑风怪。最主要的是，他并不知道黑风怪的实力会这么强！”

　　李云飞点了点头，表示理解引导者的意思。然后，李云飞就开始沉思起来。一个太乙散仙而已，李云飞并不是很在乎，他现在的修为就是太乙散仙了。而且，他的修为还可以不断的增长。而黄乌却不会继续增长。所以，黄乌并没有被李云飞放在眼里。

　　李云飞感觉到棘手的是，这个黄乌是天庭的战将。天庭的战将，真灵在封神榜之上，永远也不会死掉。就算李云飞杀掉黄乌，也只会惹恼天庭，并不能真正让黄乌死亡。所以，杀不杀黄乌只是个笑话而已。

　　引导者看见李云飞眉头紧皱，在想着什么，就是不开口说话，于是连忙对李云飞道：“只要你帮我杀掉黄乌，我会补偿你的。”

　　李云飞摆摆手，脸色凝重的说道：“不是我不想帮你的忙，而是，那黄乌乃是天庭的战将，修为高不高姑且不说。他首先代表着天庭的颜面，我杀他，就是在和天庭做对。和天庭做对。我没有这么大的胆量！”

　　李云飞才不傻呢！人家孙悟空敢于闹天宫，那是因为玉帝和如来做的一场戏。没有玉帝的首肯，就孙悟空那点修为，早就被干掉了。没看见连太上老君都不将孙悟空干掉。而是，将孙悟空炼成了金刚不坏之身。

　　李云飞没有孙悟空的后台，也没有孙悟空的气运。要是其他的时间孙悟空闹天宫，都会被灭到渣子都不剩。那断时间，佛门要东进，而玉帝又被阐教，人教打压的一点权利都没有。

　　于是，玉帝索性和如来合作，让佛门东进来打压道门。才会有孙悟空的出现。而太上老君和元始天尊两人因为封神之战而欠下西方教准提，接引两圣的人情，最后只能放任佛门东进。只能使用点小手段来限制佛门大兴！索性将孙悟空炼制成金刚不坏之身。

　　这样导致孙悟空修为不得寸进。被死死的限制在太乙真仙境界。最后靠着西游的功德才勉强冲进金仙境界，但是，修为已经再也不能进步了。

　　连孙悟空都被玩成这样，李云飞可不是孙悟空那样的刺头，乡下妖怪。不知道天庭真正的实力，真的以为自己天下无敌。最终沦落到那个地步！被压在五指山下五百年。

　　引导者连忙摇了摇头，道：“这点你放心，黄乌只是个小将领，杀掉他绝对不会有什么影响的。你要知道，天庭中像黄乌这种修为的天将多的多，不会有人在乎他的死活的。想当年，青狮王和天庭放对。一口就吞了三十万天兵，也没见到天庭找他麻烦！你放心好了，这黄乌因为我的这件事情很不得人心。没有人会在乎他死掉的。”

　　李云飞想了想，还是摇了摇头，道：“事情没有你想象的这么简单，黄乌是天将，封神榜上有他的真灵，任凭我怎么杀他。也不能让他死掉。你的仇报不了的。算了吧！谁也帮你了你。”

　　引导者冷笑一声道：“你错了。是的，只要他的真灵在封神榜上，就没办法杀他。但是，只要一次一次杀掉他。早晚有一天，他会受不了的。就算是他能受的了。但是，只要想到他不断死掉。我就会舒服。”


第五百一十四章：棋子？

　　李云飞看着好像已经被仇恨冲昏头脑的引导着，摇了摇头，道：“这个忙，我是不会帮你的！你这样做，是损人不利己。反正你也没死。这件事情你就忘了他吧！你是杨戬的手下，连杨戬都不帮你报仇，你来找我？我又有什么办法？”

　　引导者摇了摇头，道：“二爷不同的。他虽然号称听调不听宣，但是，他的地位并没有别人想的那么高。他是可以不尊玉帝号令，那是因为，他并不在天庭之上。而玉帝也并不需要他。玉帝手下高手无数，那些人都比二爷听话，所以，玉帝用不到二爷，也就任由二爷在凡间厮混。只是因为二爷是阐教弟子，别人给面子，这才会听调不听宣的传言！其实……”

　　李云飞耸耸肩，无奈道：“你这么说，我就更不能帮你的忙了。连杨戬那个二郎显圣真君在天庭都没有什么地位，就更不用说我了！”

　　“你不同的。你上次在和西方神族之战中，立下了大功。”引导者连忙摆手道：“你立下大功，玉帝亲口封你仙官。你这是简在帝心！玉帝一定记住你。只要……”

　　李云飞直接打断了引导者的话，摆摆手道：“不要说这些废话了。我现在被困在这个空间中，任由我修为再高，力量再强。也不能离开这个空间。依然被这个空间操纵着。每过一段时间，仍然还要到各种各样的世界里拼命。我这样的人，就算想帮你。又如何能帮到你呢？”

　　李云飞猛的抽出绝世好剑。全力的砍向自己附件的空间之上。可惜，能够在其他世界中破碎虚空的力量。对这个限制了李云飞很久的空间没有任何作用！

　　李云飞冷笑一声，对旁边被李云飞突然动手吓到的引导者，冷冷道：“看见没有，我的力量，在其他世界中，都能够将空间划开，破碎虚空！而在这个空间中，却一点用处也没有。我只能被困在这个空间中。任由空间摆布！”

　　在大唐世界中，地仙境界的高手就能够破碎虚空了。而在风云世界中，天仙境界的高手就能够飞升仙界了。在蜀山世界中，太乙散仙就能够飞升仙界了。可是，李云飞现在已经是太乙散仙的境界，还被困在这个空中，不得解脱。

　　引导者连忙对李云飞道：“这里就是仙界的一处地方。你要打破仙界的空间枷锁，这怎么可能！要知道，仙界是万界之源。乃是诸天万界的源头。只有圣人才能够撕裂空间。你只是太乙散仙而已。这么可能出的去？”

　　李云飞冷笑一声，道：“既然我连这里都出不去，那你找我替你报仇，是不是太傻了？”

　　引导者摇了摇头，道：“你想多了。你只是一时间困在这里。等你的修为到达金仙境的时候，你就能离开这里，出去了。只要你能从这里出去。那就说明，你的修为可以成为一方之雄了。天界之大，超出你的想象。像金仙境界的高手，都是各方拉拢的对象。你现在是天庭仙官。到时候，你的官职绝对不会很低。想要整治他，那还不简单？”

　　李云飞用一种奇怪的眼神看着引导者，心中万分惊讶，之前冒充引导者来找李云飞替他杀人的，是通风大圣猕猴王。他知天时，晓变化。知道这些事情也就算了。可是，引导者不过是个小小的天仙境界的天兵而已，就算最辉煌的时候，不过是一个五百人的统领。凭什么知道这么多的事情。

　　而且，李云飞就像是一个香馍馍一样。好像很多人都来找李云飞来杀人。通风大圣，金仙修为的大妖。连这样的人物，都来找李云飞替他杀人。

　　李云飞现在越来越怀疑，他的重生有大神通者在背后操纵。如果，李云飞的猜测是真的，那这个大神通者，修为绝对不会低于圣人。李云飞越想越心惊。他觉得自己的猜测很有可能。因为，他从重生后，他的修为增长的极快。而且，基本上没有经历到什么瓶颈。这让李云飞感觉到强烈的不安。

　　要知道，如果李云飞真的是哪个大人物手中的一个棋子。那将来，那个大人物绝对不用到李云飞的。而且，绝对不会太简单。甚至有可能会导致李云飞陨落。这怎么不让李云飞感觉到恐惧呢？

　　不过，很快李云飞就抛下了这个想法，毕竟他的修为太弱了。就算知道自己是棋子，除了增加自己的负担外，那又能怎么样？所以，李云飞就将自己的恐惧抛入脑后。

　　引导者看着李云飞在呆呆的思考，眼神中带着一丝黯然，他看李云飞沉思的样子，开始对自己能否请动李云飞为自己杀人产生了怀疑。

　　李云飞看着引导者眼神黯然的样子，皱了皱眉头道：“要我帮你虐杀那黄乌，也不是不可以！只是我想知道一些事情！”

　　引导者大喜，连忙道：“没关系，没关系。有什么事情你想知道，你就直接跟我说。只要我知道，我一定都告诉你。”

　　李云飞点了点头道：“我想知道，你是不是认识通风大圣猕猴王？”

　　引导者一脸奇怪的看着李云飞，问道：“你怎么知道我认识猕猴王？这件事情除了二爷之外，没有任何人知道的。你怎么知道？”引导者显然很奇怪，李云飞会问他认识不认识猕猴王？

　　李云飞脸色不变，心中更加惊讶，这个引导者竟然会认识妖族的大圣。要知道，妖族的诸位大圣，修为没有一个低于太乙真仙。而且战斗力更是都达到了金仙级别。

　　这可不是李云飞瞎说，孙悟空向来嚣张的很。对谁都不服气。七大圣结拜的时候，以孙悟空的性格，都只能当个老七，这不能不说，六位大圣的实力的实力都超过了孙悟空。

　　后来孙悟空西天取经，和牛魔王动手，最终靠着六甲六丁，四大金刚，佛教护法神伽蓝，哪吒，李靖，猪八戒的帮忙打败了牛魔王。从这里就能看出牛魔王和其他五圣的可怕。


第五百一十五章：阴谋

　　不是李云飞小看引导者，他一个小小的天仙境修为的天兵，竟然会认识妖族地位最高的大圣之一，这简直就像是一个普通士兵竟然认识别的国家的总统一样。这简直就是不可能的事情。两人不是一个级别的。

　　李云飞现在越感觉引导者被朋友出卖，然后被杨戬安排到这个地方来做引导者。这里面有什么秘密。李云飞眉头紧皱，心中的疑惑也越来越大。

　　引导者看着李云飞紧皱的眉头，连忙问道：“你怎么了，我认识通风大圣有什么问题吗？”

　　李云飞摇了摇头，笑道：“不是，我只是奇怪，那通风大圣猕猴王的修为明显比我强上无数。你不找他替你报仇，为什么来找我。我在这个空间中。在各种世界中拼命。能不能活下去还两说。为什么还来找我？”

　　引导者苦笑了一声道：“不错，我是认识通风大圣。但是，你应该明白，我的地位如此低下。和通风大圣也只是认识而已。凭什么让人家帮我忙。而且，他是妖族的大圣。在天庭虽然能说上话。但是，也不能随意虐杀一个天将！所以，我找他也没什么用！”

　　李云飞眼中露出一丝了然，点了点头道：“这么说来，你和通风大圣的只是认识而已。关系并不是很好！”

　　“那是当然！”引导者奇怪的看着李云飞道：“要知道，二爷和通风大圣也是好友。我有什么资格和通风大圣相交呢？也只是在一次宴会上，我因为立了一个小功，二爷敬了我一杯酒！然后……”

　　李云飞直接打断了引导者的话，问道：“你是说，你立了一个小功，然后杨戬给你敬了一杯酒？”

　　“是呀！”引导者点了点头道：“我当时还很奇怪呢？我的那个功劳并不是很大。以前有立功比我大的多的人，二爷都没有给他们敬酒！那次却给我敬了酒！所以，等宴会结束后，所有人都说我走了狗屎运！”

　　“是吗？”李云飞嘴角露出一丝了然的笑容，然后道：“你就是在哪个宴会上认识通风大圣的？”

　　“是啊！”引导者笑了笑道：“二爷给我敬酒，我当然要回敬回去。当时二爷正在和通风大圣讲话，就狠狠的夸了我一番。那通风大圣就和我说起了话。还喝了几杯酒。别看通风大圣修为高深，地位极高。但是，为人却极为好爽。根本就不在乎我的修为低下。直接叫我小兄弟。还说我前途不可限量！”

　　李云飞嘴角露出一丝冷笑，却马上恢复了正常，然后对着引导者笑道：“这么说来，通风大圣很欣赏你吗？真是可惜了！”

　　李云飞心中一阵冷笑！豪爽？以前的妖族也许会豪爽，但是自从封神以后，豪爽的妖族早就全都完蛋了。还能活下来，并闯出一番天地的人，哪还有豪爽的妖怪？就算有豪爽的妖怪。那通风大圣绝对不算一个！

　　杨戬和通风大圣两人都有金仙境界的战斗力。这两个高手，绝对是在利用引导者。而且，李云飞还怀疑。那个黄乌也是其中一个。或者，那个黄乌是受到谁的命令。让引导者送死！

　　李云飞越想越觉得自己的感觉是对的。这事情绝对不会简单，只有这个引导者被死死的瞒着，到现在还在恨着那个可怜的黄乌。

　　引导者恨恨的说道：“那次庆功宴后，二爷还和我说过，只要我再立上一功，就提升我做千人将！结果我却成了现在这个模样！我的前途都是被黄乌害的！”

　　李云飞看着引导者笑了笑，道：“我只是很好奇，当黄乌来借兵的时候，你是不是也想立上一功。好能够升官发财？”

　　“正常人都会有着个想法吧！”引导者看着李云飞道：“有机会升官发财，给你你要不要？”

　　“要！为什么不要！”李云飞耸耸肩道：“我也只是个俗人。有机会升官发财我为什么不做！”

　　引导者点了点头道：“这不就行了吗？这只是一个人的正常思维。黄乌要不是我的好友。我又怎么会在他被黑风怪击杀的时候去救他呢？人都是有私心的。但是，我放下私心去救他的时候，他却用我来替他挡灾。他比起我来说更过分吧！”

　　李云飞摆摆手道：“你和黄乌的仇我已经知道了。就不要反复提起了。你死掉以后，真灵竟然没有被黑风怪趁机干掉？”

　　“我也很奇怪！”引导者皱了皱眉头道：“那黑风怪明显看到我的真灵从我的身体中钻出。但是却没有灭掉我的真灵。只是随意的看了一眼，就离开了。也许，我在他眼中只是一个普通的小兵。所以，他也就懒得灭掉我的真灵了吧！”

　　真灵这种东西脆弱无比。封神之人和肉身封神的人完全不同，肉身封神的人，身体中还有元神。就算是肉体被灭。元神还能快速逃走！而真灵却不同。真灵就是一道脆弱无比的意识。随手都能捻灭的东西。所以，黑风怪没有把引导者的真灵灭掉。有些奇怪。

　　不过，李云飞没有和引导者说什么。只是点了点头道：“你是杨戬的手下。你被人用来挡灾。那为什么杨戬不为你报仇呢？难道，杨戬还打不过黄乌吗？”

　　引导者脸色由些不高兴，哼了一声道：“二爷也只是一个天将而已。地位并不高！黄乌并不在乎二爷。而且，二爷也没有资格管理黄乌。谁都知道，二爷和玉帝的关系不好！”

　　“那为什么黄乌向杨戬借兵，杨戬又同意了呢？”李云飞有些不解。杨戬显然也有后台，并不怎么给玉帝面子。玉帝也眼不见心不烦。所以，从来也不找杨戬帮忙！而且，玉帝也不差杨戬这么一个人！

　　引导者也开始有点奇怪，摇了摇头道：“是啊，我也有些奇怪。这黄乌和二爷并没有什么关系呀。为什么黄乌会来找二爷借兵。而二爷又为什么要答应黄乌借兵给他呢？”引导者眼中带着一丝疑惑，怎么也想不明白，这到底是怎么回事！

　　李云飞拍了拍引导者的肩膀道：“想不明白就先不要想这个了。你真灵逃走后，是杨戬把你介绍进这个空间中当引导者的吗？”

　　引导者点了点头道：“是啊，我真灵回到真君庙，眼看就要泯灭，二爷把我的真灵救了下来，然后带我来到天宫的化兵池，用池中的水帮我重铸了身体。可惜，我身体虽然恢复了。但是，我的修为却降到了天仙境！”

　　引导者越说越伤心，声音越来越小，最终停下了声音！李云飞却皱着眉头问道：“虽然你修为成了天仙境界，但是，杨戬的三千草头神，难道修为都比你高吗？”

　　“那到不是！”引导者摇了摇头，道：“三千草头神，大多都是天仙境。只有百人长，千人将是太乙散仙的境界！”

　　“既然这样！”李云飞更加奇怪的问道：“那你为什么不继续在杨戬那里当值呢？却要来这里做一个引导者呢？”

　　引导者叹了口气道：“我以前也是一个官，但是，修为降低后，就不能再做百人长了。二爷怕我难受，就介绍我来做这个引导者了！”

　　李云飞眼中露出一丝寒光！从引导者这些话里。他感觉到了很多奇怪的地方。第一点，天庭的天将黄乌要下界降妖，不向托塔李天王借兵就算了。却向杨戬借兵，这很奇怪！

　　而且据引导者所说，黄乌是个极端小心谨慎的人，为人又极为怕死。这么一个怕死的人，下界降妖，为什么不先调查清楚妖怪的修为。就直接前去降妖，最终害的自己差点身死！这是第二个疑点！

　　而当引导者被杀掉，那杀他的黑风怪竟然对引导者的真灵不闻不问，任由引导者的真灵逃走！这就更奇怪了。这黑风怪就不怕引导者将来带人来报仇？这是第三个疑点！

　　而当引导者真灵快要消散的时候，杨戬却出现了，而且出现后立刻就带着引导者的真灵去天庭重铸身体。引导者只是个小小的天兵，怎么配杨戬这么关心。这疑点就更大。

　　而且，杨戬也算是一方高手，不和兄弟们饮酒作乐，不闭关修炼。却在这里等一个小兵的真灵，李云飞感觉这引导者被干掉的事情绝对有什么阴谋！


第五百一十六章：猕猴王再至

　　李云飞虽然感觉到引导者之死有阴谋，甚至这个阴谋还牵引到自己身上，但是，他却没有和引导者说什么。因为引导者对杨戬非常感激，李云飞和他说出自己的怀疑，他也不会相信。甚至会和李云飞生气。索性李云飞也就不和他说出自己的怀疑。

　　引导者看着沉思的李云飞，心中有些不耐，于是，皱着眉头看着李云飞问道：“还有什么问题你接着问啊。怎么愣住了？”

　　李云飞点了点头，道：“关于你之前的事情也就不问了。我只是奇怪，我刚刚来到这个空间的时候，你明明跟我说我们是在武侠世界中做任务的，为什么后来渐渐的变成了仙侠世界了！”

　　引导者摇了摇头，大笑道：“你现在的实力比我都强上很多，武侠世界中已经没有什么人能对付的了你了。让你进入那些世界就是让你刷分。而且，那些世界也承受不了你这种实力。所以，当修为到达了一定境界。就会进入另一些世界。武侠世界后自然就是仙侠世界了。”

　　李云飞翻了个白眼，摆摆手道：“我从蜀山世界中回来。那下一个世界又该是什么世界？按照惯例，必定是一个比蜀山世界更为强大的世界了！”

　　引导者点了点头，道：“应该是吧。我现在还不知道，不过你放心。凭我们的关系，只要我一知道你下个任务去什么世界，我马上就告诉你。这样行了吧！”

　　李云飞满意的点了点头道：“这还不错。就这样吧。我先闭关一段时间，将修为稳定。然后，我们再说！”说完李云飞就向闭关处走去。

　　引导者立刻拉住了李云飞道：“你问的事情我都告诉你了。你刚才说，只要我回答你的问题，你就替我报仇，这话不会假吧！”

　　李云飞拍了拍引导者的肩膀道：“你放心，我这人说话算话。说要替你报仇，就一定会替你报仇的。这点你放心。等我从这个空间中出去后，我就替你报仇，这总行了吧！”

　　引导者满意的点了点头道：“那就这么说定了。我有事，就先走了。”说完，引导者化作一道白光消失不见了。

　　而李云飞却没有像之前他说的那样进入闭关的房间闭关修炼。而是端坐在老爷椅上，轻声道：“听了这么久，也该出来了吧！通风大圣！”

　　李云飞这么一说，石之轩他们就奇怪了。之前李云飞和引导者说话的时候，石之轩，宁道奇，鲁妙子他们都远远的坐着，不敢来打扰李云飞和引导者的交谈。当引导者离开后，石之轩他们就走了过来，想向李云飞问一些问题。结果就听到李云飞的自言自语！

　　这里明显没有什么人，而李云飞却说，有个叫通风大圣在这里听了很久，石之轩他们怎么可能不奇怪呢？而石之轩更是直接向了李云飞问道：“云飞，这里哪有人，你在和谁说话呢？”

　　李云飞摆摆手，对石之轩他们道：“你们没有发现有人，但是并不代表没人。我想，那家伙一定在这里好久了。”李云飞的声音更加大声，道：“我们合作，总要公平吧，你把我当傻子一样耍，就不想和解释解释吗？”

　　李云飞这么一说，只见地上一个微小的近乎没有的一粒尘埃渐渐的变大，最终化为一个男子，这个男子赫然就是妖族大圣之一通风大圣猕猴王。

　　猕猴王稍微有些尴尬的看着李云飞，抓了抓头笑道：“李兄弟是怎么知道我在这里的？以我的变化之术，便是金仙级别的高手也发现不了。李兄弟不过是太乙散仙的修为，竟然能发现我，这也太不可思议了吧！”

　　李云飞摇了摇头道：“大圣的修为高深，变化之术更是天下无双。以我的修为是绝对不会发现的。但是，我却猜到，你必定会来监视于我。因为我对你来说有大用。不是吗？”

　　“什么监视不监视的！”猕猴王脸色由些不高兴的说道：“我来这里是来和李兄弟商量事情的。绝对不是来监视李兄弟的。李兄弟想太多了。”

　　李云飞冷笑一声道：“商量事情？刚刚我和引导者的话。大圣应该也听到了。引导者是当局者迷。而我却是旁观者清！引导者是你们一起合作搞死的吧！那个黑风怪是妖族的一个高手。是你的人吧！那黄乌想来是杨戬的人！你们这些绝顶高手合作，把引导者那样一个，在你们眼中蝼蚁一般的人弄死，然后弄到这里来做引导者！想来他对你们有大用！”

　　猕猴王摆摆手道：“你也说了，这引导者在我们眼中只不过是个蝼蚁而已。我们又何必为难一个引导者呢？你想太多了！”

　　李云飞大笑一声道：“我想太多了？是啊，一个蝼蚁而已，也值得一方大圣相交？我这个蝼蚁，又值得大圣相交？”李云飞现在的实力也不过是和引导者巅峰的时候一样。在这些大圣眼里，不过是蝼蚁而已。

　　猕猴王连忙摆了摆手道：“李兄弟想太多了。你现在修为虽然不高。但是，未来一片光明。怎么可能是蝼蚁呢？我愿意和你相交。自然证明了李兄弟的将来无可限量！”

　　李云飞深深的看着猕猴王，道：“既然这样，就请大圣不要瞒着我。你到底要我做什么？而这个空间到底又是什么东西！请直说！”

　　猕猴王愣了一下，道：“我上次不是和你说了吗？这个空间，是鸿钧老祖所创，为的是……”

　　猕猴王还没有说完，李云飞就打断了猕猴王的话，冷笑道：“鸿钧老祖？鸿钧老祖乃是天道。是天！你凭什么偷听到这个秘密？”

　　猕猴王连忙道：“我乃是天地四猴之一。知天时，晓天命！能听万物所言。知晓万物所想。只要我想听的事情。我都能听到！这点我绝对没有骗你。”

　　“是吗？”李云飞笑了笑，接着道：“可是，无论我怎么想，都感觉你是骗我的。你猕猴王，虽然号称通风大圣，自称知天时，晓天命！但是，你说你能偷听圣人之言。我总是怀疑。我怎么都感觉不对！”


第五百一十七章：翻脸

　　圣人！乃是修道的最终目的，可是，在这无数元会，在这无穷世界，无穷空间之中，圣人也只有两手之数而已。圣人代表着无所不知，代表着所有仙人的巅峰。

　　而猕猴王却只是一个小小的金仙而已，就算战斗力比普通的金仙强上一点。但是，也只是相当于金仙初期而已。怎么可能偷听到圣人之间的交谈呢？这明显是不可能的事情呀。所以，李云飞开始对猕猴王之前和他说的那些关于空间的秘密有了怀疑！

　　猕猴王深深的看了李云飞一眼，道：“我是混世四猴之一，非天非地，非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。不入天地十类，跳出五行之中。自然有些奇异的本领了。又怎么会骗你呢？”

　　李云飞冷笑一声道：“只要成为天仙后，就算跳出五行中，超脱天地外，不入生死簿。但是，每当天地大劫，只要不是圣人，就依然会死。而圣人不死不灭，寄托于虚空之中。就算宇宙毁灭，也不会死亡！这么强大的圣人，又怎么会不知道你偷听他呢？所以，你之前和我说的，都是骗我的。”

　　猕猴王眼中露出一丝寒光，然后，大笑一声道：“怎么会呢？我和你无冤无仇。我甚至还要你帮忙，我又怎么会骗你了？是你想太多了。也许圣人发现我偷听了。但是，故意装作不知道呢？”

　　李云飞冷哼了一声道：“是吗？既然你说你没有骗我。而我却感觉你骗了我。那我们还是不要合作的好。齐天大圣孙悟空！哦，不。现在应该叫做斗战胜佛孙悟空了。这么一个无论自己的修为还是后台都硬到无法形容的大能！我还是不要找他麻烦的好！”

　　猕猴王双眼紧眯，眼中射出一道白芒，怒道：“这么说来，你是不想和我合作了？”

　　李云飞点了点头道：“不错。我不相信你。而你又没办法证明你没有骗我。所以，我们还是不要合作的好。省的以后因为这件事翻脸！”

　　猴子到底是猴子，就算变成人形，他还是野兽。李云飞这么一说，猕猴王顿时大怒，手一伸，一根金棍就出现在他的手中，然后用手中的金棍，指着李云飞大声道：“这么说来。你是想要耍我了！”

　　李云飞摆摆手道：“我从来也没有想过要耍谁。之前你骗我和你合作。因为那时候，我的修为太弱了。根本就不知道金仙境高手的可怕！可是，现在我知道了。不想合作了而已。我不想向引导者那样，被整成了现在这副模样。结果还不知道到底是谁害他！”

　　“我说了！”猕猴王眼中带着一股怒气，大声道：“我说了，我没有骗你。你不相信，我也没有办法。但是，你想要结束合作，那不可能！”

　　李云飞冷笑一声道：“是吗？我还就不和你合作了。你又能拿我如何？”李云飞眼中带着一丝不屑，他可不想死的不明不白。

　　猕猴王大怒，道：“你不合作。那我就杀了你。你这点修为。我反手就能将你灭了。”说完，猕猴王手中金棍直指李云飞。好像只要李云飞再说一句不合作，他就立刻动手一样！

　　李云飞大笑一声道：“我这个人最讨厌的就是威胁！有本事，你就杀了我。我怕你没这个本事吧！”

　　李云飞话音未落，猕猴王一棒子就砸向李云飞。金棒上带着一股强大的劲力，李云飞还没反应过来，就被猕猴王一棒子砸的飞了出去。

　　这一棒子威猛无比，一棒子就把李云飞打的筋骨尽断，内脏尽伤。全身没有一点好的地方。惨兮兮的躺在地上，嘴中不断的吐着鲜血。

　　猕猴王慢慢的走到李云飞的身边，一把抓住李云飞头顶的头发，将了李云飞提了起来，大笑道：“蝼蚁一般的修为，也敢和我这么嚣张。你有点自知知明好不好。修为这么低，也敢翻脸？”

　　李云飞猛的喷出一口血，大笑道：“有本事，你就杀了我，把我打成重伤，算什么本事？来呀，一棒子打不死，有本事，再来一棒子！”并不是李云飞不怕死。而且，李云飞在赌。再赌猕猴王不敢杀他。

　　这个空间，李云飞虽然不知道是什么人创造出来的。但是，能创造出来这个空间出来的人，修为绝对高到极点。要不然，猕猴王也不会只敢偷偷的进来。

　　他们妖族七大圣联起手来，就算是准圣也敢拼一下。这也就是为什么玉帝和如来一时间没办法对付他们的原因。所以，妖族七大圣向来连玉帝如来都不给面子。连天庭也是说反就反。根本就不在乎玉帝和如来。

　　但是，这么嚣张的妖精却只敢偷偷摸摸的进入这个空间，说明什么？说明创造出这个空间的人，要比玉帝和如来加起来还要可怕。所以，李云飞赌，猕猴王不敢杀他。

　　所以，当猕猴王一棒子把李云飞打成重伤，李云飞就知道自己赌对了。以猕猴王的修为，一棒子就能把他打成尘埃。可是，猕猴王这一棒子却只是把他打成重伤而已。这就说明了，猕猴王不敢干掉他。李云飞这下子算是抓住了猕猴王的软肋了。

　　李云飞这一硬气，猕猴王就软了下来，他确实不敢杀掉李云飞，李云飞的修为虽然低，但是，李云飞却是这个空间的选中者，就算是这个空间制造者的门徒。而且，是众多门徒中最出色的一个。猕猴王要是杀掉李云飞，必定会得罪这个空间的制造者，到时候，人家伸伸手指也把他捏死了。

　　死，猕猴王倒是不怕，怕的是，将这妖族七大圣都一起捏死了。那时候就偷鸡不成蚀把米了。不要认为高人的心胸很宽广。那都是骗人的，活的世界越长，修为越高，心眼就越小。

　　想想看，平时所有人对你都是恭恭敬敬的，丝毫不敢有任何不敬，无数年来都是这样，结果，突然有个人对你不敬，只要还是人，都会不爽的。


第五百一十八章：仇记心中

　　猕猴王的修为确实高深，对付李云飞这样修为的人，一只手指也能捏死他。只是，李云飞算准了猕猴王的命脉，知道猕猴王根本就不敢杀自己，所以，才敢和猕猴王这么嚣张。要不然，李云飞才不会自己找死呢！

　　猕猴王眼神中充满了杀气，李云飞知道，猕猴王很想杀了自己。只是因为空间创造者的原因不敢杀了自己罢了。所以，李云飞还是一脸冷意的看着猕猴王道：“猕猴王，怎么不动手了？你不是要杀了我吗？来呀，来杀了我呀。”

　　猕猴王冷哼一声，把李云飞扔在地上，大声道：“你想怎么样？”

　　李云飞大笑一声道：“不是我想怎么样。而是你想怎么样？把我打成这样，你认为这么简单就算了？我现在全身骨骼尽碎。内腑皆伤。而你却问我想怎么样？”李云飞眼中露出一丝寒光，狠狠的看着猕猴王道：“你说我想怎么样？”

　　猕猴王从怀里掏出一颗丹药扔给了李云飞道：“这颗灵玉丹在天界也是少见，无论什么样的伤势只要吃下去就会立刻恢复。算是我陪给你的！”

　　李云飞一脸的不屑，冷笑道：“是吗？你把我打伤，然后再把我治好？就算赔礼了？我李云飞是这么好欺负的吗？”

　　猕猴王一脸不悦的看着李云飞，道：“那你想怎么样？你的修为在我来看就好似蝼蚁一般。就算我把你打伤，你也要受着。你还想怎么样？不会是我和你说你的将来前途无量。你就当真了吧！”

　　李云飞狠狠的咬着牙，道：“现在，我的修为是比你低。但是，你也不是生下来就有这金仙级别的战力。早晚有一天，我会比你更强。到时候，我必十倍百倍的还给你！那时候……”

　　“说的好，”李云飞话还没有说完，就被猕猴王打断了，猕猴王大笑一声道：“你懂就好。这个世界从来都是弱肉强食。你要不是这个空间的选中者，你这点修为的人，我杀了不知道有多少。我比你强，所以我能任意的玩弄你。要是有一天你比我强。自然也能任意的玩弄我了！”

　　李云飞冷哼一声道：“记住你今天的话，要不了多长时间，我就会追上你，超过你，你等着吧！”李云飞忍着伤势，对猕猴王道：“我这里不欢迎你！你走吧！”

　　猕猴王紧皱眉头，他之前的欺诈，利诱，威胁，动手都失败了。而李云飞也和他彻底翻脸。猕猴王现在是没办法了。只得恨恨的对李云飞道：“你要想清楚，现在你有着空间主人的照料。我不敢杀你。但是，你早晚有一天会离开这个空间的。到时候，只要被我遇到。我就绝对不会留手。”猕猴王冷哼一声，化作一道金光消失不见。

　　当猕猴王离开后，李云飞再也忍不住，一口血喷了出去。人直接的晕了过去，意识陷入了一片黑暗之中。

　　也不知过了多久，李云飞缓缓的睁开了双眼。看见鲁妙子正忙前忙后的替自己熬药治伤。于是开口道：“鲁师？石之轩他们呢？”

　　鲁妙子叹了口气道：“他们两人都闭关修炼呢？这次你被那个猕猴王打伤。我们心里都不舒服！所谓主辱臣死。我们也算是你的手下。看见你被打成这样，却一点办法也没有。心里实在难受。他们两个根骨资质好。修炼也快。于是，就闭关修炼。一定要变的更强！好有一天能帮到你的忙！”

　　李云飞欣慰的点了点头道：“真是难为他们了。对了，我昏迷了多久？不是说那颗灵玉丹只要吃下去，伤势立刻会好吗？怎么我感觉还是全身无力呢？”

　　鲁妙子笑了笑，从怀中拿出一个玉瓶递给了李云飞道：“没有昏迷多久，还没到一天呢！而这丹药也确实珍贵。你的伤没有那么致命！有我帮忙疗伤。要不了多长时间就能痊愈了。吃这灵玉丹，实在是太浪费了。所以，我就让没给你吃这颗丹药！”

　　李云飞接过鲁妙子递给他的灵玉丹，道：“鲁师说的是，这丹药功能这么厉害，也许什么时候就能救我一命。现在吃了，也确实浪费了。”

　　李云飞坐起身子，握了握手掌，感觉全身一点力气也没有，运了运功，感觉全身经脉一阵疼痛，心中一紧，连忙对鲁妙子道：“鲁师，我运功起来，全身经脉都疼痛难忍！这到底是怎么了？是不是出了什么事？”

　　鲁妙子笑了笑，道：“你就放心好了。我刚刚替你把过脉。你的经脉极为宽广，坚韧。只是那猕猴王的力量实在太大了。一棒就将你打的经脉尽断。我费尽手段才把你经脉接起来。不过要养一段时间的伤！才能痊愈。你不要害怕，没事的！”

　　李云飞这才松了一口气，恨恨道：“我从来也没有吃过这么大的亏。这仇我绝对要报！早晚有一天，我要让它感受到我的痛苦！”

　　鲁妙子拍了拍李云飞的肩膀，安慰道：“好了，不要生气了。那猕猴王也不过是太乙真仙巅峰的修为！比你也只不过高了一个大境界。要不了多长时间你就能追上他。到时候，再找他报这一棒之仇！”

　　李云飞点了点头，对鲁妙子道：“鲁师说的是，等我伤势一好。我就立刻闭关修练。不把积分用完，我就不出来。这仇我一定要报！”

　　李云飞从来也不是一个大肚的人。伤害过他的人，他一般都会记在心里，只要有机会，就会让伤害他的人还回来。

　　无论过多长时间，李云飞也会记在心中，一年不行十年，十年不行一百年。一百年不行，那就一千年。只要李云飞在空间中不断的做任务，不断的获得积分，就能拥有无穷的时间，只要有时间，他就能追上猕猴王，就能报这一棒之仇。所以，李云飞把仇恨深深的记在了心里，只要抓住机会，他就会让猕猴王尝到自己的痛苦。


第五百一十九章：十强赛

　　李云飞恨恨的在心里发誓，一定要牢牢记住今天的耻辱，只要有一天他的修为超过了猕猴王，一定要干掉猕猴王，因为这份耻辱只有血才能弥补。

　　李云飞的伤势虽然不至于致命，但是绝对不算轻。所以即便以李云飞的修为也要养上一段时间才能痊愈。所以，李云飞和鲁妙子两人用积分买了几百年。等伤势好了。也正好修炼个几百年。好让修为再上一层！

　　李云飞的资质还算不错，但是也只能算是不错而已。比上有余比下不足吧。但是，像七大圣之类的高手，每个妖怪的资质都极为好。像猕猴王更是混世四猴之一，修炼极为快速。孙悟空也是混世四猴之一，从一个普通的猴子，修炼到太乙真仙，只用了短短几年而已。

　　所以，李云飞要拼命修炼才有机会追上猕猴王，才有机会报仇。所以，李云飞直接用积分绘换了几百年时间。他有空间帮忙。他就可以拥有无穷的时间，所以，他要用时间来追上猕猴王的修为。

　　五百年，整整五百年。李云飞自从伤势好了以后，又整整修炼了五百年，才将自己的修为从太乙散仙初期突破到太乙散仙中期。这五百年的时间，李云飞把所有的时间都用来闭关修炼。

　　可是，五百年的时间，也只不过让他突破了一个小小的境界。这让李云飞对自己能否突破到金仙期起了怀疑。五百年才修炼到这个境界。要追上猕猴王谈何容易。

　　果然，李云飞将自己所有的积分都用完以后，他还是没有再次突破境界。他完全进入了一个瓶颈，一个很深的瓶颈。李云飞知道，这个瓶颈并不是用时间就能突破。所以，李云飞走出闭关的地方，重新进入空间之中。他知道，突破的希望只能在下次任务空间中达成了。

　　在空间中休息几天后，一道白光出现在李云飞的面前，正是引导者。引导者大笑着走到了李云飞的面前，拱拱手道：“十强争霸赛又开始了。以你的修为，这次一定又是第一名了。”

　　李云飞摇了摇头，道：“这次十强赛我不想参加了。没什么意思。那点积分就让他们自己争好了。”十强争霸赛的那点奖励，李云飞根本就没有放在心里。何况，他现在陷入瓶颈之中，根本就不能靠时间来突破。所以，那些积分对他来说根本就没用。而且，他也不想去争霸赛里欺负其他的选中者。

　　引导者脸色一变，连忙对李云飞道：“大哥，你可不能不参赛啊。我可是下重注买你这次还是第一名的！你要是不参赛，我可就输惨了。”

　　“哦？”李云飞大笑道：“现在还有人买我输？”

　　引导者摆摆手，叹了口气道：“哎！买你输的人早就没有了。只要一赌。都买你第一名。特别是这次，自从你赢了西方的选中者以后，所有人都看好你。全都买你赢！搞的连赌博都没法赌了。最后只能改谁得第二！”

　　“那就和我没关系了！”李云飞摇了摇头，道：“你们赌的是第二名是谁？这和我有什么关系呀！”

　　引导者连忙道：“我们之前看好一个新出道的高手，叫做冷面寒剑胡志豪的。他是一个新出道的高手，修炼的是金庸世界中最强的功法之一葵花宝典。加上又修炼了辟邪剑谱。速度快速无比。而且他运气极好，又在碎虚空世界中搞到了几本秘籍，后来更是在倩女幽魂世界中偷到了几本神通法术。所以，我们很看好他！”

　　“倩女幽魂世界？”李云飞眼中寒光一闪道：“倩女幽魂世界中的神通秘籍很强大吗？比之蜀山怎么样？”

　　引导者笑了笑，道：“这点你就放心好了。倩女幽魂世界算是低神话世界。里面最强的黑山老妖，也不过是太乙散仙级别修为而已。而且，还是一个死掉的鬼仙，根本就不是你的对手，还有那胡志豪，跟你比就差远了。这点你不要担心！”

　　李云飞摇了摇头道：“事情哪有这么简单。以前我们进入的世界都是武侠世界。而现在都开始进入仙侠世界了。要知道，这些仙侠世界中法宝无数，功法更是强大的离谱。那么多的选中者，无论是谁，只要得到一本高级的功法，或者得到一个厉害的法宝，我都可能不是对手了。我又怎么可能不谨慎呢？”

　　引导者点了点头道：“你既然害怕别人超过你，那这次十强争霸赛你还不想去？看看自己将来对手的修为是哪种境界不是挺好的吗？”

　　李云飞本来以为只有自己进入仙侠世界中拼命，而其他人只是进入武侠世界，听引导者这么一说，李云飞才知道，所有的选中者都已经开始接触仙侠世界了。于是点了点头道：“也好，我也好奇那位叫胡志豪的人是什么样子的！葵花宝典的拥有者！我还真没见过！”

　　能下定决心自宫练习葵花宝典的人，李云飞还是挺佩服的。这人简直厉害到没边了。为了变强竟然会自宫，反正李云飞是没有这么大的魄力的。所以，李云飞很想见见这是一个什么样的人！

　　李云飞一答应参赛，引导者的笑容就露了出来，他对李云飞有着强烈的自信，确实，上一次参加东西方选中者大赛的时候，李云飞已经比其他人强上很多了，加上天庭的奖励，再加上在蜀山世界的拼命，李云飞已经比之前强上太多太多了。所以，引导者对李云飞极为自信！

　　李云飞答应后，立刻化作一道白光进入了空间赛的擂台上，刚进入擂台，李云飞立刻就看到薛剑雄，冯印雪，王战天，赵彦，诸葛明，欧阳楚成他们站在那里交谈。李云飞明显感觉到这些人变的更强了。

　　这些人看见李云飞来到空间擂台场上，连忙迎了过去，向李云飞打招呼，这六个人中有三个人都算是李云飞的小弟，李云飞来了，他们自然要过来打声招呼。

　　而一直想要超过李云飞的赵彦却深深的打量了李云飞一眼，无奈道：“李兄越来越强了。我现在根本就看不透李兄的修为了。也许，我永远都不是李兄的对手了！”赵彦的语气有些颓废，看来他的自信又被李云飞打击到了。


第五百二十章：胡志豪

　　李云飞仔细的打量了赵彦一眼，经过一个世界的经历，赵彦也变强了很多，修为已经达到了天仙初期的修为了。不过，他和李云飞的差距更大了。本来赵彦还认为自己快要追上李云飞了。谁知道再次见面以后，李云飞的修为已经到了太乙散仙境界。这怎么不让赵彦感觉到绝望呢？

　　李云飞和几个人说了一会话，就看到一道道白光出现在擂台上，不一会，十个这一届的十强进入了擂台上。出现在李云飞几人的身边。

　　李云飞细细的打量着周围的十强，这一届的十强让李云飞很失望，根本就没有什么太出色的人物出现，这也是应该的，要是出色的话，早就应该显露出来。不至于到现在才开始崭露头角。

　　这些新选出来的十强者一进入擂台，马上谨慎的看着四周。好像怕人偷袭一样。不过，李云飞这些人又怎么会偷袭他们呢？只是静静的站在那里看着这些新选出来的强者。

　　李云飞轻轻的笑了笑，看着这些人摇了摇头，对身边的薛剑雄他们道：“看来这次选出来的也没有什么很强大的人。你们几个把他们搞定吧！”李云飞静静的看着对面的几个人，略带点失望。

　　这次选出来的十强让李云飞感觉到很失望。李云飞的修为比这些人高上太多了，所以，李云飞只要看上一眼就能看出来，这几人的修为最高的也不过是地仙巅峰。还有几个地仙中期修为的人。让李云飞极度失望！早知道都是这种修为的人，李云飞就不来了。

　　这时候，从新人中走出一个一身大红袍的女子。看着李云飞等人道：“你们就是我们之前的十强者？”她话音刚落。众人立刻打了个冷颤。这人的声音明明就是男人的声音。长成这样。又穿成这样，却又发出男人的声音，除了那个修为葵花宝典和辟邪剑谱的胡志豪之外，自然不会有其他人了！

　　李云飞皱着眉头看着胡志豪，这胡志豪也让他失望的紧。本来李云飞听引导者说言，还认为这胡志豪很强大。结果只不过是个地仙巅峰的修为。实在让李云飞提不起兴趣。

　　欧阳楚成大笑一声道：“笑傲江湖的世界我也去过。东方不败我也认识。看你这副模样，定是修炼了东方不败的葵花宝典。真没想到，还真有人为了强大，修练这种功法。”别说欧阳楚成了，在场的其他人谁也没有这种胆量自宫，修炼葵花宝典。

　　胡志豪冷哼了一声道：“葵花宝典高深莫测，修炼起来快速无比。我为什么不能修练？我要是不修炼葵花宝典，恐怕我早就死在笑傲江湖的世界里了。只要能活下来，变成什么样又有什么了不起的？”

　　薛剑雄打量了周遭众人一眼，然后耸耸肩道：“看来你是你们之中最强的人之一。那就让我来试试葵花宝典到底厉害到什么地步！”说完，薛剑雄双手一挥，手中长剑瞬间出鞘，直指胡志豪。

　　胡志豪冷哼一声道：“你也是用剑的？那几让我看看你的剑法到底怎样？”说完胡志豪一抽腰带，从腰带中抽出一柄薄薄的铁剑，然后冲向薛剑雄。

　　李云飞惊讶的看了胡志豪一眼，这胡志豪的身形很诡异，一道黑影过去，就来到了薛剑雄的身边。薛剑雄当然也不简单了。修炼了众多高深的剑法。手一挥，宝剑就带着浓重的死气攻向胡志豪。

　　胡志豪眼中寒光一闪，一道白芒出现在他的另一只手中，然后射向薛剑雄。薛剑雄看见一道白芒出现在眼前，连忙将头一转，一根绣花针从薛剑雄的脸颊处划过，留下一道血痕。

　　薛剑雄眼中带着一丝不可思议。他虽然主要修炼剑法，但是，炼体功法也修炼了不少，身体可以说是如钢似铁。可是，刚刚那绣花针却瞬间间他的身体划破，丝毫也没有停顿，这让薛剑雄感觉到了一丝警觉。

　　不过，薛剑雄也是经历过无数场战斗的角色，自然不会被这点事情吓到，手腕一转，剑化作层层叠影卷向胡志豪。

　　胡志豪冷笑一声，手中软剑立刻弯曲起来，将薛剑雄卷向自己的宝剑缠住，然后稳稳的荡开薛剑雄的宝剑。

　　薛剑雄宝剑一转，立刻从胡志豪的软剑中抽了出来。然后，剑法一变，变的快速无比，一瞬间无数道剑影攻向胡志豪。

　　胡志豪眼中漏出一丝不屑，真气灌注剑身，然后手中的宝剑立刻坚硬起来。好像变成了一柄正常的宝剑，然后，胡志豪手腕一抖，一道道剑影迎上了薛剑雄的剑影。

　　胡志豪除了修炼葵花宝典之外，也修炼了辟邪剑法，辟邪剑法本来就是那种诡异，迅速的剑法，自然挡住了薛剑雄的剑招。

　　薛剑雄连忙后退两步站在原地，细细的打量着胡志豪良久，然后冷冷道：“辟邪剑谱？葵花宝典？不过如此嘛！如果你只有这点本事，那可就让我太失望了！”说话间，薛剑雄身形不断的在擂台四周闪现了出来，手中长剑带着无穷剑气，攻向胡志豪。

　　胡志豪连忙持剑迎了上去，两人宝剑相交，胡志豪的宝剑立刻被薛剑雄打落下来，而薛剑雄的宝剑更是指向胡志豪的咽喉。

　　胡志豪连连后退，不断的闪躲薛剑雄的攻击。薛剑雄丝毫不留手，剑剑不离胡志豪要害。胡志豪双手一伸，两只手中立刻多出几十个绣花针，然后一起射向薛剑雄。

　　薛剑雄连忙将宝剑挥舞起来，将射向自己的几十个绣花针一一打落。

　　而胡志豪却趁着这片刻时间拉开了于薛剑雄的距离，然后，嘴中大喝道：“天地无极，乾坤借法！巨木如森，听我号令！”胡志豪嘴里一边念，手中不断的做着各种手势，然后，数颗巨木凭空出现。撞向薛剑雄。

　　薛剑雄连忙收剑，双手聚力，立刻砸向撞向自己的巨木，将数颗巨木砸成粉碎。而薛剑雄刚刚把巨木砸碎。

　　那边的胡志豪立刻又念道：“天地无极，乾坤借法！巨石如山，听我之命！”说话间，擂台上立刻冒出很多石柱，砸向薛剑雄！


第五百二十一章：隐身术

　　薛剑雄连连闪躲，躲开胡志豪的石柱攻击，只是任凭薛剑雄如何躲避，总会有一道石柱撞向他的身体，让薛剑雄如何躲闪都不能躲开！薛剑雄眼中寒光一闪，身形一动，不断在擂台上闪躲，在擂台上留下一个个残影。

　　这下子，胡志豪法术再快也没有薛剑雄躲闪的快了，没有片刻，薛剑雄就将所有的石柱一一避开。胡志豪眼中发狠，嘴中念道：“天地无极，乾坤借法！万火焚天，听我号令！”说话间，整个擂台上都染上了层层烈火，向周遭烧去。连周围围观的众人都被火焰袭击。

　　不过在周围观看的人哪个也不是简单的人物，加上胡志豪的大部分攻击都攻向薛剑雄，所以，这些火焰并没有给众人带来太大的影响。只是让众人微微有点不悦！

　　李云飞皱了皱眉头，然后轻轻的摇了摇头。他现在对胡志豪是万分的失望。并不是因为胡志豪的攻击沾到他了。而是，胡志豪连自己的攻击法术都无法完全掌握，竟然让火焰烧到整个擂台。这就证明了，胡志豪并没有引导者所说的那么强！

　　这次的火焰将薛剑雄包围着，强大的火力燃烧着薛剑雄。而薛剑雄却只能将护体罡气展开，保护自己不被火焰烧死。只是从薛剑雄的表情可以看出来，他坚持不了太长的时间。

　　胡志豪脸上带着一丝得意，连忙增强法力。只见那些包裹住薛剑雄的火焰燃烧的更加热烈了。没有多长时间，薛剑雄身体周围的护体罡气就被烧开。火焰立刻将薛剑雄的身体点燃。

　　薛剑雄一脸的痛苦，却不愿意投降。李云飞看着薛剑雄痛苦的样子，叹了口气，一挥手将薛剑雄身上的火焰击灭。然后对一脸不善的胡志豪轻声道：“在这里交手，还是手下留情的好。你丝毫不留手。就不怕别人和你动手的时候也对你不留情？”

　　胡志豪眼中寒光一闪，尖声道：“你是什么东西，敢和本座这么说话。本座灭了你！”说话间，胡志豪双手一辉，数十道连接着丝线的绣花针射向了李云飞。

　　李云飞挥挥手，一道劲气从李云飞的手中射出，立刻将胡志豪射向自己的绣花针打成灰飞。胡志豪一脸惊讶的看着李云飞，冷冷道：“你到底是什么人？想要做什么？”

　　李云飞忍不住笑了一声道：“我要做什么？明明是你先对我动手的。却来问我想做什么？你这个人可真奇怪？”李云飞耸耸肩，一脸的笑意。

　　胡志豪大喝一声道：“大胆，你到底是何人？”胡志豪手中长剑直指李云飞，神情中带着一丝谨慎。李云飞刚刚随手就将他的绣花针打成灰飞。自然让胡志豪对李云飞起了警惕之心。

　　李云飞笑了笑，道：“我叫李云飞。你应该听说过我的名字吧！”

　　“李云飞？”胡志豪一脸兴奋的看着李云飞道：“你就是空间第一高手。号称‘剑仙’的李云飞？”

　　李云飞点了点头道：“不错，就是我。”

　　“太好了。我早就想要和你交手了！”胡志豪大笑一声道：“早就听说你的修为高深。是空间第一高手。我一直不服气。早就想要试试你的身手了！”

　　“就凭你。也想试我老大的身手？”欧阳楚成一脸不屑的冷笑道：“不要认为赢了剑雄，就能嚣张了。”欧阳楚成一震手中长枪，猛的冲向胡志豪。

　　胡志豪不断的打着手印，嘴中大声念道：“天地无极，乾坤借法。奇门遁甲，无双天下！”说话间，胡志豪从怀中拿出几道令旗，往地上一扔，插在了擂台的地上。然后，胡志豪手中又印上几道手印。然后，身形一下子就消失在擂台上。

　　欧阳楚成身形猛的停了下来。胡志豪消失不见，自然也就没办法攻击了。不过，欧阳楚成也知道，胡志豪还在这擂台上。所以，他一脸谨慎的盯着周围，想要找到胡志豪的踪影！

　　但是，胡志豪却好像消失了一般，不见踪影。任凭欧阳楚成怎么样寻找，都找不到胡志豪的身影。虽然李云飞发现了胡志豪的踪迹，但是，现在和他交手的是欧阳楚成。李云飞自然不能说出胡志豪的踪影。

　　就在欧阳楚成四处寻找胡志豪的时候，胡志豪已经出现在欧阳楚成的身后，手中长剑猛的刺向欧阳楚成的要害。也许移动的时候，欧阳楚成发现不了胡志豪。但是，一动手，欧阳楚成立刻就发现了他。

　　身形一动，一个回马枪就刺向自己身后的胡志豪。虽然欧阳楚成的动作很快，但是，却还是慢了很多，被胡志豪一剑刺中身体。虽然躲闪及时，避开要害。但是，还是受了伤。

　　不过，欧阳楚成的回马枪很是及时。回马枪一刺。胡志豪连忙躲闪。身形一动远远的避开了欧阳楚成。然后，又消失在擂台上。欧阳楚成眼中带着一丝怒气，冷冷的看着周围。想要找出胡志豪。

　　李云飞深深的看了看隐藏在擂台中的胡志豪，开口道：“楚成，你回来吧。他的法术稳稳克制于你。你不是他对手！”

　　欧阳楚成连忙开口道：“老大，我没问题的。给我点时间，我就能找出他。这样一个只知道躲避的卑鄙小人，我又怎么能输给他呢？”

　　李云飞皱了皱眉头，冷声道：“什么卑鄙不卑鄙的。能活下来，才是正理。你不是他的对手。不要找借口了。回来吧！”

　　欧阳楚成恨恨的咬着牙，走向李云飞。他见识过李云飞的厉害，也不敢忤逆李云飞的意思。虽然对胡志豪很不服气，但是也只能咬着牙退了回来。

　　李云飞看见欧阳楚成退了回来，然后看着胡志豪隐身的地方道：“出来吧，他发现不了你。不代表我发现不了你。你的隐身术确实不简单。比普通的隐身术要强上很多。但是，却瞒不过我！”

　　李云飞这么说胡志豪自然不相信，以为李云飞只是走运的发现了自己，连忙悄悄的向远处走去。


第五百二十二章：倒霉至极的人

　　李云飞笑着摇摇头道：“不要躲了。我说了，我能看的见你。”说话间，李云飞伸手一挥，一道劲气射向胡志豪隐身的地方。把胡志豪打了出来。

　　胡志豪一脸惊讶的看着李云飞，仿佛不相信李云飞竟然能找到他一样。李云飞看着胡志豪一脸惊讶的样子，笑着摇了摇头道：“我不知道你哪来这么强的自信？但是，我很明确的告诉你。你的实力和我相比，差上太多，太多。你能赢他们。只能代表他们弱，不能代表你强！”

　　欧阳楚成和薛剑雄两人尴尬的看着李云飞，脸上带着一丝惭愧。一时间不知道说些什么。李云飞撇了撇欧阳楚成他们一眼，道：“实力弱，那就拼命修炼回来。你们已经懈怠了很多。早就没有以前的拼命了。所以，你们才会被人追上。”

　　欧阳楚成两人一脸的惭愧，连忙点头道：“老大你放心。我们回去就闭关修炼。绝对不会再放松警惕的。让您失望的！”

　　李云飞笑着摆了摆手道：“你们好不好跟我关系不大，我也没有什么失望不失望的。你们努力是为了自己。早晚有一天，我们还会和西方的选中者交手。你们要是依然这样不努力。不知道能不能继续活下去。”

　　欧阳楚成和薛剑雄还想说什么，被李云飞直接挥手打断，他并不欠欧阳楚成他们什么。提醒他们也只是不想他们浪费了自己的资质和运气。所以才提醒他们的。

　　李云飞打断欧阳楚成和薛剑雄的话以后，看向站在不远处的胡志豪，道：“你修为虽然不弱，但是，修炼的辟邪剑谱和葵花宝典都是邪门的功法。前面进境快速，但是，越往后面，进境越慢。而且，身体中阴阳二气会渐渐不平衡，那功法最好还是不要修炼的好。”

　　“你有什么资格说你。你算什么东西！”胡志豪一脸的桀骜不驯，冷冷道：“让我看看你有几分本事！”说话间，胡志豪手中不断打着手印。嘴中念着咒语。数十道巨木凭空出现，撞向李云飞。

　　胡志豪面带微笑的看着数十道巨木撞向李云飞，眼中带着一丝兴奋。可是，当着数十道巨木距离李云飞还有十余米的时候，立刻碎成灰烬，消失无踪。

　　胡志豪大惊失色，不断的打着手印，念着咒语。可是，无论是什么法术，什么样的攻击。只要到了李云飞周身十余米以外，立刻就会消失无影。丝毫不能给李云飞带来任何伤害。

　　胡志豪眼中寒光一闪，手中长剑如龙，冲向李云飞，挥剑就刺向李云飞周身所有要害之处，看样子就好像要拼命一样。

　　李云飞冷笑一声，伸出一根手指，屈指一弹，就将胡志豪弹飞出去，重重的落在地上，不能起身。说实在的，李云飞也不想欺负胡志豪。只是这胡志豪实在是太不之好歹了。李云飞已经忍了好久，没有动手。可是，胡志豪却和李云飞拼命。所以，李云飞才让胡志豪尝一下厉害。

　　李云飞慢慢的走向瘫在地上的胡志豪，淡淡道：“我说过，我们之间的实力，实在悬殊。你根本就不是我的对手。何必自找苦吃呢？”

　　胡志豪大笑一声，咳出一口鲜血，道：“你是很强，强到惊人。但我并不服你。你也只不过是运气很好罢了。如果你的经历和我一样。你绝对不可能比我更强！”

　　李云飞点了点头道：“我承认！就算我的经历和你一样。我也绝对没有这么大的勇气自宫，修炼辟邪剑谱和葵花宝典的。这一点，你远比我有勇气！”

　　李云飞说的是实话，就算他进入笑傲江湖的世界，他也绝对不会修炼辟邪剑谱和葵花宝典的。别的事情他也许敢做。但是，他绝对没有自宫的勇气。

　　李云飞看着脸上带着一丝骄傲的胡志豪，接着道：“虽然我没有你的勇气，敢修炼辟邪剑谱，葵花宝典这类的功法。但是，并不能说，我不修炼辟邪剑法之类的功法就不能变强。笑傲世界中的强大功法并不是只有这两本功法。独孤九剑。洗髓经，易筋经，太极剑法之类的功法并不输葵花宝典！”

　　胡志豪脸上带着一丝苦楚。神情中带着一丝悲哀。然后冷笑道：“笑傲江湖的世界也许并不太危险。也许还有其他功法。但是，作为一个刚刚进入笑傲世界就被青城派人打成重伤，然后扔在荒野。只能和野狗抢食的人来说。想要报仇，想要活下去，修炼辟邪，是唯一的办法！”

　　李云飞上下打量着胡志豪，眼神中带着一丝怜悯，这胡志豪实在太倒霉了。要知道，一般传送到各种世界的时候，都会随机传送到一些少有人烟的地方。不让人发现。

　　可是，这胡志豪却一传送进笑傲的世界没多久就遇到了青城派的弟子。要知道，李云飞还是靠着一群山贼的送死，才变的越来越强的。

　　可是，青城派弟子要比山贼要强大太多了。毕竟是名门子弟。都练过多年的武艺。这胡志豪当然不是对手了。加上青城派的弟子出了名的嚣张跋扈。胡志豪沦落到这个模样，也很正常。

　　胡志豪看出了李云飞眼神中的怜悯，大声道：“我不需要任何人的怜悯。他们是把我打成重伤。但是，当我修炼有成后。我就亲自出手，将他们青城派所有的人都杀的干干净净，一个不剩。我这仇，我自己报了。”

　　李云飞看着胡志豪，点了点头道：“好，真好。你这人，对别人狠，对自己也狠。很多人只能对别人狠，却对自己下不了手。你对人对己都狠辣无比。你这种人，不成功，老天也看不过眼。”

　　别看自宫两个字好说，好写。但是，真正能做到自宫的人又能有几个。这个胡志豪能想也不想，便自宫修炼辟邪剑谱。这种人当真了不得。要不是辟邪剑谱和葵花宝典的害处实在太大了。李云飞都想把胡志豪收成小弟了。


第五百二十三章：新的十强

　　胡志豪听见李云飞对他的夸赞，眼中带着一丝感激，他的实力也许不弱，但是，他的心必定是脆弱的。也许没有人敢在他的面前说他什么。但是，背后肯定有很多人笑话他。一个自宫了的人，有谁会对他尊敬呢？

　　李云飞看着胡志豪，无奈的摇了摇头道：“你无论心智，资质都是上上之选。能有今天的修为，也很正常。不过，你可惜了！”

　　“我有什么可惜的？”胡志豪冷哼一声，道：“在场之中，除了你之外，还有谁是我对手？虽然没有成为空间最强的高手，但是，第二也算不错了。我又有什么可惜的？”

　　李云飞摆了摆手道：“你错了。也许现在你可以靠着诡异的功法胜过他们。但是，你自宫以后。阴阳不调。早晚有一天会走火入魔。死于非命！他们的未来，要比你远大的多。”

　　“我将要走火入魔？”胡志豪一脸的不相信，寒声道：“我凭什么相信你？我也没见过修炼葵花宝典和辟邪剑谱的人走火入魔呀？”

　　李云飞冷笑一声道：“没见到修炼葵花宝典和辟邪剑谱的人走火入魔？岳不群修炼辟邪剑谱性格大变。东方不败修炼葵花宝典搞的自己不男不女。都这样了，还不叫走火入魔？”

　　胡志豪拍了拍自己的胸口道：“我也修炼了葵花宝典，辟邪剑谱。我怎么没事？我告诉你。你不要想骗我！我不会相信你的！”

　　李云飞的脸上带着一丝笑意，缓缓道：“随便你信不信，反正我没骗你。你心智极高。自然不会改变太大。所以到现在还没有什么事。但是，要不了多长时间，当你的修为到达一定地步的时候，你必定会阴阳不调。导致走火入魔。你看这满天神佛中，有哪位神仙是阉人的？”

　　胡志豪眼中寒光一闪，心中有了一丝不好的预感，李云飞说的没错。这漫天的神佛，又有哪位是自宫过的。这就代表李云飞并没有撒谎！

　　胡志豪一脸惊荣的看着李云飞，问道：“那我该怎么办？你既然知道这个问题。那你必定知道有什么办法能够弥补，对不对？”

　　李云飞摇了摇头道：“你好自为之吧！我确实不知道有什么办法能够救你一命！你现在只能靠你自己了。”

　　胡志豪快步走到李云飞的面前，一下子跪在李云飞的面前，连磕了三个响头，然后抬头道：“我知道，你一定知道怎么能改变我的现状。求求你，告诉我！我刚才不知好歹和您动手。我给你赔罪了！”

　　李云飞避开了胡志豪的响头，然后，摆摆手道：“你和我交手，说明你自己对你自己极为自信。一个人对自己自信并没有什么错。我也想找一个能击败我的人！只是，我确实不知道怎么样才能帮到你！”

　　胡志豪好像没有听到李云飞说什么一样，只是跪在李云飞的面前，祈求李云飞的帮助。看着胡志豪一脸的祈求。李云飞没有丝毫的感动，反而心中一阵胆寒。这胡志豪绝对算是一个绝顶高手。这让一个绝顶高手竟然能屈能伸到这般地步。实在可怕。

　　要知道，要是李云飞也沦落到这个地步的话，就算是马上死掉，他也不会为了一条小命沦落到这种地步。他能做到这一步，将来绝对不可限量！

　　李云飞看着跪在自己面前的胡志豪，摇了摇头，转身就要离开。胡志豪连忙爬到李云飞的面前，抱着李云飞的腿，大声道：“李云飞，我现在只能靠你了。求求你，救救我！”

　　李云飞看着胡志豪的样子，深深的叹了口气，道：“我有一个不是办法的办法。就看你愿不愿意这么做了！”

　　胡志豪大喜过望，连忙道：“说！只要能避免走火入魔。怎么做都行！”

　　李云飞点了点头道：“那你回去后就自废武功。然后，再利用空间的力量修复好身体，那就行了！”

　　“自废武功？”胡志豪皱了皱眉头道：“这怎么可能？每个空间虽然不是很危险。但是，要是我废掉武功的话。所有任务都不可能完成。任务不能完成。我拿什么来闭关修炼。怎么可能追上其他人？自废武功，这绝对不可能！”

　　李云飞摇了摇头道：“这是唯一的办法。除此之外。我没有什么其他的办法了。你自己看着办吧！”在这空间中，向来都是一步差，步步差。胡志豪经历过四个世界，才修炼到这个地步。要是自废武功的话，他这么多年的修炼就白废了。

　　但是，胡志豪要是不自废武功的话，早晚有一天会阴阳失调，走火入魔而死。更是悲惨。所以，李云飞才会替胡志豪感到可惜。

　　这么一个枭雄般的人物竟然沦落到这种地步。实在是可惜的很。

　　李云飞可以感觉到胡志豪的纠结。他相信李云飞所说的。但是他又不想自废武功。无论他再怎么有心计，再怎么能吃苦，再怎么能忍受，只要他废掉武功，那他就绝对不可能追上其他人。

　　每一个世界都再不断变强。从低武世界到中武世界，再到高武世界。然后到修真世界。每一个世界都比前一个世界要强。如果，胡志豪废掉了武功，那他就比其他人差了四个世界的时间。那他就再也追不上其他人了。那些今天被他踩在脚下的人，都会把他踩在脚下。所以，胡志豪才会这么惊讶。

　　李云飞看了看低头思考的胡志豪，然后大声开口道：“诸位还在这里做什么？还不快点交手，好分出个强弱。然后自由活动？”

　　李云飞话音刚落。众人立刻战成一团。只有李云飞的身边没有站着任何人。能来到这个擂台上参赛的人，没有谁的智商会低。他们都看出了李云飞的厉害。自然不敢来找李云飞的麻烦。

　　李云飞懒洋洋的站在擂台上，看着众人打生打死，神情说不出的轻松。李云飞现在的修为已经比他们高上太多，太多。这里的人就算联起手来，也撑不住李云飞的全力一招。所以，李云飞看着他们交手，感觉无比的无聊。但是，他又不能直接离去。只能坐在这里等着！

　　也不知过了多久，渐渐的开始分出胜负。擂台上的人越来越少了。最终只剩下十个人。当擂台上只剩下十个人的时候，众人的耳边立刻传来系统的声音：空间赛结束。十大高手自动决出，他们分别是：

　　“剑仙”李云飞，绝技：未知。

　　“绝刀”赵彦，绝技：玄虚刀法，自创刀法。

　　“邪尊”胡志豪，绝技：辟邪剑法，葵花宝典，天地咒术决。

　　“阴爪”诸葛明，绝技：九阴真经，九阴神爪，龙爪手。

　　“狂枪”欧阳楚成，绝技：燎原枪法，七十二路破神枪，自创枪法。

　　“天刀”孙耀阳，绝技：血刀刀法，金乌刀法，自创刀法。

　　“魔刀”薛剑雄，绝技：天刀刀法，拔刀术，圆月弯刀，天地阴阳大悲赋。

　　“神姬”冯印雪。绝技：天一圣水功，小无相功，八荒六合唯我独尊功。

　　“佛掌”王天一。大慈大悲掌，如来神掌，洗髓经，易精经。

　　“冷剑”南宫自在，万梅剑法，追魂十三剑，阿飞快剑，大九鬼剑法。

　　李云飞无奈的叹了叹气，现在这些选中者的本事越来越差了。一代不如一代。之前总会出现一两个惊才艳艳之辈，可惜，现在已经没有这种人了。

　　胡志豪也许算是一个惊才艳艳的人物，可惜的是，胡志豪他已经没有未来了。所以，李云飞也懒得提起他，剩下的人，都隐藏着自己的武功，修为，就像李云飞一样，把自己最强的武功留在最后不用。等以后有机会再用。

　　李云飞摇了摇头，回到了自己的空间，然后就看见引导者一脸笑意的站在李云飞的面前，一脸的献媚。

　　李云飞皱了皱眉头看着引导者道：“老大，麻烦你下次不要这么出现在我身边好吗？人吓人，会吓死人的。我胆子这么小。哪天就被你吓死了。”

　　引导者一脸笑意的看着李云飞点头哈腰的说道：“你说什么就是什么。下次我再出现在你身边的话，我会提醒你的。这点你就放心好了。”

　　李云飞不耐烦的看着引导者道：“我也听你的话去比赛了。那个胡志豪根本就没有你说的那么强。他的那个神通咒法，虽然威力不错。但是，对我来说简直是鸡肋！你骗我去参赛，赚了不少吧！”

　　引导者点头哈腰道：“哪有哪有！一点点，一点点而已。你就放心好了。绝对没有下次的。”

　　李云飞叹了口气，看着引导者，道：“快点告诉我，我下一场要进入哪个世界？我好准备准备。”

　　引导者脸色一正道：“你的下一个世界很危险。即便以你的修为，也是九死一生！你要小心一点呀！”

　　“以我的修为也要九死一生？”李云飞一脸的惊讶。他现在已经是天仙境界的高手，即便是在仙界也能算是个三流高手了。结果在下一个世界里还是九死一生，这让李云飞极为的惊讶。


第五百二十四章：西游世界

　　当李云飞听到引导者说自己在下一个世界中会九死一生后，心中很是不信，他对自己的修为还是有一点自信的，以他的修为，只要是金仙境界以下的高手，他都能逃的了。怎么可能九死一生呢？

　　引导者看着李云飞一脸不相信的样子，摇了摇头道：“我没有骗你。你去的下一个世界真的很危险。是西游世界。”

　　“西游世界？”李云飞一脸不相信的看着引导者，大声道：“你开什么玩笑？西游的世界？这怎么可能？”李云飞确实有些惊讶，其他的世界也就算了。最强世界也不过是蜀山世界而已。

　　蜀山世界虽然很强。但是最强的人也不过是长眉老祖而已。修为也不过是太乙散仙初期的而已。太乙散仙初期的修为虽然不弱。但在天界来说绝对算不上强大。在天庭中到处都是。随便扔块砖都能砸到几个。

　　可是西游世界却不同。要知道，西游世界中最强者乃是玉帝，王母两人。修为都是准圣巅峰的修为。差一点的就是如来佛祖了。最少也有大罗金仙的修为。甚至也是准圣的修为。

　　那漫天神佛，修为比李云飞高的人不知道有多少。随便拿出来一个，伸伸手都能把李云飞捏死。李云飞怎么会不心惊呢？

　　引导者也看出李云飞的不高兴，尴尬的笑了笑道：“我也只是个小人物。你进入哪个世界我也没有权利管，不是吗？我……”

　　“你开什么玩笑？”引导者还想说话，就被李云飞直接打断了。李云飞一把拉住引导者的衣领，怒气冲冲的大声道：“我说，你开什么玩笑？以前你告诉我，我们要经历的世界很简单，没什么危险！只要经历一些武侠世界就行了！蜀山世界也就算了。西游世界又是什么意思？”

　　引导者抓了抓头，无奈道：“我也只是别人的手下而已。当初上面给的世界就是武侠世界。至于现在世界变成仙侠世界，这和你修为高低有关。要知道，你的修为再进入武侠世界，完全就是欺负他们。所以，才会有仙侠世界让你前往！”

　　李云飞眉头紧皱，心中更是不解，连忙问道：“其他世界也就算了。可是，西游世界又算什么世界？要知道，玉帝，如来他们明明都是天界的一方大佬。那西游世界中出现的高手和天界中的那些高手有什么关系？”

　　引导者摇了摇头道：“这我就不知道了。你只要记住，那西游世界中的强者就好像天界中的强者一样强大。西游世界也许是圣人所创，也许比圣人更强的存在创造的！总之，你只要不死，早晚有一天你会知道的。”引导者话音刚落，人就化作一道白光消失不见。只剩下李云飞留在空间中纠结！

　　李云飞现在是头疼的厉害，他以前以为自己对空间很了解，可是，他现在才知道，自己对空间根本就不了解。西游世界是发生在天界的一件大事，现在竟然成了一个单独的世界。西游世界中的诸位大仙和天界之中的诸位大仙有什么关系，李云飞不知道。西游中的玉帝，如来和仙界中的玉帝如来有什么关系，李云飞还是不知道。现在，李云飞感觉自己实在是太无知了。

　　想了很久，李云飞也没有想出来到底是怎么回事。索性也就不想了。只要他实力不断增加，早晚有一天，他会知道这些内幕的。现在就是再怎么着急，再怎么纠结也没有用。

　　李云飞放弃了对西游世界来历的猜想，然后开始考虑进入西游世界后该怎么做了。别的世界也就算了，西游世界中的高手实在是太多了。比他强的人更是比比皆是。万一要是得罪了哪位大神，被人家随手捏死，那就太冤枉了。

　　而且，孙悟空那家伙，为人嚣张跋扈，根本就不把人命放在眼里。只要实力比他差的。稍微得罪他一下，就会被他随手打死。出了名的无法无天。最倒霉的是，那家伙的后台太硬。被干掉了也是白死。谁也不能怎么他。

　　李云飞对孙悟空虽然没有什么恶意，但是也没有什么好感，都说恶有恶报。孙悟空就完全没有这个恶报。说起来，孙悟空绝对算是杀人无数，天庭中的天兵天将更是杀了不知道多少，不还是成了斗战胜佛？

　　那狮驼岭上的三妖更是吃掉了一整个国家的人，最后不还是回到灵山，连惩罚也没有。这说明了什么？无论是道教，佛教都是虚伪到极点。只要你实力够强，就算你做再大的孽，也能修成正果！

　　想到这里，李云飞心中有了一些不好的预感。西游世界中，已知的都是西游路上的事情。西游路上的妖王，没有一个是简单的人物。每一个的修为就没有低于太乙真仙的。最差的修为也有太乙真仙的修为。这简直就是可怕。想想看，满目都是比你强大的人。怎么可能占到便宜呢？

　　李云飞这个人一项都是随遇而安的人。实在没有办法，他也不会在那里死想。都会把自己没有办法的事情放在那里不去想。也许船到桥头就自然直了。

　　既然不想了，李云飞也就索性休息一段时间，为将来进入西游世界养精蓄锐。时间很快就过去了。一转眼就到了进入西游世界的时候了。

　　李云飞这次谁也没带，打算自己一个人进入西游世界中拼命。不是李云飞不想带石之轩他们。而是，石之轩他们的实力实在是太差了。带进那个世界里也没有用。帮也帮不到忙。甚至会给李云飞拖后腿。所以，李云飞索性谁也不带。将来真的遇到了强敌，也好逃走！不用费心照顾他们。

　　李云飞站在空间中静静的等待着引导者的到来，这时候，一道白光闪现，引导者就出现在了李云飞的面前。李云飞看见引导者出现，朝引导者点了点头道：“快点吧，把我送到西游世界吧！”


第五卷：西游大世界


第五百二十五章：进入西游世界

　　引导者细细的看了李云飞一眼，严肃的问道：“李云飞，你确定你准备好了？要知道，你下一个去的世界是西游世界。那世界之中强者无数。比你强大的人数也数不轻。你要是没有准备好的话，恐怕凶多吉少！”

　　李云飞摇了摇头道：“我就算没有准备好，那又如何？你又不能不做这次任务。索性不想了，船到桥头自然直！也许我的运气一如既往的好呢？”李云飞说的话连他自己都不相信。这也没办法，进入什么世界中并不是他能够操纵的。

　　引导者看着李云飞忍不住的叹了口气，道：“你还是小心一点吧！”李云飞看的出来，引导者对他也没有太大的自信。

　　李云飞摆摆手，笑了笑道：“说句实话我真的不想到西游世界中拼命。不过我也知道，这是必然的。谁让我修为太弱，不能反抗呢？你也不要说什么废话了。送我进去吧！”

　　引导者点了点头，伸手一挥，一道白光射到李云飞的身上，李云飞的身影立刻在空间消失，然后，李云飞就看见自己的身体在白光的包裹下在宇宙中不断的穿梭着，最终来到了一处巨大无比的石门面前。这石门散发出一股高不可攀的力量。好像只要一丝力量就能将李云飞化成灰烬。

　　李云飞心中大惊，以前从来也没有出现过这种情况，都是直接进入各种任务空间的。而这次竟然来到一栋石门之前。而且这石门之上还带着强大无比的力量。这让李云飞对着西游空间起了一丝恐惧。

　　李云飞被白光包裹着出现在这石门之处，不得寸进。而石门散发出来的力量也越来越大，片刻后，石门散发的力量已经压的李云飞直不起身子来了。

　　就在这时，包裹在李云飞身上的白光立刻射入石门之中，石门吸收了白光以后，慢慢的打开了一道小小的缝隙。当石门打开一点点缝隙后，一道李云飞无法抵抗的吸力从石门中射出，瞬间将李云飞吸入石门之中。

　　李云飞的身体一被吸入石门后，立刻出现在高高的天空中，李云飞一个反应不急，身体开始向陆地落下。李云飞连忙运转真元，将自己停在空中。

　　李云飞站在半空之中，感受到无穷的仙气涌入自己的身体之中。这片刻时间他修为的增长竟然比他闭关修炼一天还要快。让李云飞一时间大喜过望。

　　李云飞刚想多吸收点仙气，耳边就传来系统的声音：编号2112，“剑仙”李云飞进入西游大世界。完成任务将获得极大的奖励：

　　任务1：击败九灵元圣，任务奖励：《上清秘录残卷》。任务积分：1000000000。

　　任务2：击败狮驼岭大鹏金翅鸟，任务奖励：《大鹏真身》。任务积分：900000000。

　　任务3：击败“平天大圣”牛魔王，任务奖励：《牛魔大力决》。任务积分：800000000。

　　任务4：击败“覆海大圣”蛟魔王，任务奖励：《天妖真经》。任务积分：750000000。

　　任务5：击败独角兕大王，任务奖励：《太清秘录残卷》。任务积分：750000000。

　　任务6：击败黄眉老怪，任务奖励：《弥勒真经》。任务积分：750000000。

　　任务7：击败“混天大圣”鹏魔王，任务奖励：《法天象地》。任务积分：700000000。

　　任务8：击败“移山大圣”狮驼王，任务奖励：《移山诀》。任务积分：700000000。

　　任务9：击败“通风大圣”猕猴王，任务奖励：神通顺风耳。任务积分：680000000。

　　任务10：击败“驱神大圣”禺狨王，任务奖励：《驱神诀》。任务积分：650000000。

　　任务11：击败“齐天大圣”美猴王，任务奖励：《七十二变化数残篇》。任务积分：600000000。

　　任务12：击败六耳猕猴，任务奖励：《七十二变化数残篇》。任务积分：600000000。

　　任务13：击败狮驼岭狮王，任务奖励：神通吞吐噬地。任务积分：580000000。

　　任务14：击败狮驼岭象王，任务奖励：《上清秘录残卷》。任务积分：580000000。

　　任务15：击败蝎子精，任务奖励：神通倒马毒桩。任务积分：550000000。

　　任务16：击败黄袍怪，任务奖励：一道奎木星力。任务积分：500000000。

　　任务17：击败黄风怪，任务奖励：琉璃佛油。任务积分：480000000。

　　任务18：击败黑风怪，任务奖励：红缨枪。任务积分：450000000。

　　任务19：击败圣婴大王，任务奖励：五味神火。任务积分：450000000。

　　任务20：击败金角大王，任务奖励：移山神通。任务积分：400000000。

　　任务21：击败银角大王，任务奖励：移海神通。任务积分：400000000。

　　任务22：击败铁扇公主，任务奖励：芭蕉扇。任务积分：380000000。

　　任务23：击败狮猁怪，任务奖励：天地法网。任务积分：350000000。

　　任务24：击败虎力大仙，任务奖励：《玉清密录残卷》。任务积分：300000000。

　　任务25：击败鹿力大仙，任务奖励：《玉清密录残卷》。任务积分：300000000。

　　任务26：击败羊力大仙，任务奖励：《玉清密录残卷》。任务积分：300000000。

　　任务27：击败金鱼怪，任务奖励：《佛莲子》。任务积分：280000000。

　　任务28：击败七蜘蛛精，任务奖励：蛛丝网。任务积分：200000000。

　　任务29：击败白骨精，任务奖励：《天罡变化数残卷》。任务积分：150000000。

　　洋洋洒洒众多任务让李云飞一时间不知道该怎么办了。这么多的任务，李云飞感觉自己一个也完成不了。其中最弱的白骨精，修为也要比李云飞强上很多。这让李云飞怎么完成任务。

　　就在李云飞纠结的时候，李云飞突然感觉到两股强大无比的气息从远方慢慢向李云飞这边移动。李云飞心中大惊，连忙从空中落下。死死的将自己的身体隐藏在一片山石后面，然后看向空中。

　　没过多久，只见两个不断争斗的人在空中慢慢的向李云飞这边移动。李云飞屏住气息仔细打量空中那两人，不是两个人，是两只妖怪。仔细打量过李云飞才发现，在空中争斗的两个高手不是人，是两只妖怪。一只长着牛头，一只长着龙首。

　　这两个妖怪修为极为高深，已经超出了李云飞的想象。两人动起手来，方圆几十里地都能感受到这股强大的力量。每一击都比李云飞全力一击要强上千倍。

　　看着空中两个妖怪的争斗，李云飞这才明白，自己只是一个弱小无比的人。这两只妖怪不断的交手着，一时间打的是平分秋色。从西方缓缓的向东方移动。

　　等两个妖怪离开后，李云飞才松了一大口气。李云飞不知道刚刚那两个妖怪到底看到自己没有。就在刚刚那两个妖怪交手的时候。那个牛头的妖怪向李云飞藏身的地方看上过一眼，然后就置之不理了。

　　也许这两个妖怪没发现李云飞。或者没把李云飞放在眼里吧。这让李云飞的小命终于是活了下来。李云飞能感觉到，这两个妖怪，伸伸手就能把自己拍死。只是没有出手罢了。


第五百二十六章：老虎精

　　这两个妖怪的出现让李云飞彻底明白了这个西游世界的可怕。随便两个妖怪交手，就已经可怕成这种地步。要是那些大妖出手，岂不是更加可怕。李云飞心中对西游世界的强大有了一些小小的认知。

　　等空中交手的两个妖怪消失无踪以后，李云飞才从隐秘的地方钻了出来。然后四处看了看。发现这个地方没有什么危险，这才松了一口气。然后一屁股坐在了草地上。

　　刚刚两个妖怪的威慑力实在是太大了。那股强大的气息李云飞从来都没有感受过，就好像一个人面前突然出现一头狮子一样。没有吓死就算不错了。

　　在地上坐了好一阵子，李云飞才缓过劲来，然后站起身子，四周看了看，想知道这是什么地方。不错，李云飞很快就打消了这个念头。这个世界他是第一次来，怎么可能知道这是什么地方呢？

　　于是，李云飞纵身而起，飞上空中向四周看去，想要知道这四周有没有什么人烟。可惜的是，这方圆几百里地完全都是茂密的森林，完全没有任何人烟的存在，让李云飞一时间还不知道自己所在之地。

　　李云飞摇了摇头，然后向刚刚两个妖怪飞走的相反方向飞去，他可不敢往那边飞去，要是一个不小心遇到那两个妖怪，被人家随手捏死了。那可就实在太冤枉了。

　　在空中飞了片刻，突然一个阵黑风从不远处的山峰掀起。然后快速的冲向李云飞。李云飞心中一惊，连忙停下身子。李云飞刚刚停下身子，就看见一个虎头人身，手持金背大砍刀的妖怪飞到了自己的面前。然后，对着李云飞大喝一声：“你是何人？竟敢在我的山头飞行？是在挑衅本王吗？”

　　李云飞上下打量了眼前的这个妖怪一眼，瞬间松了一口气。这妖怪简直就是一个进化不完全的动物，看起来根本就没有什么气势。就是一个能站起身子的老虎。想来也不会厉害到什么地步。

　　也许是看出李云飞眼中的轻视，当李云飞刚想开口的时候，这老虎精大吼一声道：“你这小子？还敢看不起本王。本王吞了你！”说话间，这老虎精猛的一张嘴。整个老虎头瞬间胀大数倍。一口吞向李云飞。

　　李云飞身形一动，瞬间出现在老虎精的身后，猛的一掌拍在老虎精的身上。一巴掌把这老虎精拍到了地上。在地上砸出一个深深的坑洞。

　　李云飞从空中落下，降落在老虎精的旁边。然后看向坑洞中的老虎精。本来李云飞以为自己这一掌一定将那个老虎精打死的，谁知道，那老虎精好像没事一样的从坑洞中站了起来，晃了晃脑袋，跳出了坑洞。

　　李云飞心中大惊，要知道刚刚的那一掌可是用了李云飞五成真力。结果竟然不能将这老虎精打死，这老虎精的耐打能力确实超出了李云飞的预料之外。

　　这老虎精一跳出坑洞就一脸谨慎的看着李云飞，大声道：“你这小白脸用了什么妖术？打的本王好痛呀！”这老虎精一边说，一边转着眼珠，看样子是在想什么鬼主意。

　　一般来说，妖怪的智商比起人来要差上很多。这主要和他们的见识有很大的关系。想想看，一只妖怪长时间住在一个了无人烟的地方。只知道修炼，吃东西。自然心智不健全了。自然没有什么智慧了。而那些长时间混在人类中的妖怪就不同了。长时间勾心斗角，早就长出了无数的心眼。自然不好骗。

　　而李云飞面前的这个妖怪，很显然是一个心智不健全的妖怪。也就是传说中的土包子。就像孙悟空一样，刚刚出山，以为自己天下无敌。连玉帝的位子都想要坐一坐。后来被压在五行山下五百年。吃了教训。就越来越懂事。后来在唐僧手下混了十几年。心眼比唐僧还多了。也不想着当玉帝。也不想着找如来报仇了。见到如来，一口一个弟子。不要太乖！

　　李云飞一看到这老虎精完好无损的站在自己面前，立马就知道这个老虎精皮糙肉厚，不容易对付。当即，在老虎精没有反应过来的时候，一脚踢在了老虎精的身上，一脚将老虎精踢飞出去。

　　老虎精一脸怒意的站了起来，看着李云飞大吼一声道：“你敢伤我。我杀了你！”说话间，老虎精抄起手中的金背大砍刀就冲向了李云飞。金背大砍刀上带着强烈无比的罡气。看样子是想将李云飞一刀两断。

　　这老虎精也不知道是哪里来的土包子妖怪。自以为天下无敌。其实修为并不是很高。只有天仙巅峰的修为罢了。只是皮糙肉厚，撑打而已。这不，他刚冲到李云飞的面前，就被李云飞第三次踢飞出去了。

　　这一下子，李云飞可是用了全力，一脚就将这老虎精踢飞起来。然后重重的跌倒在地。不过，这老虎精的皮实在太厚了。李云飞全力的一脚竟然也只是将这老虎精踢成轻伤罢了。而这老虎精竟然好像一点事情都没有的样子，从地上爬起来，第四次的冲向了李云飞。

　　李云飞眼中闪现出一丝惊奇。要知道，他的修为已经到了太乙散仙中期。而且，他的战斗力又比一般的太乙散仙中期要强上很多，而这老虎精竟然能承受李云飞全力一脚。让李云飞很惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，当老虎精第四次冲向李云飞后，李云飞终于开始不耐烦了。手中一闪，就把绝世好剑从储物戒中取出来。然后抽出宝剑，一剑砍在了老虎精的身上。瞬间便在老虎精身上留下一道深深的伤痕。

　　这老虎精也不是笨蛋，当李云飞在他身上留下如此深的伤痕后，他马上知道自己完全不是李云飞的对手，看也不看李云飞一眼，向远处飞奔而去。想要逃走。

　　李云飞嘴角露出一丝笑容，身形一动，就挡在了老虎精的身前，将老虎精的前路挡住。


第五百二十七章：询问

　　这老虎精看见李云飞瞬间出现在自己面前，挡住自己前进的道路，心中一惊。知道眼前这人绝对不是自己能够对付的人。于是，转过身子就想向后跑。

　　李云飞伸手一抓，一把抓住老虎精的肩膀，让老虎精根本没法逃跑。这老虎精一看自己的肩膀被抓住，立马回过头，盯住了李云飞。

　　李云飞本来认为这老虎精会立马攻击自己的。谁知道这老虎精盯着李云飞看了两秒种后，“彭”的一声，一下子就跪倒在地，舔着脸道：“大仙饶命啊。大仙饶命呀！”

　　李云飞眼角抽搐的看着眼前的老虎精，一时间不知道该说些什么了。他本来以为，这老虎精还是个硬气的妖怪。谁曾想，竟然这么怕死。让李云飞对妖怪这个行当的印象彻底破灭了。

　　老虎精看见李云飞看着自己不说话，心中大惊。谁说妖怪不怕死呢？其实妖怪更怕死。要知道，一般人杀掉妖怪后，还会把妖怪的尸体留着，用来炼药，炼丹，炼器什么的。一般妖怪只要死，那就是死无全尸了。

　　李云飞看着眼前一张虎脸在自己面前不断变换着表情，李云飞总是感觉到特别别扭。也不知道这些妖怪是怎么想的，明明可以变化成人类的样子，却偏偏是这种半人半妖的样子。看起来别提多丑了。

　　老虎精好像看出了李云飞不想杀他。心中松了一口气，然后舔着脸对李云飞道：“大仙有大慈悲之心。不和小妖一般见识。那小妖就告辞了？”说完，老虎精低着头就要离开。

　　李云飞笑着耸耸肩道：“你可以走，但是，你要再走一步，我就干掉你。以你的修为，我捏死你也不会太难！”李云飞说话间，一脸笑意的看着老虎精，好像是在开玩笑一样。

　　这老虎精抬起头小心翼翼的看着李云飞，看见李云飞一脸笑意的脸庞，心中纠结万分，他也不知道李云飞是不是开玩笑的。但是他又不敢离开。他知道自己不是李云飞的对手。所以，要想活着，他就得听话。所以，它停了下来。恭恭敬敬的问道：“大仙让小妖留下来，所为何事？”

　　李云飞看着老虎精一脸惊惧的样子，大笑道：“我问你几个问题。回答过以后，你就能离开了。”

　　老虎精大喜过望，连忙点头道：“大仙请问，只要小妖知道，必会如实禀告！”

　　李云飞满意的点了点头道：“你不会是想在这里和我谈论问题吧。走，去你的洞府去！”老虎精不敢说什么，只得点了点头，带着李云飞向山中走去。

　　走了好一会，这老虎精就带着李云飞来到了一座山洞前。只见两只呆呆傻傻的小妖，一看见老虎精带着李云飞回来，直接迎了上来，大声道：“大王，你抓回来的这个人好嫩呀。大王准备怎么吃？我们好准备准备！”

　　这两个小妖这么一说，老虎精的头上立刻冒出了一丝冷汗，一巴掌把这两个小妖扇飞，然后大声道：“放肆！滚一边去！”然后一脸献媚的看着李云飞道：“大仙，这就是小人的洞府，大仙请进！请进！”

　　李云飞撇了这老虎精一眼，冷冷道：“看来，你经常吃人呀？人的味道怎么样？好吃吗？”

　　老虎精连忙摇头道：“这怎么可能呢？我这里方圆千里都没有人烟，哪有人经过这里呀。怎么可能经常吃人呢？”老虎精一边说一边看着四周，好像在找逃跑的路线！

　　李云飞淡淡的看着老虎精，冷笑道：“那你的意思是，刚刚这两个小妖是在撒谎了？你说我是信你呢？还是信他们呢？”

　　老虎精连忙道：“小妖真的没有经常吃人，只有一次，有个受伤的修士逃到这里，被小妖杀掉，然后吃掉了。只有那一次，我发誓，真的只有那一次！”老虎精一边说，一边看着被自己打飞的两个小妖。恨不得，把这两个小妖抽骨扒皮！

　　李云飞冷哼一声，转身向山洞中走去。老虎精乖巧的跟在李云飞的身后走进山洞中。一进山洞，李云飞立刻就闻到一股浓郁无比的腥臭味，整个山洞中到处都是白花花的尸骨。将整个山洞堆得满满的。

　　李云飞转头看向身后的老虎精，怒道：“这就是你说的一个人？这么多尸骨是一个人的尸骨？”说话间，李云飞眼神中带着一丝怒意。这么多尸骨要杀多少人才能聚集起来？

　　李云飞虽然也算是杀人无数，但是，他杀的人都是敌人。看见眼前这么多尸骨，李云飞心中竟然涌现了一丝愤怒！这让李云飞感觉到了一丝奇怪。他都以为自己已经对人命不在乎了！现在竟然会感觉到愤怒！

　　老虎精连忙解释道：“大仙不要着急？您仔细看看，这些尸骨都是各种动物的尸骨，不是人的。小妖每顿都要食用肉食。自然积累了这么多尸骨！”

　　李云飞仔细看了看这些尸骨，确实都是些动物的尸骨。刚刚他一看见这些尸骨，下意识的认为这些尸骨是人类的尸骨，所以没有看清，这老虎精一提起，仔细一看便分辨出来了。

　　李云飞点了点头，伸手一挥，一阵狂风从洞中掀起，将洞中的尸骨裹成一团扔出洞外。尸臭实在是太难闻了，李云飞实在受不了。所以，才将尸骨卷了出去。

　　尸骨扔出去后，洞中的味道才有所好转，不在是那种忍受不住的味道了。于是，李云飞走进洞穴的深处，在一个石凳上坐了下来，然后对跟在自己身后的老虎精道：“你也坐下来吧。我有些事情问你。”

　　老虎精点头哈腰道：“大仙坐着，小妖站着就行。”看着老虎精的样子，李云飞不禁想到了人类中的老油条。这老虎精简直就是个老油条，做事滴水不漏。好像在人间混过很长时间一样。李云飞心中有些好奇，于是开口问道：“你去过人类的国度？”

　　老虎精连忙点了点头道：“小人曾经在人类世界中厮混过十几年。只是后来发现，人类世界太危险了。这才回到山林里来。”


第五百二十八章：傲来国？

　　老虎精这么一说，李云飞心中就有些奇怪了。这老虎精虽然远不是李云飞的对手。但是，再怎么说也是天仙巅峰的妖怪，战斗力直追太乙散仙。

　　向老虎精这样战斗力直指太乙散仙的样，竟然还说人类世界危险。这让李云飞感觉到了奇怪。于是开口向老虎精问道：“你这话是什么意思？人类世界危险？要知道，你可是天仙巅峰的妖怪。还害怕那些凡人？”

　　老虎精连忙摇头道：“大仙有所不知！凡人我倒是不害怕。只是那凡人世界修仙门派众多。每一个门派都有高手存在。所以，小妖才会说人类世界危险的！”

　　李云飞皱了皱眉头，直接问道：“你怎么说也是天仙巅峰的高手。难道那些门派有很多天仙境界以上的高手？”

　　“那倒不是！”老虎精连忙摇了摇头道：“小妖刚刚化形的时候，遇到一个受伤的修士，于是，小妖就杀掉了那个修士。然后把他吃掉了。”

　　老虎精抬头看了看李云飞的脸色，看见李云飞的脸色未变，心中松了口气，然后才接着说道：“大仙可能不知，我们虎妖吃下人类后，会将人类的灵魂化作自己的伥鬼，这伥鬼也就成了我们的奴仆。”

　　李云飞皱了皱眉头问道：“伥鬼？我刚刚和你交手，怎么不见你将伥鬼唤出？你不会是想蒙骗于我吧！”

　　老虎精连忙摆手道：“小妖就是有天大的胆子也不敢蒙骗大仙呀。实在是小妖的伥鬼早就被人类的高手杀完了。身上再也没有伥鬼了。”

　　“被杀完了？”李云飞点了点头，接着问道：“那后来呢？你就回到这里来了？”

　　老虎精连忙道：“大仙请听小妖接着说。小妖将那修士变成自己的伥鬼以后，从他那里，小人知道了人类的生活的美好。有美食，有美酒，有美人。因此才会羡慕人类的生活。于是变化成人，进入人类的世界。”

　　老虎精叹了口气，接着道：“本来我以为我的实力还算不错。谁知道刚刚进入人类世界，就被一些修士发现了。那些修士一发现小妖，立刻喊着‘降妖除魔’的口号来杀小妖。小妖只能痛下杀手。结果，一下子捅了马蜂窝。无数的修士都要来捉拿小妖。那时候，小妖才刚刚化形，修为不过是地仙境。根本就不是那些修士的对手。所以，被这些修士追的是抱头鼠窜！”

　　“所以，你就逃了回来？”李云飞笑着向老虎精问道：“地仙境界就能逃走。看来人类世界的高手并没有我想象的多呀！”李云飞本来以为西游世界中人类世界的高手一定很多的。但是，看着个样子，想来高手并不是很多。

　　“不！”老虎精连忙道：“大仙有所不知，人类世界的高手还是很多的。但是特别强大的高手大多都闭关修炼了。没有大事不会出关的。小妖这般修为的人自然引不出什么厉害的高手。来的大多数都是各门派的三四代弟子。高手都没有出手，才让小妖逃了回来！”

　　李云飞眉头紧皱，喃喃道：“是吗？这么说来，这人类世界的高手还是很多的吗？对了，你也去过人类世界？那你说说这里属于什么地界！”

　　李云飞当然要知道这个地界属于什么地方。要知道，西游世界的天下分为四大部洲，每个地方都属于不同的势力范围。像东胜神洲就是属于道教的势力范围。到处都有道家高人存在。

　　而西牛贺洲又是佛教的势力范围。如来就是西牛贺州的总瓢把子。而南赡部洲就是道家和佛教的势力缓冲地界。而大唐帝国就在南赡部洲之中。将来金蝉子就会投胎在这大唐帝国之中。而取经的发起地就是这大唐帝国之中。

　　李云飞既然问了，这老虎精虽然奇怪李云飞连自己所在地都不知道，但是他还是回答道：“启禀大仙，这里是东胜神州之地，乃是傲来国境内！”

　　李云飞眼睛猛地一睁，傲来国境内，那不就是花果山所在之地吗？也就是孙悟空起家之地。李云飞猛的站起身子，一把将老虎精抓了起来，直接问道：“我问你。这傲来国是不是有一处名山叫做花果山？”

　　老虎精抓了抓头道：“花果山？没听说过。这傲来国好像没有什么山叫做花果山！大仙是不是说错了？”

　　李云飞自然不会说错这花果山的名字。那只能是这个妖怪见识太少！不知道花果山的所在。并不能说明花果山不存在！

　　李云飞摇了摇头，道：“这傲来国国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。是座仙山，你不知道也是应该！”

　　“有这么一座名山我竟然不知道？”老虎精惊讶道：“真想见识见识这花果山是什么样子的！”

　　李云飞想知道的事情已经全部知道了，自然也就没有什么想要问老虎精的了。于是看着老虎精道：“你也算听话。身上孽债也不算多。这次就饶你一命。你在这里要好好修炼。省的下次又遇到高手。要知道，不是每个高手，都有我的好脾气。”说完，李云飞纵身而起，向远处飞去。

　　这个时候，那老虎精竟然架起妖云向李云飞追去。李云飞感觉到身后的妖气，看见老虎精紧跟着自己，于是停了下来，对刚刚追上来的老虎精问道：“我刚刚已经饶你性命。你跟在我身后是想找死吗？”

　　老虎精连道不敢，然后对李云飞道：“小妖想请大仙收留！自从上次小妖从人类世界回来后，在这个地方修养声息几百年，才修炼到这个境界。可是，无论小妖再怎么修炼，修为都不得寸进。小妖资质平庸，只会吸收日月精华来修炼。想拜到大妖手下寻找进步的办法，却总也找不到地方。这次遇到大仙，是小妖的荣幸。请大仙手下小妖。小妖看大仙无脚力驱使，愿做大仙的脚力，供大仙骑乘！”


第五百二十九章：五彩石

　　李云飞惊讶的看着眼前的老虎精，一时间目瞪口呆，不知道说些什么。要知道，给人家当坐骑，是件很丢脸的事情。而且，妖族的人向来崇尚自由。谁愿意变成原型来给其他人当坐骑乘骑呢？而这老虎精竟然愿意做了李云飞的坐骑，给李云飞乘骑。这也太奇怪了。

　　老虎精看着李云飞惊讶的眼神，连忙道：“大仙有所不知。在这里做一个弱小的妖精，等待被一些高手灭掉，还不如投靠一个强者来的好。大仙是小妖见过的最强的仙人。所以，小妖愿意成为大仙的坐骑，供大仙乘骑！”说完，老虎精俯下身子，变成了一只长达三米的黑色老虎，走到李云飞的面前。

　　李云飞以前也有过一只坐骑，那是在风云世界中得到的一只火麒麟。不过那火麒麟的血液对鲁妙子炼制丹药有大用，加上那火麒麟的修为也不高。所以，李云飞就把火麒麟放在了鲁妙子那里。而这只黑色的老虎精看起来威风凛凛。于是李云飞就点了点头对老虎精道：“也好，你就暂且为我代步。”说完，李云飞就纵身坐上黑虎。

　　黑虎纵身一跃，向李云飞刚刚飞行的方向飞去。而李云飞端坐在虎背上，眼睛四处张望。不断的寻找花果山的所在。李云飞对于西游世界了解不多，也不知道现在是什么时候。所以，李云飞要到那里看看，孙悟空到底出世没有！

　　在空中飞了良久，终于看到了大海。西游记之中有提起过，花果山就在大海之中，距离东海龙宫并不算太远。那说明，这花果山就在东海旁边。也许别的地方李云飞找不到。但是向东海这么大名气的地方。怎么也找到了。何况，还有这个黑虎精呢！

　　黑虎精飞行的速度很快，但是，这海面一望无际，什么都没有，所以，李云飞也只能往一个方向飞行。良久，李云飞终于远远的看见一处仙山耸立在大海之中。这仙山上散发着阵阵霞光，远处望去，威严无比。

　　李云飞连忙拍了拍身下的黑虎，道：“快，快到那个岛上去，那里应该就是海外仙山花果山。没有别的山，有如此气势，如此仙气了！”说话间，黑虎连忙降下云头，落下山来。

　　一落到山下，李云飞连忙从黑虎的背上跳了下来。这花果山上，仙气无比浓郁。比其他地方要强上十余倍。天上飞着灵禽彩凤。地上跑着灵兽异兽。四处长着灵草宝树。好一处仙家宝地。

　　黑虎精呆呆的看着四周，喃喃自语道：“没想到，真没想到。这花果山竟然如此美丽。能在这山中修炼，无论多少年都呆的下去！”

　　李云飞点了点头，对黑虎精道：“你先在这里等着，我四处查探，查探。看看着山中有没有什么强大仙人，妖怪！向这种仙山宝地，应该会有仙人隐居，或者妖怪隐居吧！”说完，李云飞就舍下黑虎精，向山顶走去。

　　越往山上走，仙气就越稠密。李云飞将全身的毛孔打开，任由仙气从毛孔中进入自己的身体，然后让仙气将自己的真元慢慢的转化成仙元。

　　终于，李云飞走到了花果山的最高处，这花果山的山顶上，耸立着一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。上有九窍八孔，按九宫八卦排列。四面没有任何树木遮阴，左右倒有只芝兰长在仙山旁边。

　　看到这颗仙山，李云飞立刻就知道，这就是传说中女娲补天所剩下的两颗石头之一，而这颗石头将要孕育出一个反天反地的猴子。

　　李云飞慢慢的走到五彩石前，摸向这颗石头。顿时，感觉到一阵阵心跳从石头传入自己的手中。而石头中更是蕴含着一股强大到可怕的力量。这力量庞大无比，比之李云飞身体中的力量要强大无数倍。

　　李云飞走到石头旁坐下，一边摸住石头，一边运转功法。顿时，庞大到极点的仙气，从仙石之中向了李云飞身体中涌入。李云飞大喜过望。拼命的吸收着从仙石中传来的仙气。

　　就在这时，天上电闪雷鸣，一道道霹雳响起，一道道雷电向地上的李云飞劈去。李云飞大惊，连忙从五彩石旁离开。当李云飞从五彩石旁离开后，天上的闪电瞬间消失，好像从来都没有出现过一样。

　　李云飞立刻明白过来，这孙悟空将是这一量劫的主角，乃是西游世界的开始。他的孕育是必然的。李云飞想要吸收着五彩石中的力量，就会让孙悟空出世的时间推迟。所以，天道才会降下雷电示警。而李云飞不吸收五彩石的力量，自然雷电消失。

　　李云飞明白后，自然也就不敢继续吸取这五彩石中的力量了。他的这点修为，怎么敢和天道抗衡呢？虽然可惜了。但是这也是没有办法的。而且，从这五彩石中的能量中可以感觉到，这石猴就要出世了。

　　李云飞深深的看了五彩石一眼，转身离开。他又不能吸收五彩石中的力量。而且，当着石猴出世的时候，玉帝还会派人查看。既然没有好处，还有暴露的危险。李云飞自然不会在这里停留了。

　　李云飞快步向山下黑虎精的所在地走去。片刻便来到了黑虎精的面前，对黑虎精道：“我在这里四处看了看。应该没有什么厉害的妖怪和仙人。我们先找个洞府住下来。”

　　这花果山极为庞大，找几个山洞来作为洞府还是很简单的，没有多长时间，李云飞就找到了一处好地方。仙气比别的地方浓郁，而且，山洞中还长着一些奇花异草。于是，李云飞就决定先在这个地方住下了。

　　李云飞既然决定在这里住下了，黑虎精也就没有什么可说的了。只能在这里住下。黑虎精修为虽然不算怎么高。但是做些石床，石桌，石凳还是可以的。没花多长时间。整个山洞就被黑虎精布置好了。于是，李云飞和黑虎精就在这个石洞中住下了。


第五百三十章：孙悟空出世

　　李云飞和黑虎精开始了在山洞中的修炼生涯。这一日。李云飞正在闭目修炼。突然，一声惊天动地的爆炸声将李云飞从修炼中惊醒。李云飞连忙睁开眼睛，看也不看惊呆了的黑虎精，直接走出山洞向山顶看去。

　　只见山顶上金光闪闪，一个石猴从天而降，稳稳的落在花果山顶。不用说李云飞也知道，这个时候就是孙悟空。李云飞远远的看着出世的孙悟空。他知道，西游世界的剧情开始正式开始了。

　　这个时候，黑虎精也从山洞跑了出来，一眼就看到山顶上闪着金光的孙悟空，连忙向李云飞问道：“大仙，山顶上那个闪着金光的猴子是什么人。怎么这么大的动静？”

　　李云飞摇了摇头道：“不知道，看样子是天生天养的灵兽出世！你应该可以看出来，他身体中蕴含的强大力量。这股力量比之我，要强大无数倍。这个猴子，将来的前途必定会无可限量！”

　　黑虎精点了点头道：“不错，看这猴子的样子，和他出世时的奇相。将来必定不是池中之物。或许能成为我妖族的一位大妖。”妖族之中能称之为大妖的妖怪，没有一个是简单的人物。这黑虎精能说出这番话来，说明他对孙悟空也是很看好的。

　　就在李云飞和黑虎精说话的这片刻，只见电闪雷鸣，好像连上天都为孙悟空的出世而欢呼一样，良久，这天地奇观才消失不见，只剩下一只懵懵懂懂的石猴站立在山顶。

　　李云飞倒是想去看看这个刚刚出世的孙悟空。只是他知道，孙悟空出世震惊天下，连凌霄宝殿都被震动了。玉帝会派千里眼，顺风耳前来查看，所以，李云飞不能出现在孙悟空的附近，那样会被发现的。所以，李云飞只能静静的呆在这里，等待着天庭的查探后才敢前去观看。

　　过了好长一段时间，李云飞自觉天庭已经查看完毕。这孙悟空出世气势虽然很大，但是，想来玉帝没有把孙悟空放在眼里，细细想来，玉帝乃是鸿钧道祖童子，什么样的大仙，大神没有见过。出世比孙悟空气势大的多的是。玉帝又怎么会把小小的孙悟空放在眼里呢？

　　李云飞身形一动，瞬间变出现在孙悟空出世之地，这个时候，孙悟空早已经不在原地，也不知跑到了什么地方。李云飞看着孕育出孙悟空的五彩石碎片。眼中闪现出一股异彩。五彩石常年吸收天地灵气，日月精华。虽然大部分都用来孕育孙悟空。但是，这石头上仍然带着强大的仙气。

　　李云飞走到碎石旁边，将这些充满仙气的碎石全部捡了起来。全部装在储物戒中，在李云飞看来这些充满仙气的五彩石都是难得一见的至宝。只要他能把这些石头中的仙气全部吸收完全，冲破太乙散仙中期绝对不是问题。

　　将所有的碎石头收拾起来后，李云飞开始四处寻找刚刚出世的孙悟空。向孙悟空这样的先天生灵生下来都很强大。孙悟空这样一个小猴子一出世就能漫山遍野的乱跑，生撕虎豹。

　　不过即便孙悟空身体中拥有多强大的仙气。但是，不会修炼的它根本就不能发挥身体中的力量。所以，现在的孙悟空是最弱小的时候，要想杀掉他，这也是最好的时候。

　　不过，李云飞也不敢杀掉孙悟空，孙悟空乃是这一量劫的主角，李云飞要敢杀他，恐怕马上就会被天打雷劈。死都不知道怎么死。

　　找了一会，李云飞就远远的看见了一只矮小的猴子在树林中到处乱窜，四处追蝶赶鸟。一副天真无邪的样子。谁又会知道，这一只天真的猴子将会是反天反地的齐天大圣孙悟空。

　　李云飞本来没想出现在孙悟空的面前，可是，孙悟空这灵明石猴天生识天时，知地利。感觉灵敏无比，竟然一下子就发现了李云飞。发现李云飞这个他从来都没有见过的人类，孙悟空自然很奇怪。快速跑到了李云飞的身边。

　　李云飞本来想要闪开，但是，最终还是没有闪躲，反正早晚还是要和孙悟空见面的。早见晚见都一样。早点见也会给孙悟空留下一个好印象。于是李云飞站在原地，看着孙悟空跑到了自己的身边。

　　这孙悟空也真是奇怪，好像天生就通晓各种语言一样，看见李云飞，好像很奇怪的样子，直接就向李云飞问道：“你是什么动物，我怎么从来也没有见过？”

　　李云飞看着一脸懵懂的孙悟空，笑了笑，道：“我是人类。这座山上，只有我一个人类，你自然没有见过。”

　　孙悟空好像很不解，向李云飞问道：“人类？人类是什么东西？我怎么从来都没有听说过？”

　　李云飞笑着摇了摇头道：“你才刚刚出世，没见过的东西多着呢！以后你都会一一见到的。”

　　孙悟空奇怪的看着李云飞，好像不明白李云飞说些什么。李云飞也懒得和孙悟空再说些什么。刚刚出世的孙悟空根本什么都不知道。李云飞讲的话他也不明白，只是对出现在自己面前和自己交谈的人很奇怪而已。

　　孙悟空上下打量着李云飞良久，好像已经对李云飞不感兴趣一样。转身蹦蹦跳跳的离开了。而这个时候，那只黑虎精也赶上山来，只可惜，他只看见了孙悟空蹦蹦跳跳的背影，没有见识到这个将来妖族大圣的幼年风采。

　　黑虎精看着李云飞沉思的样子，感觉到很奇怪，在黑虎精的眼里，李云飞就已经是一个不得了的强者了。一个可以随意击败，甚至杀掉他的人，他怎么可能不敬畏呢？

　　而现在，这个让黑虎精敬畏的人却看着一个刚刚出世的猴子沉思，这让黑虎精完全不了解。于是，走到李云飞的身边轻声叫醒李云飞。

　　李云飞从深思中被黑虎精惊醒，神情有点不高兴。黑虎精一脸奇怪的看着李云飞道：“大仙何必对一个刚刚出世的猴子这么在乎呢？”


第五百三十一章：水帘洞中的强者

　　李云飞看了一眼黑虎精，笑道：“你之前不也对这猴子的未来很看好吗？认为他会成为妖族新的大妖吗？怎么现在又不看好他了呢？”

　　黑虎精笑了笑，道：“虽然他的未来不可限量。但是，它要成长起来才能有未来。死掉的天才从来都不是天才。我妖族很年不知道要死掉多少天才。他能活下去，才会成为大妖。活不下去，那资质再好，出生再强也没有用！”

　　黑虎精说的很有道理，别说孙悟空了。当年的妖族之主东皇太一和帝俊。乃是先天神灵，他们两的跟脚都比孙悟空要强上无数倍，修为更高深无比，可是，他们死掉了，死掉了也就没用了。

　　李云飞看着黑虎精笑着道：“是吗？我却不这么看，我感觉，这猴子一定会活到他成名的时候的。”说完，李云飞也不管一脸不相信的黑虎精，身形一动就在花果山四处游荡起来。

　　花果山乃是仙山，自然应该有仙人在岛上居住，可是奇怪的是，整个花果山好像一个仙人也没有，只是有一些妖怪而已。而且，这些妖怪的修为还极为低下。这就奇怪了。一般的动物在花果山这种充满仙气的地方时间长了，就会孕育出灵智，自动吸收仙气，化作妖怪。

　　可是，这花果山的动物虽然多，但是妖怪却很少，而且都不太强大。这些虽然让李云飞感觉到奇怪，但是最奇怪的却不止这一点，最奇怪的是，这花果山上的水帘洞。这花果山中一个仙人也没有，却有一处洞天，水帘洞洞天。

　　这水帘洞洞天之中有石房。房内有石锅，石灶，石碗，石盆，石床，石凳。中间一块石碣上，刻着“花果山福地，水帘洞洞天”！这花果山上没仙人，哪来这么多东西。而且，竟然有人知道这花果山乃是福地，说明不是简单人物。

　　这孙悟空从出世，到成为猴王，然后成为大妖，妖圣。好像都在什么人的掌握之中一样。无论它做什么事情都有如神助。从众多猴子认他为王，到他出海寻仙。每一步都被人操纵着。

　　李云飞想到这里，心中起了一丝惧意，要是孙悟空的一切都被人操纵着的话，他出现在孙悟空的面前，必定会被幕后黑手知道，能把孙悟空操纵在手心的人，绝对不是简单人物。这些人物对李云飞来说，实在是太过于强大，李云飞根本就不是这些人的对手。不，不能说不是这些人对手，是连这些人的万一都比不上。

　　说到水帘洞，确实也不太难找，整个花果山上只有一处有瀑布的地方，瀑布后面的然就是水帘洞了。李云飞一直对水帘洞的存在有所怀疑，所以，很直接的进入了水帘洞之中。

　　水帘洞中果然是古色古香，整个洞中到处布满了这种必要物件，而且还有人居住的痕迹，李云飞他猜的没错，这水帘洞不是天生就存在的，而是有人在这里居住过。

　　李云飞上下打量着水帘洞中的痕迹，想要找出这里的秘密，却没有在洞中找到任何奇怪的地方。这就让李云飞百思不得其解了。这水帘洞明显是有人来过，有人住过。花果山乃是海外仙山，住在这里的人，必定是仙人。仙人的洞府，就算没有什么宝贝，也该有什么功法，或者秘密吧！可是，任凭李云飞如何寻找，就是找不到任何奇怪的地方。

　　就在李云飞放弃寻找，就要离开的时候，突然一阵声音从他耳边响起：“小子，你在找什么？”

　　李云飞一下子愣住了，要知道，他只是以为这里是某个已经死掉的仙人的洞府，从来也没有想到这个洞穴中还有人存活呀，耳边突然传来的声音，证明这个人比他强大不知道多少倍。他怎么可能不惊慌。

　　不过，李云飞也算见过世面，耳边传来声音，说明这个人没想找他麻烦，要不然，一声不响的把他干掉更容易。于是，李云飞连忙恭恭敬敬的说道：“不知道是哪位大仙在此，还请现身一见。”

　　“现身？我连身体都没有！怎么现身？”这个声音又在李云飞的耳边响起，李云飞连忙四处寻找，连一点痕迹都没有发现，李云飞心中一惊，连忙道：“大仙这话是什么意思？什么叫连身体都没有？”

　　“没有身体的意思就是我的身体毁了。现在只剩下元神和你对话！”

　　这句话让李云飞又紧张起来了，只剩下元神，说明这个人没有身体，没有身体自然要借助身体重生了。而李云飞正好是一个很好的躯壳。他只要占据了李云飞的身体，他就能重生了。

　　这个人好像看透了李云飞的心思一样，大笑道：“你放心，我不会借助你身体重生的。何况，你的身体也不能容纳我的元神。你过来见见我吧！”说话间，水帘洞的最深处闪现出一道白光，本来完美无比的墙壁突然裂开了一道人一高的洞口。

　　李云飞，慢慢的走到洞穴的门口，然后小心翼翼的往下看了一眼。他也不知道这个莫名出现的声音的人到底是敌是友。要不是李云飞实在太过好奇，他早就转身逃走了。谁知道，这个突然出现的人物是什么东西。是好是坏，突然开口，是想要帮他，还是想要害他。这些李云飞都不知道，所以，他自然要小心再小心。

　　李云飞小心翼翼的走进这个极为隐秘的洞穴，正好看见一个发光的圆球漂浮在一个石台之上，从这种暗淡的光芒之中，李云飞就看出来，这个所谓的强者的力量，精神早已经耗费殆尽。根本不能对他有丝毫的威胁了。

　　这个光球看着李云飞松了一口气的神情，笑道：“我的力量虽然已经用尽，但是要用最后的力量杀掉你，还是很简单的。只是，我为什么要耗费力量杀你呢？”

　　李云飞笑了笑道：“大仙要想杀了我，早就动手了。何况浪费这么多口水呢？只是大仙让我到这里来找你，不知是为了什么？”


第五百三十二章：青莲

　　李云飞现在对眼前这个光球是充满了好奇，这个一直躲在水帘洞中的人到底是什么人？为什么要找他进来。又想让他做些什么。李云飞对着些是丝毫不知。所以，李云飞对他充满了警惕的心思。即便这光球没有杀掉他的理由。

　　“我让你进来，自然有我的理由！”这光球听见李云飞的疑问，很直接的说道：“这么多年了。我一直都在等待有人前来。可惜，一个也没有。不过，就在我身体中的力量就要耗尽的时候，你出现了。”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“看大仙的样子，应该是被人把肉体毁掉。只剩下元神逃到这里来的。对吗？”

　　“不错。”光球答道：“我的肉体被人用大法力打成粉末。元神也被人击伤。只能躲在这里苟延残喘。任凭力量一点点的消失。几十万年了。不，甚至更长的时间。我一直都在这里。等待着有人进来！”

　　“我是第一个进来的吗？”李云飞奇怪的问道。他不相信，向花果山这样的仙山，会只有自己一个人到来。而这个水帘洞也不像是只有他一个人来过的样子。所以，他想要知道，在他之前有多少人来过。

　　光球想了想道：“这么多年来，来到这里的人不多，也不少。但是，我一个也不敢相信！所以，直到你来之前，我从来也没有出声过。”

　　李云飞淡淡的看着自己眼前的光球，很奇怪的问道：“那你为什么要相信我呢？我很值得你相信吗？”

　　“不！”光球笑了笑，道：“你很不值得相信，但是，我的力量快要消耗完了。再不快点，我就神型俱灭了。所以，只能找你了。”

　　“那你找我来到底是为了什么？”李云飞奇怪的看着光球，问道：“不会是想找我报仇吧！”

　　“不是我看不起你，我的仇你报不了！”光球直接道：“我找你来就是想向你打听几个人！”

　　李云飞松了一口气，点了点头道：“这简单呀。你问吧！只要是有名气的人，我应该都知道几个吧！”

　　光球沉思了一下道：“接引和准提两人你知道吗？”

　　李云飞楞了一下，道：“接引？准提？这两人我当然知道了，这两人可是大乘佛教之主。接引化身阿弥陀佛。准提化身准提佛母。两人是为佛教大教主和二教主。”

　　“他们创立了佛教？”光球好像不相信一样，连忙向李云飞问道：“他们创立了佛教。怎么可能，鸿钧能让他们退出道教，创建佛教吗？这不可能？”

　　李云飞楞了一下道：“是真的呀。现在佛教大兴，除了大乘佛教之外，还有小成佛教。教主乃是如来佛祖。还是截教大弟子多宝所化。乃是世间少有的强者。”

　　光球好像颓废了一样，喃喃道：“他们创建佛教，这么说来，他们定是成圣了。我的仇看来是报不了了。”

　　“你的仇？”李云飞整个人都惊呆了。这光球好厉害，仇人竟然是准提和接引。这两人可是世间最强大的人之一了。别说李云飞了。除了鸿钧之外，恐怕没有人能对付对付得这两个圣人了。

　　“不错！”光球冷哼了一声道：“我的身体便是接引和准提两人所灭。他占我法宝，灭我身体。我最后只剩下元神苟延残喘。而今元神的力量已经耗尽，快要泯灭。最后得知的消息竟然是这样！”

　　李云飞看着光球，点了点头道：“说真的，我也替你难过，不过，这仇你也不要再想了。圣人不沾因果，真灵寄托虚空，便是世界毁灭了，圣人也不会毁灭。你还是安心的去吧！”

　　“不，怎么可能呀。我出世于西方，乃是开天青莲所化。有大功德，有大法力。最终竟然落个神魂俱灭。我怎么安心得了！”光球好像有点发狂的喊道：“不行，这仇我一定要报，我一定要报，一定要报！”

　　想来也是，这么完美的出身，绝对能成为天地间的一尊大能，最后只能在这里苟延残喘，而自己的仇人却成为天地间最强大的圣人。是谁都受不了的。

　　李云飞看着有点发狂的青莲，摇了摇头就要离开。这倒霉事情，李云飞是不想沾，跟谁沾因果，也不能和青莲沾呀，他的两个仇人手下弟子，随便出来一个，都能随手把他捏死，李云飞才不想捅这个篓子呢。

　　这时候，青莲也看出李云飞的想法。连忙道：“你先不要离开，我要你帮我做一件事。”

　　李云飞连忙摇头道：“这不可能，你这件事情，我是丝毫不想沾染，你要知道。不要说准提，接引他们这两个圣人了。他们的徒子，徒孙我都不是对手，帮你报仇这苦差事，你还是找别人吧！”

　　青莲连忙道：“你先不要忙着拒绝。我可以给你好处，天大的好处，能让你修为突飞猛进的好处。”

　　听到好处，李云飞忍不住就有了点贪念，但是一想到佛教这个庞然大物和准提，接引这两个巨头，李云飞的贪念马上就化为乌有。贪念可以有，但是，这种贪心他还是不敢要。连忙道：“算了吧，我还是安安稳稳修我仙。你的好处，我还是不要了。”说完，李云飞转身就要离开。

　　就当李云飞转身就要离开的时候，他才发现，他进来时候的门，消失不见了。而他被困在这个小小的空间中了。李云飞转脸看了看仍然漂浮在石台中的青莲。冷哼一声道：“你以为没有出口，我就出不去了吗？”说完，李云飞一拳砸向自己进来的位置。

　　可是，当他的拳头就要碰到石壁的时候，整个身体好些被什么东西困住一样，动也不能动。整个人呆在了那里！

　　李云飞心中一紧，连忙高声道：“大仙难道是想用强吗？就算你杀了我，我也没办法答应你的要求！我只是一个小的不能再小的人物。就算答应你，我也不能真的帮到你。你放开我，我可以给你介绍个合适的人选！”


第五百三十三章：同意帮忙

　　李云飞现在对青莲还是有点畏惧的，明明身体中的力量都快要消耗完了，却还能将李云飞轻易限制住，从这里就可以看出青莲的厉害。所以，李云飞很直接的就屈服了。反正外面还有个厉害的猴子。让那个猴子帮青莲做事，那李云飞就能避开这些倒霉的事情了。所以，李云飞就想把猴子解释给青莲了。

　　青莲一听李云飞要给他解释其他合适的人，显得很有兴趣，直接道：“你要给我介绍合适的人选？说吧，给我介绍什么人？”

　　李云飞连忙道：“外面有个从石头里蹦出来的猴子。好像是混世四猴之一的灵明石猴。他身体中蕴含着超过我百倍的力量。只要经过一段时间的修炼。他的修为绝对会比我高上无数倍。你可以把那猴子抓过来，让他帮你忙。帮你报仇！”

　　青莲冷笑一声道：“你真的以为那只猴子可能替我报仇？”

　　“当然了！”李云飞点了点头道：“那猴子绝对能在短时间内成为绝顶高手。虽然不是两位圣人的对手。但是，玩弄玩弄佛教其他的人，还是可以的。反正没到天地大劫。圣人又不准出世！搞掉佛教其他的人。也算出口恶气！”

　　“你错了！”青莲笑道：“你知道吗？那只猴子，我早就知道他的存在了。自从女娲把五彩石扔到这个山上的时候我就知道了。只是我知道，这猴子是女娲和佛教合作的一个棋子。他注定是佛教的人。谁也无法改变。所以，即便他天资极高。我也没办法，让他来帮忙。”

　　“他注定是佛教之人？”李云飞愣了一下，道：“这怎么可能。他现在满山遍野的乱跑，就是只野猴子，怎么可能是佛教的人呢？我看不像！”

　　“你知道些什么！”青莲冷笑一声道：“从那只猴子出世后，他的命运就已经被操纵起来了。他以后的路早就已经选好了。谁也改变不了。所以，我根本就没办法用它！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“你不能用它也不需要用我吧。大不了，我出去后再替你找几个资质好的人来给你用，怎么样？你就把我放了吧！你这样把我擒住。我就算答应你，你又怎么知道我是不是骗你的？”

　　青莲笑了笑道：“你只要答应我，我自然有办法让你没法骗我！这点你就放心好了。怎么样，答应我帮我做事。你会得到比你想象还要多的好处。”

　　“你的好处实在太难拿了。”李云飞连忙摆摆手道：“你的好处我想没有几个人能拿的起。我是没有这个本事。你就算杀了我，我也没办法答应。”

　　青莲大笑道：“我为什么要杀你！你要是不答应我的要求。那我只能把你关在这里陪我了。我想，你也不想被困在这里吧！”

　　李云飞愣了一下，笑道：“是吗？那我就在你这里陪你好了。看你虚弱的样子。恐怕也撑不了多长时间了。我就在这里等你烟消云散好了。”

　　“没错，我元神中的力量越来越少。”青莲点了点头道：“不过，撑个几百年，我还是有这点本事的。那你就在这里陪我几百年好了。等我快要烟消云散，我就把你干掉。就这么干了！”

　　李云飞眼角抽搐的看着极为腹黑的青莲，道：“大仙，这个世界这么多人，你为什么就选中我呢？求求你了，你就放我走吧。我前几天还抓了个黑虎精，打不了，我把他送给你好了。你就放了我吧！”

　　“你错了。”青莲正色道：“你和所有人都不一样。你的修为虽然很低。但是，你的命运我却看不清楚。这基本上不可能。别看我元神如此无力。但是，我以前乃是准圣巅峰。修为低于大罗金仙的人物，我一眼就看出来他们的命运了。你只是一个小小的太乙散仙。我竟然看不透你。所以，我才要找你来帮我做事。因为你的未来，必定不可限量。”

　　李云飞抓了抓头道：“是吗？那你能不能先把我松开再说。我绝对不会逃走的！”

　　青莲笑了笑，道：“我并不害怕你逃走。以你的修为。你根本就逃不了我的手掌心。我只是怕麻烦而已！”说话间，青莲松开了限制李云飞的法力。

　　李云飞活动活动全身上下。然后，翻了翻白眼对青莲道：“说实话，你真讨厌。你明知道，接引，准提已经是圣人了。你还想让我替你报仇。这明显就不合理吗？你想想看。就算我答应你。除了去送条命之外，还能怎么样？”

　　“我没有让你去找接引，准提报仇。这不合理！”青莲笑道：“我没有这么傻，我只是想让你找找佛教的麻烦。比如，阻止佛教大兴！”

　　“阻止佛教大兴？”李云飞大声道：“老大，你傻了吗？佛教大兴乃天道大势。天道大势怎么能改？别开玩笑了！”

　　青莲愣了一下，然后奇怪的看着李云飞道：“谁和你说天道大势不得改的？我怎么不知道？”

　　李云飞也很奇怪，以前他看的无数小说中都说，天道大势不可改，小势可改。为什么青莲会奇怪。于是，李云飞连忙道：“不是说天道小势可改。大势不可改吗？怎么了，不对吗？”

　　“当然不对了！”青莲大笑道：“要是大势不能改。那这些圣人还争个什么劲！那鸿钧和罗睺还打个什么劲。那龙凤两族还争什么气运？直接坐在家里等好了。真不知道你怎么想的！”

　　李云飞转念一想，不错呀。要是天道大势不能改，那还争个什么劲，那通天还摆个什么诛仙阵，还摆什么万仙阵呢！还和自己两个师兄争什么气呀。李云飞点了点头，然后对青莲道：“那你说。你想要我怎么帮你的忙？”

　　青莲大喜过望，大声道：“这么说来。你是答应帮我的忙了？”

　　李云飞点了点头道：“拜托啊大哥，我不答应你行吗？困在这里几百年。还不如直接死了的好。说吧，我怎么帮你？”李云飞也是实在没有办法了。他可不想被困在这里几百年。还要在青莲临死之前被干掉。所以，他只能答应。

　　李云飞答应了，青莲自然欣喜若狂，大笑道：“好，好。只要你答应帮我的忙。那你就对天道发誓。要帮我阻止天道大兴。否则永堕地狱。永不能脱身！”

　　李云飞脸色突变，一脸怒气的看着青莲道：“永堕地狱，永不能脱身？你也太狠了吧。”这个誓言对普通人来讲只是一个笑话而已。但是对李云飞这些修士，仙人来说，这誓言是发不得的。要是发了誓不做的话。那他必会堕入地狱，不得脱身。所以，这誓言对李云飞来讲，很重，很重！

　　青莲笑了笑道：“你既然答应要帮我。发不发誓都一样呀！发个誓，我也能更相信你。”

　　李云飞深深的看了青莲一眼，大声道：“我李云飞对天道起誓，必阻止佛教大兴。如若撒谎，必堕入地狱，不得脱身！”发完誓，李云飞看着青莲道：“誓我也发了。说吧，要我怎么帮你的忙？”

　　青莲满意的点了点头道：“你既然连誓都发了。我也就不说什么了。至于怎么阻止佛教大兴，这就要你自己想了。我能做的，就是给你好处。天大的好处。”说完，青莲的元神瞬间漂浮起来。猛的撞向李云飞。

　　李云飞倒是想躲，可是，他突然发现，自己又不能动了。李云飞心中奇怪万分。这青莲要是想要霸占自己的身体，早就霸占了，哪还有这么多的废话呢？既然不是要霸占自己的身体。那青莲到底想要做些什么呢？李云飞皱着眉头看着青莲的元神进入自己的身体。

　　当青莲的元神进入自己的身体的时候，李云飞立刻感觉到一股强大无比的能量涌入自己的身体。而李云飞也感觉到自己的修为在不断增加。就在这个时候，李云飞的脑海中立刻多了一篇修炼法诀！

　　李云飞愣了一下，一时间不知道该怎么做。到底是不是该信任这个青莲。就在这个时候，他的脑海中立刻响起了青莲的声音“你放心，我绝对不是要占据你的身体的。以我的本事，要想占据你的身体，并不是很难得事情。只是，我只要离开这里，准提，接引立刻就会算出我的所在，然后消灭我。所以，我燃烧元神。将我全部的力量都注入你的体内。让你变的强大。你马上按照脑海中的法诀修炼。”

　　李云飞也感觉青莲说的不是谎言，于是闭上眼睛，开始修炼自己脑海中的法诀。当李云飞一修炼脑海中的法诀的时候，青莲注入他身体中的能量离开快速运转起来。然后，李云飞就感觉到自己身体中的力量越来越大。修为在快速的增长着。

　　突然，李云飞感觉心中一动。修为立刻从太乙散仙中期冲入太乙散仙后期。而此刻，青莲注入自己身体中的力量只消耗了一点点而已。李云飞大喜过望。不断的用青莲注入自己体内的力量提升自己的修为。


第五百三十四章：不断突破

　　李云飞闭目修炼，身上的气势越来越强，修为不断增加，从太乙散仙后期又突破到太乙散仙巅峰。然后从太乙散仙巅峰冲进太乙真仙。修为还在快速的增加。增加的速度让李云飞都有点害怕了。这样快速的增加必定会让李云飞根基不稳，导致修为停滞不进。

　　李云飞连忙停止运行功法。慢慢的站了起来。这短短的时间，李云飞的修为竟然从太乙散仙中期一直突破到太乙真仙中期。而青莲注入自己身体中的能量才仅仅使用了三分之一。这股力量实在太过庞大。只要全部吸收，绝对能让李云飞成为金仙高手。这次便宜，李云飞占大了。

　　就在这时候，李云飞的耳边立刻传来系统的声音：编号2112接受隐藏任务，阻止佛教大兴。任务完成：得到青莲道人全部修为心得。任务失败：死亡。任务期限：不限。

　　李云飞心中大惊，这次系统任务也实在太过狠毒了。任务完成失败竟然是死亡。幸好任务期限是限时，要不然，恐怕李云飞真得死了。

　　李云飞连忙在心中呼唤青莲。想要问些事情，不过青莲完全没有丝毫的回应。想来元神的力量被李云飞吸收后。他的元神已经烟消云散了。

　　李云飞叹了口气，从心底里感谢青莲。虽然他威胁李云飞帮自己报仇。但是他的报酬也足够吸引人。所以，李云飞并不太抱怨青莲。

　　可是，一想到阻止佛教大兴这件艰巨的任务，李云飞就从心底里发麻。佛教可是天地间最大的教派之一了。高手简直多的数都不数不轻。阻止佛教大兴就是做佛教的敌人。做佛教的敌人，实在是太危险了。

　　李云飞抓了抓头，突然想到了办法。佛教要想大兴，那就必须将大成佛经传到东土。而传到东土就必须西天取经。只要阻止唐僧西天取经。那就算是阻止佛教大兴了。李云飞一拍大腿，大笑道：“看来，我得找些朋友，一起干掉唐僧了。”

　　唐僧是取经人，是取经的必要人物。只要他死掉了。那取经就失败了。而且，所有的妖怪都知道，只要吃一块唐僧肉就会长生不老。所以，才会有这么多的妖怪前去找唐僧的麻烦。李云飞只要一家一家的找过去。把西天路上的众多妖怪给聚集起来。灭掉孙悟空和唐僧就很简单了。

　　李云飞大喜过望。终于找到了阻止西天取经的办法。只要照着这条路走，就能阻止西天取经的成功，阻止佛教东传，这样就能阻止佛教大兴。最少完成了隐藏任务和青莲的誓言。

　　想到了方法，李云飞也就不再愁了。知道了方法就照这个方法的道路走好了。能成功固然好。不能成功，就尽量逃命，实在不行就逃回空间。总归没有食言，那样对天道起的誓言就不会实现了。

　　李云飞看了看四周的墙壁，伸手一拍，将墙壁拍开一个大洞，然后慢慢的走了出去。水帘洞中依然是平静异常。洞中充满了仙气，要不是这水帘洞要留给孙悟空用来做老巢，李云飞早就把这水帘洞给占了。

　　李云飞走到洞口，身形一动就从洞口钻了出来。李云飞一出水帘洞，就看见众多猴子围在水帘洞前叽叽喳喳的叫着，好像想要说些什么。而孙悟空那只石猴也混在猴群中。好像在猴群中交流着。

　　孙悟空一看见李云飞从水帘洞中钻出来，两步跳到李云飞的面前，叫道：“是你。我记得你，你是人！你怎么从瀑布中钻出来了？瀑布后面是什么地方？”

　　李云飞笑了笑道：“瀑布后面是个山洞。那你呢？你又为何围在这瀑布前？看你的表情很兴奋。发生什么事情了吗？”

　　孙悟空蹦蹦跳跳道：“告诉你，我们猴群一起做了个决定。谁能跳过瀑布。谁就是我们猴群的新大王。我们在这里选新大王呢？”

　　李云飞点了点头道：“那你还不过去跳！要是选成别人了。你该怎么办？”

　　孙悟空大笑道：“那我就将那个新大王打死！”李云飞眯着眼睛上下打量了孙悟空一眼，没有说话。孙悟空暴虐成性，对自己极为自信。只要本事比他差的人，他都看不起。绝对不会服从别的猴子的管理。

　　李云飞没有说什么。只是指了指猴群方向道：“看见没有？你们的比赛要开始了。还不过去准备。”就在李云飞说话期间。一只极为雄壮的猴子从猴群中钻了出来。纵身一跃，跳向瀑布，想要冲出瀑布的水压。可惜，只靠蛮力，怎么可能撑住瀑布的压力呢？只一下，就被瀑布的压力冲下河流。

　　众猴子面面相觑，这一只猴子已经算是这群猴子之中比较强壮的了。可惜，才片刻就被水流冲下去了。这下子，瘦小的猴子开始放弃当猴王的这个想法了。不过，瘦小的猴子放弃了，自然有更为强壮的猴子出来了。这时候，从猴群中走出一只更为强壮的猴子。

　　这个猴子极为强壮，长的比其他的猴子要高上一个头颅，身上鼓鼓囊囊，一身的肌肉。这只猴子比刚刚的那只猴子要聪明的多，还知道借力。只见这只猴子后退数十步，猛烈的跑动起来，然后高高的跃起，撞向瀑布。

　　这瀑布的水流非常湍急，流下来的水重力很大。这只猴子仅仅维持了数秒。就被水流撞击进河流之中。这下子所有的猴子都打起了退堂鼓了。刚刚的那只猴子可是这群猴子之中的猴王。乃是猴群之中最强壮的猴子。可惜都不能冲进瀑布之中。其他的猴子自然都没有这个打算了。

　　就当其他猴子要离开的时候。只见孙悟空从猴群中钻了出来。大声道：“别走，别走！我去！”

　　众猴子指着孙悟空大笑起来。要知道，孙悟空身形矮小。比前两只猴子要小的多。又骨瘦如柴，怎么看也不像是有力气的猴子。所以都有点看不起孙悟空。

　　孙悟空看着众猴子笑话自己，大怒不已。大喝一声，向瀑布中撞去。只见一道金光闪现，就看见孙悟空一下子冲破了瀑布的水压。钻进了洞穴之中。

　　众猴子一脸惊叹，站在原地等着孙悟空出来。没有多长时间，就看见一道身形从瀑布中钻了出来。众多猴子连忙围住孙悟空，问道：“这瀑布后面有什么东西？”

　　孙悟空大声道：“这瀑布后面乃是一石屋，石屋中有各种石器。正是我等避身的好地方。有了这石屋，我们以后就不怕风吹日晒了。”

　　众猴子喜出望外，抓耳挠腮。突然一老猴道：“你可以从瀑布处钻进去。可是，我等却都钻不进去。这该如何是好？”

　　孙悟空连连摆手道：“无妨，无妨。你们不知，这处水流极大。所以，你们进去才后被水压冲下来。那一处有另外洞口，没有水流挡路。你们可以从那处进来。”说完，孙悟空就带着众猴子从另外一个洞口钻了进去。

　　李云飞站在原地，看着孙悟空被众多猴子簇拥着走进水帘洞。他知道剧情就要开始了。李云飞慢慢的向山下走去。每一步虽然迈幅很小。但是，这一小步却有数百米之遥。没多长时间，李云飞便来到了自己选的洞口之处。

　　这个时候，那个黑虎精还在修炼李云飞之前传给他的一种内功修炼法诀。不要小看了内功修炼法诀。这些修炼法诀都是前人耗费无数心血所创。比黑虎精直接吸收日月精华，天地灵气不知道要快速多少倍。虽然不能和修仙法诀相比。但是，用处也是非常大的。

　　李云飞一走进洞穴，黑虎精马上就站了起来，对李云飞道：“大仙，您到底去哪里了。可把小妖急死了。”

　　李云飞愣了一下道：“我不过出去几个时辰，你有什么着急的。这马屁拍的也太过了吧！”

　　“几个时辰？”黑虎精呆呆的看着李云飞道：“大仙，您不知道？您已经离开三年有余了。怎么是几个时辰呢？”

　　李云飞眼睛一睁，看着黑虎精，大声道：“你说什么？我已经离开三年了？怎么可能，我明明感觉才几个时辰而已！”李云飞话刚到嘴边，立刻就明白过来了。他在洞穴之中吸收青莲给他的能量。所以根本就没有注意时间的流逝。他用了三年的时间才将青莲注入自己体内的能量吸收了一部分。可见，这青莲注入他身体的能量有多大。

　　怪不得孙悟空已经在猴群之中混熟了。原来已经过去三年了。李云飞看着黑虎精点了点头道：“我之前去一个地方办了一些事情。不知道时间流逝的如此飞快。怎么样？我传给你的修炼方法怎么样？”

　　黑虎精连忙点头道：“大仙传给小妖的修炼方法比小妖平时自己吸收日月精华，天地灵气的要快上十几倍。要是小妖早点有这个修炼方法，修为也不会才这点。”


第五百三十五章：太乙真仙巅峰

　　黑虎精显然对李云飞传授给他的修炼法诀很满意。这才会对李云飞极为感激。修为到了他这种境界，没有修炼法诀。只能靠着本能来修炼的话，修为的增长只会越来越慢。到了一定境界后不得寸进，等待寿数的到来，或者等待被杀死。而李云飞传授给他的功法，让他有了未来。自然对李云飞很感激。

　　李云飞朝黑虎精点了点头，然后道：“这段时间我有领悟，要闭关一段时间。你记住，这山间各种动物你都可食用。只有猴子不要食用！”

　　黑虎精虽然不明白李云飞的意思，但还是点了点头道：“大仙放心，那猴子肉又酸又涩，味道极差。我不会食用的！”

　　李云飞想了想，又对黑虎精道：“对了，要不了多长时间，那只从石猴就会离开这山脉。到时候要是我还没有出关的话，你就把我叫醒。我不能让那只猴子出了我的视线。”

　　黑虎精奇怪的看了看李云飞，点了点头道：“大仙放心。如果那猴子要出去的话，我一定叫醒大仙的！”

　　李云飞点了点头，走进洞穴中。闭目开始修炼。要知道，现在李云飞的身体内还充满了强大无比的能量。这股能量虽然很平静，但是没有转化为自己的法力，李云飞还是很不放心的。所以，他才需要时间来转化能量。

　　李云飞用着青莲传授给自己的法诀，不断的将自己身体中的能量转化为自己的法力。青莲的法诀极为高深。比李云飞修炼的所有心法有要强上无数倍。李云飞修炼青莲的法诀，修为增长比之前要快上千倍也不止。从这功法中就能看出来，青莲以前必定是一方大能。

　　李云飞慢慢的将自己身体中的能量转化为自己的法力。而李云飞的修为也越来越高。从太乙真仙初期突破到太乙真仙中期，然后再突破到太乙真仙后期。李云飞感觉到自己身体中的能量已经越来越少。青莲注入他体内的强大能量就要消耗完了。

　　而李云飞感觉自己的修为越来越接近太乙真仙巅峰。终于，就在青莲注入李云飞体内的能量消耗殆尽的时候，李云飞终于突破到太乙真仙巅峰。一时间，李云飞感觉到前所未有的轻松。

　　太乙真仙巅峰已经是很强大了。号称天庭战神的二郎神也不过是太乙散仙巅峰而已。而三坛海会大神哪吒也不过是太乙散仙中期而已。李云飞现在的修为，只要不是被一群高手围攻。基本上已经可以自保了。青莲给他的好处实在是大的吓人。

　　李云飞慢慢的站起身子，感受这前所未有的强大，一时间李云飞感慨万千。刚刚进入西游世界的时候，他还认为自己只是个炮灰一般的角色，这下子没想到，自己的修为一下子竟然增长的这么多。而且根基打的极为稳固，丝毫没有一点不稳的感觉。

　　李云飞随手挥出一道剑气，就看见一股强大无比的剑气，一下将山洞刺穿，然后远远的向远处射去。直到消失在远方。李云飞感觉到自己的剑气比之之前要强大数万倍。像黑虎精这种修为的妖怪，随手一道剑气就能将它化为灰灰。

　　李云飞点了点头，对自己剑气的威力很满意。虽然没有什么好宝贝，但是靠着绝世好剑和自己深厚的法力，一般的高手还真不是他的对手。

　　绝世好剑要是在高武的世界中还算是神兵利器。但是到了蜀山的世界里就只能算是精良的兵器了。到了西游的世界，绝世好剑只能算是普通到极点的兵器了。不是李云飞不想要一把更好的兵器。实在是他也不知道哪里能搞到好宝贝。

　　虽然李云飞知道龙宫之中肯定有好宝贝。但是，他可不是孙悟空那个愣头青。什么也不问就冲进抢。那龙宫也是天地间的一处势力。虽然他们的实力不怎么样的。但是，他们乃是天庭的附庸。

　　孙悟空抢过兵器不还是被龙王给禀告给天庭。最后落得个惨兮兮的下场。李云飞可不想成为那样的人。孙悟空是天地大劫的主角，所以玉帝要利用他。佛教要利用他。都不会杀掉他。但是，李云飞自问自己没有孙悟空的运气。所以，他是绝对不敢上东海龙宫去抢东西的。

　　李云飞慢慢的走出山洞，就看见黑虎精坐在地上正在烤一只野猪。地上到处都是吃剩下的累累白骨。黑虎精一看见李云飞走了出来，连忙迎了上来，道：“大仙终于出关了！”

　　李云飞看着满地的白骨，皱了皱眉头道：“看这满地的白骨，看来我闭关不少时间了！”

　　黑虎精连忙点了点头道：“是啊，大仙已经闭关了将近十年。”

　　“十年？”李云飞忍不住叹了口气。修真无岁月。在他眼中仅仅是片刻，但是已经过了十年。怪不得那些神仙一闭关就几百上千年的，还一点都不嫌累。原来，真的要需要这么长的时间。

　　李云飞以前在空间中闭关，都是一个月，一个月的闭关的。先修炼一个月，然后修养几天。再闭关一个月，然后在修养几天。最多也不过闭关半年而已。现在，一闭眼就过去十年了。让李云飞一时间有点接受不了。

　　李云飞看了看黑虎精问道：“我让你看着那只猴子。你看的怎么样？”

　　黑虎精连忙点了点头道：“我一直都按照大仙的意思，看着那只猴子。那只猴子就好像普通的猴子一样，虽然比普通猴子要聪明的多。但是，每天除了交pei，吃食之外什么都不做。连天地灵气都不知道吸收，一点志气都没有。大仙何必关系这么一只猴子呢？”

　　李云飞愣了一下，在他心里，孙悟空人品虽然不怎么样。但是还是很有志气的。要是没有志气也不会想当齐天大圣了。虽然被众多大能操纵在手掌之中。但是，也不会每天吃，睡，长吧！

　　李云飞皱了皱眉头，身形一动便来到了水帘洞之前，然后隐住自己的身形。慢慢的走进水帘洞中。然后，李云飞就看见之前那只志气满满的石猴已经完全没有之前的气势了。拉着几只母猴子在那里交pei。交pei完了后，就吃起了果子。就好像想这样过完一生。

　　李云飞就这样暗暗的监视着孙悟空。因为他知道，暗中的黑手绝对不会让孙悟空这么浑浑噩噩的过下去的。果然，在李云飞监视孙悟空的某一天，一阵灵风吹向孙悟空。孙悟空好像一下子明白了什么一样，突然大哭了起来。

　　众猴连忙参拜，道：“大王为何哭泣。难道有什么烦恼吗？”

　　孙悟空点了点头道：“我虽在这里过的极为欢喜，但是，却有一点儿远虑，所以烦恼不已。”

　　这时候，一只老猴子跳了出来，大笑道：“大王你好不知足呀，我等天天在此欢会，此处乃是仙山福地，古洞神洲，不受麒麟辖，不受凤凰管，又不受人王拘束。这里自由自在，是无量之福地。有什么可忧愁的！”

　　孙悟空叹了口气道：“这里虽然不受麒麟辖，不受凤凰管。自由自在。但是，等到我们人老体衰。还是有阎王老子管着。一但身亡，就不能在继续逍遥了。”

　　李云飞打量着孙悟空，一下子就感觉到刚才灵风的不同。这里乃是仙山灵地。到处都是仙气。生活在这里的动物，即便不懂的修炼。但是活个几百年也不是问题。孙悟空又怎么会知道世间有一个阎王可以管人生死的？这绝对奇怪非常！

　　而且，孙悟空乃是天生神灵，天生不老不死。怎么会有这种想法，必定是刚刚那道灵风的作用。

　　孙悟空这么一说，众猴子都开始掩面悲啼起来。自从有了这个水帘洞以后，生活极为爽快。现在知道自己会死掉，再也没有现在的生活了，都难受起来。

　　就在这个时候，一只猴子从猴群中跳了出来，大声道：“大王能发出这种疑问。真是好福气！在这三界众生之中。只有三等人不受阎王老子管。”

　　孙悟空大喜，连忙问道：“哪三种人不受阎王老子管束？”

　　这猴子大声道：“天地间只有仙，佛，神圣三等人不受阎王老子管束。可以躲过轮回，不生不灭，与天地齐寿！”

　　李云飞上下打量起这只跳出来的猴子。这只猴子绝对奇怪，这些猴子活的都是浑浑噩噩，根本什么事情都不知道。这一只猴子竟然知道仙，佛，神圣？这也太奇怪了。而且，一只猴子，怎么会知道天地轮回，怎么会知道不生不灭，天地齐寿？这都很奇怪！

　　就在李云飞打量这只猴子的时候，孙悟空正欢喜不已，向这只猴子问道：“那你所说的三类人都在什么地方？”

　　猿猴连忙道：“在古洞仙山之中。”

　　孙悟空大喜。一下子从座位上跳了起来，大声道：“妙也，妙也！我明日就下山，就算是找遍天涯海角，也要找到这三类人。学得长生不老之术。躲避阎罗之法！”

　　众猴子也都大喜，道：“妙哉，妙哉。我等明日就越岭登山，广寻些果品，大设筵宴送大王。”


第五百三十六章：奇怪的猴子

　　孙悟空被一阵灵风刮过，莫名其妙的想到了死亡，想到了修仙，想到了长生不老。而这时候，这群应该无知的猴子之中竟然跳出一只什么事情都知道的猴子。告诉了孙悟空，哪里有修仙的地方。这么多巧合碰到了一起。只要不是傻子，就能看出这里面绝对有问题。

　　李云飞不是傻子，自然能看出这只突然出现的猴子有问题。不过，这只突然跳出来的猴子，看起来并不是什么高手变化而成。想来只是有人元神附在了这只猴子身上，当孙悟空起了修仙的心思后，这附身在猴子身上的元神也就直接离开。省的让孙悟空看出来破绽了。

　　而李云飞一眼就看出了这只猴子的奇怪之处，但是，这些事情和李云飞都没有关系，他现在隐藏在暗处，谁也不知道他的存在，这样他才能够暗地里做一些事情。要是他被一些大神发现了，恐怕他的所有事情都没法做了。就会被人家干掉，所以，李云飞决定暂时先隐藏在幕后，慢慢行事，待大势一成，再做打算。

　　而此时，孙悟空正狂喜不已，终于知道了长生的办法，自然很是高兴，于是决定多摘些瓜果，然后出海寻仙。而孙悟空完全不知道，自从他有了这个念头后，他的人生将被人操纵在手掌之中。

　　不过，也许孙悟空喜欢这条路也不一定，一是在花果山中逍遥一辈子，一是成为斗战胜佛，一方大能。也许就算知道了自己的命运，孙悟空也会选择第二条的吧。谁不想成为一方大神呢？

　　当李云飞知道了孙悟空将要离开后，一时间也不知道该做些什么。他也想去看看这西游中被吹的神乎其神的菩提老祖。也想学习那传说中的七十二般变化也很好奇。随意变化的本领，谁不想有啊。不过，他也知道，这是不可能的。

　　菩提老祖的修为到底有多高，李云飞不知道。但是，能在短时间内教会孙悟空如此多本事的人，绝对不会是简单的人物。李云飞怕的是被菩提老祖发现后，当成蚊子捏死。这些大神级的人物，哪个手上不是沾满了血腥。所以，李云飞果断放弃这个没有一点前途的想法。

　　李云飞深深的看了看孙悟空一眼，转身离开。他现在还能这样站在他面前监视他。待到他学成归来，修为就会追上李云飞。甚至高出李云飞。那时候，李云飞就再也不能隐藏在旁边偷偷的看了。

　　当李云飞一回到山洞中的时候，看见黑虎精正在空地上舞者他那只金背大砍刀呢！看他舞的无精打采的样子，李云飞就知道，这黑虎精是耐不住寂寞了。妖族向来是好战之辈，没有人交手，没有人谈话，整天在这里修炼，黑虎精有点受不了了。

　　李云飞笑眯眯的看着黑虎精道：“怎么了，无聊了？”

　　黑虎精抓了抓头道：“是啊，以前在山里，手下还有两个小妖听命。经常还能到其他妖族的地方吃吃喝喝，在这里实在是太无聊了。”

　　李云飞看着黑虎精一脸郁闷的样子，点了点头道：“你要是真的感觉无聊的话，你可以在山上四处看看，结识一些妖族呀！”

　　“这山上不是没有妖族吗？”黑虎精一脸的不解道：“之前我们不是找过了吗？这里只有一些异兽，没有妖族在这里呀！”

　　李云飞笑了笑道：“我们只是把这个山头找了个遍而已。这花果山如此之大，怎么可能没有妖族在呢？这个山头找不到，你可以到别的山头找不是吗？这么多个山头，怎么可能没有妖怪了呢？”

　　黑虎精一拍脑袋嘿嘿笑道：“是呀，我这脑袋怎么长的。我都给忘了。这里灵气这么充足，怎么可能没有妖族在呢？这个小山头没有，别的山头一定也有。”

　　李云飞他们是不知道，这花果山上有七十二洞妖王，修为都不算弱。而这水帘洞附近没有妖怪的原因则是因为孙悟空那只猴子。他没有从石头里蹦出来的时候，将这片山头的所有灵气，仙气大部分都吸收了。就算有妖怪到这附近，也会发现这片地方灵气稀薄也就不在这里定居了。

　　至于李云飞他们刚到这里的时候，孙悟空已经快要出世，已经不在吸收灵气，所以，李云飞他们才会感觉这个地方灵气非常浓郁的。

　　黑虎精一想到其他山头会有妖族的存在，大喜过望，连忙架起妖风就要去找找看。李云飞连忙阻止了黑虎精，然后道：“黑虎精，你现在的修为到了什么地步？”

　　黑虎精连忙道：“启禀大仙，小妖之前的修为是天仙巅峰。已经在天仙巅峰困了好些年了。后来得到大仙传授功法，一举突破天仙巅峰，现在已经是太乙散仙初期了。”

　　李云飞满意的点了点头道：“不错，你以前天仙巅峰的时候都能收服小妖，现在太乙散仙初期，一般的大妖也就是你这个修为。现在你去四周的山头看看，只要有妖怪。全部都收服了。”

　　黑虎精不解的看着李云飞道：“大仙，我们在这里不是很好吗？收服妖怪干什么？这么麻烦。而且，他们还不会服气？”

　　“不服气，你就给打服气！”李云飞冷冷道：“妖族从来都是强者为尊。只要你的修为比他们强。他们就会服从你。我要在短时间内收服这花果山上的所有妖族。”

　　李云飞也懒得收服这些妖怪，大妖也就算了。智商虽然稍微笨了些，但是怎么说也能交流。讨厌的就是那些小妖，智商和七八岁的儿童一样。什么都不知道，只能简单的听话。李云飞才懒得收服他们呢。

　　不过一想到那个阻止佛教大兴的任务，李云飞就起了建立势力的心。他总不能一个人，单枪匹马的阻止佛教大兴吧！所以，李云飞就让黑虎精去收服妖族的人。他在这里躲清闲！

　　李云飞是想在孙悟空学艺有成归来之前。把花果山所有厉害的妖族收服了。等孙悟空回来后，他就带着那些妖族到其他地方建立势力。孙悟空一回来，这花果山就会成为四战之地，所有妖怪都会被天庭捉走。实在太浪费了。所以，李云飞才会这么着急让黑虎精去收服其他妖怪的。


第五百三十七章：混世魔王

　　黑虎精虽然有些不理解李云飞为什么要他收服这花果山上的妖怪，但是，妖族从来都是强者为尊。李云飞比他强上太多。所以，他对李云飞还是很敬畏的。李云飞的命令他还是很听话的照着做了。

　　而李云飞则坐在那里构思着以后的打算。西游世界强者实在太多。他想要阻止佛教大兴，那必然要和佛教起冲突。就他现在的修为，最多比一般的菩萨强一些。比四大菩萨都要差上一些。

　　这不能说李云飞的实力差，要知道，在佛教四大菩萨的地位甚至要比一般的佛还要高。修为，战斗力也要比一般的佛要强上很多。

　　佛教讲究果位，佛是佛教最大的果位，但是，并不代表所有的佛都很强大。唐僧刚刚取经成功就被封成旃檀功德佛。这并不能代表唐僧的修为就比所有的菩萨强。其实他的修为连最差的罗汉都比不上。只是因为立下功劳，所有有了个佛的果位。

　　就好像天庭中的太白金星一样。地位特别高。但是他的修为却低的很，最多不过是太乙散仙级别的。所以，李云飞现在的修为绝对算不上弱了。孙悟空大闹天宫的时候，也不过是现在这个修为。但是，要说和西游世界中的厉害人物相比，那就差远了。所以，李云飞要小心，小心，再小心。这要是被佛教发现，那可就死定了。所以，李云飞要创建势力。这样才有可能完成任务。

　　就在李云飞思考的时候，只见黑虎精捂着手臂向李云飞这边冲了过来。身后还紧紧跟着一个全身乌黑的妖怪。这黑虎精远远看见李云飞，连忙大喊道：“大仙救命呀！大仙救命呀！”

　　李云飞看向黑虎精，只见黑虎精一脸狼狈的向自己飞来。身后跟着一个身高十米开外的妖怪。这妖怪全身乌黑，穿着一身盔甲，手持一柄开山大砍刀，紧紧的跟在黑虎精的后面。嘴里还直嚷嚷“你这鼠辈，好大的胆子，敢和你混世魔王耍横。有本事你停下来和我再战三百回合啊！”

　　李云飞惊讶的看着黑虎精后面的混世魔王。他根本就没有想到，这个看起来嚣张万分，修为不差的妖怪竟然是被孙悟空第一个打死的妖怪混世魔王。而且，这妖怪修为不低，能把黑虎精追的乱窜，怎么会这么简单就被孙悟空干掉呢？

　　其实这混世魔王乃是西游记中被看低的一个妖怪，他的修为比孙悟空是差很多。但是，孙悟空几拳也没有打死他，只是把他打疼了。要知道，孙悟空的手劲是很大的。能接住孙悟空几拳的混世魔王，最起码战斗力不比白骨精弱，但是，在所有人的眼里，这混世魔王完全就是个摆设。根本就没有人看到混世魔王的战斗力还是不错的。最少是个白骨精级别的大妖呀。

　　看见黑虎精被追的乱窜，李云飞连忙迎了上去，这黑虎精一直以来对李云飞都是恭恭敬敬的，不敢有半分怠慢。对李云飞的命令更是无不服从，这么好的手下不好找，李云飞才不会让他这么简单的死掉呢？

　　转眼间李云飞就来到了黑虎精的身前，挡住了混世魔王追杀的道路。混世魔王本来嚣张的追着黑虎精，他也是统领数百小妖的一个妖王，从来没有什么妖怪敢在他面前放恣。结果，眼前的这个黑虎精竟然要自己投靠于他。还说要是不投靠他，就动手干掉他。这让混世魔王怎么可能不恼怒万分呢，所以在打赢黑虎精后，混世魔王才死死的跟在后面，誓要杀掉黑虎精。

　　就在混世魔王快要追到黑虎精的时候，李云飞突然出现在混世魔王的面前，挡住了他的道路，这让混世魔王极为气愤。

　　混世魔王一直在这花果山中厮混，基本上没有见识过什么高手，在他眼里，这花果山的诸多妖王实力都和他差不多，就算比他强，也强不了多少。所以，在他念头中，向李云飞这样瘦巴巴的人类都是弱者。所以，一看见李云飞挡在自己的面前，一把抄起手中的开山刀就砍向了李云飞。

　　这混世魔王十米开外的身高。看起来壮硕无比，一把三米长的开山刀，最少有千斤重量。虽然手持如此沉重的砍刀，但是，速度却丝毫不慢，一刀砍过来，好像能把山都给砍开一样。李云飞身形一动，躲开了混世魔王的砍刀。然后退后几步，向黑虎精问道：“你怎么样，伤的重不重？”

　　黑虎精看了看自己折断的手臂，摇了摇头道：“大仙放心，小妖没事。只是手臂受了一点伤而已。你要小心这个妖怪，他力量极大，手上最少有万斤的力量。小妖就是一时不查，才会被他打伤的！”

　　“万斤的力量。”李云飞笑着点点头，道：“你放心好了，这点力量我还不放在心上。看我擒了他给你出气。”

　　李云飞这话一说出口，混世魔王就更气了，大声道：“你这人类好大的口气。我乃坎源山水脏洞的混世魔王，今天我定要将你擒下，生吞了你！”说话间，混世魔王一把将手中的开山刀扔在旁边，然后，伸出双手抓向李云飞。

　　李云飞眼中带着一丝不屑，一拳砸向混世魔王抓向自己的手。混世魔王看见李云飞竟然要和自己比力量。大喜过望，一巴掌也拍向李云飞。

　　两人的手撞击在一起，好像两座山撞在一起一样，发出一声巨响，李云飞站在原地不动。而混世魔王却被巨力给撞的连连后退，最后退后十余步才停下脚步。从他那颤抖的手臂中可以看出来，他的手臂被巨力震伤，暂时不能用了。

　　混世魔王眼中带着一丝恐惧，他没有想到自己的力量竟然会输给眼前的一个瘦小的人类。不过要让他投降，那绝对是不可能的。混世魔王一咬牙，另一只手一把抓起刚刚扔在地上的开山刀。猛的向李云飞砍去。

　　李云飞双手一合，一把将混世魔王砍向自己的开山刀抓住，用力一夺，就把开山刀抢到了手中，然后抬起一脚，一脚踢在混世魔王的小腿上。当然，李云飞要是不跳起来，也只能踢到他的小腿。只一脚就将混世魔王的小腿踢的断裂开来。


第五百三十八章：击败混世魔王

　　混世魔王的力量不可谓不高，身体不可谓不结识。但是，李云飞的全力一脚仍然将混世魔王的小腿骨踢断了。从这里面可以看出来，李云飞现在的实力已经比刚刚出师归来的孙悟空要高了。

　　孙悟空刚刚出师后和混世魔王交过手，混世魔王还接了孙悟空几招。而李云飞一招就将混世魔王的小腿打断了。从这里可以看出来，李云飞现在的实力比孙悟空刚出师的时候要强上一些。

　　当然也有可能是因为孙悟空刚刚出师过以后根本就没有什么战斗经验，而且还没有趁手的兵器。所以才会和混世魔王交手几招。最后用毫毛变成的猴子缠住了混世魔王，抄起混世魔王的开伞刀，然后才将混世魔王砍死。这些都有可能。不和孙悟空交手，根本就不知道他的实力到底如何，这也都是李云飞的猜测而已。

　　混世魔王被李云飞一脚踢断了小腿，然后整个都倒在地上，呆呆的看着李云飞，一脸的不相信，他可是知道自己身体的硬度的。不说比精铁，精钢要硬。但最少不比精铁，精钢要差呀。结果自己这硬如精钢的腿，竟然被眼前这个小个子一脚给踢断了，这让混世魔王根本就不敢相信。

　　这也是实力决定问题。这花果山在大海之中，四面都是海水。根本就没有什么厉害的妖怪来这里访友。所以，混世魔王这些大妖对自己都极为的自信，认为自己特别厉害，谁也不能打赢自己。

　　但是，就在刚刚，混世魔王还认为自己能随便的把李云飞打成肉酱。结果，他被李云飞一脚踢断了腿。这让混世魔王一时间根本不敢相信。不过无论混世魔王信或者不信。他的小腿都是断了。

　　要是一般的小个子，小腿断了还能站起来，但是，像混世魔王这种十米身高的彪形大汉。一时间根本就不能把握平衡，所以身体摇摇晃晃，最终还是跌倒在地。

　　黑虎精一看见混世魔王被李云飞打倒在地，马上高兴起来了。一下跳到了混世魔王的身前，大笑道：“你这黑熊精，仗着比我厉害那么一点点就敢和大仙交手。看见没有，大仙只要伸伸手指头就能把你捏死了。”黑虎精一脸的嚣张，好像是自己把混世魔王给干倒的一样！

　　混世魔王恶狠狠的看了黑虎精一眼，然后“呸”了一声，道：“你这死老虎，又不是你打败我的，你嚣张个什么劲？就你这点实力，要不是跑的快，我早就把你砸死了。我现在砸死你。”混世魔王也不甘示弱，抬起手就向黑虎精拍去。

　　黑虎精根本就没想到这混世魔王被李云飞打倒后还会出手，而且动作还如此迅速，让他一时间没有反应过来。李云飞连忙一个闪身站在黑虎精的上空，一把将混世魔王的手掌抓住，然后用力一扭，只听见一声惨叫，混世魔王的手就被李云飞拧断了。

　　当然，李云飞也不是想要杀了混世魔王，只不过这混世魔王也实在太不知好歹了。李云飞把他打倒后，没有继续出手动他。他却反而动手打李云飞的小弟。这也太不给李云飞面子了。所以，李云飞才会给他个小教训。

　　不过李云飞并没有杀掉混世魔王，混世魔王的实力还算不错，收服了以后也算是一名大将，就他这身高，腰围，力量。一般的妖怪还不被吓死？

　　说实话李云飞也不知道为什么有的妖怪身形巨大无比，本领却只是一般，一些妖怪身形矮小实力却很强大。就拿孙悟空和混世魔王来比吧。孙悟空最多一米四，身形矮小，骨瘦如柴。力量却很大，能把一万三千斤的金箍棒舞的飞快。

　　能使用一万三千斤的东西和有一万三千斤的力量可不一样。两者相差不吓于百倍。一般人一拳能打出一百多公斤的力量。但是哪个人能拿起一百公斤的东西，还能舞动起来？能把十公斤的东西舞动起来就不错了。所以，使用武器的重量，和自己本身攻击的力量完全不同。

　　李云飞看着眼前有些惊恐的混世魔王，笑了笑道：“妖族从来都是强者为尊的！你的实力和我相差太多。所以，你要以我为尊，臣服于我！”

　　“不可能？”混世魔王很坚决的摇了摇头道：“你不要做梦了，你只是一个人族而已，凭什么要我妖族中人臣服于你？就算你杀了我，我也不会同意的！”

　　李云飞无奈的摇摇头道：“看来你是不怕死，黑虎，杀了他吧！反正他也不会投靠我们，留着也没有用！”

　　黑虎精应了一声，从地上抄起混世魔王自己使用的兵器，一刀砍向混世魔王。混世魔王心中大惊。他刚刚场面话说的好，说什么不怕死！这怎么可能呢？

　　趋吉避凶是所有生物的本能。无论什么生物本身来说都是怕死的。何况向混世魔王这样等级的妖族智慧已经不低于人类了。自然会怕死了。一看见黑虎精抄起开山刀砍向自己，连忙大叫道：“且慢动手。让我想想！”

　　李云飞一脸玩味的看着脸上带着一丝惊慌的混世魔王，淡淡道：“不用想了，你只有两条路走。第一条路是做我的手下，为我做事。第二条是死！你自己选吧！”

　　两条路都很难选，但是一般人都会选择第一条，毕竟命比什么都要重要，不是吗？所以，混世魔王看着黑虎精手中的开山刀，很坚决的说道：“我选第一条！”

　　“好，你果然很聪明！知道命没有了就什么都没有了的道理！”李云飞大笑道：“好吧，只要你对天道发誓做我的手下，为我做事，我就不杀你，还传授你一些修炼功法，助你突破瓶颈，更上一层！”

　　一般来说，能到达混世魔王这个级别的妖精都修炼过一些功法，不过大多都是一些低级的功法，比之李云飞修炼的那些功法都要差上很多。最少李云飞修炼的那些功法吸收灵气，仙气比他们自己吸收要强上很多。


第五百三十九章：收服混世魔王

　　一边是死亡，一边是生路。两个选择只要是正常人都会选择第二条，所以混世魔王深深的叹了口气，然后抬起头，坚定的说道：“好，我愿意投靠于你，为你做事！”混世魔王虽然不想投靠李云飞，但是形势逼人。他也没有办法，只能投靠李云飞保住小命！

　　李云飞满意的点了点头道：“既然你愿意投靠于我，为我做事，我自然不会在伤你。不过，就像你信不过我一般，我也信不过你。你必须要向天道发誓效忠于我。否则，我不敢相信你！”

　　混世魔王也没有什么办法，只得点了点头，大声道：“在下混世魔王向天道立誓，效忠于”混世魔王还不知道李云飞的名字，这誓言刚发到一半就停了下来。对李云飞点头道：“不知道大仙的姓名？”

　　“我叫李云飞！”李云飞本来不想说出自己的姓名。这个世界上的强者太多，很多诡异的法术只要知道对方的名字就能用出来。不过，不告诉混世魔王自己的名字，发的誓言又没用。纠结了几分钟后，李云飞还是决定告诉混世魔王自己的名字。

　　混世魔王深深的看了李云飞一眼，眼神中带着一丝奇异的神情，也许是不服气，也许是其他的。不过李云飞不在乎，只要混世魔王对天道发过誓，自然也就不怕他反水。要是反水了，就会被天道责罚，誓言成真。

　　“我混世魔王对天道发誓，效忠于李云飞。为他做事，绝无反悔，如若违反誓言，必遭天谴，永世不得超生！”混世魔王沉声发誓，好像已经放弃于李云飞为敌了。

　　李云飞满意的点了点头，走到混世魔王身边，伸手抓住混世魔王那被自己一脚踢断的小腿，用力一正，将骨头接在了一起。然后从怀里掏出一颗丹药递给了混世魔王。然后沉声道：“这丹药是治伤用的灵丹妙药。你这点伤吃下药后要不了多长时间久会痊愈的。”

　　这丹药是鲁妙子炼制的一种治疗外伤的丹药，疗效很好。加上向混世魔王这样的妖怪身体极为强壮，骨骼断裂这点伤就算不吃药，要不了几天也能痊愈。加上鲁妙子的丹药，自然不用多长时间了。

　　混世魔王呆呆的从李云飞的手中接过丹药，一脸不敢相信的样子。不过这也正常。在这西游世界之中，高手极多。但是会炼制丹药的高手却很少。加上妖怪大多数都是笨手笨脚的，会炼制丹药的妖怪自然更少了。这一颗丹药混世魔王连见都没见过。

　　李云飞看着混世魔王呆呆的样子也猜出混世魔王没怎么见识过丹药，大笑道：“这丹药你就放心得吃。以后只要你对我忠心，别说这种疗伤的丹药。就是增加修为的丹药也绝对不会少给你的。”

　　说实话，孙悟空是个没有见过世面的妖怪，这混世魔王更是个没有见识过世面的妖怪，一听见李云飞说要给他增加修为的丹药吃，心中大喜，连忙道：“大王放心！属下绝对会忠心耿耿的为大王做事。”

　　“大王？”李云飞本想要阻止混世魔王这么叫自己的，但是转念一想，大王就大王，这么喊又能拉近自己和妖怪之间的距离，又显得威风一些。这样也好。

　　于是，李云飞点点头对混世魔王道：“好，你先养伤。等你养好伤，就和黑虎一起去各个山头，把那些妖王全部给收服了。混世魔王你就先做我座下的大先锋，黑虎为二先锋。为我将这片山地中的所有妖王全部收服。”

　　混世魔王和黑虎精两妖怪连忙应声道：“大王放心，我等必为大王统一花果山。”

　　李云飞满意的点了点头道：“那好，你们就先在这里疗伤。有什么强敌你们对付不了，就来找我！”说完，李云飞身形一动就回到自己的洞穴，闭上眼睛开始修炼。

　　而这个时候，混世魔王正愁眉苦脸的看着黑虎精，一副死了爹娘的样子。看的黑虎精心中大怒。恶狠狠的说道：“怎么？你难道不愿意臣服于大王？你要是不愿意，我这就去大王告诉他实情。让大王早日送你归西。省的你一脸苦丧！看的我生气！”

　　混世魔王心中一惊，连忙告罪道：“兄弟莫急，兄弟莫急。我怎么会这么不知好歹呢？大王饶我性命，还要传我功法，赐我丹药。我又怎么会后悔呢？”混世魔王当然怕死，连忙向黑虎精解释！

　　黑虎精一脸不相信的样子，大声道：“那你怎么这副样子？难道是要做给我看？”

　　混世魔王连忙道：“兄弟有所不知。大王要我们收服这花果山中的所有妖王，这个想法是好。但是太为难我们了？”

　　黑虎精奇怪的看着混世魔王道：“你这话是什么意思？我们两个人加上你洞中的数百小妖。一点点的收服其他妖王，很难吗？”

　　混世魔王点了点头道：“确实挺难的。这花果山上的妖王修为都不是很低。修为最差的也只是比兄弟你差一点。修为最高的。比兄弟要高上不少呢？你我二人，怎么可能收服的了？”

　　黑虎精无所谓的说道：“这算什么？要是我们打不过，还可以找大王呀。大王修为高深无比。相信就是所有妖王联手，也绝不是大王的对手！”黑虎精见识李云飞的两次出手，都是瞬间秒杀。所以心中对李云飞是无限崇拜。听混世魔王说其他妖怪比自己厉害。直接就想到了李云飞。

　　混世魔王连忙道：“兄弟说的不错。大王的实力确实是深不可测。这花果山上所有妖王加起来也不可能是大王的对手。但是，花果山中有七十多位妖王。我们总不能每个人都找大王去收服吧！要是所有妖王都要大王亲自出手，也显得我们太无能了吧！”

　　黑虎精转念一想，这混世魔王说的也对，要是每个妖王都要李云飞出手，会显得他们太无能，还会惹的李云飞不快。于是点了点头道：“那兄弟的意思是？”


第五百四十章：白骨精？

　　黑虎精刚刚被混世魔王打伤，心中自然是暗恨。虽然混世魔王被李云飞收服，成为李云飞的手下。但是，黑虎精还是对混世魔王有些恨意。所以，根本就没有给混世魔王好脸色看。

　　而混世魔王自然也看出了黑虎精对自己的恨意。不过混世魔王却不敢为难黑虎精。虽然他的修为比黑虎精高。但是，黑虎精是最早跟随李云飞的妖精。所以，混世魔王也不敢用自己的修为压制黑虎精。只能用商量的语气来和黑虎精交谈。

　　黑虎精虽然心中对混世魔王有些恨意。但是他也知道自己的定位。知道自己是靠李云飞才能压服混世魔王。所以，也不敢太过为难混世魔王。所以，两个心中都有龌龊的妖怪，进行了一段友好的协商！毕竟两人都想立点功劳，从李云飞那里得到点好处。所以，两人很快的放弃了仇怨。一起商量对策！

　　要说这花果山上也确实是福山之地。除了孙悟空出世的这个山头没有妖王占领之外，其余的七十多个山头都有妖王占领。这些妖王的实力都不算很弱。最弱的一个只是比黑虎精差上一点而已。所以，黑虎精和混世魔王要想将所有妖王打败，收服。简直是难上加难！

　　可是，这个难题又是李云飞的命令，两妖不做也得做，本来黑虎精是想遇到麻烦就找李云飞帮忙的。可是，混世魔王的一番话也让黑虎精一下惊醒。他要是每遇到一个妖怪打不过都找李云飞。那样要不了几次就会让李云飞不耐烦。甚至会责怪于他们。

　　所以，黑虎精连忙向混世魔王问道：“听兄弟的语气，好像是不用大王出手就有办法将这花果山上所有的妖王都收服？”

　　“我不能！”混世魔王摇了摇头道：“这么多妖王，就算我们两个联手，能打败一个，两个。也绝对不可能打败这七十多个。”

　　“不错！”黑虎精点了点头道：“你说的对！这些妖王平时应该都有联系。我们打赢一个，两个。就会让他们警觉。只要他们警觉了。我们就没有机会再将他们的联手击败！”

　　混世魔王叹了口气道：“真不知道我是造了什么孽。好吧，我们就各个击破。先从我的几个好友开始吧！他们对我很信任。想来会很容易收服。甚至不用我们出手！”

　　黑虎精看着混世魔王的眼神有点鄙视。要知道妖怪很看重感情的。一般来说，他们之间感情比人类之间的感情要深的多。因为他们没有那么多的心眼。不过，总有些妖怪会为了自己的性命出卖朋友的。虽然不多！

　　混世魔王看出了黑虎精眼中的鄙视，无奈的摇了摇头道：“我知道你看不起我。不过投靠大王也许是他们唯一的出路。不，是更好的出路。我们这些妖怪，天生天养。这里又与世隔绝。修炼的功法都是最粗糙的功法。这么多年来，我们才修炼到这点境界。也许要不了多长时间我们就死了！所以，投靠大王是我们最好的一条路！”

　　黑虎精和混世魔王两人相识一笑。然后开始抓紧时间疗伤。黑虎精被混世魔王打的伤，混世魔王被李云飞打的伤都不算重，以他们两个的修为。要不了多长时间久会完全恢复。

　　而此刻李云飞正在做什么呢？当他修炼一会发现自己现在境界的瓶颈实在是太难突破了。于是也就不再修炼了。因为他发现之前修为增长太快。虽然靠着青莲强大的法力让李云飞的根基打的极为稳固。但是，越是稳固的根基。他突破境界的瓶颈也就越深厚。所以，李云飞果断的放弃了继续修炼这个想法！

　　当李云飞放弃修炼后，突然一下发现自己没什么事情可做了，这花果山上的妖怪厉害的并不多。只要各个击破的话。不让这些妖王联合起来的话，黑虎精和混世魔王两人就能慢慢的将整个花果山上的妖王一一搞定！

　　一没事可做，李云飞的头就疼了起来。他一直都是一个闲不住的人。而且，这个花果山上实在是太无聊了。所以，李云飞一下子想到了一个妖怪——白骨精！

　　白骨精是一个完全被高看了的妖怪。又是一个被看低了的妖怪。白骨精的战斗力其实很低。基本上撑不住孙悟空一招半式。但是，白骨精的变化之术却是高深莫测！基本上满天的妖魔鬼怪，神仙佛祖都会点变化之术。只是多少问题！

　　其实像孙悟空的地煞七十二变用处并不是很大，变化嘛，能变几个就行了。变这么多干嘛！就好像普通人会修电器一样。能把家电会修就行了。其他什么高科技的电器。见都见不到，别提修了。

　　所以来说，这地煞七十二变除了显摆之外，还真没什么用处。但是对于丝毫不会变化之术的李云飞来说，变化之术的用处还是很大的。所以，李云飞很直接的想到了白骨精！

　　白骨精是什么人？只是一具白骨修炼成妖而已。既然是白骨修炼成妖。说明她并没有什么后台，师门之类的。可是，这样一个妖怪，竟然会变化之术。变化之术虽然没有什么太大用处。但是这秘籍也绝对不是一个小小的白骨精可以拥有的。

　　这么一个没有后台，没有师门。甚至只是个白骨修炼成妖的人物。为什么会一套这么精深的变化之术呢？所以，这里面绝对有问题。李云飞第一个念头就是，白骨精修炼的地方必定会是一个强者埋尸之地。所以，白骨精一修炼出神智，立刻就有秘籍修炼了。

　　想到这里，李云飞立刻就想前往白骨精的地盘去搜寻那套白骨精修炼的变化之术。顺便还能将白骨精这么一个战斗力低下。但是智商挺高的妖怪收服！

　　李云飞这个人一向都是想到就去做。所以当李云飞有了这个想法以后，二话不说，瞬间射入空中，向南赡部洲飞射而去！


第五百四十一章：黑风山

　　南赡部洲之大，也确实超出了李云飞的想象。也难怪唐僧骑着白龙马还要耗费十七年的时间才能到达西天，取得西经。要知道，白龙马乃是白龙所，速度快速无比。从这上面就能看出来南赡部洲确实是庞大无比。

　　而李云飞虽然在空中飞行速度极快。但是，却也耗费了好长的时间，才从东胜神州到达了南赡部洲的大唐帝国。这大唐帝国和地球上的大唐帝国极为相似。只是比地球上的大唐帝国大上了十几倍而已。

　　这大唐帝国果然是道家的大本营。修真了道者多不可数。就在李云飞在空中飞行的这段时间，李云飞还不断的发现一个个的修道之人从自己面前飞过。

　　不过这些修道之人对李云飞极为尊敬。只要看见李云飞飞过就会远远的避开，害的李云飞想向人问个路都不知道该怎么问。不过很快李云飞就找到了路线。因为他发现了大唐帝国的都城长安城。

　　还真别说，这长安城比李云飞所在的地球的长安城要繁华的多。到处都是人。而且各个国家的人都有，一个个的脸上都露出一丝羡慕的神情。对大唐本地人也都是一副低声下气的样子。丝毫没有一点嚣张的样子。

　　不过这些和李云飞的关系不太大。对于这些凡人，李云飞并不是很在乎。李云飞现在早已经修炼成仙，不老不死。对于这些只能活上百年的凡人他并未放在心上。

　　整个长安能让李云飞放在心上的也只有寥寥几人而已。一个人是大唐的天子李世民。这李世民居住在皇宫之中。整个皇宫都笼罩在一股龙气之中。而宫殿的正中央更是盘旋着一条五爪金龙。

　　这皇宫中心得五爪金龙和四海龙宫之中的龙族完全不同。这五爪金龙乃是整个大唐人心所向之地。整个大唐无数的子民的气运汇聚成这条凝聚着万民之心的金龙。只要这条金龙还在，这大唐的皇帝就不会受到任何邪魔外道的侵袭。

　　想当年，纣王的疆土比大唐的疆土还要小。结果他在女娲宫中提写淫诗，女娲知道后一时间也不能拿纣王如何，只能派三个妖精败坏纣王的国运。一直等到纣王国运衰落，被武王取而代之，也没有亲自出手泄愤。

　　从女娲谨慎的态度中就能看出来，这万民气运凝聚而成的金龙有多强大。所以，当根本就不知道这条金龙的强大和用处的李云飞飞到皇宫顶上的时候，这五爪金龙立刻像受到侵犯了一般猛的扑向李云飞。将李云飞猛的撞了出去，重重的摔在皇宫之外。

　　也幸亏李云飞的修为高深，而龙气的力量也不是很强。这才没有将李云飞打成重伤。不过从这虚弱的龙气中，李云飞可以看出来。自从人皇服从天庭管理之后。这气运是一日不如一日。力量更是弱小了无数。

　　在纣王那个年代，连女娲也不敢明着对付人皇。不过，封神以后，人间帝王的地位就越来越低。到现在，李云飞不过是一个太乙真仙而已。五爪金龙就已经只能轻伤李云飞。相信，只要是金仙高手。这五爪金龙就没有办法对付了。

　　不过，李云飞现在也不是为了这人间帝王才来这里的。见识过这五爪金龙的力量以后，李云飞自然不会在傻傻的从皇宫正中央飞过去了。于是，李云飞绕了个路，远远的绕过了皇宫。然后再按照记忆之中，唐僧走的那条道向白骨精所在之地飞去。

　　也许唐僧骑着白龙马速度挺快的。但是怎么也比不上李云飞在空中飞行的速度快。所以，李云飞完全没有没有耗费像唐僧那么长的时间，就已经飞出了大唐的势力范围。

　　出了大唐帝国的势力范围，李云飞就看见一座高山耸立在眼前。这座高山也许并不是很高。但是却有一个深深的峡谷，这峡谷之下更是有一汪深深的潭水。看了一眼李云飞便记起。这里就是唐僧收服白龙马之地。

　　果断的放弃了这个完全没有什么意思的地方，接着飞行一段时间，便远远的看见一座禅院耸立在那里。李云飞降下云头，这才看清楚这间禅院。这禅院果然如李云飞所猜测一般，乃是唐僧西行路上的一个障碍——观音禅院。

　　想到观音禅院。除了想起那个活了将近两百岁的主持外，李云飞马上想起了另外一个被看低了的妖怪。那就是这观音禅院的邻居黑风山黑风洞的黑熊精！

　　要说这黑熊精，他也是一个完全被看低了的妖王。所有人，只要一想起黑熊精就想起了一个傻傻的形象。对黑熊精的本领那是完全看低。

　　这黑熊精的本领可是完全不低。也没有什么太坏的心思。当时，孙悟空用计让观音禅院的主持放火烧自己。这黑熊精第一个念头不是趁火打劫。而是前去救火。

　　一个妖怪，不趁着观音院着火做点坏事，反而想救火，这简直就是新一代的活雷锋呀。不过这些都算不得什么。这黑熊精看见唐僧的宝贝袈裟起了贪念，于是动手偷走了袈裟。

　　而当孙悟空得到黑熊精的消息前去动手后，这黑熊精竟然能和孙悟空打的难解难分，一直打了半天。最后，黑熊精借口饿了，从容走脱。

　　不说这黑熊精到底是真饿还是假饿。只说一点，这黑熊精能和孙悟空交手近百回合，最后从容走脱。从这点就能看出来黑熊精的修为绝对不弱。最后，连观音也怜惜黑熊精的能力。没有杀掉黑熊精。反而给了他一个护山大神的位子。还用金刚圈套住了黑熊精。从这里不难看出，在观音眼里，黑熊精的修为并不比孙悟空弱。

　　想到这里，李云飞立刻起了惜才之心。要知道，李云飞向青莲发的誓言可是真真切切的。只要李云飞不能把自己发的誓言给做到，恐怕只有死路一条了。所以，李云飞想到了黑熊精的本事，就想把黑熊精收服！

　　不过现在距离唐僧西天取经还有五百多年。这黑熊精现在出没出世，李云飞是真的不知道。不过，李云飞还是快速的向观音禅寺旁边的黑风山飞去。不过，李云飞找遍了整个黑风山也没有发现什么黑风洞的所在。


第五百四十二章：黑风怪

　　李云飞找遍了整个黑风山也没有找到西游记中所说的黑风洞。更别提那洞中的黑熊精了。李云飞心中虽然有点遗憾，但是他也知道，现在距离唐僧西天取经还有五百多年的时间。这些妖王自然不可能和西游记中描述的一样。

　　就在李云飞转身想离开的时候，就看见一只黑熊从一个山洞中慢慢的爬了出来，缓缓的伸了伸腰。从这黑熊懒散的表情中，李云飞可以感觉到这只黑熊的智商绝对不低。应该是一只开了灵智的黑熊。

　　这黑熊显然也发现了李云飞。然后猛的朝李云飞吼了一声。好像在恐吓李云飞一般，不过李云飞怎么可能害怕这只黑熊呢，只是一脸微笑的看着这个黑熊，打量着这只好似憨厚的黑熊。

　　这只黑熊看见李云飞上下打量自己，摇摇晃晃的向李云飞走去。一边走，一边疑惑的看着李云飞，好像奇怪李云飞为什么不怕自己一样。

　　这只黑熊一副傻乎乎的样子，慢慢吞吞的走到李云飞的身边，猛的朝李云飞又吼了一声。还伸出熊爪向李云飞摸去。李云飞看着黑熊傻乎乎的样子，忍不住的笑了一声。一把将黑熊摸向自己的手爪抓住。

　　一般来说熊的脾气是很坏的，所谓一猪二熊三老虎。从这里就可以看出熊的战斗力比之老虎还要高。这么一个开了灵智，脾气又很差的黑熊，被李云飞一把抓住打向自己的爪子。他怎么可能不生气。

　　黑熊一生气，猛的张开血盆大口，一口咬向李云飞。虽然以这只黑熊这点战斗力，就算死命的咬向李云飞，也不可能伤害李云飞分毫的。但是，李云飞怎么也不会让一只黑熊没事咬自己吧。

　　于是，李云飞抬起手，一把将黑熊提起来，远远的扔了出去。本来李云飞也没想伤害这只黑熊的。这只黑熊很有可能就是未来黑风洞的黑风怪。这样一个强力妖怪，李云飞还有招揽它呢！

　　这黑熊明显是开了灵智不久，什么都不知道，一看见李云飞将他扔了出去，立刻就怒了。黑熊一下子从地上翻身而起。然后一边吼叫着，一边扑向李云飞。

　　李云飞一副懒洋洋的样子站在原地，静静的看着黑熊精向自己扑来。就在黑熊扑到李云飞身前的时候，李云飞伸出一只手，一把将黑熊抓住，然后用力往天上一抛，就看见黑熊向一道流星一样向天上飞去。也不知道被李云飞扔了多高。

　　黑熊一下子就知道自己遇到了麻烦。知道李云飞不是他能招惹的人物。一张长满了毛的黑脸上露出了一丝苦涩。可惜他现在还在空中，而他却根本就不会飞行之术。这下子可就真的惨了。

　　李云飞刚刚并没有用什么力气。所以，黑熊只是高高的飞了几千米然后就开始往下落了。这么一只胖乎乎的黑熊，在自己的重量的压迫下，用比扔起来还要快速的速度从空中往下落。

　　黑熊在空中不断的挥舞着四只爪子。却不能缓冲一丝一毫的速度。黑熊只能惨兮兮的看着自己不断的下落。心里越来越害怕。这么高的高度。就算是它的身体很强壮，也会在瞬间被摔死的。

　　不过李云飞又怎么会让黑熊这么简单就死掉呢，李云飞瞬间移动身体，一下子出现在黑熊下落的地方，轻轻一跃，就将黑熊提在手中，然后慢慢的落在地上。

　　黑熊吓的是满身大汗，一脸恐惧的看着李云飞，生怕李云飞伤害它。李云飞轻轻一笑，对黑熊道：“怎么样？还想不想和我动手了？”

　　黑熊连忙摇了摇头道：“不敢了，我再也不敢了。”

　　李云飞一脸惊奇的看着黑熊，道：“你还会说话？你现在只不过是个刚刚开始修炼的精怪，以你的修为应该不会说话吧？怎么回事，说说看？”

　　现在这个黑熊还不是唐僧西天取经时候的黑风怪。现在它只不过是个刚刚开始修炼的小精怪。连妖精都不算。这么一个精怪竟然会说话。这让李云飞很是惊讶！

　　黑熊连忙点了点头道：“大仙有所不知，小妖得到前辈仙人的遗迹。从一颗玉瓶中得到了三颗丹药。我吃下去以后就有了灵智。还将喉骨炼化。所以，小妖能够说话。”

　　黑熊也不怕实话实说，它可不傻。反正丹药已经吃下去了。也不怕被李云飞抢走。当然李云飞也不会抢他丹药的。以他现在的修为，也不是吃两颗丹药就能增长修为，突破瓶颈的。

　　所以，李云飞并不是很在乎黑熊吃下去的丹药。他在乎的是，那让黑熊能在短短五百年内从一个小小的精怪修炼成太乙真仙的秘籍。

　　要知道，不是每个妖怪都是先天魔神的。都像孙悟空那样随便修炼个几年就能为太乙真仙的先天魔神根本就没有几个，像普通的妖怪，想要修炼到这般境界，少说也得千儿八百年。黑熊从精怪修炼到太乙真仙只用了五百年，除了黑熊的资质不错外。他修炼的功法绝对不弱。

　　李云飞深深的看了黑熊一眼道：“能不能带我到你发现丹药的地方看一看？我也好看看，你说的那里到底是什么样的遗迹？”

　　黑熊看着李云飞没有说话，一副不愿意的样子。李云飞当然知道为什么黑熊会不愿意。一般来说，只要思考正常的生物都不会愿意有人分享自己的东西的。

　　黑熊发现了前辈仙人的遗迹，得到了无穷的好处。他当然不愿意李云飞来抢占他的好处了。所以，他才会一副不愿意的样子。不愿意李云飞分享自己的运气。

　　李云飞摆摆手笑道：“你放心，我只是对你发现的遗迹很好奇而已。我要是想要抢夺你发现的遗迹。你现在也不会还活着。你放心，只要在遗迹中发现对我有用的东西，我会给你很多好处！远比你在遗迹中获得的好处要多！”

　　黑熊想了想，最终还是点了点头道：“好吧，希望你能说话算话。不要欺骗我！”黑熊也没有办法。他知道，以它这弱小无比的修为，根本没办法反抗李云飞。而且，他也害怕惹恼了李云飞会被李云飞杀掉。


第五百四十三章：女仙之尸

　　说实话，要不是李云飞跟青莲发誓要阻止佛教大兴一次。需要人才，他才不会把这些妖族的人留下来呢！这些妖族的实力现在还弱的很，李云飞还得慢慢培养。否则根本就没有什么用。不过，能成为一方妖王的人物，资质绝对不会太差。这也是为什么李云飞会打算收服黑熊精的原因。

　　自从在李云飞手中尝试了死亡的恐惧后，黑熊精就对李云飞有了一种莫名的恐惧。虽然李云飞没有杀了他。但是这种濒临死亡的感觉黑熊精是不想再尝试了。所以，当李云飞让黑熊精带他到仙人遗迹的时候，黑熊精根本就不敢反抗，只得答应！

　　黑熊精带着李云飞走进了一个没有任何痕迹的山洞。整个山洞中漆黑一片，阳光丝毫照射不进山洞之中。山洞中九曲十八弯，无数道岔路阻挡着去路。要不是黑熊精带路，李云飞要找到真正的道路恐怕要好长时间。

　　李云飞跟在黑熊精的身后，走了好长时间，终于走到了山洞的尽头。可惜的是，山洞的尽头什么都没有，只有几张石椅，石床耸立在那里。李云飞奇怪的看着黑熊精道：“你不是说这里有仙人遗迹吗？在哪里？”

　　黑熊精连忙摆手道：“大人不要着急，稍微等一下。”话音刚落，就看见黑熊精慢慢的走到山洞的尽头，根本就不管这山洞的墙壁，径直的走了过去。山洞的尽头就好像没有墙壁一样，任由黑熊精直接消失在山洞的尽头。

　　李云飞愣了一下，感觉有点尴尬，这山洞之中的隐秘阵法确实是很高深，即便以李云飞的修为也看不透这阵法隐蔽的地方。而这黑熊竟然能够找到仙人坐化之地。从这里就能看出来黑熊精的运气有多好了。

　　李云飞连忙跟了过去，慢慢的走进了这个被阵法覆盖的空间。李云飞一走进这空间，就看见一个貌美如花的女子端坐在一个蒲团之上，双眼紧闭，栩栩如生，丝毫不像死掉了的样子。这女子美貌无比，比李云飞见过的所有美女都要美上三分。即便李云飞这样一个见惯了美女的人，也惊艳的差点叫了出来。

　　李云飞连忙走了过去，仔细的打量这个女仙，从头到脚，这个女仙没有丝毫死亡的痕迹。好像还活着一样。身体还能够自行吸收天地灵气，肉身丝毫不坏。甚至连心脏还在不停的跳动！要是普通人看见了，定是认为这个女仙还活着。只是睡着了而已。

　　但是，李云飞打量片刻后，就可以肯定，这个女仙已经死掉了。只是这个女仙生前修为极高。肉身强大无比，所以即便已经元神俱灭，肉身却依然强大。还能够吸收灵气，维持身体不变，不过，即便肉身能保存千年万年。这女仙却再也不可能复活了。

　　元神不灭，即便身体毁灭也可以借尸还魂。但是元神破灭。即使身体无损，却也必死无疑。甚至连转世的可能都没有。这才是真正的死亡。

　　黑熊精看见李云飞走了进来，连忙走到李云飞的身边道：“大人，这就是我发现的遗迹。我之前说的丹药就是在这尸体旁边发现的。而且还有一个玉简。不过那玉简传授我一套修炼功法就化成碎渣了。”

　　李云飞点了点头，他终于明白为什么这个黑熊精的修为增长的这么快了。他一个凡间的黑熊竟然能和那混世四猴之一的孙悟空交手数百回合。原来是得到高手的传承。再加上孙悟空被困在五指山下修为不得寸进。这才能和孙悟空战了数百回合。

　　这女仙身体洁白如玉，面色红润，虽然早已死亡。但是丝毫不见死亡的状态，从这里就可以看出来，这女仙的修为绝对在金仙之上。只有修为超过金仙，身体才能够如此的强大，才能在死亡之后保持完好。甚至千年万年尸体也不会变化。这就是金仙境界强者的强大。

　　李云飞走到女仙尸体旁边，四处打量了一番。整个山洞之中除了这女仙身下的蒲团和眼前的桌椅之外，什么东西都没有。整个山洞中都是空洞洞的。

　　李云飞皱了皱眉头，向黑熊精问道：“你发现这个尸体的时候，除了你吃下去的丹药和玉简之外还有什么东西？”从这个女仙的尸体上，李云飞就能看出这女仙的修为深不可测。这么一位女仙，要是连件法宝，灵器都没有这根本就不可能。所以李云飞才问起黑熊精。

　　黑熊精连忙摇头道：“这里除了几瓶丹药和一个玉简之外真的什么都没有。我把这山洞翻了个底朝天。只发现这点东西！”

　　“不对呀。这么一个高手，怎么可能就留下这点东西呢？”李云飞显然感到很奇怪，喃喃自语道：“这么一个超过金仙境界的高手，怎么可能只留下这点东西。这不对呀。”

　　一个能修炼到金仙以上的高手，必定有着极高的地位。这么一个高手，她的收藏也必定是丰富的。一般的神兵利器，法宝灵器，她绝对是不会缺的。所以，她留下来的遗产绝对不该这么少！

　　李云飞本来以为是被黑熊精藏了起来。但是转念一想，这也不太可能。黑熊精现在只是刚刚开启了灵智而已。根本就没有什么法力，就算得到了法宝，也绝对不可能炼化。如果不能炼化，那必定会放在身上，或者安全的地方。

　　李云飞跟着黑熊精在洞穴中走了个遍，并没有发现什么东西。而且黑熊精事先也不知道会遇到李云飞，也不会故意藏起来。所以，这黑熊精必定没有在这洞穴中发现什么好宝贝。

　　洞穴没有，那必定在这尸体上，李云飞打量着女仙的尸体。他怀疑这女仙的身上会有他需要的东西。所以，他想要在女仙身上搜上一遍。看看能不能搜到什么东西。

　　李云飞的手在半空中呆了好久，一直没有落下。他实在不忍心骚扰这么一个绝色美女的尸身。这女尸简直漂亮的不像话。就好像一个艺术品一样。让李云飞不忍心亵渎。


第五百四十四章：离开黑风山

　　李云飞虽然一直以来都是个怜香惜玉的人。但是，他眼前的美女却是死人，就算他再怜香惜玉，也不会对一个死人有这种心理，要不是这女仙的身体完好无损，看起来就好像没死一样，李云飞早就动手搜了。

　　李云飞考虑片刻，一咬牙，伸出手来，一把摸向眼前女尸的怀中。想看看是不是有什么宝贝被藏起来。这山洞之中什么都没有。要是有宝贝，那必定是藏在女尸的怀中。因为没有其他地方可以藏了。

　　就当李云飞的手慢慢的接触到女尸身体的时候。李云飞却突然一下子愣住了。因为就在他的手沾到女尸的时候，他好像被拉到了一个莫名的空间。而他的眼前更是立刻出现一个景象。

　　这个山洞中的女仙静静的耸立在空中。好像在等候强敌的到来，就在此刻，一阵白云飘过。一个一脸仙风道骨的道士从远方飞来。站在了女仙面前。女仙一脸怒气的看着道士，一掌拍向道士。可是这女仙还没有出手。

　　就在此刻，一张巨大无比的手悄无声息的从女仙身后出现，然后重重的打在了这个女仙的身后。一掌就将女仙打的重伤吐血，女仙猛的吐了口血，怒喝一声道：“好卑鄙。我会回来报仇的！”然后瞬间消失了身影。而她的敌人四处寻找，都没有找到女仙的踪迹。过了好一会，女仙现出身影，而此刻她已经出现在了黑风山前。

　　女仙拖着重伤之身，四处寻找躲藏的地方。最终在山上找了个极深的山洞。而女仙立刻钻进山洞中。开辟了个石室。好不容易将隐秘气息的阵法布置好后。身体中的伤势爆发，只留下一篇玉简和几瓶丹药作为后手，希望学到自己功法的人，最终能为自己报仇！然后就元神俱灭！死的不能再死了。

　　当女仙元神俱灭后，李云飞立刻从这个诡异的空间中跳了出来。呆呆的看着眼前的尸体。他知道，自己刚刚得到的影像是这女仙临死之前留下的。她是想找人替自己报仇。

　　李云飞眉头紧皱，要知道，这么强大的一个仙人，肉身早已强大无比。竟然被人如此轻易的打成重伤。遗留的伤势还将她搞的元神俱灭。即便是偷袭，也让李云飞心惊不已。这样一个敌人，怎么可能是李云飞能够对付的！连李云飞对付不了，更不要提黑熊精了。

　　李云飞转过头，看向自己旁边的黑熊精，连忙问道：“你有没有沾过这个尸体？有没有看到这尸体最后遗留的信息？”

　　黑熊连忙点头道：“小妖得到了功法和丹药后还想看看有什么其他的东西，就想在这里搜搜！谁知道竟然看到这位前辈临死前的信息。小妖得到信息后，就不敢再这里乱搜了。加上从这里得到的东西也够小妖用了。所以，小妖也就再没有到这里过了！”

　　李云飞冷冷的看着黑熊精道：“你得这女仙的好处。难道就从来没有想过要给这个女仙报仇？”

　　黑熊精一脸苦笑道：“小妖本事低微。就算是有心报仇也没有这个本事呀。何况，这位前辈和我没有任何关系。我怎么可能替她报仇！我还想要这条小命呢！”

　　别说是黑熊精这么一个小妖。在李云飞看来，整个西游世界中还真没有几个妖王能够打的赢这位修为超过金仙的女仙。而那个能让女仙严阵以待的道士，加上从背后偷袭的神秘人。李云飞绝对不想惹这么两个高手！

　　黑熊精好像看出李云飞的心思。朝李云飞笑了笑道：“大人，我们还是离开这里吧。这里一目了然，根本就没有什么东西！”

　　李云飞摇了摇头，伸手在这女尸的怀中摸了摸。然后心中一喜，从女尸的怀中掏出一个黄色的布袋子。看起来好像是好东西。

　　李云飞将布袋子拿在手上，感觉到这个小小的布袋子竟然有百余斤重量。光这点就能感觉到这布袋子绝对不是简单的东西。

　　李云飞打开布袋，输入法力，顿时一股寒风吹起。从布袋子中涌现出无数的雪花。片刻就将整个山洞冻住。整整一层雪花将山洞的地面紧紧的盖住。李云飞连忙停止向法宝中输入法力。然后将布袋的出口紧紧的扎住。而就这短短的片刻，黑熊精已经被冰雪冻住，连动也不能动了。

　　李云飞心中大喜，这法宝威力不凡。绝对算是件好宝贝。只是李云飞不敢在外面用。要知道，这法宝是从这个女仙的身体上搜出来的。必定是这女仙生前的法宝。而这女仙生前的敌人绝对不会不认识这么一件法宝的。要是让女仙生前的敌人发现了。那必定会把李云飞当做敌人。

　　李云飞修为才不过太乙真仙巅峰而已。人家一个指头就能把李云飞捏死了。李云飞当然不敢让别人发现了。所以，李云飞只能把法宝藏起来。等以后到了其他世界中再用！

　　李云飞虽然很好奇这个死在这里的女仙是什么身份。但是，他找遍了这女尸全身上下，也没有找到什么有用的线索。于是，李云飞一咬牙，将女尸从头到尾又搜了一遍。最终还是什么都没有找到。

　　李云飞叹了口气，既然找不到什么线索，李云飞索性也就不再继续找了。他一把提起早已经冻成一块的黑熊精走出了这个隐蔽的空间。

　　走出洞穴，李云飞运功将黑熊精身上的冰块融化，然后看着被冻得全身哆嗦的黑熊精，道：“我现在要离开这里。看你资质不错，我可以给你两个选择。一，是你自己留在这里慢慢修炼。也许有一天能够修炼到极高的境界。不过更大的可能是有一天被哪个正道人士，借着除妖降魔的借口干掉。二，是你跟着我，一来有个安身之处。也不会害怕别人伤害。二条路随便你选哪一条！”

　　这黑熊精选择也许没有什么本事。但是，李云飞知道他将来也会成为一方高手。一个妖怪，靠着自己能够修炼到那种境界。也算有几分本事，要是有人教授。修为也许会更加强大。而且妖族的人比较忠心。所以，李云飞才会给黑熊精两条路让他随便选的。


第五百四十五章：流沙河

　　黑熊精虽然修炼没有多久，但是也见过妖怪被所谓正道人士剥皮挖丹的场景。也知道以自己的修为根本就没有本事反抗那些正道的高手。所以，当李云飞问它是否愿意跟自己离开这里的时候。黑熊精其实是愿意跟随李云飞离开的。

　　只是黑熊精对李云飞还是有几分不信任。因为黑熊精根本就不知道李云飞是什么人。也不知道李云飞修为到底如何。它也害怕自己被李云飞所骗。

　　李云飞一眼就看出黑熊精心中所想。于是点了点头对黑熊精道：“我有一件重要的事情要做。可能需要一段时间。我给你一段时间考虑考虑。等我事情办完回来后，你给我确切的选择！”说完，李云飞头也不回的离开黑熊精的这个山洞。继续向西飞去。

　　一路飞行。也不知过了多久，就看见眼前瑞气千条，霞光万丈，心中一紧。知道这里有大能居住。李云飞连忙落下云头。看见一个庄园就在附近。

　　李云飞连忙走了过去，拦住一个农夫问道：“请问老人家。这里是什么地方。前方的山林又叫什么名字？”

　　农夫仔细打量了李云飞一眼，看见李云飞衣着华贵。器宇轩昂，连忙道：“我们这个地方叫做李家庄。整个村子所有人都姓李。而前方的山林叫做浮屠山！”

　　“浮屠山？”李云飞喃喃自语道：“这个山名好熟悉呀。”李云飞确实听着浮屠山的名字感觉很熟悉。但是却怎么也想不到自己是在什么地方听到这个名字。

　　眼前的农夫听到了李云飞的喃喃自语，点了点头道：“不错，前面的山林叫做浮屠山。山中还有一位高僧叫做乌巢禅师。这位乌巢禅师住在一颗大树上。偶尔在山上讲经！小人还曾经听过乌巢禅师讲经。那家伙，整个山上霞光万道，地涌金莲！把小人都看呆了！”

　　要是只说浮屠山，李云飞也许真的不知道。但是说起这乌巢禅师，李云飞一下子就想了起来。整个西游记中有一个大能叫做乌巢禅师。曾经传授给唐僧一篇经文。唐僧拉住乌巢禅师想问西游的前程怎么样。

　　这乌巢禅师一口气就将唐僧以后要受的磨难说的清清楚楚：千山千水深，多瘴多魔处。若遇接天崖，放心休恐怖。行来摩耳岩，侧着脚踪步。仔细黑松林，妖狐多截路。精灵满国城，魔主盈山住。老虎坐琴堂，苍狼为主簿。狮象尽称王，虎豹皆作御。野猪挑担子，水怪前头遇。多年老石猴，那里怀嗔怒。你问那相识，他知西去路。从乌巢禅师念的这首诗中就可以看出来。这个乌巢禅师绝对对西游一清二楚。定是佛教中数一数二的人物！

　　孙悟空当即大怒，一棒子砸向乌巢禅师的窝，却连乌巢禅师巢穴里的一根草都没有伤到。端是个法力通天彻地的人物。虽然整个西游记中都没有说明这个乌巢禅师的身份。但是，众多西游迷讨论。这个乌巢禅师就是大日如来！就算不是大日如来，也是大日如来的众多分身之一！

　　李云飞一想到这个，就有点不敢前行了。要知道，他的任务是阻止西游成功。阻止佛教大兴。这个乌巢禅师却是佛教的高层。要是让他知道李云飞的想法，一定会一巴掌把李云飞给拍死的！所以，李云飞有点不敢过去了。

　　李云飞看着还在回味的农夫，沉声问道：“那这个乌巢禅师一般都在什么时候讲经？我也想见识见识！”

　　农夫抓了抓头道：“这乌巢禅师一般都再夏至的时候讲经说法！每十年都会讲经一次！上一次讲经是在三年前。要想再听乌巢禅师讲经说法，还要在这里等上七年！”

　　听到农夫这么一说，李云飞才松了一口气。十年讲经一次，那说明他其他的时间不是闭关修炼，就是四处访友。基本上应该不会在这浮屠山上出现。这让也就不用担心被乌巢禅师发现了。

　　李云飞向农夫道了声谢。然后纵身而起。向浮屠山方向飞去。农夫看见李云飞一下子飞了起来。整个人都呆住了。一脸喜悦的叫着：我遇到了神仙！我遇到了神仙！

　　而此刻李云飞已经飞到了那个散发着霞光的地方。被这霞光一照，李云飞立刻感觉到全身一阵舒畅，脑袋清明无比。就好像大热天脑袋发昏。突然被冰水浇在身上一样。整个人都清醒过来了。

　　李云飞心中大奇，连忙落了下来。就看见一棵巨大无比的古树。这古树郁郁葱葱。茂密无比。而在树上还有一个用树枝草木搭建而成的窝。这就是乌巢禅师之所以叫做乌巢的原因了。

　　这个散发出万丈霞光的窝不是普通的窝。李云飞虽然不认识这窝是什么搭建而成的。但是从这树枝上散发出来的灵气和热力来说，这树枝应该是传说中天地灵根之一扶桑树上的树枝。而住在扶桑树枝搭建而成的窝中的人，绝对就是那第十只金乌。也就是佛教的大日如来！

　　李云飞深深的看了看这草窝，然后头也不回的继续向西方飞去。李云飞看出来这扶桑树枝是好东西。但是，他知道自己惹不起大日如来。所以，李云飞索性眼不见心不烦。直接离开了！

　　接着向西飞行了一段时间又看见一处山岭耸立在眼前。整个山岭中散发出阵阵妖气。李云飞一眼就看出来。这山岭绝对有妖魔鬼怪的存在。

　　不过李云飞现在也懒得停下来继续向西飞去。没有多长时间，就看见一个无比宽广的河流从眼前流过！李云飞看着眼前宽广无比的河流，心中一阵激动。在原来的世界里，能有八百里长的河已经不多了，更不要提这宽八百里的河了。

　　李云飞落下云头，远远看见一石碑立在这大河的边上。李云飞走近去一看，只见石碑上写着：流沙河三个大字。而大字下面还刻着四行小字：八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。原来这宽阔无比的河流就是传说中沙悟净所在的河流——流沙河！


第五百四十六章：沙河龙王

　　李云飞本来还想见识见识那个凶残无比的沙悟净的。不过那沙悟净现在还是天庭的卷帘大将。还没有被贬下凡间。所以这流沙河现在还没有一个穷凶极恶，四处掠人吃人的沙悟净！

　　很多看过西游记电视剧的人，都把沙僧当做一个忠厚老实的典范。其实沙僧为人凶狠无比。只要有人经过流沙河，就会将人掠下河，然后吃掉。他脖子上的九个头骨就是他吃的九个高僧剩下来的头骨！这么一个穷凶极恶的妖怪，竟然给拍成了一个老实忠厚的人！这让李云飞极度无语！

　　不过就算李云飞现在想要见识见识沙僧，这也是不可能的。这沙僧现在还是卷帘大将，还没有因为打碎琉璃盏而被贬下凡间受苦。现在他还是玉帝的心腹。在天庭的地位依然崇高。所以，李云飞想见识见识这么一位也不太可能！

　　不过眼前的流沙河确实是波澜壮阔，看的李云飞是激动不已。就在这个时刻，眼前的流沙河中突然喷出阵阵水柱。而水柱上站着几只奇形怪状的怪物。看起来像是这水中妖族。

　　本来李云飞认为这流沙河中是没有妖怪的。但是这确实是李云飞想多了。这西游记中妖怪众多。每一处山林，每一处河流中都住着一些大妖。这流沙河如此广大，怎么可能没有妖怪。

　　唐僧过流沙河的时候之所以没有遇到妖怪，想来是沙僧被贬下凡后，将这流沙河中的妖怪都给驱逐，甚至杀死了。所以，那个时候，流沙河中只要沙僧一个妖怪。

　　但是，现在距离沙僧被贬还有几百年的时间。自然有其他的妖怪占据着这庞大的流沙河。在这里占地为王。掠人吃人！所以，当李云飞出现在这流沙河边的时候，这些妖怪坐不住了。

　　妖怪喜欢吃人这毛病也不知是什么时候流传下来的。李云飞虽然不知道真假。但是，基本上大多数的妖怪都吃过人。像一些大妖更是吃人为生！那狮驼岭上的三位妖王，带领着众多小妖将整个狮驼国的人全部都给吃完了。从这里就可以看出来，妖怪挺喜欢吃人的。

　　所以，当李云飞孤孤单单站在这河边的时候，这些早就馋的受不了的妖怪，冲上岸去就想把李云飞掠下水吃掉！

　　不过，李云飞可不是这些妖怪以前吃的人类。他的修为已经到达了太乙真仙巅峰的境界。这个境界换成妖族来说，就是一方妖王。还是强大的妖王。整个西游世界中出现的妖王，少有人能在修为上比的上李云飞。

　　当这些妖怪冲向李云飞的时候。立刻被李云飞两道剑气搅成了碎片。连渣都不剩。几个小妖，对付一些凡人或者普通的凡人高手还可以，遇到李云飞这种超级高手，根本就不是对手！

　　李云飞将几个攻向自己的小妖搅成碎片后，纵身而起，就要离开此地。就在此刻，整个流沙河瞬间翻滚起来。涛涛巨浪就好像要将天都遮住一样。只见无数只虾兵蟹将簇拥着一个龙首人身的妖王站在浪尖，俯视着正想离开的李云飞。

　　这龙首人身的妖王一身血色战甲，身披一件大红色披风，头上戴的是三叉紫金冠，脚下踩的是覆海翻云靴，手持一把方天画戟。好一副猛将的打扮！

　　此妖王看见李云飞后，仔细的打量了李云飞片刻后，明显是松了一口气，然后大喝一声道：“大胆妖人，敢杀我沙河龙王座下大将。今日我让你死无葬身之地！”

　　李云飞瘦瘦弱弱，看起来极好欺负。看那孙悟空，这么有名气，众多妖王见到了，谁把他放在眼里。这些妖王见识极低，对自己极为自信。一看李云飞这丝毫没有特色的装扮，自然就认为李云飞是个好欺负的人了。所以才会对李云飞嚣张万分！

　　李云飞冷笑一声，道：“沙河龙王？好大的名头。一只有点龙脉的妖怪，也敢如此嚣张。你定是活腻味了。”说完，李云飞纵身而起，一掌拍向沙河龙王！

　　李云飞的手掌顿时化作巨掌，毫不留情的向沙河龙王碾压过去。对只能用碾压来形容了。这只手掌将无数挡在面前的虾兵蟹将打成肉泥后，丝毫不见停留，继续打向沙河龙王！

　　这沙河龙王的修为本来就不高。要不然也不会抢占流沙河这么一处没有任何灵性的河流为王了。这流沙河中少鱼少虾。水源极差。连渔夫都不来这里打鱼。要不是修为差。谁也不会找这么一处地方来做为老巢呀。

　　当沙河龙王明白自己捅了马蜂窝后，头一下子蒙了。他本来就没有志气，当上妖王也不过是运气使然。这下子遇到李云飞，本来以为是个好欺负的人，结果这人还难缠至极。一下子悲从心头起。眼泪一下子就流了下来！

　　说实话，李云飞本来也懒得理它，这么一个小妖，根本就引不起李云飞丝毫的兴趣。不过，它既然敢来惹自己，李云飞自然就想一巴掌拍死算了。结果这巴掌还没有到眼前，这所谓的沙河龙王眼泪就下来了。这下子让李云飞感觉到莫名其妙。

　　要说妖怪，哪一个不是豪迈之辈，重义气轻生死。你看封神榜中申公豹请的妖仙。一个个都是义气之辈。对生死是毫不在意！申公豹一句道兄请留步，让多少妖仙送出了生命。结果这些妖仙还继续一个跟一个的前去帮忙。没见到哪一个胆怯过。

　　结果李云飞遇到的这个妖怪，那可真是胆小至极，攻击还没有碰到它分毫，就已经被吓破了胆，眼泪都留了下来。李云飞一看这沙河龙王眼泪落了下来，连忙停下了手！怕死的妖怪他见过。只要是生命，哪有不怕死的呢！可是被吓的流泪的妖怪，李云飞还真是第一次见过呢！

　　李云飞停下手，两步走到了沙河龙王的面前，一把将瘫软在地，一脸泪水的沙河龙王提了起来，然后笑道：“你可真给妖族长脸呀。妖族我见过不少，向你这样的妖族，我还真没有见过。不就是一死吗？哭什么？”


第五百四十七章：蛟龙拉车的念想

　　这沙河龙王一边哭，一边颤抖着，看着李云飞的眼神就好像在看一只恶魔。好看怕李云飞随手就将他斩杀一般。李云飞笑了笑道：“你不要害怕，我要是想杀你，你早就死了。还有功夫让你在这里哭？”

　　李云飞说的绝对是实话，他要是想要沙河龙王的命的话。早就一巴掌把沙河龙王给拍死了。绝对不会留手的。他没有杀沙河龙王，这就代表着他没有真的想要杀死沙河龙王！

　　沙河龙王也不是傻子，只是没见过世面，当死亡突然出现在自己面前的时候，他才会被吓成这样！李云飞眼中带笑，拍了拍沙河龙王的龙头，道：“说说看，我要是不杀你，你能给我什么好处？”

　　沙河龙王呆了一下子，他没想到李云飞会问他要好处，一听到句话，人一下子呆住了。然后立刻醒悟过来，连忙对李云飞道：“大仙饶命呀，小妖法力低微，这流沙河又贫庸至极。小妖哪里能有什么宝贝呀。大仙，饶命呀！”

　　李云飞看着沙河龙王，笑了笑道：“谁说没有什么宝贝的。你身上有龙族的血脉。你这龙珠呀，龙筋，龙肉都是好东西！特别是龙肉。更是鲜美至极呀。我以前吃过一条龙。那味道，别提多好了！”

　　李云飞这么一说把沙河龙王整个吓呆了，连忙跪倒在地，连连叩头，道：“大仙饶命呀，大仙饶命呀！”沙河龙王本来就怕死，何况李云飞还要把它吃掉。它怎么可能不害怕呢！

　　李云飞笑眯眯的看着沙河龙王，道：“你看，你得罪了我。又没用什么宝贝来给我陪罪。你自己说我该怎么放过你！”

　　沙河龙王一抬手将放在自己旁边的方天画戟递给了李云飞，然后陪笑道：“大人，我这里只有这把兵器还算不错，大人拿去用好了。除了这把兵器。我这里真的没有其他的东西了！”

　　李云飞伸手将沙河龙王的方天画戟拿到手里。轻飘飘的，不过几百斤的重量罢了！连混世魔王手中的钢刀都不如。几百斤重的兵器对于凡人来说很重。但是对于李云飞这种高手来说，实在是太轻了。

　　李云飞掂了掂手中的方天画戟，然后对沙河龙王大笑道：“你这破烂还是自己用吧，我是用剑的。你这方天画戟对我来说一点用处都没有！”李云飞一直以来都是用剑的。所以，他准备走剑法之道。方天画戟对他来说根本就没用！

　　沙河龙王连忙赔笑道：“启禀大人，小人身边只有这么一件还算不错的兵器，确实没有其他的东西了。”

　　李云飞笑了笑，道：“我不是说了吗？你的肉身就是最好的宝贝了。味道鲜美，还能改善肉体。不要别的了，就要你这一身龙肉吧！”李云飞也就是看这沙河龙王实在太没用了，这才吓吓他。他虽然吃过龙肉，但是，那只龙却没有开启灵智。对于这已经开启灵智的龙族，他也不会吃！

　　这沙河龙王被李云飞这么一吓，整个人都呆住了。像它这么一个怕死到了极点的妖怪，现在听见有人要吃自己，自然被吓的呆住了。脑海中一片空白，什么都没有了。

　　李云飞看着沙河龙王呆住的样子，忍不住笑了出来，然后拍了拍沙河龙王的肩膀道：“怎么不说话了。你不说话，我就当你同意了。”

　　沙河龙王连忙摆手道：“大人饶命呀，大人饶命呀。小人不是龙族，小人只是一只青蛟而已。大人要想吃龙肉，小人知道哪里有龙族！”

　　在西游世界中龙族算是一方小势力。而蛟族更是龙族的一个分支，势力更是小。实力连龙族也不如。但是，无论哪个族中，都有强者，猴子中还有孙悟空，六耳猕猴这些异种。牛族中还有牛魔王这个高手呢！而蛟族也有高手，那就是蛟魔王！不过，蛟族中也只有蛟魔王这么一个高手了。

　　李云飞上下打量了沙河龙王一眼，道：“你是蛟族？变成原型给我看看！”李云飞虽然知道龙长什么样子。但是蛟龙他还真没见过，一听见眼前这个所谓的沙河龙王，其实是一只青蛟，心中大喜。连忙叫它化成原型！

　　沙河龙王一听李云飞这么说，连忙点头。然后往地上一滚，立刻变成一只十余米长的蛟龙。这蛟龙和普通的龙族长相极为相近。只是蛟龙没有龙族那么多的腿罢了。普通的龙族有四条腿。每一只腿上有四只爪子。而五爪金龙之类的，都有五只爪子。而蛟龙却只有两只腿。这就是蛟龙和神龙的区别。

　　这蛟龙虽然只有两只腿，但是也是威风凛凛，让李云飞看的连连点头，忍不住拍了拍蛟龙的身体，然后笑道：“好吧，看你这么听话，我就饶了你的小命。不过，你也别想在这里继续当你的沙河龙王了。跟在我身边替我做事吧！”

　　沙河龙王连忙变回原样，然后奇怪的看着李云飞道：“大人希望小人做些什么？小人法力低微，怕是不能帮大人什么大忙！”

　　李云飞摇了摇头道：“你先不要做什么！等我再搞到几头蛟，龙后，做一辆车。你以后就给我拉车好了！”

　　“拉车！”沙河龙王一脸难看的看着李云飞，苦笑道：“大人想让小人替您拉车？”

　　李云飞点了点头道：“不错。你这点修为，也帮不上什么忙。给我拉车，也算不枉费你这龙身了。”李云飞一想到以后，一出行蛟龙拉车。那真是又拉风，又省力气。比自己飞行要强上无数倍！

　　沙河龙王低着头，不敢说什么。但是还是一脸屈辱的感觉。李云飞皱了皱眉头道：“你这点修为。在这里也不知道哪天就被什么高手给杀了。跟在我身边，我要是心情好了，也许会传你点功法。比你在这里呆着安全多了！”

　　沙河龙王本来也没有什么大志气，要不然也不会在这里一处死水中称王称霸了。一听到李云飞所说的。也就点头答应了。


第五百四十八章：万寿山

　　沙河龙王本来就怕死，加上自己也没有什么大志气。听李云飞这么说后，他马上就同意给李云飞拉车，为了向李云飞献媚。它还将沙河龙宫中的龙椅送给了李云飞。

　　那龙椅也许就是沙河龙王唯一一件看的过眼的东西了。整个座椅都是用一块巨大无比的极品宝玉雕刻而成，看起来光洁照人。椅背上雕龙画凤，四周镶满了珍珠翡翠。整只龙椅奢华无比。虽然不是什么法宝之流。但是，却让李云飞喜欢非常！

　　李云飞满意的拍了拍沙河龙王的肩膀，笑道：“不错不错。这件龙椅虽然不是法宝。但是也算是一件稀世珍宝！回去我改造改造。把这龙椅改造成车撵。就由你拉着了。”说完，李云飞也不管沙河龙王那悔之晚矣的表情。继续西行！

　　说实话，李云飞这次西行，为的就是白骨精那里的变化之术。这种本领基本上所有的神仙基本上都会，只是多少的问题。看那满山遍野的妖怪，谁不会变化！但是，那白骨精的变化却极为的逼真。这是李云飞想要，而没有的！

　　李云飞带着沙河龙王继续向西飞行。飞了一段时间后。就远远的看见一座灵山耸立在眼前。这灵山被无数法阵包围着。而这座灵山的山顶却被一道霞光包围着。一看就知道，这处灵山是大能居住之地！

　　沙河龙王看见李云飞一脸憧憬的看着眼前的灵山，连忙向李云飞道：“大人，这里是万寿山。山上有座道观，道观中有一个大能叫做镇元大仙。混名与世同君。是一尊从开天辟地一直存活到现在的大能！”

　　说到其他人，李云飞未必能记得。但是说到镇元子，李云飞却不可能不知道。这镇元子混名与世同君，道场设在西牛贺洲万寿山五庄观。是洪荒之先天神祇，得道于万寿山。手持地书，背靠人参果树，是整个西游记中修为最为高深的大神通者之一！也是整个西游记中最有风度的有道全真！

　　西游记中虽然有很多强者，这些强者也都和孙悟空交过手，但是要选出一个最潇洒的人物。那非镇元子莫属了。其他的人，包括如来佛祖，都没有镇元子这么潇洒！

　　镇元大仙三绺美髯，貌似童颜，手无兵器，只有一只玉尘麈。在与孙悟空打斗中，一只玉麈抵得住千钧之力的金箍棒，只两三个回合，他施展袖里乾坤的法术，把唐僧师徒连人带马装进袖子里。让师徒四人连躲闪的机会都没有！端是厉害无比！

　　从这片刻的交手里边就可以看出来，镇元子确实是修为高深。绝对不是李云飞这种修为能够低得上万一的。

　　沙河龙王看着李云飞发呆的看着万寿山，连忙道：“大人，我们还是快点离开这里吧！要是被五庄观中的大仙发现我们窥视。他们也许会生气的！”

　　李云飞摆摆手，笑了笑道：“五庄观中大多都是得道全真。只要我们不乱闯。绝对不会为了这点小事生气的。这点你就放心好了。”

　　李云飞也想进那五庄观中看看，也想品一品那人参果的滋味。那人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁。吃一个，就活四万七千年。

　　从这人参果的介绍中就可以看出来，这人参果的效果要比那九千年的蟠桃还要大。这么好的东西谁都喜欢。但是，李云飞和孙悟空，唐僧不一样。

　　唐僧和孙悟空是被选中取经的人。即便以镇元子的地位也不能阻止。所以，镇元子索性去九重天和元始天尊谈道。这些早就已经设计好了。李云飞才不相信以孙悟空的修为能够将人参果树推倒！

　　要知道，孙悟空用尽全力都没有将人参果树附近的土地伤到分毫，他又怎么可能将人参过树推倒呢？这么一位大神级的人物。竟然会在唐僧来的时候上九重天听道。

　　而当人参果树被推倒后，镇元子立刻从九重天赶了回来。回来后竟然没有生什么气。只是让孙悟空将人参果接上即可！最后还和孙悟空结拜成了兄弟！这里面要是没有鬼，李云飞是说什么都不相信！

　　不过这里面的条条道道都是这些大神设计好的。他一个小小的太乙真仙，连人家万一都比不上，自然不敢像孙悟空一样，去偷人参果吃。

　　谁也不知道这镇元子现在在不在这五庄观。孙悟空偷人参果的时候，镇元子是不在五庄观中，他要是在五庄观中，十个孙悟空也偷不到一个果子。更不要提毁掉人参果树了。

　　深深的看着万寿山一眼，一咬牙，李云飞果断的放弃了对人参果的念想。绕着山继续向西行进。整个万寿山灵气逼人，道道灵气将万寿山上空笼罩起来。这股强大的威压，让想从万寿山顶飞过的人承受不住。所以，李云飞索性绕路离开。

　　饶过万寿山，飞上半日，就看见一座大山耸立在眼前，这大仙和万寿山完全不同。万寿山是灵气逼人。而这座大山却是妖气冲天。大山中无数怪蛇嶙峋，巨蟒丛生。从空中看下去都庞大无比。那些巨蟒，怪蛇每一只都长达数十米，看起来凶恶无比！

　　李云飞拍了拍身边的沙河龙王，然后笑道：“亏你还是只蛟龙呢！你蛟龙之身也不过十余米。你看这些巨蟒，怪蛇，哪个不是数十米长短。你这蛟龙也太丢人了。”

　　沙河龙王连连辩解道：“小人不想变化的太过庞大。那样行动起来太过缓慢，十余米长是我最灵敏的状态，大人要想我变长，那我下次就变个百米长短。”

　　李云飞摆摆手，笑道：“那倒不用。我们下去吧。我要找的东西应该就在这座山中。”


第五百四十九章：李云飞的打算

　　“这座山中？”沙河龙王打量着眼前的群山，奇怪的向李云飞道：“大人，这山中充满了妖气，一看就知道有妖怪在此肆虐。大人在这山中能找些什么东西？”

　　李云飞摇了摇头，笑道：“有些事情你不需要知道，跟我走就是了。”说话间李云飞降下云头，进入了这个妖气冲天的山林。

　　李云飞走进山林，只见四周到处都是一些蕴含着轻微妖气的妖兽。这些妖兽都经过百十年间的修炼，虽然还没有开启灵智，但是实力已经比普通野兽要强大数十倍。满山的妖兽张开一双充满野性的眼睛死死的盯着李云飞和沙河龙王！

　　沙河龙王看着这些妖兽，连忙凑到李云飞的耳边道：“大人，要不要小人把这些妖兽都给杀了？”沙河龙王虽然很弱，但是他怎么说也算是一个化形的大妖，自然不会怕这些连灵智都没有开启的妖兽了。

　　李云飞笑着摆了摆手道：“不用，这些妖兽也都经过百余年的修炼才有今天。只要它们不攻击我们，我们就尽量不要伤害它们，也算是给这些妖兽留条路！也许哪天它们就开了灵智！成为妖族，甚至妖王！”

　　妖族和佛教的关系向来极差。妖族很多的前辈都被佛教的高手强行度走，很多都成了坐骑。只要是佛教的敌人，李云飞就把他当成朋友！

　　沙河龙王点了点头，将身上的龙威释放出来。虽然沙河龙王的修为不高，还只是只蛟龙。但是，这点龙威就能将这些妖兽吓的四处逃窜了。果然，龙威一起，四处窥视着李云飞和沙河龙王的妖兽立刻被吓的屁滚尿流，夹着尾巴逃走了。

　　沙河龙王将四周的妖兽吓走后，连忙向李云飞问道：“大人，这些妖兽都被我吓跑了。下面大人想到哪里寻找您想要寻找的东西呢！”

　　要说白骨精修炼的功法是哪里得到的，李云飞还真不知道。但是要说白骨精在哪里出世的。李云飞还真能猜到。

　　一般动物，植物拥有灵智都是运气好吃了什么天才地宝之类的宝物，这才产生灵智，知道吸收日月精华，成为妖族。而尸体已经是死物了。根本就不能再次拥有灵智。除非有人把尸体葬在极阴极寒之地。这才能在阴气侵蚀下转化成僵尸之类的东西！

　　而白骨精能够拥有灵智更是不简单，尸体都腐化成为白骨，连身体都没有。让骨头产生灵智那可是难上加难。所以，白骨精的战斗力很差。只能用变化之术骗人。

　　一副骨头要想产生灵智，那他死亡的地方必须要是一处至阴至寒之地。至阴至寒之地产生的阴气长时间的滋润着尸骨。使尸骨慢慢产生灵性。而这个时候，要是有不屈灵魂附着在这尸骨之上，最后就会产生灵智，化身成妖。

　　当然，因为白骨的战斗力实在太弱，即便和低自己一个等级的强者交手也不一定是对手，所以，白骨精从头到尾都没有接住孙悟空一棍。

　　要说极阴极寒之地，还好找一点，只要找着四周片草不生，阴气四溢的地方，就能找到极阴极寒之地。在这么一处郁郁葱葱的地方找一片片草不生的地方倒是不难。

　　可是至阴至寒之地那就难找的多了。至阴至寒之地也是常年不见阳光，那片地方更是死绝之地。阴暗潮湿，花草不长。而且阴穴遍布，时时刻刻散发着死气，阴气，寒气。

　　要是四周也是这样。那这个地方，就好找的多了。可惜的是，至阴至寒之地又是至阳至圣之所。他的周围却丛林密生。花草树木长势极好。在一山中找一处花草树木长势极好的地方，那可就太难了。

　　李云飞慢慢的在山林中四处走动，四处寻找！这个地方群山密布，树林更是大的过分。而且四处都有洞穴，害的李云飞还要钻进洞穴之中查探！因为谁也不知道，这至阴至寒之地会不会在这洞穴之中。

　　要说群山之中，那确实是妖魔鬼怪肆虐！找了一天，李云飞竟然遇到了不少开了灵智的妖怪，而且还遇到了两个刚刚化形的小妖。不过，这些小妖一看见李云飞身后龙首人身的沙河龙王立刻吓的飞奔离去，连多看一眼的勇气都没有！

　　一天，两天，三天。李云飞找了整整三天，都没有头绪，极阴极寒之地倒是找到了一处，但是，这种极阴极寒之地只能催生僵尸，要想将白骨催生成妖，必至阴至寒之地不可！

　　三天一点线索都没有，这就让李云飞有点气馁了。而且还对自己做的事情起了一丝怀疑之心。他前往这里是想要找到让白骨精能够精通变化的秘籍。

　　白骨精变化多端，除了孙悟空的火眼金睛，连猪八戒和沙和尚两人都没有发现破绽，这变化之术当真是极为高深。而李云飞知道，只要孙悟空学成归来，就会在诸多大能的安排下大闹天宫，偷御酒，偷仙桃，偷金丹。

　　要知道，孙悟空偷的东西都是好东西，当中蕴含着强大无比的能量。无论是瑶池的蟠桃，还是老君的九转仙丹，全部都是好东西。只要李云飞从中拿到一部分，一小部分，他就能培养出不少高手来。到时候阻止唐僧西游，自然有更大的把握了！

　　而他要想在天庭之中四处走动，甚至跟在孙悟空后面捡便宜，这变化之术，他就必须要学。这让可以让他的本尊暂时不被人发现。省的追查下来的时候，会牵扯到自己的身上！

　　想学习变化之术，神仙那里是学不到，所以李云飞只能到妖怪那里学，整个西游记的妖怪当中，只有牛魔王和白骨精的变化之术最好。

　　要说牛魔王和白骨精谁的变化之术更强，那自然是牛魔王的变化之术更强了。要知道，牛魔王变化的猪八戒将孙悟空都骗了。可惜，牛魔王修为高深，交友广阔。李云飞肯定不能从牛魔王那里弄到变化之术，所以，李云飞选择了白骨精。


第五百五十章：预算失败

　　在整个西游记中，要说哪个妖王最厉害，李云飞还真不能肯定。好多妖王根本就是出工不出力。或者说根本就没有表现出全部实力就被一些大能捉走了。其中以九头狮子，鹏魔王，黄眉童子为代表！

　　但是要让李云飞选出最弱的妖王来，李云飞绝对能选出来。整个西游记中最弱的妖王非白骨精莫属。这白骨精简直可以说是西游记中一无是处的妖王。实力不强，却胆大包天。

　　整个西游记中，大多数妖怪都有自知之明，知道自己不是对手后，要不靠法宝，要不靠计谋。总是能找到制住孙悟空的办法。只有这位白骨精，一次变成大姑娘去骗唐僧。第二次索性变成老妇女接着骗。第三次变成老头子继续骗。结果被打死了。

　　要说白骨精死的绝对不冤。别的妖王，要是知道自己完全不是孙悟空的对手，一般来说都躲在洞府中不出来。可是，白骨精却一次，两次，三次的去送死！简直可以说是不死不罢休！最后果断被打死了！

　　一个变化之术如此出色，而且修为如此弱的妖王，自然好欺负的很。不过在李云飞想来，白骨精到现在应该还没有出世。一般的妖怪五百年算一代。白骨精要是修炼超过五百年，绝对不会弱成这样！

　　李云飞继续在山林搜寻着至阴至寒之地。过了近一个月，李云飞才在一处阳穴附近发现了传说中的至阴至寒之地。而且这至阴至寒之地还残留着一处尸骨。不用说也知道，此处必定是白骨精出世之地。

　　李云飞心中大喜过望，连忙四处寻找遗留在此地的功法，可惜无论李云飞怎么寻找都找不到任何功法的痕迹。李云飞眉头紧皱，一时间也没有了办法。

　　本来他以为这白骨精能得到这么精妙的变化之术，必定是得到了什么了不得的传承，可是，找到了白骨精出世之地，竟然什么都没有找到，这让李云飞一时间也不知道该怎么办了。

　　李云飞现在都要后悔死了。自己的打算现在是彻底落空了。他本来是想找到白骨精出世的地方，得到白骨精的变化之术，然后在猴子大闹天宫的时候占点便宜。现在可好，白骨精没有出世不说，现场也没有变化之术的秘籍。这让李云飞愁上眉头！

　　一直站在李云飞身边的沙河龙王看见李云飞眉头紧皱，连忙上前问道：“大人到这里来是为了找这具尸骨吗？这尸骨好像不是普通的尸骨呀！”

　　李云飞仔细的打量着这具躺在至阴至寒阴穴上的尸骨，立马发现这具尸骨绝对不简单。整具尸骨洁白如玉。尸骨上一丝其他的东西也没有。好像尸骨上从来都没有长过肉一样。整具尸骨上散发出一种洁白的光芒，好像带着一丝灵性，带着一丝律动！

　　李云飞上下打量着这具尸骨，从这具尸骨的灵性中可以看出来，这尸骨绝对不是普通人的尸骨。本来李云飞认为这白骨精也就是普通尸骨经过日积月累转化成妖。现在李云飞知道了，这具尸骨绝对不会是普通人死亡留下来的尸骨！这具尸骨的主人死亡之前修为绝对不弱！

　　只有修为到了一定地步的人物才会把自己的骨头修炼的如钢如玉。但是他的修为也绝对不会太强，当修为到了另一种境界的时候，连肉身都会如钢似玉，根本就不会腐化，就好像黑熊精洞穴中的那尊女仙一样，即便是死了，尸体依然活着！

　　李云飞上下打量着眼前的尸骨，冷哼一声，转身对身边的沙河龙王道：“我们走，这里没有我要找的东西！”李云飞现在算是知道为什么白骨精修为这么弱却有着不弱的变化之术。他那变化之术，就是这尸骨上遗留下来的记忆！只有这具尸骨的主人会，其他人都得不到！

　　李云飞一走，沙河龙王连忙跟住。然后凑到李云飞身边道：“大人来这里到底想要找些什么东西？也许我能为大人找到呢？”

　　李云飞摇了摇头道：“哪有这么简单？说给你，你也不知道！”要是这沙河龙王是天庭封的，那必定会些变化之术。可惜的是，这沙河龙王只是个自封的妖王而已。还是个实力垫底的妖王，所以，李云飞也懒得和他说什么！

　　沙河龙王笑了笑道：“莫笑龙王无宝贝，在这凡间，再也没有什么地方比龙王龙宫中的宝贝还多的了。我虽然只是个蛟龙。但是，我也参观过四海龙王的宝贝，那里简直就是一个宝库，什么宝贝都有。不要说四海龙王了，就是一些大江大河中的龙王也都有不少宝贝呢？”

　　李云飞上下打量着沙河龙王一眼，道：“这流沙河横宽三千里，绝对算是大河了吧！你怎么这么穷？什么东四都没有？”

　　沙河龙王苦笑道：“大人有所不知，这流沙河贫苦至极，片鱼不长，片草不生！这条河中，除了沙子就只剩下水了。连生灵都没有，怎么可能有宝贝呢？”

　　“是吗？”李云飞看着沙河龙王冷笑道：“既然这流沙河中片鱼不生，片草不长，那你手下的那些小妖又是哪里来的？你不会是在骗我吧！”

　　沙河龙王叹了口气，咬牙道：“小人本来也是一方水域的妖王，手下也有几千小妖。在那片水域中为我独尊。可惜后来来了一个妖王。那妖王乃是一只三足金蟾。修为比小人高上不少。它带着一千多位小妖进攻我龙宫。将我打伤！最后我只能带着这几个残兵败将来这流沙河中讨生活。”

　　“我记得这附近不止这流沙河一处水域吧！”李云飞想了想对沙河龙王道：“我也见过不少大江大河。再也没有其他河比这流沙河还要差劲了。整条河浑浊无比，草木不浮。水中什么都不长，哪条河都比这条河强啊！你随便找条其他河占据算了，这流沙河也能住人？”


第五百五十一章：重做打算

　　“大人，小人也不想在这流沙河中呆着呀。”沙河龙王苦笑着对李云飞道：“只是这附近的河流，湖泊早就被其他妖王占据了。就连一些深潭中都有妖王居住。实在是找不到地方了。我们水族又不能离开水，只能在流沙河里将就了！这一将就就已经过了十几年了！”

　　“十几年？”李云飞想起了什么东西都没有的流沙河，奇怪的问道：“你们都在流沙河里住了十几年了？你们吃什么东西的？流沙河里连条鱼都没有？”

　　李云飞不问则已，这刚一问起来。沙河龙王眼泪都流下来了，哽咽的说道：“大人，我们惨呀，流沙河中连根草都没有，什么吃的就更没有了。我们想吃点东西还得上岸上找。这方圆十几里一个人家都没有。每次寻些吃食还要到几十里以外的山林中寻找些肉食。要是有人经过这河边，我们也会掠下河尝尝鲜！”

　　“怪不得我从这流沙河旁边经过的时候，你们要把我抓下河吃，原来是平时饿着了！”李云飞都不知道该说什么了。一个妖王带着一群小妖，每天还要为吃食拼命。也确实很难。

　　“是啊！”沙河龙王好像找到组织一样，不断的和李云飞抱怨道：“大人，你也知道我们妖族的人，饭量极大！哪一次吃饭不要吃上几只羊，几只猪的。生活实在不容易呀！”

　　李云飞无奈的摇了摇头，笑道：“好了，不要和我抱怨了。以后你跟着我，就不需要再过这种饥一顿饱一顿的生活了！跟我一起到海外仙山上修行。那里物产丰富，只要你忠心耿耿，我包你百年内修为最少提升一级！”

　　沙河龙王这么一听，心中自然是大喜过望，连忙对李云飞道：“大人放心，小人必会忠心耿耿的为大人做事，绝无怨言！”

　　李云飞满意的点了点头，纵身飞身而起，向花果山的方向飞去。没办法，他也没有时间在这里等待白骨精出世。孙悟空很快就会学成归来。

　　按一般的仙侠套路来讲，学成归来，师傅都会送坐骑，送盔甲，送宝物，送兵器。可惜的是，这菩提老祖本来就没安好心。只传授了孙悟空一身本事，将孙悟空驱逐出去的时候，也没有送任何东西。

　　孙悟空一身本事，却没有兵器，没有盔甲，没有宝物，没有坐骑。他什么都没有，自然会用自己学到的本事去抢了。而有好兵器，好法宝的地方，势力自然不会弱。孙悟空一抢，自然也就惹起事来。惹的事情一多，天庭就会捉它。然后西游就可以开始了。

　　不过，孙悟空大闹天宫，除了偷了些蟠桃和仙丹外，一点便宜也没有占到。反而整个花果山上的所有妖族都被玉帝派兵给灭了。除了一些猴子之外，再也没有妖怪存活下来。

　　既然花果山就是天庭和孙悟空战争之地，而李云飞又知道这个消息。他怎么可能带着众多妖怪在花果山上等死呢？所以，他要在孙悟空回来之前，将花果山上实力不错的妖怪都给收服了。

　　到时候，他带着这些妖怪，占据西游路上的任意一方势力。等到唐僧西游，自然可以名正言顺的干掉唐僧，让西游失败！反正西游失败也不是一次两次了。光沙僧就吃了九个西天取经的高僧。再死一个唐僧，也没有人会在乎！

　　本来西天取经就是佛教的一个手段，道家又怎么愿意佛教和自己争夺资源呢？所以，唐僧取经的一路上有这么多道家高人的坐骑，童子阻止唐僧取经。而又有这么多的佛教中人，暗中照料唐僧！

　　李云飞在空中飞着，沙河龙王紧紧的跟在李云飞身后，他现在是一心一意的跟着李云飞了。有李云飞这样的高手护着，总比在流沙河挨饿的要好。沙河龙王本来就没有什么大志气，加上李云飞还要传他功法，让他百年之内修为更上一层！自然也就没有怨言了。

　　李云飞现在心情很差，虽然说计划比不上变化，可是这变化也太大了，大到李云飞都有些受不了了。他计划的挺好，借助孙悟空大闹天宫的时候，占据一些便宜，然后用从天庭中得到的仙丹，蟠桃培训手下的势力！

　　可惜，这些打算全都完蛋了，无论是太上老君的金丹还是王母的蟠桃，那全都是天下至宝。为什么孙悟空手下的那些普通猴子能够敌住天庭中的天兵天将？

　　要知道，这些猴子本来是连狮虎狼豹都打不过的普通小猴。而天庭上的天兵天将都是凡间精兵猛将死后转化而成。本领都不算弱。这些猴子竟然能够和这些兵将打成平手，这自然就是蟠桃的功能了！

　　李云飞现在要的，就是占山为王，结交大妖高手。然后培养手下，最终在唐僧西天取经的时候，一举杀出，干掉唐僧，让西游失败。然后逃回空间！

　　这绝对不是李云飞胆量小。佛教是天下之间最大的教派之一。除了大日如来这个准圣之外，还有燃灯上古佛，东来佛祖两位准圣。加上大日如来，宝光如来，药师王佛，自在王佛等等这些修为最少大罗金仙的高手。还有什么四大菩萨之类的金仙，众多乱七八糟的罗汉。加起来就是一百个李云飞也对付不了。

　　所以李云飞早就有所打算，他打算只要一干掉唐僧，就立马逃跑。争取不被佛教的人抓住。这是能保住小命的唯一办法。至于这些他收服的妖王，到时候能带走的就带走，不能带走的就只能让他们自生自灭了。这也是没有办法的办法！能活着比什么都要重要。

　　不过现在，李云飞的打算有些失算了，最简单的问题就是，他的变化之术没有学会，没办法变化成其他样子来占孙悟空的便宜！闹天宫是大事，李云飞自然不能用自己真正的面貌来偷丹药，偷蟠桃。要是被发现了，就他这点修为，加上又没有后台。必定被人干掉，没有其他可能！


第五百五十二章：沙河龙王的往事

　　不过李云飞也不是没有办法。变化之术不是什么高深的法术。不要说天庭上的众多神仙，就算是人间的妖王也大多都会上几手变化之术。孙悟空之所以天天把七十二变挂在嘴上，也不过是因为他没见过什么世面而已。杨戬还会七十三变，也没见杨戬天天和别人说自己会七十三变呀！

　　因为杨戬知道，变化之术并不算是什么厉害的神通，并不值得骄傲。而孙悟空却完全不同，他的师父菩提老祖就好像利用他一样。教了他逃跑的功夫“筋斗云”，教会他偷东西的功夫“七十二变”。然后就把孙悟空驱逐门下。还不准孙悟空提起他的名字。否则就剥皮抽筋，打下十八层地狱。

　　从孙悟空到菩提老祖那里拜师，到孙悟空学成下山，孙悟空只用了短短的十年时间。而且，前面七年，孙悟空只是在打杂而已。孙悟空从一只普通的猴子，修炼到太乙真仙巅峰。只用了短短的三年。

　　而在这三年的时间里，菩提老祖却只传授了孙悟空的本事，却没有把人间和天庭的事情告诉孙悟空。所以，孙悟空在众多的神仙眼里，只是只乡下妖怪，什么都不懂。没有人在乎过孙悟空。

　　杨戬修为高深，比孙悟空要强上不少。最少杨戬将孙悟空打的乱窜。而将孙悟空打的乱窜的杨戬，却根本就不敢和玉帝放肆。即便他这个玉帝舅舅将他母亲压在桃山，即便这个舅舅杀了他父亲，杀了他大哥。他却不敢报仇。只敢说着听调不听宣的气话，躲在灌江口。

　　这是因为杨戬知道，玉帝的本事远远比他强大，天庭的势力远远比他的势力强大。而他没有任何胜算，只能龟缩起来，等待机会。

　　而孙悟空不知道，他天真的以为，只要自己将玉皇大帝从他的宝座上拉下来，他就能成为新的玉帝。他就能统领三界。他简直就把这三界当成了一个猴子群。谁最强，谁就能当猴王。

　　他却完全不知道，这天庭的底蕴比他想象之中要强上无数！玉帝的位子是道祖亲封的，除了道祖，谁也没有资格让玉帝退位！所以，闹天宫的孙悟空会被压在山下五百年来赎罪！而玉帝仍然继续做他的玉帝。

　　而现在李云飞想要做的，就是找些从天庭中逃下界的妖怪，然后和他们交换变化之术的功法。或者找些厉害的妖王，弄到变化之术的功法。

　　来的时候，李云飞为了找到白骨精出世之地，每到一处大山都会停下来看看。而回去的时候，他就完全不需要这么做了。只要在空中找对方向一直飞就行了！

　　李云飞飞行的速度虽然很快，但是他身边有了一个飞行速度极慢的沙河龙王，一般来说龙的飞行速度是极快的，但是，这沙河龙王绝对算是蛟龙中的废物。战斗力不行，飞行速度也不行，实在是没有一样能让李云飞满意的。除了听话之外！

　　李云飞带着沙河龙王来到了黑风山，径直的走进了黑熊精躲避的山洞之中，本来以为这个最后修为挺高的黑熊精会努力修炼，谁知道这个黑熊精正躲在山洞中呼呼大睡。李云飞两人走进山洞他都没有发现。

　　李云飞无奈的看着这个笨熊，很是不了解，这么一个家伙，为什么后来能和孙悟空打斗几百回合，甚至能让南海观世音菩萨浪费一个紧箍咒来降服他。李云飞走了过去，一巴掌把黑熊精拍醒，然后看着睡眼朦胧的黑熊精道：“我之前和你说的事情，你想好没有？”

　　黑熊精抓了抓头，然后打了个哈欠，傻乎乎的对李云飞道：“你终于回来了。我早就想好了。能有你这么一位大能庇佑，总比我一个小妖自己修炼要强。所以，我决定跟你走。反正这里也没有什么可留恋的！”

　　黑熊精答应后，李云飞自然也就不在废话，对黑熊点了点头道：“那好，既然你想明白了，那就跟我走吧，这里仙气虽然并不充裕，但是也算是个好地方。也许哪一天，你就回来了。”

　　黑熊精应了一声，就跟在李云飞身后向山洞外走去，走出洞外后，李云飞纵身而起，就向花果山的方向飞去，飞了两步，就发现黑熊精在地上大喊道：“老大，我还不会飞，你飞慢些，我跟在后面跑！”

　　“跑？”李云飞一时间都不知道说些什么了，要知道，这西游世界庞大无比，光一个洲就比地球还要大上很多倍，要跑回去，鬼才知道要多少年！李云飞才等不及呢。

　　于是，李云飞看了看一直站在自己身边的沙河龙王，然后道：“小蛟呀，要是让黑熊这么跑的话，实在是太浪费时间了，要不然，你提着他飞？”

　　沙河龙王苦笑一声道：“大人，小人要是提着他飞，倒也没什么。只是小人飞的本来就很慢，要是提着他飞，那就更慢了，恐怕跟不住您的速度。要不然，您飞慢点？”

　　李云飞现在最在乎的就是时间了，孙悟空从花果山到方寸山用了十年时间，然后在方寸山上修炼了十年，就被菩提老祖赶出了方寸山，这么算下来，李云飞只有二十年的时间来收服花果山上的势力，然后在孙悟空回来之前就要离开花果山，把花果山让给孙悟空。

　　二十年的时间来收服花果山的势力倒是挺简单的，但是，李云飞还要在这二十年的时间找好一处不在西游路上的地点，这个地点还要灵气充裕，还要距离唐僧取经的路要近，那样才能有机会使唐僧取经失败。

　　这么一算下来，二十年的时间太紧了，所以，李云飞叹了口气，飞下云头，一把抓住黑熊精，然后纵身飞起，带着沙河龙王向花果山的方向飞去。

　　花果山距离这黑风山虽然挺远的，但是，以李云飞的速度飞了个几天也就到了。可惜的是，李云飞手里提着个黑熊精，这黑熊精现在只是一只有了智慧的妖兽，最多也就算是先天巅峰的修为。

　　而且这黑熊精开启灵智的时间也不算太长，这么一个累赘，让李云飞飞起来慢了很多，再加上沙河龙王这个飞行速度极慢的蛟龙，这一路上可就让李云飞苦不堪言。

　　本来以李云飞的修为几天就飞到了花果山了。但是，有了这么两个累赘后，整整一个月，李云飞三人才来到了东海边。更可气的是，当李云飞三人来到东海边的时候，沙河龙王一下子停了下来，一脸怨气的看着东海，拧着头不愿意继续往前走！

　　李云飞一直以来都不怎么看的上沙河龙王，虽然他修为低了点，但是怎么也算是一个妖王，堂堂一个妖王，一点志气都没有，不仅修为低下，还胆小怕死，遇到修为比自己高的，连打都不敢打就想逃走，被抓住后，还直接跪地投降，一点胆气都没有！

　　可是，这么一个胆小怕死，修为低下的家伙，到了东海却冒着得罪李云飞的风险，就是不愿意往海中走。不往海中走，也就到不了花果山，到你了花果山，李云飞之前的所有打算全部都废了。李云飞自然不能答应，他可是打算在花果山建立势力的。不进东海，这是李云飞无论如何都不能答应的。

　　可是，沙河龙王好像铁了心一样，任由李云飞怎么威逼利诱，他都不愿意进入东海海内！胆子大的好像不是一个人一样。让李云飞感觉到极为的奇怪。

　　在李云飞眼中沙河龙王就是一个胆小怕事的人，现在一个胆小怕事的人，却突然胆大了。这让李云飞感觉到很奇怪，最后忍不住问道：“你到底为什么不愿意进入东海？这东海难道有你的仇人！或者有什么你不想见的人？”

　　沙河龙王连连点头道：“不错，我和东海龙宫中的人有仇。曾经发誓，不能报仇，我就绝对不进东海。现在来到了东海，我是绝对不会进去的。”

　　“和东海龙宫的人有仇？”李云飞笑了笑道：“就你这点修为还能和东海龙宫的人有仇怨。没想到，你惹事的功夫不小吗？”

　　沙河龙王叹了口气道：“你有所不知，我虽然是只蛟龙。但是我身上流的血脉却是纯正的皇族血脉。我母亲当年也是一方妖王，占据一方水域。后来遇到了东海龙族中皇族成员的一位。两人一见钟情，可惜，我母亲只是条蛟龙。东海龙族的人又不愿意自己的皇族中的一员和蛟龙结合。于是，下令将我父亲捉回龙宫。”

　　“你父亲就被东海龙宫的人抓回去了？”李云飞抓了抓头，然后拍了拍沙河龙王的肩膀，笑道：“你放心，你现在已经是我的手下了。有什么仇，我帮你报，你父亲被抓走了，我帮你抢回来！走，我们现在就去东海龙宫！”

　　沙河龙王连忙摇头道：“我父亲没有被东海龙宫的人抓走。当时，我父亲和母亲极力阻止，不过东海龙宫的势力很大，高手也挺多的。我父亲和母亲为了不被他们抓走，极力反抗，最后我父亲和母亲重伤逃走。没多久就不治身亡！”


第五百五十三章：龙族的现状

　　“东海龙宫势力很大？高手很多？”李云飞不解道：“要说东海龙宫势力大也就算了。毕竟所有水族都要受四海龙宫节制。天下大部分水域都在龙族的掌控下。势力也算不错。但是要说高手，那就差远了吧。整个龙族，连个金仙都没有，还能叫高手众多？”

　　沙河龙王苦笑一声道：“大人实力高深，修为深不可测，在您眼里金仙才算是高手，但是，整个凡间界哪有几个超过金仙的高手呢？在我们眼里修为超过太乙散仙，就算是顶级高手了，而太乙真仙就已经是绝顶高手了。像这样的高手，整个人间界也没有几个！所以，即便东海龙宫中修为最高的不过是太乙散仙。但是在人间界，已经是了不得的大势力了。”

　　在沙河龙王这样的小人物眼中，世间少有高手，即便是被孙悟空欺辱的一点颜面也没有的东海龙宫，就已经是传说中的大势力了。而像阐教，截教，佛教之类真正的大势力，沙河龙王却完全不知道他们有多强大。因为那对他来说是遥不可及的！

　　李云飞笑了笑道：“一个修为最高不过太乙散仙的势力，翻手可灭。你要想报仇，我就帮你报仇。走，我现在就带你杀入龙宫，报了这血海深仇！”李云飞还真不是开玩笑的，他现在的修为比闹龙宫时候的孙悟空还要强大。东海龙宫在他眼里真的不算什么！

　　李云飞说到做到，拉着沙河龙王就要往东海中闯！而沙河龙王连忙拉住了李云飞，道：“大人的好意小人心领了。小人虽然无用。虽然没有志气，但是这血海深仇，小人是无法借他人之手来报的。小人宁愿努力修炼，争取早日亲自报仇！”

　　龙族也确实倒霉，当年龙族乃是天地之间最大的三族之一，势力极为庞大，族中高手无数。族中第一高手祖龙，实力之高，接近圣人。和凤凰一族，麒麟一族争夺天地间的霸权。

　　为了天地之间的霸权，三族大战起来，导致天地间第一场大劫，打的天地间支离破碎，而龙族也受到天道的责罚，导致龙族没落。

　　本来龙族一生下来就有地仙，甚至天仙的修为。只要成年就能到达金仙境界。努力修炼，修为增长极为迅速。可惜被天道责罚后，龙族修为增长开始缓慢起来。而且，当修为到达太乙散仙后，无论怎么努力修炼都不得寸进。要不是龙族也有大功德在身，早就被灭族了。

　　不过比起麒麟一族和凤凰一族，龙族还算不错。虽然族中高手没了，但是种族还算兴盛，占据着天下水域，兴云布雨。虽然修为不高，但是在天庭中地位也不低。

　　而麒麟一族和凤凰一族就惨多，高手死完了不说。残存者更是少之又少，要么被人抓去当坐骑，要么躲起来，连出世都不敢。只能苟延残喘，努力的存活下去。

　　沙河龙王想要和龙宫的人报仇，说难也难，说不难也不难。龙族根本没有高手，只是有天庭这个后台和大功德护着而已。可是，不过功德这东西都是浮云。功德是对整个龙族进行庇佑。只要不灭掉整个龙族，就不会被天道责罚。所以杀一个两个龙族并没有什么太大的问题。

　　对付龙族最大的麻烦就是龙族身后的势力——天庭。天庭势力广大，高手众多。当年截教精英的一部分被佛教捉走，成为佛教的三千红尘客，而剩下死掉的一部分就成了天庭的势力。

　　截教当年号称万仙来朝。是天下最大的势力，没有之一。各族高手都以加入截教为荣。无数高手纵横其间。那段时间是截教最辉煌的时候，阐教，佛教，人教加起来也没有截教的势力大。没有截教的高手多。

　　最终害的阐教教主元始天尊，佛教教主准提，接引和人教教主太上老君都看不下去，最终定下计谋将截教灭掉。一部分弟子被封神榜所控！成为天庭的傀儡。一部分弟子被佛教掠去，成为佛教的傀儡。最终庞大的截教只剩下通天一人。而通天也宣布闭关，再也没有出现过。

　　而作为最大赢家的阐教也没落个好处，副教主燃灯道人成为佛教过去佛。十二金仙中惧留孙叛教而出逃到佛教，成为惧留孙佛。而文殊广法天尊陈伟了文殊菩萨。普贤真人成了普贤菩萨。而慈航道人成为佛教最出名的慈航大士，也就是南海观世音菩萨！

　　整个封神之战，截教大败，教派都毁掉了。通天教主在三十三重天避世，连金鳌岛都关了。而阐教十二金仙有四位叛教而出，一位副教主叛教。

　　最主要的是，元始天尊和太上老君两人为了破掉诛仙剑阵还欠了准提接引两人的人情，两个兄弟合伙请了两个外援把最小的兄弟打败。结果一点好处也没拿到。只有佛教成了最大的赢家，借此机会，广收人才，成为天地间最大的教派。使佛教大兴有了基础！

　　两位圣人因为看不惯自己兄弟的教派庞大，想要压制下来，最终的结果是苦不堪言。让两位关系并不好的敌人，占了最大的便宜。而且，还大大的丢了人。

　　当然，封神之战最大的受益人被佛教占去了。但是，天庭也占了很大的便宜，三百六十五位正神大多数都是截教的高手死后封神而成。使天庭的势力一下子增长了无数。

　　要知道，这些截教的门徒很多都是高手中的高手。像赵公明，三仙姑哪一个不是把十二金仙打的像狗一样。就算那些三代弟子，有些人的实力不比杨戬差多少。

　　这些人都被封神榜所控制，成为玉帝手中的傀儡。玉帝的所有命令都不得不听。但是，玉帝还要给通天教主的面子，只要不是什么大事，他也不会用封神来限制这些截教弟子。

　　而且，截教弟子因为这封神之战的怨气，对玉帝也是阳奉阴违，你的命令我绝对遵守，但是，我就是不出力。随便打两下，就装着战败退下来。谁也没办法说些什么。

　　这也是为什么孙悟空在天庭闹天宫的时候，好像天下无敌一样。后来取经的时候，却跟二十八星宿之一的奎木狼打的难解难分的原因。最后只能趁着奎木狼喝了一夜酒后，才能战败奎木狼。

　　孙悟空大闹天宫的时候，截教大能谁也没有出手，只有所谓的四大天王随便出了下手。这四大天王是什么人？截教三代弟子闻仲手下的四位将军而已。

　　玉帝虽然能命令这些封神榜上的截教弟子。但是在孙悟空大闹天宫的时候，并没有强制这些截教弟子出手。所有人都站在那里看戏，就好像看人耍猴一样。当然，很可能玉帝也在那里看戏。

　　最后，哪吒丢了人，托塔李天王丢了人，四大天王丢了人。这就形成了孙悟空在天宫中大闹，谁也制不住。最后出来个名不经传的王灵官将孙悟空敌住。

　　这王灵官是谁？四大天师之一张天师的徒弟！地位在天庭并不高，从这方面就能看出来，这些截教弟子有多放水了。当然，最后玉帝直接叫如来来帮忙，随随便便就将孙悟空压在了五指山下！

　　当然，玉帝也没有电视上演的那样，钻在桌底大叫：快请如来佛祖！玉帝只是让手下去招如来。玉皇大帝是道组鸿钧的童子。而如来只是通天教主的大弟子而已。算起来如来还得叫玉皇大帝师叔。

　　从这里可以看出来，天庭的底蕴深不可测，无论是地府，四海都在天庭的掌控之下。而龙宫，作为天庭掌控下的一方小势力，天庭就是他的老大。

　　李云飞要是想替沙河龙王报仇，那就必须杀进龙宫。杀进龙宫必定会得罪天庭。天庭到时候只要派出几个高手帮忙就能敌住李云飞。在李云飞眼中东海龙宫不算什么。但是，天庭他却不敢惹！连孙悟空那样有后台，有用处的人都被压在山底下五百年，就他这样的，肯定会被打成烂肉！

　　所以，沙河龙王报仇，李云飞不能帮他杀进龙宫，因为那会惹到天庭。但是沙河龙王自己杀进龙宫的话，就没有什么问题了。沙河龙王身上有东海龙族中皇族的血脉。这属于他们龙族自己的事情。

　　要是东海龙宫的人因为自己血脉的人来报仇，自己敌不住，然后向天庭求救，他们龙宫也丢不起这个人，就算他们丢的起这个人，天庭也不会管的。

　　那占据北海的覆海大圣蛟魔王。他也有西海龙族的血脉。最后占据北海，手下妖王上千，妖将过万，小妖不计其数。在西海势力比西海龙宫强大无数倍，也没见到西海龙王上报天庭，让天庭帮忙。自己家里的事情，外人也没办法管！

　　所以，沙河龙王想要报仇，只有一个办法，努力提高修为，然后亲自动手替自己父母报仇。到时候就算是东海龙王也没有什么话说。反而会因为沙河龙王修为高深而讨好沙河龙王，必定都是龙族自家的事情。


第五百五十四章：大力鬼王？

　　李云飞将事情清楚的河沙河龙王说了一遍，沙河龙王也明白李云飞的意思。而且沙河龙王本来也没有想找李云飞替他报仇。只是求李云飞传授他一些高深的修炼法门，希望修为早日提升，自己早日为父母报仇！

　　对于沙河龙王提的这些个小小的条件，李云飞自然是满口答应。沙河龙王修为实在太差，但是，蛟龙的资质一般来说，都还算不错。最少他们并不是纯种龙族，虽然会受到天道谴责，修为进境不快。但是也比龙族修为不得寸进要强的多。所以，李云飞也打算培养沙河龙王，万一陪养出来另一个蛟魔王，那就赚大了。

　　李云飞答应沙河龙王尽力培养他后，沙河龙王自然是兴奋无比，高高兴兴的给李云飞磕了几个头后，就跟在李云飞的身后向花果山方向飞去。没过多长时间就来到了花果山。花果山的景象和灵气的密度更是让沙河龙王是大开眼界。更让沙河龙王对自己修为的增长有了长足的信心。

　　本来李云飞对黑虎精和混世魔王挺有自信，认为以他们两个人的修为，在自己不在的时候，能够撑的住场面，收服一些妖王。最少也能成为这花果山之中的一个稍微大一点的势力。

　　可是，当李云飞带着沙河龙王和黑熊精来到花果山后，花果山的现状，让李云飞整个人都目瞪口呆，黑虎精身上扎着绷带，混世魔王坐在地上唉声叹气，身后面跟着几十个小妖，也都人人带伤，一副战败的惨淡模样！

　　看见李云飞回来，好像看见亲人一样，快步跑到李云飞的面前，跪在地上就向李云飞磕头，一边磕头一边大声道：“大王，属下让您失望了。没有做好您交代的事情。”说完就低着头，一副没脸见人的模样！

　　李云飞这个人本来就心软，黑虎精和混世魔王又是他手下仅有的战斗力，而且，看两人的伤势也可以看出来，是出了什么状况，这才会导致这花果山的场面不顺。

　　李云飞伸手将两人扶了起来，沉声道：“你们两个把我离开后的事情讲给我听听！我也想知道，你们是怎么沦落到这个地步！以你们的修为，这花果山中，修为比你们高的妖王并不多。你们怎么成了现在这副模样？”

　　“都是那大力鬼王的原因！”黑虎精咬着牙，恶狠狠的说道：“我们本来是想先将修为低的妖王收服。然后慢慢的吞下整个花果山所有的势力。可是，都被那大力鬼王给搞砸了。”

　　“哦！是吗？”李云飞感到了一丝兴趣，走到一处石凳旁，坐了下来，然后道：“这个大力鬼王的修为很高吗？”

　　黑虎冷哼一声道：“那大力鬼王修为虽然比我们两个都要高上不少。但是，我们两个人联手，就能敌住他。是他联合了花果山上众多妖王，然后将我们击败。我们两幸好逃的快，要不然，也许就被大力鬼王给杀了。”

　　李云飞冷笑一声道：“大力鬼王？你们和我说说这个什么大力鬼王到底是怎么把你们的计划给搞砸的！”

　　黑虎精看见李云飞不再怪罪他，这才松了口气，然后走到李云飞的身边，解释道：“我和混世魔王两人在这花果山的众多妖王算是修为中上的了。我们两个联手，大多数妖王都不可能是我们两个的对手。所以，我们两个打算将修为差的妖王一个个收服，然后带着这些妖王，再去收服其他的妖王，这样，我们的势力会越来越大。而其他的势力就会越来越小！”

　　李云飞点了点头道：“没错，柿子先捡软的捏！先将弱的势力收服，这样才会越来越强大。你们做的没错。怎么现在就剩下这几个残兵败将了呢？”

　　黑虎精苦笑一声道：“先前，我们先将实力最弱的白狐妖王收服，这白狐妖王实力弱小，但是智慧极高，我们先将他收服，让他来给我们出谋划策，慢慢收服其他势力。可是，我们刚将白狐妖王收服，正准备去收服大猿王！可是，这些妖王不知道这么回事，马上就得到消息，以大力鬼王为首，联合起来，将我们杀个打败。白狐王更是被打成重伤，躲在山洞中疗伤呢？”

　　李云飞皱着眉头向黑虎精问道：“你们四处收服妖王的消息怎么会被其他妖王知道，还趁机联合起来。莫不是这位所谓的白狐王出卖了你们？”

　　黑虎精摇了摇头，道：“大王有所不知，这大力鬼王有一个兄弟，号称独角鬼王。这独角鬼王战斗力虽然不是很强，但是，他那只独角能特殊能力，能知晓人间发生的所有事。我想应该是独角鬼王预先得到了消息。”

　　“既然你知道这个独角鬼王有这种本事，你事先为什么没有提防？”李云飞皱了皱眉头问道：“如果你们小心一点，先攻那独角鬼王，事情不就不会发生了吗？你们怎么这么大意？”

　　混世魔王连忙插嘴道：“大王息怒，黑虎兄弟来这花果山不长时间，对花果山上的诸多妖王知道的并不清楚，是属下忘记提醒黑虎兄弟了。大王要是处罚，先来处罚属下吧！”

　　这混世魔王本来也不是什么聪明人，忘记这独角鬼王本事也很平常，李云飞也懒得再处罚他们，于是沉声道：“这次我就不处罚你了。你们两个安心养伤，等你们养好伤，我亲自出手，将这大力鬼王和独角鬼王都擒住！替你们出出气！”

　　黑虎精和混世魔王两人连连向李云飞道谢。然后两人看见了站在李云飞身后的黑熊和沙河龙王，连忙问道：“大王，您身后的两位兄弟是？”

　　“他们两个是刚刚跟随我的！他们两人就交给你们两个带领了。”李云飞转身看了看缩在一边的黑熊和沙河龙王道：“黑虎，你将我传授给你的修炼功法传授给他们三个人。让他们修炼的快速一点。省的丢了我的脸。”


第五百五十五章：聪明的白狐王

　　黑虎精点了点头，刚想带着两人离开，李云飞突然一下子想到了那个新投降的妖王——白狐王。于是连忙叫住了黑虎精和混世魔王道：“混世，你先别和黑虎一起去。你们之前不是说有一个新的妖王投靠你们吗？先带我去看一看那个白狐王。不要寒了人家的心！”

　　李云飞对这个白狐王并不是很放心。都说妖族之中狐族是最狡猾，最善变的。这一点也不假。之前白狐王是被迫投降于黑虎精，可是后面，黑虎精和混世魔王两人被大力鬼王带领众多妖王击败。

　　妖族最是服从强者，谁不服，那就一个个的打服。所以，妖族最好收服。可是，黑虎精和混世魔王两人是知道李云飞这个高手作为自己后台，这才一心一意的为李云飞做事。

　　可是这白狐王却应该不知道李云飞的存在，而一个狡诈多疑的狐王，会安心为黑虎精和混世魔王这两个笨蛋出谋划策，即便两人已经惨败？这明显不可能。所以，这个白狐王一定有问题。于是，李云飞才让带着混世魔王带着自己去看看那个白狐王。

　　混世魔王点了点头，带着李云飞向不远处的山洞中走去，一边走，一边解释道：“大王，白狐受伤比较严重，所以我们先让他在山洞中休息，在外面吹风会影响伤势的。我们还让几个小妖在旁边服侍他！不会让他一个人呆在山洞里的！”

　　说话间，混世魔王带着李云飞走进了山洞之中，山洞中打扫的很干净，地上都铺满了兽皮，洞中有几个玉石雕琢而成的桌子摆在那里，桌子上有一些刚刚摆好的精美菜肴。而桌子不远处的玉床上躺着一个浑身上下都缠满绷带的老人。旁边几个小妖正在恭恭敬敬的服侍着。

　　混世魔王走了过去，大大咧咧的拍了拍这个老人的肩膀，大笑道：“白狐，你走运了，大王从外面回来了。等你伤好了，我们跟着大王一起杀回去。以大王的修为，定能把那大力鬼王，独角鬼王之类的妖王都给灭掉！”

　　李云飞走了过去，上下打量着白狐王一番，然后轻笑道：“你就是白狐王？幻象不错吗？把这两个白痴都骗了。怎么？还想骗我？”说话间李云飞伸手一挥，只见床上的画面瞬间改变。缠满绷带的老人，立刻变成了一个完好无损的老人，一点伤势也没有！

　　白狐王站起身子，朝李云飞恭恭敬敬的鞠了一躬道：“白狐参见大王，大王眼力不凡，一眼就看出小妖的伤势是假。修为果然高深无比，小妖献丑，实在不好意思！”

　　李云飞也没有生气，只是微微一笑，坐在玉桌旁，伸手道：“请坐吧。你这幻术精湛，要不是我修为高出你太多，我也发现不了你这幻术。不过你装模作样躲在这里，就是想看看我的修为？”

　　白狐王坐直身体，正色道：“我妖族之人，以强为尊。黑虎王和混世魔王两人修为虽然比我高，但是绝对不是能够折服我的人。所以，我在这里等待正主的到来！”

　　“哦？”李云飞眯起眼睛，笑眯眯的问道：“我还挺奇怪的，你怎么会知道，这黑虎和混世身后有其他人？难道他们两个说漏嘴了？”说话间，李云飞轻轻的看向混世魔王。

　　混世魔王吓了一身冷汗，连忙插嘴道：“大王，我们从来没有和其他人说过，我们身后还有人。我们真的一句话也没说！”

　　“他们真的没有提起过大王的存在！”白狐王连忙道：“我是猜到他们身后有其他厉害人物的存在，才会在这里等您的到来！”

　　“是吗？你是怎么猜到的呢？能不能说给我听听！”李云飞微微将手抬起，道道剑气不断的在李云飞手中旋转，刺骨的剑意让整个山洞的气温都下降了几度！

　　白狐不再是之前一副自信满满的样子，心中有了一丝惧意，他明白李云飞的意思，知道自己回答的答案只要有一丝让李云飞不满意的地方，李云飞手中的剑气就会瞬间将他灭杀。也知道，不管自己智慧有多么强大，自己都远远不是李云飞的对手。甚至连生死都不能掌握在自己手中。

　　白狐王的神情开始恭敬起来，手脚也有些拘谨。他微微抬起头，看见李云飞的脸色没有什么变化，这才开口道：“我是根据黑虎王和混世魔王他们主从关系看出来的。”

　　“主从关系？”李云飞不解的望着白狐王，希望他能说明白一些。白狐王看见李云飞不解的样子，连忙道：“大王可能不知道。黑虎王和混世魔王两人之间的交流是以黑虎王的意思为主的！”

　　这也很正常，黑虎精先跟着李云飞，比较得到李云飞的信任。而混世魔王却刚刚被李云飞打服，刚刚投靠过来，两人交流自然以黑虎精这个李云飞身边的老人为主。

　　白狐王接着说道：“我之前也说过！我们妖族强者为尊。谁强大，谁就是老大。而黑虎精和混世魔王两人却不同。明明混世魔王的修为比黑虎精要强大不少。但是，混世魔王却很听黑虎精的话。这只能说明，两人身后还有一个更加强大的人，而且，这个人比较信任黑虎王！”

　　李云飞点了点头，接着问道：“除了这个原因就没有其他的原因了吗？”

　　“当然有！”白狐王连忙道：“黑虎王和混世魔王两人明明已经败给了大力鬼王他们。却依然逃窜，丝毫没有投降的意思。这和以前妖王之间的争斗完全不同。而且，他们两人连悲观的情绪都没有。依然自信满满。躲在这里养伤，也没有沮丧的意思。这就说明，他们知道自己能够翻本！他们身后还有更厉害的人！”

　　“好！”李云飞站起身子，用力的拍了拍手掌道：“真没想到，妖族之中还有你这么精明的人，实在是少见。实在是少见啊！你以后就是我的军师了。只要你忠心，要风得风要雨得雨！但是，你要是背叛我！”李云飞没有说什么，只是一挥手，一直在手中旋转的剑气立刻射了出去，山洞的墙壁上立刻出现了一个大洞。整个山都好像被这道剑气打通了一样。


第五百五十六章：大力鬼王

　　白狐王看着眼前李云飞随手一击的威力，心中惊讶万分。他知道李云飞修为很高，能够折服黑虎精和混世魔王两个妖王的人，修为必定比两人高出很多。但是，他万万没有想到，李云飞竟然会厉害到这种地步，随手一击的威力就足以将他灭杀，心中的一点小心思立刻消失无影。

　　李云飞满意的看着白狐王略带惊恐的脸色，点点头道：“白狐王，只要你以后对我忠心，为我出谋划策，我必会让你得到你想象不到的好处，要是你敢背叛我，我也会让你尝到你永远也没有尝试过的痛苦！”

　　白狐王从座椅上站了起来，恭恭敬敬的跪倒在地，大声道：“属下参见大王，只要大王放心用我，属下必会为大王统一花果山诸多妖王，称霸东海！”

　　李云飞满意的点了点头，伸手将白狐王扶了起来，然后大笑道：“好，好。你先安心在这里呆上几天，等到黑虎和混世两人伤势都好了以后，我就将这花果山上所有妖王一网打尽。”说完，李云飞转身带着混世魔王离开，留下白狐王一人呆在那里！

　　并不是李云飞不重用白狐王，白狐王之前将黑虎精和混世魔王两人骗的很惨，而这两人又是李云飞最先收服的妖王。李云飞也不能因为白狐王有用就不管黑虎精和混世魔王了，所以，李云飞先将白狐王晾一晾。等到黑虎精和混世魔王的气消了，再重用白狐王。

　　果然，李云飞刚刚走出山洞，混世魔王就一脸气愤的对李云飞道：“大王，刚刚怎么不把白狐狸那老东西杀了一了百了？狐族的人最是多变。能骗我们一次就能骗我们第二次。不如杀掉的好！”

　　李云飞微微一笑，拍了拍混世魔王的手臂，笑道：“你不也必如此生气。这白狐王之前骗你们也是对你们不放心。谁都有选择自己以后道理的权利。我杀他就好像杀一条狗一样容易。他要是敢背叛我，我会让他后悔的。你现在关心的不应该是这件事情。你应该关心的是早点养好伤。然后和我一起将之前欺辱你们的人全部收服。你先去休息吧！”

　　混世魔王点了点头，就转身离开了。而李云飞则走到一处隐秘的地方，慢慢的为自己的将来做打算。他现在很想知道自己接下来该怎么办。收服众妖，组建势力，埋头发展？

　　他现在不知道自己到底该不该在孙悟空四处交友的时候出现，和其他六大圣结交，趁机多找点关系。以后万一和佛教闹翻了，也可以有个靠山。

　　想了一段时间后，李云飞也没有做好打算，也没有将往下的路规划好。不过李云飞这人有个好习惯，如果想不通，他就不想了。反正船到桥头自然直。谁知道以后会发生些什么。就算计划好，也会发生点意外！

　　六天转眼而过，黑虎精和混世魔王已经养好了伤势，还将之前四处逃窜的小妖又从新召集起来。并且将李云飞介绍给这些小妖认识。

　　他们伤势一好，立马就跑到李云飞的旁边，一脸激动的向李云飞请战，非要报这一箭之仇不可。而李云飞也将沙河龙王和白狐王召集起来。带着四位妖王一起向大力鬼王所在的山头飞去。而黑熊精因为修为太差，李云飞让他在山洞中安心修炼！

　　花果山虽然很大，但是，大力鬼王所在的山头距离李云飞所在的山头倒是不算远，片刻时间，李云飞就带着四位妖王，近千小妖来到了大力鬼王的洞府之前。

　　而此刻，只见大力鬼王站在洞口，身边两员大将，都头顶独角。身后跟着豺狼虎豹，狮象狐狢众多妖王，这些妖王身后更跟随着数万小妖。整个一副浩浩荡荡的场面！

　　要是平时，黑虎精和混世魔王早就吓跑了，不过现在两人身后站着李云飞，他们对李云飞无比的自信，自然不会害怕，只见黑虎精第一个站了出来，大喝一声道：“你们这些鼠辈，之前靠着人多势众将我打败，现在我家大王亲自前来，你们还不束手就擒？”

　　站在大力鬼王左边的一个独角鬼王站了出来，大喝一声道：“大胆，之前你们竟然来攻打我洞府，被我们打败后，你们竟然有胆再来。让我左前锋来会会你！”说话间，只见这位号称左前锋的独角鬼王手提一柄巨大的斧头向黑虎精冲去。于黑虎精战成一团！

　　这时候，另一位独角鬼王也站了出来，提着一柄狼牙棒，大喝一声道：“我乃大力鬼王坐下右先锋，谁来受死！”

　　话音刚落，混世魔王站了出来，提着开山刀就扑向右前锋！四人展开了一场恶战。李云飞嘴角带笑，看着战成一团的四个人，大笑道：“有道是兵对兵，将对将，王对王。他们战成了一团。你这个大力鬼王，有没有胆子和我战上一场！”

　　李云飞不出手也不行了，虽然黑虎精和混世魔王两人都占据上风，但是，也要一段时间才能分出胜负，而且，大力鬼王身后妖王众多，被动防御比不上主动出击。所以，李云飞直接开口向大力鬼王宣战！

　　妖族最是好战，鬼族也不例外。这大力鬼王号称大力，自然对自己很自信。于是，大笑一声道：“说的好，今天我就试试你有几分本事。来人呀，拿我的兵器来。”

　　大力鬼王一声大喝，就看见四个小妖气喘吁吁的抬出两只巨大无比的锤子。慢慢的向大力鬼王走去。然后，猛的放在地上，只听砰的一声，地面被压出一个小坑，从这声音和这压出的小坑就可以看出来，这大力鬼王使用的双锤极为沉重。

　　大力鬼王走了过去，一把将两只铁锤提了起来，大笑道：“小子，告诉你。我这双锤加起来重达两千四百斤。一只就是一千两百斤。看你小子怎么接我铁锤。接招！”说话间，大力鬼王扑向了李云飞，双锤猛的向一副的天灵盖上砸去。

　　大力鬼王的速度不快，李云飞要想躲闪，极为简单。但是，他现在是在折服妖族。要是靠着敏捷打败大力鬼王，在场的众多妖王没有一个会心服口服的。所以，李云飞打算和大力鬼王硬抗硬的。

　　李云飞运转身体中的仙气，让众多仙气将李云飞的手掌包裹起来，然后猛的迎上了大力鬼王的双锤，只见“砰”的一声，李云飞的双手和大力鬼王的双锤撞击在了一起。

　　李云飞纹丝未动，而大力鬼王却连连退后几步，一脸惊讶的看着李云飞，一副不相信的样子。李云飞看起来不过一米八左右。而大力鬼王却有三米上下的身高。而李云飞浑身上下看起来平平无奇。而大力鬼王却一身肌肉。可是结果却让所有人惊讶不已。

　　李云飞轻轻的摆了摆手，心中暗骂不已，他实在是太托大了。以为以自己的修为可以简简单单的接住大力鬼王的攻击。但是，大力鬼王不愧号称大力，力气果然很大，一锤子就将李云飞手掌震的麻了过去。

　　当然这并不是李云飞修为弱的原因，实在是他太拖大了。什么兵器都不用，用双手直接接住大力鬼王的攻击。要知道，即便孙悟空铜筋铁骨，和人交手的时候也都会用金箍棒和人打。没了金箍棒，孙悟空的本事最少一下子去了七成。从这里就能看出来，一件好兵器的作用。

　　当然，李云飞也不会将自己手掌发麻表现出来，反而有些热血沸腾起来。大笑一声道：“只有这点力气吗？这点力气也敢叫大力鬼王。也不嫌丢人？继续来呀。”

　　李云飞手掌发麻，而大力鬼王也好不到哪去，虎口有些撕裂。但是，大力鬼王也算是条汉子，大笑一声，双锤一竖。接着就向李云飞砸去。李云飞也大笑一声，双手成拳，一拳迎了上去。

　　大力鬼王一锤一锤的锤下去。李云飞一拳一拳的接住。两人瞬间便交手数十锤。大力鬼王终于承受不住，双手一松，双锤被打的飞了出去。而此刻，大力鬼王的虎口已经崩裂，鲜血从虎口之处不断的流下来。

　　众妖王目瞪口呆的看着李云飞，好像不相信这么厉害的大力鬼王竟然这么简单就被打败了一样。而黑虎精，混世魔王和两个独角鬼王的交手也早已经停止下来。两个独角战败被俘。而大力鬼王也已经没有丝毫力气。

　　大力鬼王慢慢的走向自己被大飞的两只大锤旁边，看着已经被李云飞双拳砸的稀巴烂的大锤。一咬牙走到李云飞的旁边，低头道：“我输了。要怎么处置随你便！”

　　李云飞大笑一声，拍了拍大力鬼王的手臂道：“大力鬼王，你也是条汉子，不如投靠于我，我们一起打下一片江山！总比你窝在这里当个土大王要好的多。”当然，李云飞很想拍大力鬼王的肩膀，但是他拍不到。


第五百五十七章：另谋发展

　　大力鬼王深深的看着李云飞，然后看着自己已经被擒住的两个独角鬼王，还有站在自己身后，已经被吓破胆的众多妖王，眼神中带着一丝犹豫。

　　李云飞一下子就明白了大力鬼王的意思，于是笑了笑，道：“大力鬼王，我知道你想什么。我刚刚和你交手，一直都没有主动攻击你吧。我站在这里，任由你打，任由你砸，你都承受不住。我要是真出手了，你这点本事，连我一招都接不住。”

　　李云飞看着大力鬼王一副不相信的样子，哈哈一笑，身形一动，人瞬间就消失在大力鬼王眼前，然后突然出现在大力鬼王身后的众多妖王面前。随手一抓，就抓住两个妖王的喉咙，身形再一动，又突然出现在大力鬼王的面前。

　　从李云飞消失到李云飞擒住两个妖王，再到李云飞突然出现在大力鬼王面前，总共也不过一眨眼的时间而已。而这一眨眼的时间，李云飞却向大力鬼王展现出超出大力鬼王想象的实力。这让大力鬼王不得不服！

　　李云飞随手将两个被擒住的妖王仍在地上，然后笑眯眯的对站在自己面前的大力鬼王，道：“大力鬼王，说句实话。我很欣赏你。如果你投靠于我，我一定会重用你。但是，你如果依然想当我的敌人。我绝对不会手下留情的。”

　　李云飞说的话丝毫也不客气，但是，李云飞刚才的超一般的表现也让大力鬼王明白，自己输是应该的。两人之间的实力相差实在太过悬殊！

　　大力鬼王低头沉思了片刻，终于一咬牙，跪倒在李云飞面前，低头道：“败将愿意投靠大王。为大王出生入死，再所不辞！”

　　李云飞满意的点了点头，伸手将大力鬼王扶起来，然后大笑道：“好，好。有你大力鬼王的投靠。我必将如虎添翼。”

　　李云飞安抚好大力鬼王以后，轻轻的朝前走了几步，走到了众多妖王站立的地方，大声道：“各位也看到了我的实力。也都应该明白，只靠你们自己，绝对不可能是我的对手，在这里的诸位，我势必要一统花果山。你们愿意投降的。站在左边，不愿意投降的。就原地不动。”

　　李云飞话音刚落，一些妖王开始拼命的向左边跑去。但是还是有一些妖王不知好歹，站在原地不动。还有一些人犹犹豫豫的，不知道该怎么办！

　　李云飞也没有管那些站在原地的妖王，只是将白狐王叫了过来，指着这些妖王，道：“白狐王，你将这些愿意投降的妖王都整合一下。然后将这些小妖也一起整合一下，我不要这些乌合之众，我要的是精兵悍将！”

　　白狐王应了一声，然后看着站在原地的十几个妖王，向李云飞问道：“大王，这些妖王您打算怎么办？”

　　李云飞看着这些站在原地一脸桀骜不驯的妖王，笑了笑，道：“我这个人还算好说话，愿意投降我的，都是我们在家兄弟。不愿意投靠的这些吗？我也不愿意折腾他们。”

　　李云飞轻轻的摇了摇头，接着道：“这些不知好歹，就让他们死吧！”说话间，李云飞身形一动，整个人便出现在妖王面前，一掌将一个妖王的头颅打爆，然后又一爪将身前妖王的心脏捏碎，然后三下五除二就将所有不愿意投靠的妖王全部干掉。

　　众多投靠李云飞的妖王，连连咽下几口口水，脸上充满了恐惧。心中对自己刚才投降的举动感到由衷的幸运。当然，没投降的妖王全都死了。

　　李云飞也不是那种杀伐决断的人物，刚刚杀这些妖王也实在是没有办法，剩下的那些妖王，修为都不错，而且，一副桀骜不驯的样子，好像自己谁都不服一样。李云飞要是不痛下杀手，将这些妖王全部干掉，他也没办法让这些投降的妖王知道自己的手段。

　　所以有些时候，李云飞也是没有办法，果然，李云飞出手干掉这些桀骜不驯的妖王后，剩下的妖王就老老实实的了。而且看着李云飞的眼神特别的恭敬，李云飞刚刚的杀伐决断让这些妖王明白，李云飞不是个简单的人物！

　　借助刚才李云飞的威慑，白狐王果断的将所有妖王整合起来，然后将数万小妖打乱后，重新编排，最后放在这些投降的五六十个妖王手中。一切都很顺利。顺利到李云飞再也不用出手。

　　而当李云飞将花果山上所有妖王收服后，并且在白狐王，大力鬼王和混世魔王三个妖王的带领下开始了练兵。

　　妖族本来就野性难训，一个个小妖也都散漫惯了。这些妖族，每一个的实力都不算很弱。和天兵相比，这些妖兵都要强上很多。

　　这些妖兵一点纪律也没有，要和天庭的天兵比，一对两，甚至一对五，妖兵都能大获全胜。但是，要说一万对一万，妖兵就不行了。更别提十万对十万了。

　　要知道，天庭天兵多如牛毛，动不动就百万大军压顶。就李云飞这点妖兵，再一点纪律也没有，这些妖兵就一点用处都没有了。

　　所以，李云飞让手下最聪明的白狐王和手下战斗力最强的大力鬼王和混世魔王带领其他妖王练起了兵，至于黑虎精，因为黑虎精自己感觉快要突破瓶颈，所以开始闭关起来。而黑熊精和沙河龙王都得到李云飞的修炼法诀，开始拼命修炼起来。一时间，整个花果山全是练兵的声音！

　　白狐王他们练兵，而李云飞却不分昼夜的四处寻找岛屿，这花果山是海外仙山之首，所有的仙山，没有一个比花果山上仙气还要密集。而李云飞为了要让位给孙悟空，所以，他正四处寻找可以替代花果山，还要距离花果山近的岛屿。

　　东海上岛屿倒是数不胜数，比花果山大的岛屿也不少。可惜的是，这些岛屿上的仙气，灵气实在淡薄，让李云飞根本就不想在这些岛上生存。

　　要知道，李云飞虽然要将花果山让给孙悟空。但是，并不代表李云飞什么样的岛屿都能将就的。所幸孙悟空还要将近二十年的时间才能回来，这也给了李云飞充足的时间寻找岛屿。

　　东海庞大无比，四处都有海岛。而李云飞要不断的考察这些岛屿的情况。而且，大多数岛屿上都有一些散仙在上面居住，有些海岛还有妖王的存在。

　　当然，这些对于李云飞来说都不算什么，打一批，杀一批，拉拢一批，不用多长时间，李云飞就将这些散仙妖王，收拾的服服帖帖。然后都被他带到花果山，交给了白狐王和出关以后的黑虎精来安排。

　　一段时间过去了，李云飞没有发现什么有灵性的岛屿，却使自己的势力又大大的增加了。但是，李云飞最想要的，就是找一个安身的地方，静静的等待孙悟空闹天宫，然后弄些好东西来增强实力。

　　就这让，平时李云飞四处寻找岛屿，过上几天便回到花果山来和妖王们聚上一聚。李云飞为人本来就大方，渐渐的，众多妖王，散仙也对服气了，开始安安心心的为李云飞做事。毕竟在一方势力下做事，总比自己一个人，几个人孤孤单单的呆在孤岛上好的多。要不然，众多妖王，散仙都拼命的想要上天庭谋官职呢？

　　就这样，转眼间已经过去十余年，李云飞手下的妖王，散仙们修炼李云飞传给他们的功法，修为都大为增长，他们手下训练的小妖，更是精锐无比，人强马壮。而且，李云飞也在这十余年中，发现了一处极为庞大的海外仙山。

　　这仙山虽然没有花果山灵气充裕，但是，这仙山却要比花果山庞大了很多，而且，山上四季如春，岛屿上到处都是奇珍异果，走兽飞禽。是一处极好的地方，李云飞也在这段时间内，让众妖王率领小妖建船造舟，要在最短的时间内去那岛屿上安定下来。

　　建船造舟本来就不容易，这些妖王，妖兵全部都是大手大脚的人。怎么会干这些精细的活？所以，造船造舟浪费了李云飞很长间。

　　不是李云飞不愿意飞行，这些妖王修为都不弱，飞行倒是都会，但是这些小妖却没有这么大的本事。一些小妖即便是会勉强的飞起来，但是却也坚持不了多长时间。

　　天兵天将会飞那是因为这些天兵天将都是凡间大将，精兵死后灵魂在化仙池中所变，会飞很正常。只是战斗力和修为弱了点。但是，在天庭和妖怪之间的战斗中，谁也没有在乎这些天兵和小妖，都是兵对兵，将对将的。所以这些天兵也就摆个姿势罢了。打起架来，还是靠带兵的大将。

　　君不见，每次攻打花果山，玉帝都会对托塔李天王下命令。命令他带齐十万大军攻打花果山，败了后，再叫他带百万大军攻打花果山，但是，打来打去，都是孙悟空一人对战众多天将，什么巨灵神，什么哪吒。从来也没有一上来，就让百万大军直接冲杀下去的。从这里可以看出来，天兵，妖兵之类的真是不重要。


第五百五十八章：路已制定，等待时机

　　李云飞浪费了很多的时间，才准备好众多船只，然后带着众妖王浩浩荡荡的向自己新选好的岛屿飞去。本来有些妖王还不愿意离开花果山的，毕竟花果山灵气充裕，加上没有天敌，每天都舒舒服服的，一些妖王不愿意走。

　　不过李云飞的威望极深，他一拍桌子，其他的妖王也就不敢说什么了。所以搬迁的很顺利。种妖王驾着妖风，骑着黑云遮天蔽日的在东海上飞行，水中众多妖兵坐在船上，努力的划着，这番景象将东海所有的势力都惊动了。

　　不过这些势力一出场，看见空中的众多妖王。再看着水中众多的妖兵，所有的势力立刻就息了火。躲在一边看着，没有一个出来惹事。

　　这不是因为李云飞的势力已经是东海最强的原因，东海庞大无比，势力更是多不胜数。这些势力中高手也不少，很多势力也不比李云飞手下的妖王少。只是不想惹事罢了。这些妖兵妖王也没有要去攻打别人，只是好像搬家一样。没有哪个势力会傻到来找茬。

　　这些妖兵每一个力气都不小，划起船来速度极快，空中飞行的妖王，速度更快。在海中航行了几天。李云飞就带着众多妖王，妖兵来到了自己选中的一处仙山上。

　　这仙山有花果山数倍之大，虽然灵气比花果山差上一些，但是绝对不多，而且，这仙山上空旷的地方很多。适合练兵。而且，山上果树极多。飞禽走兽也不少。是一处好地方。

　　李云飞本来想在西游路上，或者在西行路的附近找个山头来霸占，然后趁唐僧西游的时候直接打死，然后立刻回归的。但是，李云飞转念一想，这么做太不安全。

　　要知道，佛教对于唐僧西游这件事是很看重的。所以，一路上派了众多高手暗中保护。而且，事先还让观音在西行路上探查了一遍。所以，李云飞要是在西行路上占领地盘，一定会被观音发现的。

　　观音修为比李云飞要强上不少，而且手中羊脂玉净瓶更是一件收人的好法宝，李云飞知道自己不是观音的对手，所以，他也就不准备在西行路上占山为王。而是，在东海占领一个地方。然后四处收拢势力。成为一方大势力。

　　而当李云飞成为一方大势力后，就去花果山和孙悟空结交，然后再借助孙悟空和六大圣结交。最后借助牛魔王等六位大圣一起阻止唐僧西游。

　　要知道，孙悟空虽然号称齐天大圣。但是，在妖族中人的眼中，他比起牛魔王那可就差远了。牛魔王势力极大，手下妖王众多。交好的厉害妖王更是多不胜数。六位大圣加起来的势力，几乎可以和佛教或者天庭相比了。

　　而且，牛魔王和天庭众多高手关系很深，都是截教中人。这也就是天庭无法将牛魔王以首的众多妖族剿灭的原因了。

　　这次西游，很大的原因就是玉皇大帝看不过地下有势力可以和天庭抗衡。所以，玉帝才会和如来一起联手做下这个局。佛教可以让佛教大兴。天庭可以趁机铲平妖怪。将所有妖王一网打尽。

　　想想看，牛魔王根本就对唐僧不感兴趣。他一个人好好的在他的积雷山上包二奶，日子过的极其的滋润。甚至连当地的龙王都要邀请他赴宴。

　　结果，孙悟空无故杀来。牛魔王和孙悟空大战了一场，孙悟空不是对手，立刻找到了猪八戒，两人联手都不是牛魔王的对手。最后孙悟空叫齐金头揭谛，六甲六丁，一十八位护教伽蓝一起大战牛魔王，更让牛魔王轻松离开。最后，孙悟空叫了哪吒，托塔李天王，借助宝贝的神通最终将牛魔王打服。

　　这牛魔王厉害无边，整个西游记中，少有人能同时挡住金头揭谛，六甲六丁，一十八位护教伽蓝，哪吒，托塔李天王，孙悟空，猪八戒这些人联手。

　　孙悟空根本就是有意想要制服牛魔王，一起来抓牛魔王的全部都是佛教的人。托塔李天王是燃灯上古佛的徒弟，自然算是佛教的人，然后金头揭谛，六甲六丁，一十八位护教伽蓝都是佛教的人，哪吒又是李天王的儿子。这根本就是天庭和佛教一起设计的局，来对付牛魔王。

　　为什么天庭偏偏派了哪吒和李天王。因为牛魔王和天庭上其他的众神关系极好。要是派了这些神灵来，牛魔王就知道天庭和佛教派人来对付自己了。所以，只派了永远都不会走漏风声的李天王和哪吒，带着宝贝来对付牛魔王。最后将牛魔王擒住。

　　所以，李云飞要做的，就是和牛魔王交好。和其他几位大圣交好。到时候，只要孙悟空出手对付牛魔王，李云飞立刻就带着其他几位大圣去支援，最后和天庭直接对立，甚至趁机杀掉唐僧。

　　这也是李云飞唯一的机会了。其他的时候都不是杀唐僧的好时机。其他众多想要吃唐僧肉的高手，大多数都是天庭或者佛教放出来，给唐僧凑八十一难用的。

　　那金银二妖，是太上老君的两个童子。青牛怪是太上老君的坐骑。那小雷音寺的黄眉老怪是东来佛祖的童子。朱紫国的太岁大王是观音的坐骑，狮驼岭上的三妖，狮妖和象妖是文殊，普贤两人的坐骑。那金翅大鹏雕是如来的亲娘舅。九灵元圣是太乙救苦天尊的坐骑。

　　这些厉害人物都是天庭上大能的坐骑，童子下凡。这些人都逃不出这些大能的手掌心。没办法帮忙，就算是抓住唐僧，也只不过是受了命令而已。他们其实对唐僧的兴趣并不大。

　　所以，李云飞想要杀唐僧，阻止西游成功，唯一能做的就是团结以牛魔王为首的众多高手，然后将西游路上真正的高手也都聚集起来，趁机杀掉唐僧，这才能成功。要不然，以李云飞的修为，连唐僧的边都碰不到。

　　想到做到是李云飞的最大的好处。李云飞将手下众妖王放在自己新找到的仙山上后，李云飞就开始在东海上四处游荡，遇到妖王，散仙就结交，收服。为自己势力的增长努力着。


第五百五十九章：击败孙悟空

　　一晃又是十年过去了。经过李云飞的努力，他已经成为这东海最大的势力之一，手下妖兵二十余万，妖将近千员。而妖王更是有百余名之多。整个东海无人不知无人不晓。所有势力都得给李云飞三分薄面。就连东海龙宫都要定期邀请李云飞前往做客。

　　就在这个时候，李云飞突然听到有猿族前来禀告，告诉李云飞花果山新出现一位美猴王。四处交友，收服花果山上所有猴族，所有猿族。在花果山上招兵买马，一时间风头无二。李云飞心中大喜，这些猴族和猿族是李云飞特意留给孙悟空的。中间有几个是李云飞收买的小妖，给他报告消息。剩下的就是给孙悟空造反的本钱。

　　李云飞知道，大闹天宫的剧情就要开始了。于是，架起云头就向花果山的方向飞去。李云飞在空中急速的飞行，突然，眼前一道人影闪现。突然消失的无影无踪。

　　李云飞眉头一皱，心中很是奇怪。他飞行的速度已经算是很快了。可是，刚刚那道人影的速度却要比李云飞还要快上很多倍，让李云飞很奇怪，在这东海上竟然有人速度飞行的这么快。

　　就在这个时候，刚刚从李云飞面前消失的身影突然又出现在李云飞的面前，看着李云飞大叫道：“我认识你，我以前在花果山上看见过你。你在这里做什么？”来人正是孙悟空那只猴子！

　　李云飞装作惊讶的望着孙悟空，说道：“我也记得你，你就是二十年前的那只奇怪的小猴子。没想到，才二十年不见，你修为已经增长到这般天地。你是怎么做到的？”李云飞故意装作惊讶的样子，让孙悟空高兴。

　　孙悟空再怎么厉害，他也只是只猴子罢了。猴子是所有物种之中最好卖弄的一种生物，孙悟空也不例外，所以，他才会刚刚学会七十二变以后就向自己的师兄弟卖弄，最终导致菩提老祖有借口将孙悟空逐出师门！

　　所以，当李云飞夸奖孙悟空进步快速，修为高深的时候，孙悟空一脸的喜悦，大笑一声道：“我告诉你，我当年遇到你后，我就成了花果山上的猴王，后来就出海求师。最终让我求得名师！练就一身本领！”

　　别的不说，孙悟空的运气确实很好，无论哪个神仙，哪个不是修炼了几百上千年才修炼出一身本领。可是孙悟空却不一样。短短二十年的时间，孙悟空就练就了一身好本领。修为直逼金仙境！

　　“哦？”李云飞连忙向孙悟空问道：“拜得名师？你拜得是哪位大仙，竟然在短短二十年里就能让你修为大增！成就太乙真仙之身。实在是太厉害了！”

　　孙悟空愣了一下，笑着摆摆手道：“不说了，不说了。我现在在花果山上招兵买马。不如你投靠我水帘洞如何？”孙悟空连忙岔开话题，说要招揽李云飞。

　　李云飞自然不会答应，大笑一声道：“多谢抬爱了。我占据浮空山。也是一方之主，恐怕不能投靠于你。这次是听说花果山新出现一位大王，特地前去见识见识。原来是你呀。不错，以你的修为占据花果山也很正常！”

　　孙悟空一脸呆滞的看着李云飞，半响才醒过神来，猛的一拍李云飞的手臂，大笑道：“原来你就是浮空山的浮空大王呀。我听说过你。听说你手下妖王众多，乃是东海最大的势力之一。我道是谁，原来是你呀！”

　　李云飞笑了笑，道：“各路妖王抬爱，都算给兄弟几分面子。这才有这分名声。以兄弟你的修为，要不了多长时间，名声就会盖过我了！”

　　孙悟空大笑道：“好说好说！听闻你修为高深，在这东海从无敌手，怎么样，打上一场试试？”孙悟空本来就是好战。再加上从其他妖王那里知道李云飞的名声，自然想打斗一番，见识见识李云飞这个名气极大的妖王有几分本事！

　　妖族最是好战，经常在一起切磋，你要是谦虚不愿意打的话。他们还看不起你，所以，李云飞这场仗是不打也得打。李云飞也不惧他，孙悟空修为增长太快，加上没有什么战斗经验。修为也只是和李云飞差不多，李云飞自然不怕，于是正色道：“好，那就打上一场！”

　　李云飞一把将空间中的绝世好剑拿出来，指着孙悟空道：“来呀，拿出兵器来！”

　　孙悟空这才刚刚从菩提老祖那里回来，也没有见到混世魔王欺负自己小弟。在花果山收服其他猴族，猿族的时候，三拳两脚就将那些猿，猴收服。也没有用到兵器，看见李云飞将兵器拿出来，孙悟空一下子想起来，自己没有兵器。

　　不过孙悟空一直以来都好战无比，没有兵器自然不能打消孙悟空好战的心里，孙悟空一摆手道：“我没有兵器，就空手和你交战好了！来吧！出手吧！”

　　李云飞伸手将绝世好剑收回空间之中，然后看着孙悟空道：“我也不占你便宜。今天我也空手和你打一场，接招吧！”说话间，李云飞一掌拍向孙悟空，掌风带着无边的气息打向孙悟空。

　　孙悟空大喜，连忙一掌迎了上去，两人瞬间分开，然后开始交战起来。孙悟空虽然很厉害，但是李云飞也不弱。他有菩提老祖的传承，李云飞也有青莲道人的传承，两人打的是难解难分。你一拳，我一脚，谁也没占便宜。

　　李云飞到底是经验丰富，就在两人交战五六百回合的时候，突然卖了个破绽，孙悟空连忙攻向李云飞卖的破绽之处，瞬间被李云飞抓住机会，一拳砸在胸口，将孙悟空从空中一拳砸到水中。

　　然后，李云飞乘胜追击，冲入水中，趁着孙悟空刚刚入水，不习惯的时候，连连攻击，处处都击打在孙悟空的身上，将孙悟空打的痛叫连天。

　　孙悟空笑着还不是混元金身，只是普通肉身，肉身虽然比其他的仙人要强上很多。但是也比不上李云飞这经过无数年打熬的身体。

　　李云飞早期在武侠世界的时候一直在努力打熬身体，修炼过无数种护身功法，肉身本来就强大。也许比不上孙悟空后来的混元金身。但是比起孙悟空现在这个身体，却也强大无数。

　　孙悟空后来之所以能够刀砍不动，斧劈不破，雷打无事，火烧不死，这和他吃了好几瓶太上老君的金丹和吃了无数只九千年的蟠桃有关。后来加上太上老君用火那么一炼。炼成了刀枪不入，水火不侵的混元金身！

　　而此刻，孙悟空的身体还是普通身体，而他在花果山上多年来吸收的灵气也早已经被练化成修为。要不然，谁也不能在短短的三年之内，修为增长如此迅速。

　　就连当年的杨戬也是吃了太上老君的三颗九转金丹，加上道家的九转玄功，这才在短短的几十年中，修炼到极高的境界。当然当药力化完后，杨戬的修为就开始停止不前。加上之前用药力转化成修为，根基不稳，这些年来努力打磨根基。要不然，这么多年来，杨戬的修为也不会不增不减！

　　而此刻，李云飞一拳一拳的砸在孙悟空的头上，将孙悟空整个人都砸蒙了，晃着头根本就没办法躲避，李云飞虽然不敢杀掉孙悟空，不敢用尽全力的打，但是，李云飞也用了两分力气。这点力气虽然打不死人，但是，无论是谁，打在头上都会很疼的。

　　终于，就在李云飞砸中孙悟空第二十几拳以后，孙悟空终于被打服气了，一挥手大声道：“我输了，不要再打了。”

　　就在这个时候，李云飞耳边响起系统的声音：恭喜2112完成任务11：击败“齐天大圣”美猴王，任务奖励：《七十二变化数残篇》。任务积分：600000000。

　　李云飞听见系统的声音，心中一喜，他现在最想要的东西就是变化之术，之前为了变化之术，他浪费了好长的时间前往白骨精出世之地去寻找，最后还是没有找到，没想到，最后会在这种情况上得到《七十二变化数残篇》。

　　残篇不残篇李云飞不在乎。他本来也没想学七十二变。会变化几种样子就可以了，就算能变的再多，又有什么用。

　　孙悟空摇了摇脑袋，整个人都躺在水里，不断的用手摸着头，良久才恢复过来。一恢复过来后，孙悟空抓着头，看着李云飞道：“没想到，你这么厉害。我还真小看了你。我从师尊那里回来以后，一个对手也没有遇到，没想到，遇到第一个真正的对手竟然是你！”

　　李云飞大笑一声道：“你也不错。能和我打这么久的，根本就没有几个人，你算是第一个。我看你挺顺眼的。不如就结拜为兄弟吧！”

　　孙悟空这个人要是遇到修为，本事不如他的，他就看不上眼，遇到修为比他强的，他也佩服，于是对李云飞点点头道：“你修为高深，我对你也服气。好，我们就结拜为兄弟。”


第五百六十章：结拜

　　说实话，李云飞看不起孙悟空，孙悟空这个根本就不讲义气，孙悟空和牛魔王等六位大圣结拜，成为兄弟。七人号称七大圣。整个妖族谁人不知，谁人不晓。

　　结果，孙悟空为了个弼马温的位子，就上天庭做官去了。这也没什么么，人都有自己的追求。想上天做官也不是什么错事，结果，孙悟空又因为天庭封他的官小，闹了起来。最后又反下天。

　　结果其他几位大圣也没有怪他，反而一起前去安慰他。结果孙悟空定下反天之举，自封齐天大圣。而牛魔王也号称平天大圣，蛟魔王号称覆海大圣，鹏魔王号称混天大圣，狮驼王号称移山大圣，猕猴王号称通风大圣，禺狨王号称驱神大圣。七兄弟商议反天。

　　结果，天庭封了孙悟空一个齐天大圣的位子，孙悟空就扔下其他六个兄弟，接着上天当官去了，把兄弟的情谊根本就没有放在心中。结果，天庭也没有拿他当回事。只是随便给了他的散官当当。他就美滋滋的开始在天庭厮混。把兄弟们忘到了脑后。

　　最终导致的结果是孙悟空再次反天的时候，六兄弟谁也没去帮他，让杨戬将孙悟空抓了去。要知道，孙悟空这六个兄弟，修为都不弱，最少战斗力比孙悟空强。

　　牛魔王一人敌住了孙悟空和猪八戒两人联手。打了一天一夜，最后丝毫无损，两人根本就不能奈何牛魔王。猪八戒可不是简单人物。他是天庭天蓬大元帅。修为高深，和孙悟空交手整整一夜。从天刚黑，一直打到天亮，这才不敌逃走。

　　这算起来。猪八戒的修为也只比孙悟空差上一点而已。这就相当于两个孙悟空打一个牛魔王，这样还打不过。牛魔王有多厉害就别提了。

　　加上牛魔王的儿子红孩儿，牛魔王的弟弟，牛魔王的手下，势力极为庞大，蛟魔王更是如此。他们六个大圣加起来，势力可以和天庭，如来佛祖的势力相提并论，这也就是为什么天庭和如来不敢明着来，只敢偷偷摸摸抓住牛魔王一样。

　　如果，当时孙悟空反天庭，没有被玉帝的齐天大圣封号打动，七大圣一起反天，孙悟空不一定会被抓走。因为七位大圣联手，玉帝也要给点面子。

　　这样也就算了，后来西天取经的路上，牛魔王也没有惹他，他反而带领佛教，天庭的势力一起围攻牛魔王，最终导致牛魔王被擒。而那个时候，其他的五位大圣，没有一个知道牛魔王被擒！

　　李云飞知道孙悟空薄情寡义。但是，孙悟空现在正是气运正旺的时候，数个圣人用他为棋子。所以，孙悟空可以一直嚣张。反天宫，闹凌霄。最后只是被压了五百年。出来西行一路，就成了佛祖尊位，气运确实无敌。

　　所以，在孙悟空气运旺盛的时候，所有人都和孙悟空交好。连镇元子大仙都和孙悟空结拜为兄弟。

　　李云飞和孙悟空结拜为的就是这份气运，和孙悟空的信任。孙悟空必定会和牛魔王等人结拜，孙悟空和李云飞结拜后就是兄弟，而牛魔王和孙悟空结拜后也成为兄弟。最终李云飞就和牛魔王等人成了兄弟。到时候，就能利用一下！

　　李云飞一把将躺在海水中的孙悟空拉了起来，跳出海水，然后，对孙悟空道：“既然我们要结拜。不如到我浮空山结拜。正好也让你见识见识我手下的妖王！”

　　孙悟空一摆手道：“不，还是到我花果山结拜为好。我花果山上好酒好菜多的很。加上我猴子最擅长酿酒。我不相信，还有妖族能有比我猴子酿的猴儿酒还要好的酒！”

　　李云飞倒是无所谓，孙悟空要在花果山结拜那就到花果山结拜好了。于是，李云飞大笑一声道：“好，那我们就去花果山结拜。正好大喝一顿！”

　　两人架起云头向花果山飞去，没有多久就来到了花果山水帘洞中。到处都是猴族，猿族。整整有十数万之多。每一个都精神抖擞，手持钢刀，在空地上操练。

　　孙悟空一来到花果山，四周的猴子立刻围了起来，大声道：“孩儿们！好酒，好肉招待着，今天我要和浮空山的浮空大王结拜成兄弟。孩儿们，快去准备。”

　　这些猴子叽叽喳喳的开始准备起来。不一会，就看见一个雄壮无比的猴子快步走来，向孙悟空大声道：“启禀大王，酒菜，香案都已经准备好了。两位大王可以结拜了！”

　　孙悟空一把拉住李云飞的手，向水帘洞中走去。一进入这个熟悉无比的洞穴，李云飞心中就感慨万千，他就是在这水帘洞中得到青莲道人的传承。就是得到青莲道人的传承，他现在才有本事击败孙悟空，和孙悟空结拜。

　　李云飞和孙悟空来到一个神案前，神案上摆满了各种水果。李云飞和孙悟空两人跪倒在地，李云飞修为比孙悟空高一些，于是大声道：“皇天在上，后土为证。我李云飞今日于孙悟空结拜为兄弟。有难同当，有福同享。有违此誓，天人共诛！”

　　李云飞誓言发完，孙悟空也开口道：“皇天在上，后土为证。我孙悟空今日于李云飞结拜为兄弟。有难同当，有福同享。有违此誓，天人共诛！”

　　两人站了起来，双手一握。李云飞大声道：“二弟，今日高兴，走喝酒去！一定要喝个痛快！”

　　孙悟空也豪爽的大笑道：“大哥说了算。今日我们就一醉方休！”

　　两人快步走到桌子前，开始喝起酒来。孙悟空这人虽然说是天性薄凉。但是，刚刚结拜，孙悟空也极为客气，拉着李云飞不断的喝酒，好像打不过李云飞，就要把李云飞灌倒一样。

　　李云飞自然是不客气，孙悟空只要敬酒，李云飞必定一饮而尽。豪爽无比，让孙悟空也万分高兴，两人就在水帘洞中拼起了酒，谁也不愿意服输。这酒一喝就喝了整整一天一夜。


第五百六十一章：如意金箍棒

　　孙悟空和其他所有猴子都一样，哪里都呆不住，和李云飞结拜以后，孙悟空就拉着李云飞四处去拜访各路妖王，结交各方散仙。在这短短的半个月内，李云飞和孙悟空两人都要将整个东海都要逛了个遍！

　　这一天，孙悟空拉着李云飞到东海中巨鲸王的地盘喝酒，就在空中飞行的时候，李云飞两人突然感觉到一股强大的气息从远方慢慢向自己的方向移动。

　　李云飞抬眼一看，就看见远处乌黑的一片，一声声兵器撞击的声音从远处传来。李云飞拉着孙悟空想要闪开。因为远处是有人在交手，李云飞和孙悟空挡住了他们的路，所以，李云飞想要让条路给交手的人。省的妨碍人家交手！

　　孙悟空马上就不愿意了，孙悟空是什么人，好战分子中的好战分子。听见有高手交手，马上就热血沸腾了起来，拉着李云飞就要往人家交手的地方飞去。

　　李云飞可不是孙悟空这个愣头青，人家打的好好，你跑去影响人家，是谁也不会愿意的。于是，李云飞就想拉住孙悟空。

　　可是，孙悟空虽然是只猴子，但是脾气比牛还硬，说什么也不愿意躲开，一个纵身向交手的地方飞去。李云飞虽然战斗力不弱于孙悟空。但是飞行法术却是短板。怎么可能比孙悟空一个筋斗十万八千里还要远呢？于是，李云飞一个没拉住，孙悟空就飞到了交手的地方，李云飞也连忙跟上前去。

　　孙悟空一飞到那里，那两个交手的人变停了下来。一脸不善的迎上了孙悟空。李云飞连忙飞了过去，看见两个交手的人，一下子愣在了那里。

　　这两个交手的人，一个牛头人身，雄壮威武，上身穿锦绣山绒甲，下身着尖粉底麂皮，腰间扎攒丝三股狮蛮带，手中提着一跟混铁棍。身上散发出一股强大的气势，这股气势竟然比李云飞和孙悟空都要强上一些。

　　而另外一个，蛟首人身，轮转风火袍，手中拿着三叉紫金枪。脚踏覆海翻云靴，气息之强，不比牛头人差上哪里。

　　两人面色不善的看着不请自来的孙悟空和李云飞，大喝道：“来者何人，竟然打断我兄弟习武。”

　　孙悟空大笑道：“我乃东海花果山水帘洞美猴王，这位是我大哥，东海浮空山浮空大王。我等出外访友，竟然看见两位妖王交手，有些技痒，就前来观看一番。”

　　李云飞连忙道：“不错，我兄弟二人见两位兄弟在此交手，感觉到两位修为高深，所以不请自来，还请原谅则个！”

　　牛头人身的大汉一摆手，豪爽无比，大笑一声道：“两位兄弟客气了。我乃是翠云山芭蕉洞大力牛魔王，这位是我二弟，西海蛟魔王。我二人实在无聊便交手一番，没想到，从西海一直打到了东海！我观两位兄弟修为都着实不弱，不如我们四个打上一场？”

　　孙悟空大笑道：“好，我就和牛大哥先打上一场试试！”说完，孙悟空双手一握就要攻向牛魔王。

　　牛魔王奇怪的看着孙悟空，连忙问道：“我观兄弟修为高深，怎么连个兵器都不用？还要赤手空拳交手？莫不是找不到趁手的兵器？”

　　孙悟空叹了口气，道：“牛大哥有所不知，小弟力大无穷，一般的兵器实在是太轻，根本就不顺手，还没有空手的好，所以，我一直都没有用兵器。”

　　牛魔王这才恍然大悟，大笑道：“兄弟这话说的太客气了。我洞穴中兵器无数，不如到我洞穴中看上一看，如果有兄弟用的兵器，不用客气拿去用好了。”牛魔王确实豪爽无比，不过，牛魔王不知道，孙悟空用的兵器并不比他的兵器要轻！

　　孙悟空也是大喜，大笑道：“那感情好呀，就打扰牛大哥了。”

　　牛魔王一摆手，大笑道：“兄弟实在客气，走，到我那翠云山一趟，一定能找得到趁手的兵器。”说完，拉着孙悟空就往翠云山飞去。

　　而蛟魔王本来拉着李云飞聊的是热火朝天，看见牛魔王拉着孙悟空向翠云山的方向飞去，本来想要跟去，李云飞连忙拉住了蛟魔王，笑道：“走，我们到我岛上喝酒去。他们先去寻找兵器，找到趁手的兵器，自然会回来，我们干什么跟在身边！”

　　蛟魔王一想也是，于是点了点头，跟着李云飞向浮空山飞去。一到浮空山范围，就听见妖兵操练的声音。一进入山中，就看见所有空闲的地方都站满了妖兵，一个个在妖将，妖王的带领下拼命的操练。喊打喊杀声不觉于耳！

　　蛟魔王看着李云飞手下的妖兵，妖将，妖王如此努力训练，不由大声赞叹道：“兄弟手下妖兵，妖将精锐无比，竟然比兄弟见过的天兵天将都要精锐一些。果然不同凡响。”

　　李云飞大笑道：“不说这些了。走，我们喝酒去。”说完，李云飞拉着蛟魔王来到了一处大大的宫殿，这宫殿是这些妖王，妖将们平时的住处，是白狐王负责建造的，虽然不是很繁华，但是也算相当不错。

　　李云飞一走进宫殿，就看见白狐王带着数位妖王迎了上来。李云飞指着蛟魔王道：“这位是我新认识的兄弟，你们去准备酒菜。我们先喝上一场！”

　　说道妖族，大多数都是豪爽之辈，喝起酒来都是不要命。一坛一坛的喝，好像根本就喝不醉一样。让人都不知道该说些什么。不过这些妖族跟你喝过一场酒以后，就开始拿你当兄弟。所以，有时候不喝也不行。

　　李云飞拉着蛟魔王到了一处玉桌前，拉着蛟魔王坐了下来，不一会好酒好菜都上来了。然后李云飞就开始和蛟魔王拼起了酒。

　　蛟魔王这覆海大圣的名头还真不是盖的，喝起酒来就和喝水一样。根本就不见醉，两人也不知道喝了多长时间，勾肩搭背的在一起喝着酒，突然就看见两处霞光从远处射来，原来是孙悟空和牛魔王二人。

　　孙悟空之前也到过浮空岛，所以岛上面的其他妖王也都认识孙悟空。见到孙悟空过来，连忙迎过去，将孙悟空和牛魔王两人带到了李云飞和蛟魔王喝酒的地方。

　　李云飞一看见孙悟空空着手过来，连忙问道：“二弟，牛兄不是说要带你去找个趁手的兵器吗？找到没有？让大哥开开眼界！”

　　牛魔王一脸不好意思的笑道：“哎，兄弟有所不知，这次我算是丢了大脸了。我带兄弟前去我翠云山芭蕉洞中寻找兵器。我那兵器倒是很多，可是，没有一个是兄弟用着顺手的。全都太轻了。我这个混铁棍一万九千斤，倒是分量够足。可是，兄弟又嫌重了点！”

　　蛟魔王大笑一声道：“这还不简单，大哥那里的兵器是太少了。兄弟可以去东海一趟，向那东海龙王要一个兵器。我看那老龙王也不敢不给！”

　　孙悟空皱了皱眉头，向蛟魔王问道：“蛟二哥，东海龙宫里能有我能用的兵器？”

　　“自然！”蛟魔王大笑道：“常言有云，莫道龙宫无宝贝。这龙宫之中宝贝无数，龙族中人最喜欢藏宝。从开天辟地到现在，这龙宫早就积攒了无数的宝贝，怎么可能没有你用的兵器呢？”

　　牛魔王点了点头，道：“我也听说龙宫之中宝贝众多，比天庭还要富饶，去那里寻找个兵器，应该能找到趁手的。”

　　孙悟空向来是想到就去做，一想到东海之中有自己趁手的兵器，立刻兴奋起来，纵身而起，向东海飞去，一下子扎进了海水之中。

　　牛魔王既然来了。李云飞自然也不会放过这个交好的好机会了。于是拉起了牛魔王开始喝起了大酒，牛魔王更是豪爽，三人又开始拼起了酒，李云飞应付一个蛟魔王就已经是难上加难了，加上个牛魔王，那就更难了。幸好李云飞酒量早就练出来，一时半会还能坚持住。

　　三人就在那里喝起酒来，也不知道喝了有多久，只听见一声巨响，整个浮空山都开始晃动起来，三人连忙站起身子，飞到空中想看看到底出了什么事情，结果就发现东海的海水好像出了什么问题，不断的向翻滚，不断的震动。

　　片刻海水终于停息下来。李云飞抓了抓头，看着牛魔王和蛟魔王问道：“牛兄，蛟兄。这海水怎么回事？怎么成了这副模样？这么奇怪？”

　　牛魔王和蛟魔王也不知道这是怎么回事，摇了摇头，道：“你还别说，我还真不知道这是怎么回事！莫不是东海之中出了什么事情！”

　　李云飞可是知道为什么，不过他装作什么都不知道的样子，摆摆手道：“不要管他，我们去喝酒，这东海就是干了。和我们也没甚关系。我们只要好好的就行！”说完，李云飞三人又开始了拼酒之旅！

　　就在李云飞终于撑不住，被蛟魔王和牛魔王两人联手灌的头昏脑胀的时候，就看见孙悟空身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履，从空中飞来。


第五百六十二章：显摆的孙悟空

　　李云飞三人一脸惊讶的看着一身装备的孙悟空，一时间不知道该说些什么好了。要知道，孙悟空之前只是一身普普通通的道袍，那道袍还是孙悟空从菩提老祖那里带来的。可现在，孙悟空一身亮丽无比的盔甲，看起来还真算是一个堂堂正正的美猴王！

　　李云飞上下打量了孙悟空一番道：“你兵器没弄到，倒是弄了一声穿戴回来。不过你还别说，这一身穿戴确实不错，比之前有气势的多了。”

　　孙悟空大笑道：“谁说我没有弄到兵器，你看！”说完，从耳朵里掏出一颗绣花针，显摆道：“看见没有，这就是我在龙宫中得到的兵器！”

　　牛魔王张大着牛眼看着孙悟空手中的绣花针，大笑道：“兄弟，这绣花针就是你的兵器？还不变大给我们看看！”

　　孙悟空奇怪的看着牛魔王，道：“牛大哥知道我这绣花针能够变大！”

　　“废话！”牛魔王伸手从自己腰间也拿出一根绣花针大笑道：“看见没有，这就是我的混铁棍，也能变大变小。有这种功能的兵器多着了。好一点的仙家兵器都有这个功能！”

　　这下子不要说孙悟空了，就连李云飞都有点目瞪口呆。他一直以为如意金箍棒是一件非常好的兵器，能大能小，又重达一万三千斤。谁知道听牛魔王这么一说，大多数的仙家兵器都能变大变小。这么一算，孙悟空这如意金箍棒还真不算什么！

　　其实李云飞他没怎么认真看过西游记，很多事情他都不知道，他一直以为金箍棒是一件神兵利器，其实他不知道，西游记中出现的兵器中，九齿钉耙都要比金箍棒要强的多。

　　要知道，如意金箍棒是太上老君炼制，是给大禹用来测量东海水深的，最早只是用来当做一个尺子罢了。只是后来大禹治水，这如意金箍棒也算立了一功，有功德在身。

　　而九齿钉耙却不同，他是太上老君亲自用神冰铁炼制，其间借助了五方五帝，六丁六甲之力。有一藏之数，连柄有五千零四十八斤。比金箍棒不知道要强上多少。而且这兵器是天庭赐给天蓬元帅真君，也就是猪八戒！

　　这也就是为什么黄狮精偷走孙悟空，猪八戒，沙河尚的兵器后，把金箍棒和沙河尚的铲子放在一边，反而把九齿钉耙摆在案上来开钉耙会。因为黄狮精知道，这钉耙比金箍棒和沙和尚的铲子要好的多。

　　所有人都看低了猪八戒，猪八戒在道家的地位极高，乃是北极四圣之首，手下几十位天神猛将。掌管着整个天河，也就是银河系。是天宫海军总司令。地位极高，实力高深，比哪吒三太子还要高上一筹。只是他投成猪胎后太懒，懒得动，这才好像实力很差。

　　在六耳猕猴抢走唐僧行李，打了唐僧跑了后，八戒的表现很不一般，他一项都懒得动，这次却亲自请缨前去找孙悟空。要知道，猪八戒和孙悟空向来不和，唐僧喜欢猪八戒讨厌孙悟空，但是，猪八戒在孙悟空被紧箍咒念的头疼的时候，猪八戒都是幸灾乐祸的。

　　可是就在这个时候，唐僧和猪八戒他们都以为和孙悟空恩断义绝了，那是很可怕的。可是，猪八戒却两次请缨去找孙悟空，丝毫没有惧怕孙悟空的意思。很明显，猪八戒平时的怕都是为了装懒而故意装的。真的要是撕破了脸皮，猪八戒不见得打不过孙悟空。

　　孙悟空是个土到家的妖怪，他确实是一点世面也没有见过。说个简单的，无论牛魔王，蛟魔王这些妖王，哪个不是活了上千年，他们见多识广，知道什么是好东西，知道什么人厉害，所以，牛魔王他们从来也没有想过反天。

　　可是，孙悟空呢？孙悟空从石头里蹦出来，然后再到菩提老祖那里修炼，总共也不过是二十多年而已。而且，他这二十年中，有十年是在寻找仙地。在人间中四处游荡，剩下七年在方寸山上打杂，三年修炼。他根本就对仙界的事情一无所知。所以，拿了个定海神针，他就当成了不得了的宝贝，到处找人炫耀。

　　要是定海神针真的是了不起的宝贝，为什么从来也没有人说过如意金箍棒是好宝贝呢？因为如意金箍棒还真算不得什么特别好的东西。

　　不过很多东西并不是好就可以的，适合自己才是最好的。所以，孙悟空拿着金箍棒和没有拿金箍棒战斗力想差不要太多，这是为什么，就是因为金箍棒适合他，其他的兵器不适合他。

　　金箍棒根本就没有其他的用处，除了能大能小之外，就没有其他的用处了，东皇钟能够定住时间，空间。芭蕉扇一扇子能扇出后天狂风。这些宝贝都很好，但是都不适合孙悟空。

　　孙悟空力气大，所以，他一力降十会。他只要抄起他那重达一万三千斤的金箍棒往下砸就好了。大力牛魔王也是如此，他的兵器比孙悟空的还要重，他的兵器也没有其他用处，一个字重。

　　就这一个字，就将他的发展展露了出来。所以，拿着金箍棒的孙悟空和没有拿着金箍棒的孙悟空，完全是两个人。这也是孙悟空后来见识过这么多宝贝，依然把金箍棒作为自己兵器的原因了。

　　孙悟空运气也确实好，什么也没有见到，就遇到了最适合自己的兵器，并且靠着手中的兵器打出了自己的将来。

　　孙悟空拿着金箍棒往地上一扔，大声道：“长，长，长，长，长！”随着孙悟空一声声“长”。地上的金箍棒无比听话般的不断长大。从一根小小的绣花针，长到了一米，两米，三米。还不断的长。

　　李云飞连忙道：“二弟，你要是想让你这宝贝继续长，最好到屋外去，要是再长下去，我这房顶就被你的宝贝给捅穿了。”

　　孙悟空不好意思的笑了笑，这才从屋里走到屋外，然后大笑道：“看我这金箍棒能长到多长！”


第五百六十三章：击败蛟魔王

　　孙悟空这只猴子，有所有猴子共同的毛病，炫耀。所以，孙悟空将如意金箍棒献宝一般的在李云飞等人面前献了一遍后，还让如意金箍棒不断的增长。为的就是在李云飞他们面前显摆一番。

　　李云飞几人也不能不给面子，看着眼前这直冲霄汉的金箍棒，大笑道：“果然好宝贝，能找到这么一根如此适合自己的兵器，运气果然不错！为了这宝贝，今天要好好庆祝一番。”

　　李云飞知道，大闹天宫的剧情马上就要开始了。闹过龙宫以后，就要闹闹地府，地府闹过以后，就开始闹天宫了。这是上面大能定制好的路线，谁也没办法改变！

　　孙悟空显摆一场以后，就开始高高兴兴的拉起李云飞等人喝起酒来，酒喝的正酣，突然，孙悟空来了兴致，大笑道：“牛大哥，之前我们本来想打一场玩玩，因为我没有趁手的兵器，所以最终没有打成。不如现在我们打上一场试试！”

　　牛魔王也是好战之辈，大笑一声道：“好，我们就打一场玩玩！”说完，牛魔王将兵器混铁棍拿了出来，大步向外面走去。孙悟空也兴致勃勃的快步走出宫殿，两人纵身而起。

　　孙悟空一把抄起手中的金箍棒，猛的砸向牛魔王，重达一万三千斤的金箍棒在孙悟空的手中就好像是一根轻飘飘的木棍一样，举重若轻。

　　牛魔王抄起混铁棍，猛的高举起来，一下子架住了孙悟空的金箍棒。然后顺手一抬，将孙悟空的金箍棒一下子弹开，手中混铁棍用力一捅，一万八千斤的混铁棍丝毫不留情的捅向孙悟空。

　　牛魔王号称大力牛魔王，自然力气极大，手中的混铁棍一万八千斤，比孙悟空的如意金箍棒还要重上五千斤。李云飞的修为虽然不弱于孙悟空，但是一万三千的兵器，他是无论如何都用不起来的。他最多能用个两三千斤的兵器就了不得了。再重的兵器李云飞就不能使用了。

　　现在的孙悟空比起未来炼成混元金身的孙悟空要差上很多，那个时候的孙悟空，加上一个不输于他的猪八戒都打不赢牛魔王，何况现在这个刚刚修炼三四年的孙悟空！

　　牛魔王打架靠的无边的力气，而孙悟空也是靠自己的力气。两种同样风格的高手交起手来，自然是谁的力气更大谁就厉害，才交手几十个回合孙悟空就发现，自己不是牛魔王的对手。

　　金箍棒和混铁棍在两人手中猛烈的撞击在一起。声音震耳欲聋。孙悟空被牛魔王打的是防守的多，进攻的少。让进攻欲望极高的孙悟空根本就受不了。

　　孙悟空怒从心中起，恶从胆边生，大喝一声“法天象地！”整个人不断增大起来，最后长到三十多米高的巨人。手中三十多米长，好几米粗的金箍棒猛的向牛魔王碾压过去。这一棒子要是打重了，恐怕要受到不轻的伤势！

　　牛魔王丝毫不惧，大吼一声，身形也不断的增长起来，一下子就变的和孙悟空一样的高大。两个擎天巨人就站在东海上空，不断的打了起来，散发出来的劲气，将这一大片的海域都打的翻滚起来。

　　两人这一乱战，又打了百余招，终于，牛魔王技高一筹，一棍将孙悟空打过来的金箍棒砸开，然后丝毫不留情的砸在孙悟空的身上，将孙悟空一棍子抽出了几十米远。

　　孙悟空也知道自己不是牛魔王的对手，摇摇头，恢复原形，豪爽的大笑道：“牛大哥果然厉害。小弟不是对手。本来小弟认为以我的修为能够纵横一番，谁知道，和大哥交手也不是对手，和牛大哥交手也输了。看来我还要继续努力修炼呀。”

　　牛魔王惊讶的看着李云飞，一副不相信的样子，大声道：“贤弟竟然如此厉害。实在是超出了兄弟的想象。本来兄弟以为悟空贤弟应该更厉害一些，没想到，你竟然能够打赢他！不如就让二弟和贤弟两人打上一场！也好让我们开开眼界呀！”

　　孙悟空也跟着喝彩道：“是啊大哥，你们两个就打一场试试，也让我们学习学习！”

　　蛟魔王也一副兴致勃勃的样子，一把掏出三叉紫金枪，一脸战意的看着李云飞，看样子想要和李云飞好好的打上一场。

　　李云飞这下子是想打也得打，不想打也得打了。妖族中人最是豪爽好战，战败了没关系，没有人会说你。要是你连打都不打，那所有人都会看不起你，所以，李云飞这场仗他是必须打！

　　既然这场战斗是非打不可，李云飞也就不多说了，从空间中一把将他那压箱底的兵器绝世好剑拿了出来。绝世好剑虽然不算什么，但是，李云飞早就用的习惯了，其他的宝剑他用着也不习惯。

　　虽然李云飞的境界早就到了草木花石都可为剑，但是面对蛟魔王这个绝顶高手，李云飞还是得用上百分之一百二十的力气才能打赢。所以，李云飞是半分怠慢都不敢有！

　　只见李云飞和蛟魔王快步走出宫殿，慢慢飞上云头，两人都紧紧的盯住对方，蛟魔王率先攻击，手中三叉紫金枪猛的一刺，兵器带着强烈的劲气攻向李云飞。

　　李云飞眼中寒光一闪，猛的挥起手中宝剑，绝世好剑猛的点住三叉紫金枪的枪头，将三叉紫金枪的攻势一下制止下来。

　　蛟魔王猛的转动手中紫金枪，顺势迎了上去，李云飞右手运转，绝世好剑猛的转出数十道剑花，将三叉紫金枪一下子包裹起来，蛟魔王猛的一收，把三叉紫金枪当做棍子一样，猛的砸向李云飞。

　　李云飞双手一脱，迎了上去，一声巨响，李云飞立刻感觉到一股无法想象的巨力从三叉紫金枪上传了过来，这一下，让李云飞明白，自己的力气和这些妖怪比起来小的可怜。

　　蛟魔王从来都不是力气大的代表，七大圣中，蛟魔王的力气肯定是最小的，不过即便如此，蛟魔王的力气也比李云飞要大的多。

　　不过，李云飞从来都是技术流，他从来都不是靠力气来赢取胜利。只见李云飞的身体突然变的好像羽毛一样没有力气，整个人借助蛟魔王的劲力，往后一退，就跳出了蛟魔王的攻击范围。

　　李云飞用力挥舞起绝世好剑，无数道剑气就好像拼了命一样，拼命的向蛟魔王射去，每一道剑气都带着强大的力量，蛟魔王连忙将三叉紫金枪挥舞起来，将李云飞的所有剑气都抵挡住。

　　李云飞眼中寒光一闪，手中绝世好剑猛的变成一把十余米长的巨剑，带着无边的威力，砍向蛟魔王，蛟魔王嘴角微微一笑，将三叉紫金枪横着一放，一下子就迎上了李云飞的巨剑。

　　蛟魔王刚刚就感受到，李云飞的力气没有他大，他又怎么会害怕李云飞的巨剑呢！出乎蛟魔王的意料之外。李云飞的巨剑突然猛的炸裂开来，变成朵朵青色的莲花，这些莲花一下子就将蛟魔王包裹起来，任凭蛟魔王如何用力。都不能挣脱莲花的封印！

　　这青莲剑决是李云飞学子青莲道人的绝学，以剑气化作莲花，将人困住，一般比自己高出一个等级的高手，都不容易挣脱。蛟魔王只是刚刚达到金仙境。而李云飞是太乙真仙巅峰，两人的修为只是差了一个境界，所以，蛟魔王轻易不能将封印挣脱！

　　蛟魔王能成为七大圣的老二，绝对不是简单的人物，只见蛟魔王猛的使出发天象地，身体不断的增长，好像想用身体将莲花封印挣开。但是，封印却跟随着蛟魔王身体不断变大。但是，剑气组建成的封印罩却渐渐的稀薄起来。

　　李云飞突然一下子明白过来，蛟魔王原来是想让封印稀薄后，再挣开封印。果然，当蛟魔王长到百米高度的时候，莲花封印已经很薄弱了。蛟魔王这时候再抄起三叉紫金枪，猛的一戳，终于将莲花封印戳开。

　　而此刻，李云飞早就在那里等待着，当蛟魔王将莲花封印戳开的时候，手中宝剑猛的挥舞出无数道剑气，在空中又组建成一道莲花，这道莲花和之前完全不一样，这道莲花带着剑气的阴森在空中不断的旋转起来。

　　李云飞不断的将身体中的法力转化成剑气释放出来，然后再将释放出来的剑气组成莲花。这就是青莲剑诀中的一式，万朵莲花开满堂。朵朵美丽的莲花都是伤人的凶器，无数朵莲花组合在一起，遮天蔽日将蛟魔王周围的天空都遮盖住了。

　　蛟魔王用尽全力，不断的挥舞着手中的三叉紫金枪，将靠近自己的剑气莲花打开，但是，整个空中无数朵莲花让蛟魔王知道，自己不可能有这份法力将周围的莲花全部消灭。于是叹了口气，道：“不要打了，我认输了。”

　　就在蛟魔王认输的瞬间，李云飞的耳边传来了系统的声音：恭喜编号2112完成任务4：击败“覆海大圣”蛟魔王，任务奖励：《天妖真经》。任务积分：750000000。


第五百六十四章：另一个猕猴王？

　　本来牛魔王这些妖王都不怎么把李云飞放在眼里，毕竟李云飞的修为没有他们高，而且，还是个普通的人类。不像他们这些妖族，肉身极为强大。结果李云飞比他们想象中的还要强大。竟然能将七大圣之中的老二蛟魔王打败！

　　在牛魔王这些妖王的眼中，人类的修士都是那种法力高深，肉身强大，靠着法宝，法术才能纵横的一群人，结果李云飞竟然在两人交手的情况下打的这么出色。根本就没有用法宝，就算用法术之前，也是真刀真枪的打了一场，上牛魔王这些妖王对李云飞是刮目相看。

　　他们不知道，李云飞是从武侠世界中一步步的走出来的，这西游世界的修士，都是拼命修炼法术，修炼功法，从来都不打熬身体的一群人，在这些人眼里，身体只是一具臭皮囊。所以，这些人，法力高深，法术厉害，大多数高手手中都有一两个厉害法宝，但是肉身就差的远了。

　　但是，李云飞不同，在武侠世界中拼命的打拼，一点点的锻炼肉身，修炼过无数的剑法，并把这些剑法都融汇贯通，然后创出自己的剑法。他的战斗经验，甚至说肉搏经验非常丰富。

　　总的来说，李云飞能打败蛟魔王其实很是侥幸，一来蛟魔王对李云飞有点轻视。二来蛟魔王乃是水中悍将，在海中厉害非常，在是在陆地上和空中就差了些。想想看，孙悟空这样的高手，在水中都不是沙河尚的对手，还得猪八戒这个天蓬元帅帮忙，所以，水中悍将和陆地上的高手，还是有区别的。

　　当然，这水中悍将并不是意味着在陆地上就不行的意思，说实在的，蛟魔王的修为，战斗力就算是在陆地上也能干的过孙悟空。只是，他在陆地上没有在水中那么厉害而已。

　　李云飞要是在水中，他百分之百不是蛟魔王的对手，但是，在陆地上，在空中，靠着从青莲道人那里得到的青莲法诀，李云飞还是一战而胜，让牛魔王这些人都惊讶不已。

　　李云飞打败蛟魔王后，蛟魔王和牛魔王两人并没有生气，反而比之前客气了许多，也亲热了许多，这本来就正常，本来有点轻视，而现在却重视了起来，自然亲热了许多。

　　而李云飞也是经过多年的磨练，抓紧机会和牛魔王，蛟魔王拉紧了关系，一时间四人宾至如归，大家热热闹闹在李云飞的浮空山上住了半个月。而这半个月的交流，也让牛魔王，蛟魔王这些豪爽之辈，对李云飞和孙悟空是好感具增。

　　这一日，四人饮过酒宴，牛魔王突然开口道：“李贤弟，孙贤弟，我和二弟两人和你们兄弟两人是一见如故，不如我们结拜为兄弟如何！”

　　李云飞和孙悟空也是大喜，李云飞是想到自己的布局已经开始初见成效，而孙悟空是因为又有几位法力高深的兄弟高兴，于是，也都很是赞成！

　　这时候，牛魔王接着道：“我们四人结拜，自然不能忘了以前的兄弟。我们以前一共有六位兄弟，除了我和二弟之外，还有三弟鹏魔王，四弟狮驼王，五弟猕猴王，六弟禺狨王。不如把他们叫起来一起结拜吧！”

　　孙悟空和李云飞一听更是高兴不已，其他这四个妖王，全部都是修为不下于孙悟空的高手，而且手下妖将，妖兵也都不少，也是一方大势力，名气极大，声望极高。李云飞和孙悟空两人当即开口答应。

　　李云飞和孙悟空一答应，牛魔王和蛟魔王也是高兴，当即从怀中拿出四只纸鹤，施法向四位妖王传递消息，让他们一起来李云飞这里结拜！

　　而四人也都各自回房休息，这几日李云飞几人没日没夜的聚宴，四人虽然都修为高深，但是几人喝酒高兴，又不能用法力将酒意驱走，所以，四人都给喝的头晕眼花，都一起回屋休息。其中又以李云飞最为严重。

　　李云飞在人族之中算是能喝的，但是和妖族这些妖孽比起来，他是绝对比不上的。所以，李云飞第一个开口回自己的房间休息，几位也拼酒拼的累了，于是都各自回房不提。

　　时间转瞬即逝，就在李云飞在房间头疼，实在撑不住，运功将身体中的酒气逼出来的时候，突然感觉到一股强大的妖气从远处一闪即逝，突然出现在自己浮空岛的上空。

　　李云飞连忙奔出房间，瞬间来到浮空岛的上空，就看见一只雕头人身的妖王站在空中，俯视下方浮空岛，而牛魔王，蛟魔王，孙悟空三人也已经出来，站在这鸟头人身的妖王面前亲热的打招呼。

　　三人看见李云飞出来，连忙将李云飞拉了过去，牛魔王指着这鸟头人身的妖王王向李云飞介绍道：“贤弟来的正好，这位是我三弟，鹏魔王，得到我的信息，便赶了过来。”

　　李云飞连忙走过去打招呼，奇怪的问了一声“怎么只有鹏兄来到，其他几位兄弟呢？”

　　鹏魔王一脸自傲，道：“我得到消息后，便急着赶了过来。其他兄弟应该还在路上吧！”

　　牛魔王大笑道：“李贤弟，你有所不知，我这三弟原型乃是金翅大鹏，扇一扇翅膀便是八万四千里，双翅一起扇，一下子便是十六万八千里。在所有兄弟中，他的飞行速度最快。所以，他最先来到！”

　　牛魔王这么一介绍，让孙悟空一下子都呆住了。孙悟空号称一个筋斗云十万八千里。翻个筋斗不过才十万八千里，而人家鹏魔王，双翅一起扇一下，就是十六万八千里。比孙悟空的筋斗云还要多上六万里。

　　而且，鹏魔王是只鸟，鸟扇扇翅膀要多长时间？总比翻个筋斗要快的多，所以，鹏魔王这个本事比孙悟空的筋斗云要强上不少。光这一点就让孙悟空满脸的服气。

　　而就在众人为鹏魔王的速度惊叹不已的时候，只见另外一道妖气从远方快速的向李云飞的方向飞来，转眼间便来到了李云飞等人的面前。只见一只猴子像一阵清风一样的飞到了李云飞等人的面前，大笑道：“大哥，二哥，三哥。五弟来迟了！”

　　李云飞定睛一看，这只猴子他非常熟悉，就是那只能跑到他空间中找他帮忙的猴子，两只猴子长的是一模一样，连身上穿的铠甲都一模一样。让李云飞一时之间不知道这西游世界中的猕猴王和空间之中的猕猴王到底有什么关系！

　　这猕猴王好像不认识李云飞一般，指着李云飞和孙悟空两人向牛魔王问道：“大哥，这两位就是你信中和我们提到的那两位要一起结拜的高手吧。”

　　牛魔王点了点头，道：“不错，这两位兄弟修为高深，性格豪爽，我和你二哥打算召集起我们六兄弟一起和两位兄弟结拜！大家都是性情中人，结拜起来，相互之间也好有个照应！”

　　孙悟空这个人好战的不得了，也不能说孙悟空好战，所有妖族中人都好战，所谓山中无老虎，猴子称大王，猴子本来就不知天高地厚，看见另外一只猴子，当即心中大喜，大笑道：“这位猕猴王，我乃花果山水帘洞美猴王。其他几位兄弟还没有来。我们两位猴王打上一场如何！”

　　猕猴王也是个性格高傲之人，他们几位能结拜成兄弟，一是因为志气相投，二来也是因为修为差上不多，这才一起结拜成兄弟，平时手痒了，也能找个修为不差的人一起切磋切磋。

　　说到底，妖族之中强者为尊，修为差不多，才有资格一起结拜。从来都没有一个妖王会和一个妖兵结拜的。就好像一个亿万富翁不会和一个乞丐结拜一样。这是很简单的道理。李云飞和孙悟空要想和他们结拜，这修为就绝对不能弱。就算不是他们的对手，也不能差上太多。

　　孙悟空的提议一下子就让众人兴致高涨起来。他们这些妖族，结拜起来都是看修为高深，谁的修为高，谁就是大哥，像金角大王，银角大王。虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙他们也是。只有狮驼岭的三妖很奇怪，大哥比二哥厉害，二哥和大哥又没有三弟厉害。

　　当然他们三个是以老三金翅大鹏雕的意见为主。对那只鸟的话是百依百顺。让人费解！那只鸟号称云程万里鹏。要修为有修为，要法宝有法宝，要后台有后台。为什么会称青狮王和白象王为大哥二哥，这可能和他亲哥孔雀大轮明王有关。

　　孔雀大轮明王就是圣人之下第一人，孔宣！这孔宣又是圣人通天座下四大高手之一。孔宣被圣人抓走，成为佛门护法。而如来佛祖又是他师兄，关系极好。所以，金翅大鹏雕是后台硬的厉害。就算和两个兄弟一起吃了整个狮驼国所有的百姓，也照样没事。

　　当然金翅大鹏雕也没有丢了他哥的面子，一个人将孙悟空轻而易举拿下，后来孙悟空跑到如来那里，金翅大鹏雕竟然也跟着过去，一个人把十八罗汉打的落花流水，菩萨，诸佛都没有办法，只有如来出手才将他降服。当真嚣张霸道至极。


第五百六十五章：交手鹏魔王

　　两个同样种类的猴子站在了一起，一个是天生石猴，而另一外一只也是天地异种，两只猴子面对面的站着，身上都散发出一股强烈的战意。

　　从两人的战意中可以看出来。两人都对自己面前的对手相当的满意，战意越来越胜，终于孙悟空从耳朵之中掏出金箍棒一棒打向猕猴王。

　　而猕猴王的双眼紧紧的盯着孙悟空，就在孙悟空拿出金箍棒的瞬间，一把将自己的遂心如意杵掏出，迎上了孙悟空。两人瞬间战成了一团，两只猴子都厉害无比。孙悟空手中棒子如疾风骤雨，而猕猴王手中如意杵也舞的是泼水不入。一时间杀的是难舍难分。不相伯仲。

　　李云飞等人站在旁边，看着孙悟空和猕猴王两人打的难舍难分，鹏魔王突然开口道：“五弟和这位兄弟这一场架要打上很久，不如我和李兄弟打上一场！”

　　看见猕猴王和孙悟空打的难舍难分，鹏魔王有点手痒，张嘴向李云飞约战。要说所有妖王之中，谁最难缠，就是这位鹏魔王了。这个鹏魔王的速度实在是太快，而李云飞的速度又是弱点，无论和谁交手，都没有和鹏魔王交手憋屈。

　　就在这个时候，又有一道妖气从远方传来，快速的向李云飞这个方向飞来，虽然速度极快，但是比起鹏魔王和猕猴王却要慢上很多。

　　这也很正常，鹏魔王速度无双，猕猴王号称通风大圣（当然现在还没有这个称号。但是后来敢自称通风，自然是对自己的速度有点自信！）。速度也是不弱。而其他几位大圣，其他的地方绝对不弱于两人。但是，这速度就要差上不少了。

　　这次出现的是个狮头人身的妖王，而他的出现让李云飞极为兴奋，鹏魔王向他约战，他是打也得打，不打也得打。要不然，他豪爽的名声就废了。所以，这个妖王一出现，就好像救星一样，给了李云飞一个不和鹏魔王交手的借口。

　　鹏魔王也没有想到，就在自己约战的时候，自己的四弟会在这个时候出现，也只能先停下这个想法，迎了上去。而牛魔王等人也没有打扰正在交手的孙悟空和猕猴王，拉着李云飞走到狮头人身的妖王面前，笑道：“这位是我四弟，号称狮驼王。力大无穷，力量不比我差到哪里去。”

　　李云飞连忙向这位狮驼王拱手道：“兄弟的力量不下于牛大哥，这么说来，兄弟定然是厉害无比，不如我们打上一场吧！”

　　李云飞这是柿子先挑软的捏。鹏魔王速度太快，李云飞没有自信能够打赢鹏魔王，所以，李云飞向狮驼王约战，省的鹏魔王再找自己麻烦。而且，狮驼王号称移山大圣，力量大，李云飞还能应付，这移山的神通，李云飞倒是不太害怕。

　　狮驼王也是大喜过望，他没有想到，自己刚刚来就有的仗打，这一下子让狮驼王来了兴致，大笑道：“那好，我们就打上一场。来吧！”

　　狮驼王这么一说，鹏魔王不愿意了，他早就想和李云飞打上一场了，结果一下子被自己四弟拔了头筹，连忙道：“李兄，我们之前说好要一起打上一场的吗？怎么要和我四弟打呢？还是我们先打上一场吧！”

　　李云飞万万没有想到这个鹏魔王竟然会这么说，这下子没有了借口，只能笑道：“那好，我就先喝鹏兄弟打上一场。先分出个胜负。”说完，一把掏出自己的绝世好剑，飞上空中。

　　狮驼王看自己的三哥抢了自己的对手，也不好说什么。只能把李云飞让给了鹏魔王。估计他被他这个三哥死死的克制住。他靠的是移山的神通和力大无比的力量对敌。可是，他这个三哥的速度将他克制的死死的。

　　他的力量再大，打不到鹏魔王也没有办法，移山再多，压不到别人也没有用，所以，他万事要让着他这个三哥一把。要不然，他这个三哥经常在他的地盘找他单挑，狮驼王会把他的威望输的干干净净！所以，他万事得让着他三哥鹏魔王。

　　鹏魔王看见了李云飞答应，心中大喜，一把将自己的两只混元霹雳锏拿出来，大笑道：“好，我们先来打一场。听说你打赢了我二哥。我早就想找你这样的高手交手一番了。大哥实力比我强上很多，和他打太憋屈。还是找你打舒服！”

　　李云飞心中一阵，他知道牛魔王厉害，但是他没有想到鹏魔王对牛魔王的评价会这么高，要知道，这六大圣谁不是心高气傲之辈，对一个人这么服气，这么推崇，说明这人比他厉害的不是一点点。那必须得是压制性的实力才会让人服气。

　　李云飞一手提剑，冲向鹏魔王，鹏魔王丝毫不惧，迎上李云飞，两人也打成了一团，鹏魔王也许是想试试李云飞的真本事，也没有靠自己的速度致胜，只是将速度维持和李云飞一般交手。两人一时间打的是难舍难分。

　　两人这一打就不是简简单单能分出胜负了，两人都法力高深，厉害无比，鹏魔王没有用出他的速度，李云飞也没有用出他的青莲剑诀，只是靠着兵器打斗起来。虽然如此，两人也是从空中打到地上，从地上打到海里，无数劲气四溢。

　　而此刻，孙悟空和猕猴王两人的交战也打到了紧急的地方，孙悟空的武功是菩提老祖亲传，精妙无比，虽然和其他人交手，他从来都是靠力气。但是和猕猴王交手，他就不可能只靠力气就能取胜了。

　　猕猴王机敏过人，耳聪目明，无所不知无所不晓。只要看见孙悟空混身上下哪点有破绽，他就往那个地方攻击，孙悟空战斗经验很少，怎么会是老奸巨猾的猕猴王对手呢？

　　但是，孙悟空到底是天生的战斗机器，战斗技巧越来越精深，虽然落入下风，但是，还能坚持一段时间。但是看样子，坚持不了太长的时间了。面对这个能知道你下一步动作，知道你下一步该出什么招式的猕猴王，孙悟空还真不知道该怎么获胜。除非向其他几位大圣一样，修为，力量，速度都比猕猴王强，那样才能打赢。


第五百六十六章：击败鹏魔王

　　孙悟空和猕猴王打成一团，孙悟空是落入下风，以猕猴王的本事，把孙悟空压的死死的。基本上可以分出个胜负了，可是李云飞这边却不一样了，李云飞和鹏魔王两人打的是难解难分，鹏魔王没有用自己引以为傲的速度，李云飞也没有用自己刚刚学会的青莲剑诀。所以，两人打是上天入地，难分胜负。

　　两人这一战又战了有一个时辰有余，两人都好像下定决心谁也不用出其他手段，就是靠自己本身的本事赢得胜利。就在这个时候，孙悟空和猕猴王那里已经战出胜负。孙悟空败下阵来。

　　而鹏魔王这时候急了，五弟已经打赢了，而他这个三哥却到现在也没有占到丝毫便宜，心中一急，背会忽然冒出两只翅膀，猛的一扇翅膀，人立刻消失在李云飞的面前，李云飞根本就没有发现任何踪迹。

　　突然，李云飞感觉到一股强大的法力从背后袭击而来，李云飞连忙回过头，想要阻挡。可惜，被鹏魔王一锏砸在了后背，强大的力量，从金锏上传来，李云飞一下子被这金锏打的飞了出去。

　　不过李云飞也不是这么简单就能输的，就在鹏魔王打过来的时候，李云飞在那瞬间将全身法力都灌注在背后，那一锏并没有将李云飞打伤。

　　但是李云飞知道，要是这么下去，他必输无疑，因为鹏魔王的速度实在是太快了。他根本就追不上鹏魔王的速度，就算李云飞能挡住鹏魔王的一击，两击。但是，他挡不住十击，百击。所以，李云飞必须想出办法，限制住鹏魔王的速度。

　　就在这时，李云飞又感觉一道黑影从自己眼前突然消失，然后突然出现，背后又突然有阵劲气袭来，李云飞连忙阻挡，谁知背后的鹏魔王瞬间消失，一下子出现在李云飞的面前。双锏又猛的砸向李云飞。

　　李云飞连忙持剑迎了上去，刚刚交手两招，鹏魔王又瞬间消失无踪。李云飞是恨的牙痒痒，但是，他知道，要是不找出办法，这场仗就彻底输了。李云飞连忙施展出青莲剑诀中的一式：映日荷花别样红。

　　漫天遍野的剑气瞬间组成一朵朵荷花，将李云飞周身全部包围起来，无论什么人只要触碰到这任何一道荷花，这荷花立刻就会立刻展开，散发出无比美丽的万道剑气。

　　但是，这只是防守，而且鹏魔王的速度太快，青莲封印封不到，剑气就算爆发射出去，也射不到他的身上，这让李云飞是一点办法都没有。

　　突然，李云飞一下子想到了在前一个世界之中得到的宝贝，风雷双翅，那翅膀是李云飞击败丹辰子得到的奖励，因为那东西增加速度太快，插在身上也不是太舒服，所以李云飞一直都没用。这下子是不用也得用。

　　李云飞连忙从空间中掏出风雷双翅，瞬间两道铁翅膀立刻穿在了李云飞的身上，李云飞晃动晃动了翅膀，猛的一扇翅膀，立刻跟住自己眼前突然出现的鹏魔王的身影。趁此时机，李云飞连忙御剑射向鹏魔王。宝剑立刻自动飞起，无数道剑气让绝世好剑瞬间变大，跟随着鹏魔王的身影向鹏魔王射去。

　　鹏魔王是丝毫不着急，翅膀微微一动，速度立刻提升起来，瞬间就将李云飞拉在身后，宝剑根本就不能追上鹏魔王。李云飞这下子算是明白过来，就算自己穿上风雷双翅，也追不上鹏魔王。

　　李云飞瞬间停止移动，站在原地，风雷双翅立刻化作一柄柄飞到，在空中不断旋转。道道无形剑气在李云飞周围的空中布上了一个青莲剑阵。

　　李云飞这是实在没有办法了。他只能这么做，要知道，这么下去，他必输无疑，连人影都看不见，怎么打，用剑气将自己护住这法子不能持久，有句话说的好，久防必输。他这么防守下去，早晚会输的。而且会输的很惨！

　　所以，李云飞才会用自己的无形剑气在自己周围悄无声息的布置一个青莲剑阵，这剑阵是李云飞从青莲剑诀中学会的一个阵法，用无形剑气布置一个将敌人困住的剑阵，将鹏魔王困住后，就不用怕鹏魔王那令人无可奈何的速度了。这样才有可能赢的胜利。

　　李云飞布置阵法的时候，用的是无形剑气，无声无息，根本就不会有人发现。所以，李云飞才会故意站在那里引诱鹏魔王来攻击，趁机将阵法展开。

　　鹏魔王早就在等机会击败李云飞，但是李云飞防守实在太过严密，所以鹏魔王一时间没有找到机会，不过现在不同了，李云飞站在空中谨慎的打量着四周，周围的护体剑气虽然很是严密，但是却比之前毫无缝隙要差的远。

　　鹏魔王倒是没有怎么怀疑李云飞，因为鹏魔王知道，一个人的法力是无限的，李云飞的法力就是再深厚，他也会消耗完的，况且，李云飞用的剑气很耗法力，而且都是大招，现在防守有些松懈也很正常。

　　于是，鹏魔王身形一动，突然出现在李云飞面前，双锏猛的砸向李云飞。李云飞神情一松，青莲剑阵立刻发动，瞬间将李云飞和鹏魔王一起困在了阵中，然后，李云飞身形一动，就跳出青莲剑阵的包围圈。

　　这青莲剑阵本来就是用李云飞身体中法力所化的无形剑气所布置。自己的法力自然不会伤害到自己。可是鹏魔王就不同了。他想要冲出剑阵，可惜被无数道剑气组成的宝剑包围在一起，死死的被困在了阵中。任凭鹏魔王怎么样的攻击剑阵，都丝毫不能让剑阵松懈一丝一毫。反而包裹鹏魔王的剑阵越来越严密。

　　李云飞站在阵外，轻声道：“鹏魔王，你被困在阵中，绝对不可能出来的。你越是攻击，这阵法的就越反击，最会会将你死死的捆住。不能动弹，你还是认输吧！”

　　鹏魔王一脸不服气，大声道：“你把我放出来，我们继续打，你用阵法，算什么好汉？有本事我们真刀真枪的打，用阵法打赢我，我不服气！”

　　李云飞轻轻一笑道：“鹏兄，你的速度确实太快。我跟不住你的速度。要是不用阵法将你困住，时间长了，我必定会耗尽法力，被你击败。但是，你好好想一想。你可以用速度来对付我，我就不能用阵法来对付你吗？”

　　“说的好！”牛魔王从不远处大笑着飞来，道：“三弟，是你输了。你们交手本来就没有说过不能用阵法。用阵法获胜又有何不可呢？你用自身的速度和我们交手，我们也从来没有说过什么！”

　　“我自身的速度是我天生的天赋。就好像大哥你的力气，四弟的移山神通。五弟的耳聪目明一样。都是我们自身的本事！”鹏魔王还是有点不服气，大声道：“可是，这阵法却是靠外力来获胜。我不服！”

　　蛟魔王摇了摇头道：“我是蛟龙之身，在水中你们谁也不是我对手。为什么你们从来不和我在水中交手？还有你们手中的兵器，不都是外力吗？阵法是李兄用自己法力布置的。你自己没发现，输了。就要承认。无论用办法赢得胜利，都是胜利。无论你怎么输了。你也是输了。这是谁都没有办法否认的。”

　　李云飞摆摆手道：“既然鹏兄认为这样输掉不服气，那我就放你出来。你不用你的速度，我们来打一场如何！我是人族，不像你们妖族，天生都有神通，我们的神通都是后来学会的。当年通天圣人也是靠着阵法来敌住四圣。虽然输了，但是谁不对他服气！你能说通天圣人靠阵法是耍赖？”说完，李云飞一挥手将鹏魔王从阵法中放了出来。

　　鹏魔王皱了皱眉头，摇了摇头，道：“你说的对，输了就是输了。谁也不能否认，你会阵法是你自己的本事，就好像我的锏法，大哥的棍法一样，都是和其他人学的。所以，阵法获胜也是获胜。我输了！”

　　就在鹏魔王认输的瞬间，李云飞的耳边立刻传来系统的声音：恭喜编号2112完成任务7：击败“混天大圣”鹏魔王，任务奖励：《法天象地》。任务积分：700000000。

　　李云飞心中知道，自己又胜了个侥幸，他虽然将鹏魔王困住了，但是他并没打赢鹏魔王，因为他的阵法只是困人的阵法，只能困人，没有办法攻击，他倒是会攻击的阵法，但是，布置那阵法，不可能像这个阵法一样无踪无息，会被人发现，所以，李云飞没有用那个阵法。

　　鹏魔王不知道这点，他以为李云飞的阵法能够攻击，只是李云飞没有用而已，所以，当鹏魔王感觉自己不能从阵法中出来后，鹏魔王才会认输，其实这阵法根本就不能坚持太长的时间，最多一天就会因为剑气消散而阵法消失。所以，鹏魔王只要再坚持一天就能从阵法中出来。只是，鹏魔王不知道罢了。


第五百六十六章：众人结拜

　　李云飞是知道怎么样对付鹏魔王的，但是他没有这个本事，只能靠连蒙加骗，再加上李云飞的近战功夫也确实让鹏魔王服气。所以，最后鹏魔王才会认输的。要是，李云飞近战不能敌住鹏魔王，只能靠阵法来获胜的话，鹏魔王也不会这么干脆认输。

　　在鹏魔王用了自己无人能及的速度以后，要想真正击败他，只能靠比他还要快速的速度将他击败，要么就用强大无比的法力，直接把他压服。

　　就像如来佛祖和孙悟空打赌的一样，孙悟空的速度是快。但是，如来直接用大法力将孙悟空困在自己的手掌之中，任凭孙悟空速度如何之快，都逃不出如来的手掌心。李云飞要是有这么大的法力，就可以用法力直接将鹏魔王压制住，连反抗都没有办法。

　　李云飞赢得鹏魔王后，众人是真真正正的对李云飞刮目相看，鹏魔王算是六大圣比较难缠的一位。李云飞能击败蛟魔王和鹏魔王两位，其他几位妖王也都对李云飞服气了。

　　而孙悟空却败在了猕猴王的手中，而且，孙悟空也知道，自己连老五都打不过，其他几位就更不用提了，也就不想丢脸。而此刻，李云飞已经和鹏魔王交手近两个时辰了。

　　牛魔王这时候突然想起了自己的六弟禺狨王，拍拍头道：“糟糕！我们在这里观看李贤弟几人交手，忘了让个人在浮空山等着六弟了！”他们这些人都跟着孙悟空和李云飞的身边观看四人打斗，谁也忘记找个人在原地等着禺狨王。

　　蛟魔王摊了摊手道：“那我们还在这里耽搁时间干什么，还不快点去浮空山看看六弟来没来。六弟脾气暴躁，他要是不小心伤到李兄手下妖王，妖将那就不好了。”

　　七人连忙飞上空中向浮空山方向飞去。四人打起架来飞来飞去，只是打了两个时辰，早已经飞出千余里。鹏魔王速度最快，一展翅，人就不见了踪影。孙悟空的速度也不慢，一个筋斗也不见了踪影。猕猴王不甘示弱，身形一动，消失不见。

　　剩下李云飞四人无奈的摇摇头，一时间不知道该说些什么。他们速度比起几人确实差了不少。追也追不上，索性四人也就慢慢的飞行。反正他们先到就行了。

　　没有多长时间，李云飞四人就来到了浮空山。四人速度虽然比起前三个要慢，但是，比起其他妖王，神仙那是绝对不慢，不一会就赶了回来。

　　四人一来到，就看见三只猴子在一起叽叽喳喳的聊起了天，牛魔王大笑一声，指着猕猴王和孙悟空旁边的那只猴子，道：“李兄，那只猴子就是我们的六弟禺狨王！”

　　禺狨王听这名字霸气外露，李云飞怎么也没有想到这个禺狨竟然也会是一只猴子，这么一来，七大圣中竟然有三只猴子，天道对猴子这个种类实在是太喜爱了，修炼起来比其他种类的动物都要快速。本事也各有各的不同。

　　也不怪李云飞不知道，禺狨是金丝猴中的一种，长相很像猕猴，只是比猕猴要大上一些而已，和猕猴的区别就是眼睛和尾巴不一样，禺狨是赤目长尾。猕猴不是！李云飞也不是动物学家，他自然不知道禺狨会是猴子。

　　禺狨王来到后，牛魔王立刻将李云飞介绍给禺狨王认识，禺狨王也从其他几位兄弟那里得知李云飞的厉害，对李云飞也很尊敬。

　　这时候，牛魔王突然开口道：“几位兄弟，之前我和老二之所以飞鹤传书给你们，就是因为，我们很欣赏李兄弟和孙贤弟。所以想要结拜，一想到结拜，我们就想起了你们。于是，就想让你们一起来，我们八个人一起结拜。”

　　这时候，蛟魔王也开口道：“我们六兄弟之名，谁人不知，谁人不晓。为什么没有谁敢和我们六兄弟交锋！就是因为我们六兄弟抱成一团，谁都不能奈我们分毫，这次来到这里，遇到两位兄弟，这两位兄弟豪爽无比，修为也极为高深。并不下于我们。所以，我和大哥打算一起结拜，我们八个兄弟一起结拜，以后谁还敢敌！”

　　不要以为妖怪都是豪爽，不管你修为如何就和你结拜，这是不可能的。妖族强者为尊，只有强强联合才是正道。所以很多妖怪都会结拜，然后一起联合。那样即使别人想要对付自己，也会想到有人会替他报仇。也就不敢对付了。

　　众人也都同意，于是牛魔王点了点头道：“既然诸位兄弟同意，那我们也就算算排名！我们妖族强者为尊。之前我们六兄弟分出胜负，我是老大。现在老二，老三都输给了李兄。现在我和李兄交手一番，如果输了，李兄就是我们的大哥！”

　　李云飞能胜蛟魔王和鹏魔王就已经是万幸了。他知道自己的斤两，知道自己不是牛魔王的对手，于是摆手道：“牛大哥，您的修为我知道，我确实不是你的对手，我们八人结拜，我愿意认您为大哥！”

　　“好！”牛魔王一拍手道：“那我们八个人就在此结拜，以后互相照应，谁打我们其中一个，就是打我们全部。所有人都要无条件帮忙！谁也不能有任何借口！如何！”

　　众人自然连连应是。这时候，李云飞开口道：“既然大哥和诸位弟弟要在我这里结拜，那我现在就让手下准备席案，然后结拜！”

　　孙悟空连忙打断李云飞的话，道：“在这里结拜不如到我水帘洞结拜的好。花果山上所有猴族猿族都是我的手下，他们酿的猴儿酒乃是天下最好的酒，到我水帘洞去，结拜后我们还可以不醉不归！”

　　在场的所有人都是酒鬼，而且还有三个猴子，一听到猴儿酒的名字，都拉着孙悟空向孙悟空的花果山飞去。李云飞也没说什么，跟着众人一起向花果山飞去。

　　没有多长时间，众人便来到了花果山，一到花果山，孙悟空便让手下四健将去准备猴儿酒，然后拉着众人一起来到了一个已经布置好的神案前。谁也没想到孙悟空竟然已经把神案准备好了。


第五百六十七章：悟空上天

　　八人一起在花果山水帘洞中结拜了起来，牛魔王修为最高，仍然是大哥，李云飞将蛟魔王和鹏魔王都打败了，其他妖王也服气于是成了二哥，接着蛟魔王是老三，鹏魔王是老四，狮驼王是老五，猕猴王是老六，禺狨王是老七，孙悟空依然是最小的一个八弟！

　　众人一阵欢聚，又在一起聚了近半个月，又一次聚会后，众位妖王都躺在水帘洞中睡觉，突然，李云飞感觉到一股寒意出现，连忙睁开眼睛，就看见黑白无常正拿着锁链向孙悟空走去。

　　白无常一脸笑颜，头戴一顶长帽，上面写着“你也来了”四字。黑无常一脸凶相，长帽上有“正在捉你”四个字。李云飞眉头一皱，知道孙悟空大闹地府的时间到了，于是躺在地上，装作无所察觉的样子，静静的等着黑白无常将孙悟空带走。

　　而就在这个时候，李云飞明显的感觉到牛魔王他们都已经清醒过来，都静静的观察着孙悟空被带走的情景。李云飞眼睛微微的眯着，他现在很怀疑，牛魔王这六个妖王和孙悟空结拜的真实性。这六个妖王和孙悟空结拜，也许有什么阴谋在！

　　孙悟空迷迷糊糊的被黑白无常的锁链锁住，然后带到了地狱，而地面上这些称兄道弟的妖王，没有一个肯阻止黑白无常将孙悟空带走。

　　黑白无常只是个小小的鬼仙而已，两个小小的鬼仙，无论在场的哪一个妖王都能轻而易举的将这两个鬼仙捏成碎片，可是，却没有一个人愿意动手，这里面绝对有问题。

　　想想看，一个孙悟空就能将地狱搞的乱七八糟，十殿阎王都奈何不得，更别提这六个比孙悟空更加厉害的妖王了。黑白无常两个鬼仙敢当着这么多高手面前带走孙悟空，必定有其他的原因！

　　众人谁都不傻，傻子是修炼不到这么高深境界的。无论是人，是妖，只要修炼到了天仙境，那他就跳出天地外，不在五行中了。生死簿只能管得到人间的生物，却管不了已经成仙的生物了。

　　孙悟空的修为已经到了太乙真仙的修为，黑白无常竟然会来锁他，这中间绝对有问题。李云飞现在彻底的相信，孙悟空从出世，到修炼，然后到大闹天宫，再到西天取经。孙悟空的一生都有人在背后推动这一切。而这个人有极大的可能是西方大乘佛教之主如来佛祖！

　　李云飞知道自己不能改变孙悟空的命运，和佛教的势力比起来，他什么都不是。他现在能够做的，就是静静的隐蔽起来，等待孙悟空大闹天宫，然后借助蟠桃和仙丹将自己的修为冲到金仙境界。然后，再伙同牛魔王这些妖王将唐僧干掉！

　　不要认为唐僧不能杀，唐僧要是不能杀，那沙僧脖子上的九个取经人的头骨就不可能出现，只是这次任务是交到了南海观世音的手上，所以，观音将所有的事情都准备好，唐僧才能取经成功。

　　要不是观音给唐僧找了四个保镖，就唐僧那点修为，死也不可能到西天的。甚至连白龙马都是观音安排好给唐僧的坐骑。

　　李云飞要想杀掉唐僧，必定会得罪观音，观音金仙巅峰的修为，李云飞现在绝对不是对手，所以李云飞要做的就是暂且忍让，等待时机。

　　李云飞并不是没有机会，大乘佛教也不是铁板一块，三世佛中过去佛燃灯上古佛和众多一起叛教的阐教弟子是一派，现在佛如来和一些被迫加入佛教的截教弟子是一派，未来佛东来佛祖和原来西方教的一些弟子是一派。

　　过去的已经过去了，永远也不可能当家，而未来永远也不可能来到。总么样都是现在佛如来当家。这就是老君西出化胡的原因了。将大成佛教的教主搞成自己人，佛教就永远没办法于他为敌！

　　佛教三个派系的不和，让佛教没有办法一心。所以，李云飞才有虎口拔牙，将唐僧干掉！这样最少能阻止佛教大兴十几年！

　　孙悟空被黑白无常带走后，李云飞静静的躺在那里准备着孙悟空闹地府的回归，只要孙悟空闹完地府，被天庭招安后，李云飞就会闭关，将七十二变残篇学会，然后就跟着孙悟空后面占便宜。

　　时间飞快的过去了，李云飞因为之前酒喝的太多了。慢慢的睡着了。也不知道过了多久，李云飞就感觉到有人在摇自己。于是睁开眼睛，道：“不要摇了，不要摇了，我醒了。大清早什么事要把我叫醒？”

　　李云飞自然知道是孙悟空摇自己，他要装作自己因为酒醉什么都不知道的样子。孙悟空连忙道：“二哥快醒醒。你知道昨天晚上发生了什么事情了吗？”

　　李云飞睁开眼睛，看着孙悟空，摆摆手道：“八弟，什么事要大早上说呀。昨天喝酒喝的太多了，现在头还在疼呢？”

　　孙悟空连忙道：“二哥，你不知道，昨天晚上我被黑白无常带到了地府！刚刚才从地府回来！”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“开什么玩笑？我们都是太乙真仙之身，万载不灭之体，都修炼了长生不老之术。地府怎么会派人来拿？不要开玩笑！”

　　孙悟空正色道：“二哥，我真的没有开玩笑。那地府的阎王老二派黑白无常将小弟的元神带走。说小弟的寿数已尽。来擒拿于我！”

　　“是吗？”李云飞翻身而起，一脸怒气道：“这阎王老儿是不要命了！竟敢来抓八弟！走，我带你到地府一趟，将他阎王老儿的地府砸烂！”

　　孙悟空大笑道：“不要二哥费事了。我昨晚已经在地府闹了一场，还将天地间所有猴子的生死簿都给撕了。从今以后，所有的猴子都不会死了！”

　　“做的好！”李云飞大笑道：“这地府之人无知，竟然将八弟这般太乙真仙都锁去。让他们吃点亏也是应该的！”李云飞知道，大闹天宫的剧情已经正式开始了。

　　要是别的事情也就罢了，可是地府掌管天地间所有没有成仙成佛的物种。现在所有猴类的生死薄都被孙悟空撕了。阎王也当不起这个责任，所以，他必定会上天庭告御状。而玉帝必定会趁机将孙悟空收到天庭，这样一切都开始发生了！

　　时间飞速的过去了，这一天，众人都在水帘洞中喝酒，突然下面小妖禀告道：“大王，外面有一个老人，背着一角文书，说是天上差来的天使，有圣旨请你接旨。”

　　孙悟空大喜，大笑道：“我这两日，正想要上天上走走，谁知道就有天使来请。也好，我也趁机到天上看看去。快快有请！”

　　孙悟空连忙整理衣冠，走到门外迎接。太白金星径直走进水帘洞，对孙悟空道：“我是西方太白金星，奉玉帝招安圣旨，下界请你上天，拜受仙录。还不接旨！”

　　孙悟空笑道：“多谢老星降临！”然后大声道：“小的们，还不安排筵宴款待！”

　　太白金星连忙道：“圣旨在身，不敢久留。就请大王同往，待荣迁之后，再从容叙也。”

　　就在这个时候，就看见牛魔王几人上前几步道：“老星，见到朋友也不来说说话！”

　　太白金星定睛一看，就看见牛魔王等几人坐在那里喝酒，太白金星心中一惊，连忙道：“几位大王也在这里喝酒。实在是太巧了。刚刚没有看见几位大王还请赎罪！”太白金星本来就是个滑头，看见几个凡间势力最强大的妖王，连忙上前说话。

　　牛魔王几人也确实大名鼎鼎，整个天庭也算是名气极大，几乎所有神仙也都认识他们。太白金星自然也不例外，这次看见牛魔王几人在此，对孙悟空立刻刮目相看。

　　牛魔王大笑道：“这你就不知道了，你要招安的妖王，是我们的八弟。我们自然会在这里喝酒了！”

　　孙悟空连忙道：“几位哥哥，我这几日正想到天上看看，正好太白金星奉命来招安，我就跟上天去看看，要是好玩，就在天上多玩上一段时间，要是不好玩，玩上几天就下来。几位哥哥还请不要劝阻！”

　　李云飞他们才懒得劝阻呢，牛魔王等人连声说道：“怎么会劝阻呢？你想做什么就去做！”

　　李云飞也开口道：“八弟，你自己的未来你自己做主。你想在下界为妖，那就在下界为妖。不想在下界为妖，那就上天庭为仙！我们绝无二话！好了，快和太白金星上天去吧。”

　　孙悟空点了点头，拉着太白金星纵起云头，向天庭飞去。牛魔王叹了口气道：“我等妖王，在下界为妖，无拘无束。八弟竟然还想上天庭为官？受人管束？真是不明白！”

　　李云飞摇了摇头道：“一个人有一个人的追求，八弟想要到天庭当官，那就去好了。他自己做的选则，以后后悔了，谁他也怨不到！”

　　牛魔王也大笑道：“不错，这是他自己的选择，我们应该尊重，以后无论他在天上是好，是差，我们也帮不到，管不了。这段时间在这里过的挺舒服。不过，我也要回翠云山去了。那么长时间不回去。我那山妻会生气的。”

　　其他几位妖王也都互相告辞后，然后各自回自己的山头去了。他们都是一方妖王，手下都有数万数十万的手下。自然要回去看看。


第五百六十八章：反下天庭

　　牛魔王他们都离开后，李云飞也从花果山离开，回自己的浮空山去了。他比其他的妖王事情要多的多。他知道，孙悟空到天庭后会被封一个弼马温的位子。

　　其实弼马温的位子当真不算小了。掌管天庭所有御马，手下还有监丞，监副，典簿，力士，大小官员等人，就好像一个刚刚当官的人就被封了个后勤部长，还能管很多手下。玉帝对孙悟空也算不错了。

　　要知道，多少妖精想要在天庭谋一个一官半职都不行，孙悟空一到天庭就当上了一个官，运气算是好得了。只是孙悟空心高气傲，加上本事也是不凡，自然看不上这一个小小的官职！

　　而李云飞也回到了自己的浮空山，然后看了看被训练的越发厉害的小妖们极为满意，然后，李云飞召集了众位妖王，开口道：“你们这段时间，将妖兵训练的非常好，我很满意。这次，我要闭关一段时间，没有大事，你们最好不要打扰我！”

　　众人应是，李云飞走到宫殿的一处房间中，将房门关山后，就从戒指中拿出之前击败孙悟空和鹏魔王得到的奖励：七十二变残卷和法天象地！

　　七十二变和法天象地都是神通的一种，不过七十二变是很多种变化之法，而法天象地只是一种神通而已。所以，李云飞打败孙悟空只能得到七十二变的残篇！

　　其实了李云飞最想学的莫过于天罡三十六变了。菩提老祖曾经像孙悟空问过，我这里有天罡三十六变和地煞七十二变两种神通，问孙悟空学哪个！孙悟空就说，我学多的那一种。

　　菩提老祖当时说了。一般天罡数变化者，上德者无为之事；一般地煞数变化者，下德者有为之事。上德自然要比下德要强了。所以，天罡三十六变比地煞七十二变应该要强。

　　当然，李云飞能得到地煞七十二变残篇已经算是运气不错了。之前他想要学习变化之术，到处去找秘籍都没有找到，最后击败孙悟空得到了七十二变的残篇。

　　李云飞先将法天象地的秘籍收了起来，然后将七十二变的残篇展开，慢慢的翻看，将整个秘籍看完一遍后，这七十二变的残篇并没有像他之前的秘籍一样，化作一道金光进入他的脑海中，而是原封不动的在他眼前。

　　李云飞苦笑了一声，知道这些神通秘籍不能再像武林秘籍一样，看一遍就能学会。于是，李云飞索性静下心来，慢慢的参悟这变化之术的奥秘。

　　时间一点一点的过去了，李云飞整个人已经沉迷在神通法术的参悟之中了。也不知过了多久，就看见七十二变残篇化作一道金光注入李云飞的脑海之中。这么长时间的参悟，李云飞终于将这地煞七十二变的残篇参悟出来。虽然不能像孙悟空那样什么都能变，但是，变个几十样东西还是不成问题的。

　　李云飞站起身子，身体一转，按照脑海中样子施展变化之术一变，立刻就变成了他脑海中的样子。李云飞拿起镜子照了照，果然变化的丝毫不差。

　　李云飞满意的点了点头，又将法天象地的秘籍拿了出来，继续参悟法天象地身通的奥秘。这法天象地的神通比七十二变的神通要简单的多。

　　只是这法天象地的身体需要极高的法力才能使用，不过，李云飞法力深厚，施展起来倒是不难，李云飞只用了短短的一段时间，便将法天象地的神通彻底学会。

　　这一日，李云飞正在闭目研究法天象地的精妙之处，这法天象地的身体确实不凡，虽然很快就能学会，但是要精通，却也不简单。这也很正常，就好像一个一般的高手使用袖里乾坤和镇元子使用袖里乾坤一样，威力肯定是不一样的。

　　就在李云飞努力参悟的时候，突然听见外面一阵吵闹声。要知道，这里是李云飞闭关之处，没有李云飞的允许，谁都不敢靠近，现在竟然有人在这里吵闹，李云飞顿时怒从心起，推开门大声道：“谁在外面喧哗！还不快住嘴！”

　　李云飞话音刚落，就看见孙悟空一个跳跃来到了李云飞的身边，道：“二哥，小弟来看看你！”

　　李云飞惊讶的看着李云飞，道：“你不是在天庭为官吗？怎么回来了？”李云飞是真的有些惊讶，李云飞清楚的记得，孙悟空在天庭做弼马温还是做了一段时间的。他每天养马，将马都养肥了。这没有半个月，怎么可能把马养肥？

　　天上一天，地上一年，天上半个月，凡间有十五年。而李云飞记得自己才刚刚闭关没有几年，这孙悟空就回来了，这不科学。

　　孙悟空一脸怒气道：“二哥有所不知，我到了天庭，那玉帝老儿竟然封我一个弼马温的位子！想我在花果山称王做祖。谁敢不服，在他天庭给玉帝养马，这差事我老孙不做了！我下凡后，手下小妖告诉我已经过了十数年，所以就来看看哥哥！”

　　李云飞大笑道：“你要是不想养马，那就不养马好了。在下界为妖为王，也省的上天庭给人家管束不是吗？既然下来了，那就不要再回去了。”

　　孙悟空点了点头，道：“我来这里是一段时间不见二哥有些想念，所以，才来看看二哥。走，到我水帘洞喝酒去。”

　　李云飞笑了笑，道：“还是等几天吧，我这段时间正在闭关修炼神通，正修炼到紧急的时候，等过几天，我将这神通修炼完成，再去花果山找你喝酒！”

　　孙悟空也只好答应道：“那好，二哥你要快点呀。我在水帘洞中等你喝酒呢？”

　　李云飞点了点头道：“放心好了，我这神通几乎参悟完成，不要多长时间就能参悟完全，要不了几天，我就到你那里喝酒！”说完李云飞就回到自己的屋子里继续参悟法天象地的神通！

　　之前李云飞参悟的挺顺利的，可是被孙悟空打扰以后，参悟的就慢了起来，李云飞参悟了几天丝毫没有用处，于是，李云飞索性出关，上了云头，到花果山找孙悟空喝酒去了。


第五百六十九章：首战得胜

　　没有多长时间，李云飞就驾云来到了花果山，水帘洞，就看见孙悟空和手下众多妖王一起饮酒作乐，喝的兴致勃勃的。孙悟空一看见李云飞走了进来，连忙迎了上来道：“二哥你来了！”

　　李云飞点了点头，看着挂在洞穴旁边，上面书写“齐天大圣”四个大字的旗子，皱了皱眉头道：“这齐天大圣是你自封的封号？”

　　孙悟空大笑道：“二哥，我等修为高深，玉帝老儿无知，封我一个弼马温的位子，实在让人气愤。所以，我就封了自己一个齐天大圣的称号。这又有何不可！”

　　李云飞点了点头道：“你既然自称齐天大圣，就要准备天庭派兵前来攻打。我看要不了多长时间，就会有天庭大将带领天兵天将前来攻打花果山了。”

　　孙悟空毫不在乎的挥挥手道：“兵来将挡，水来土掩。凭我的修为，我就不相信那天庭能够奈我何！二哥，你就不要关心这些了。来，我们喝酒！”

　　李云飞故意在这个时间来这里为的就是等这猴子重新被招安入天庭。他做了几十年的打算，早就准备趁着孙悟空大闹天宫的时候占足便宜。现在这个时刻终于来了。李云飞已经等的有些不耐烦了。

　　李云飞走上石桌，和孙悟空喝起了酒。众人喝的正到兴头上，就听见众多猴子在不断的呼喊道：“祸事了。祸事了！”

　　这时候，一个猴子跳了出来，大声道：“启禀齐天大圣，门外有一员天将，口称大圣的官衔，说是奉了玉帝的圣旨，来此收伏大圣，让大圣早早出去受降，免伤我等性命。”

　　李云飞一拍桌子，大声道：“八弟，我去帮你把那天将的头颅带回来。”说完，李云飞站起身子就往水帘洞外走去。

　　孙悟空连忙拉住李云飞道：“这种小事哪用到二哥帮忙。我去去就来。二哥在此好好饮酒。我马上就回来。”对李云飞说完，孙悟空接着大喊一声道：“孩儿们，取我的披挂来！”

　　孙悟空从小妖手中接过披挂，将紫金冠戴上，然后穿上黄金甲，登上步云鞋，手执如意金箍棒，带着众小妖向外走去。李云飞连忙跟上前去，大声道：“八弟，二哥给你压阵。”说完跟着孙悟空后面往外面走去。

　　李云飞走出水帘洞，就看见一个彪形大汉站立在空中，手中拿着沉重的宣花板斧，挥舞起来就好像一根稻草一样，大声道：“你个泼猴，可曾认得我？”

　　孙悟空冷笑一声道：“你是那路毛神，老孙不曾会过你，快报名来。老孙手上不杀无名之辈！”

　　李云飞知道这个神仙就是巨灵神，这巨灵神名气极大，担任守卫天宫天门的重任，力大无穷，可举动高山，劈开大石。所以，托塔李天王才会派他作为先锋。这说明巨灵神在十万天兵天将中还是算得上号的。从这里就能看出来，这十万天兵天将的无能。十万天兵天将中的佼佼者竟然只能接孙悟空十余招。

　　只听见巨灵神大喝一声道：“你这无知的猢狲！你竟然认不得我！告诉你，我乃是高上神霄托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛。若道半个不字，教你顷刻化为灰飞！”

　　这巨灵神本事不怎么样，口气却大的惊人，把孙悟空气的头发竖起，大喝道：“你这毛神，休要夸大海口，摆弄长舌！我本来想一棒打死你，恐怕无人回去报信，留下你性命，快点回到天庭。对那玉皇说，他不用贤能！我老孙有无穷的本事，竟然教我替他养马？你看我这旌旗上字号没有，若依此字号升官，我就不动刀兵，自然是天地清泰。如若不依，我这就打上灵霄宝殿，教他龙床坐不成！”

　　孙悟空现在还想着上天当官，根本就没想着自己手下这些妖王，妖将，妖兵的出路。当真是天性薄凉之辈。

　　巨灵神对自己是极为自信，听见孙悟空如此嚣张，怒道：“就你这泼猴，也想做齐天大圣？吃你爷爷一斧。”说完，一斧头劈向孙悟空。

　　孙悟空根本就不知道巨灵神的本事，看巨灵神好似力大无穷。连忙迎了上去，两人根本就不知道对方的深浅，所以打起来都留着后手，巨灵神连忙施展法咒喷云吐雾，将孙悟空罩进云雾之中。

　　孙悟空一棒砸向巨灵神，巨灵神连忙将宣花板斧一横，挡住孙悟空一棒，只是这轻轻一棒，就将巨灵神打的是浑身发麻，手脚无力。孙悟空这才知道，这巨灵神本事平平，实在是差远了。

　　孙悟空大笑一声，又一棒子砸去，一棒子就将巨灵神的斧头劈成两半。巨灵神这才知道孙悟空的厉害，连忙败阵而逃！孙悟空在身后大笑道：“你这脓包，我就饶你一命，快去报信！”巨灵神头也不回的逃走了。

　　孙悟空站在空中，一脸的得意洋洋，刚刚的大胜让孙悟空对自己充满了自信。片刻，就看见一个脚踏风火轮的童子从空中快速向孙悟空驶来。

　　孙悟空是个土妖怪，自然认不出这个童子就是三坛海会大神哪吒。直接迎了上去，笑道：“你是谁家小哥？闯到我这儿来干什么？”

　　哪吒是什么人？他可是从封神时代就纵横天下的猛人，在天庭地位极高，就算是诸多著名的妖王，妖仙见到他，也要给三分薄面。整个天庭的神仙就算不给他爹的面子，也要给他的面子。

　　哪吒见孙悟空竟然如此无礼，大喝一声道：“你这泼猴，我乃是托塔天王三太子哪吒是也。今日奉玉帝钦差，来此捉你，还不束手就擒？”

　　孙悟空大笑道：“你一个毛都没长齐的家伙，也敢说这大话。我且留你性命。你看看我旌旗上的是什么字，告诉玉帝。只要封我这般官衔，我就皈依。若是不遂我心，我定要打上灵霄宝殿。让玉帝知道我老孙的厉害。”

　　哪吒抬头一看，竟然是“齐天大圣”四个字。哪吒一下子就被孙悟空的无知气笑了，大声道：“你这妖猴能有多大神通，就敢称此名号！有本事，吃我一剑！”说完，提剑就要砍向孙悟空。

　　孙悟空一摆手，大笑道：“我站在这里不动，任由你砍上几剑。来吧！”

　　哪吒也是心高气傲的人物，一听到孙悟空如此不给自己脸面，大怒道：“变！”当下变成了三头六臂，恶狠狠，手持六般兵器：斩妖剑，砍妖刀，缚妖索，降妖杵，绣球儿，火轮儿向孙悟空攻来。

　　孙悟空一看哪吒这般本事，一下子就明白，眼前这位童子要比之前那个草包要强大无数倍，也变成三头六臂。手拿六根棍子迎上了哪吒。

　　这一打打的是地动山摇，站在地上的李云飞都能感觉到天空中两人的劲气。哪吒多年来替天庭征战，厉害无比，孙悟空也不是好相与的。两人一时间打的是难解难分。

　　两人斗了有三十个回合，还是不分胜负，孙悟空自知这样打下去，自己也未必能够得胜，眼珠一战，在混战之时，拔出一根毫毛，大声道：“变！”就变出了一个法身！

　　孙悟空身形一化，变作一道虹光，而他的法身接着和哪吒打斗了起来，就在这时候，孙悟空变化的毫毛只有孙悟空万一的本事，转眼间被哪吒打成灰飞，而这时候，孙悟空的真身一下子出现在哪吒的身后，抄起棒子打向哪吒。

　　这时候，李云飞明显的看见哪吒眼中的一丝狡黠。伸手一挡，就让孙悟空的棒子打在了自己的手臂上。然后收了法，转身败走。剩下孙悟空站在空中耀武扬威。

　　这时候，李云飞才明白为什么孙悟空能这么简单就打赢了修为不下于他的哪吒。哪吒的修为极高。根本就不比孙悟空差。封神之战时，哪吒就已经厉害无比，怎么可能会不注意孙悟空的偷袭。哪吒是故意装作失败的样子，退回阵去！

　　李云飞这时候想起了封神之战时候的因果。李靖很讨厌这个灵珠子转世的儿子，三番两次想要杀了他，后来更是逼的哪吒割肉还父，割骨还母。后来哪吒被太乙真人救活以后，还曾经想要报仇，追杀李靖。只是李靖有了个靠山燃灯上古佛。

　　燃灯给了李靖一个宝塔，然后李靖靠着这个宝塔将哪吒收了进去，让哪吒没有办法报仇。但是这个仇越接越深。要知道，哪吒的元神是灵珠子所化，而肉身是他师傅用莲藕所做。他和李靖已经没有任何关系了。

　　只是因为李靖手中有克制他的宝贝，所以哪吒只能受李靖的控制，但是他也不想让李靖立功而回，想要让李靖失败而回，让李靖受到玉帝责罚，这才故意输给孙悟空。孙悟空的真正本事其实并不比哪吒强。就算强，也强不了多少。


第五百七十章：二次上天

　　哪吒这么一败下阵去，托塔李天王也就不敢再继续和孙悟空争斗了。要知道，在托塔李天王眼中，自己这个便宜儿子的战斗力是极强的，并不是简简单单就能输掉的。而现在连自己儿子这样的高手都输了，就是给托塔李天王几个胆子，他也不敢继续和孙悟空争斗了。

　　别人不知道，但是李天王知道，像他儿子这样的高手，真的打起来，就是十万天兵也不够杀的。杀天兵这种修为的低手，根本就不会费近。于是，托塔李天王果断带着天兵天将撤回了天庭。

　　孙悟空看着十万天兵天将被自己吓走。大笑着回到了水帘洞。一时间，齐天大圣孙悟空打赢天庭十万天兵天将的名声在妖怪之间传递了起来。其实谁也不知道，孙悟空只是打赢了巨灵神那个废物和打赢了哪吒。

　　孙悟空得胜而归，拉着李云飞继续喝酒，没想到没有多长时间，以牛魔王为首的其他六个妖王都来替孙悟空庆贺起来。

　　一时间孙悟空是得意志满，兴高采烈，就在此刻，孙悟空突然道：“诸位兄弟，我既然称齐天大圣，你们也可以以大圣称之！几位哥哥修为都胜过于我，做个大圣还是可以的。”

　　众人一时间都没有说话，突然，牛魔王大笑道：“贤弟说的有理。我就做个平天大圣。”蛟魔王深深的看了牛魔王一眼，也大笑道：“那我就做个覆海大圣。”鹏魔王接口道：“我就做个混天大圣。”狮驼王点了点头，道：“我就做个移山大圣。”猕猴王抓了抓脸上的猴毛，点头道：“我就叫通风大圣吧！”禺狨王也跟着道：“我就叫驱神大圣吧！”

　　这些大圣一个比一个名头要大，让人都不知道说些什么好。这些家伙可是和孙悟空不同，孙悟空想要自己的名头被天庭认可。可是，牛魔王他们却不想这样，因为他们比谁都知道，这天庭的强大。

　　牛魔王看见李云飞没有说话，大笑道：“二弟，你也想个大圣的名号来。我们众兄弟都称大圣了，你也不能例外呀！”

　　李云飞轻轻一笑道：“既然如此，我就叫个无天大圣吧！我们诸位兄弟修为高深，要的就是无法无天，如何？”

　　众人一起夸赞一番后，牛魔王开口道：“众位兄弟，我们妖族生活疾苦，天庭经常派天兵天将前来剿灭我们。除了我们这些大妖之外，已经有千余年没有大妖出现了。现在，我们八兄弟结成联盟。一起反抗天庭，为我妖族尽一份力。所以，我准备在我的翠云山召开一次平天大会，召集天下群妖一起前去举事！如何？”

　　众人连声应是，一起大喝了一场，牛魔王和众妖王一起离开，说要准备平天大会。只剩下，孙悟空和李云飞两人还留在了水帘洞。

　　这一日，孙悟空和李云飞正在水帘洞中交谈，只见众位妖怪都从洞外跳了出来，大声道：“外面有一老者，他说是上界天使，有旨意请你。”

　　孙悟空大喜道：“来得好！来得好！想来是之前来的那个太白金星。上次请我上界，虽是官爵不堪，却也天上走了一次，认得那天门内外之路。今番又来，定有好意。”

　　李云飞开口道：“八弟，之前你答应大哥他们，一起行反天之举，这次你要是继续上天为官，大哥他们必定会不高兴的。”

　　孙悟空连忙道：“二哥，这老星之前对我也算尊敬，总不能让他在外面等着吧。我且见见他有什么话说。”说完，带着众位妖王向山洞外走去。

　　李云飞刚刚开口也只是看不惯孙悟空的为人，他比谁都想要孙悟空上天庭任职，于是眼睁睁的看着孙悟空大开旗鼓，摆对迎接！

　　孙悟空带着猴群，走出洞外，躬身行礼道：“老星请进，恕我失迎之罪！”说完将太白金星迎如洞内。

　　太白金星走进洞内，面南而立道：“今告知大圣，之前因为大圣嫌恶官小，离开御马监，当有本监中大小官员奏了玉帝。玉帝传旨道：‘凡授官者，皆由卑而尊，为何嫌小？’于是有李天王领哪吒下界取战。不知大圣神通，故遭败北。回天奏道：‘大圣立一竿旗，要做“齐天大圣”。’众武将还要支吾，是老汉力为大圣冒罪奏闻，免兴师旅，请大王授录。玉帝准奏，因此来请。”

　　孙悟空大喜道：“前番勤劳，今又蒙爱，多谢！多谢！但不知上天可有此‘齐天大圣’之官衔？”

　　太白金星笑道：“大圣放心，要是没有，老汉怎么敢前来，既然老汉敢前来，自然会让大圣开心，要是有任何不对的地方，大圣尽管怪罪小神！”

　　孙悟空大喜，道：“那我们上天去吧。”说完也不管洞中的众位妖将，妖兵，拉着太白金星向天庭飞去。李云飞冷哼一声，转身飞入空中，向浮空岛飞去。

　　飞到一半，李云飞停了下来。变成一只仙鹤向孙悟空离开的那个方向飞去。孙悟空一路上要等着太白金星，所以飞得很慢，没有多长时间，李云飞便远远看见孙悟空和太白金星两人。

　　李云飞慢悠悠的在空中飞着，谁都没有在意李云飞。这天空中别的没有，这鸟类到处都有，没有多长时间，李云飞就远远的看见了南天门。看见孙悟空和太白金星两人走了进去。

　　李云飞躲进云层，身形一动，瞬间变成了一只白色的跳蚤。李云飞蹦蹦跳跳的来到了南天门。李云飞只是躲在南天门之外，没有进入南天门，自然也就没有人发现李云飞的变化。

　　李云飞根本就不相信看守南天门的四大天王会如此无用，也不相信天下闻名的照妖镜会照不出自己的身形，所以，李云飞小心翼翼，不敢让人发现自己。

　　过了没有多长时间，就看见孙悟空欢喜的从南天门走了出来，李云飞知道，玉帝已经封了他一个齐天大圣的位子。于是，趁孙悟空高兴的时候，轻轻一跃，便跳到了孙悟空的身上。


第五百七十一章：扰乱蟠桃会

　　孙悟空虽然已经是太乙真仙巅峰的高手，但是他还和其他的猴子一模一样，身上都有不少的跳蚤。想来这些跳蚤也叮不破孙悟空身上的皮，所以孙悟空也没有将这些跳蚤抓下来，这样就给了李云飞一个藏身的好机会。

　　李云飞变化成跳蚤，跳在了孙悟空的身上，为的就是怕天庭上的照妖镜照耀，不过，孙悟空在仙录上有名有姓，所以，也没有人用照妖镜来照孙悟空，这就让李云飞保持在安全的环境中，最让李云飞高兴的是，孙悟空好像从来都不洗澡一样。也不用担心自己被孙悟空洗掉。

　　说孙悟空是个乡下妖怪一点都不假，什么都不知道，什么都不懂，玉帝随便封了他一个齐天大圣的名号，就把自己什么出身全都忘了，安心的在天庭呆着了。

　　这齐天大圣的称号确实听起来很厉害，但是无官也无爵。只知道到处访仙交友，到处游玩，把天庭就当成了个游乐场，他孙悟空不知道，李云飞可知道，这天庭中高手如云，四处都是厉害人物。不要说什么三清，四帝，五老了。就算是二十八星宿修为都不比孙悟空差到哪去，李云飞还害怕万一要是遇到厉害的人物发现了自己呢！

　　所以，李云飞一般的时间都躲在他那大圣府中，静静的等待时机，这一日，孙悟空正在大圣府中休息，就听到玉帝派人前来传召孙悟空。孙悟空连忙应了一声，就快速的向凌霄宝殿赶去。

　　李云飞马上就知道，这是玉帝要让孙悟空前去看守蟠桃园。李云飞知道，自己的机会来了。孙悟空要吃蟠桃园中的蟠桃，而自己就能趁着这个时候，前去弄点蟠桃吃吃。于是，李云飞连忙向凌霄宝殿的方向敢过去。

　　到了凌霄宝殿的外面，没有多久，就看见孙悟空一脸兴奋的从凌霄宝殿中跑了出来，向蟠桃园赶去，李云飞连忙飞入孙悟空的身上，静静的呆着。

　　孙悟空是一刻都等不及了，连大圣府都不回，直接向蟠桃园走去。刚走到蟠桃园，就有个土地拦住，连忙问道：“大圣来这蟠桃园有何贵干？”

　　孙悟空连忙道：“我奉玉帝之命，代管蟠桃园，今来查勘。”那土地连忙施礼，马上就将那一班锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士都来见大圣磕头，将孙悟空带进蟠桃园。

　　李云飞轻轻的跃到孙悟空的肩头，看见孙悟空口水都要流了下来，看着满眼的果树，激动的手都不停的颤抖！

　　孙悟空看了一会，问土地道：“此园有多少株数？”

　　土地连忙答道：“有三千六百株，前面一千二百株，花微果小，三千年一成熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

　　孙悟空听到后，欢喜无比，于是站在那里点查了几颗树，然后就打道回府。从这以后，孙悟空每等上三五日，便到蟠桃园赏玩一次，也不四处交友，也不四处游玩。只是红着眼看着眼前的蟠桃树。

　　而李云飞看着眼前这三千六百颗蟠桃树，不禁替孙悟空感觉到冤枉。这蟠桃园中有三千六百棵树，就算一颗桃树有一百颗桃，那也就三十六万颗桃，怎么可能是孙悟空一个人能吃完的！而且，蟠桃园中那么多服侍树木的仙神竟然没有一个人发现这蟠桃少了。这简直不正常！

　　最不正常的是玉帝竟然派孙悟空前来看守蟠桃园，傻子都之猴子最喜欢吃桃，何况是这味道比普通桃子美味上无数倍的蟠桃？玉帝做了亿万年的天帝，他要是无知到了这种地步，也不可能坐稳这天帝的位子。

　　所以，李云飞知道，这必定是玉帝的一个计谋，但是，像玉帝这种高智商的政客，李云飞也猜不出来他的计谋是什么，所以，李云飞要做的就是趁机占便宜！

　　这一日，孙悟空实在被眼前的蟠桃馋的受不了了。但是身后跟着众多服侍树木的仙神，于是，转身道：“你们到外面服侍吧，我要在这里休息一段时间。”

　　这些仙神必定事先被人告知过了。于是都点头称是，全都走了出去，好像没有一个人在乎孙悟空这个猴子一个在蟠桃园中。

　　孙悟空一看众人离开，大喜过望，将身上的衣服一脱，纵身跃上了桃树，捡那些熟透了的桃子，拼命的吃了起来。

　　李云飞呆呆的看着孙悟空在树上拼命的吃起了蟠桃。这猴子当真饭量极大，一口一个，一口一个，一会就吃了几十个了，孙悟空吃饱了以后，将身体靠在树上，打了个鼾，睡起了觉。

　　李云飞看见孙悟空已经睡熟了，于是，连忙化成原型，开始在蟠桃园中四处搜寻成熟的蟠桃。孙悟空是因为馋才吃蟠桃的。所以，他根本不在乎这蟠桃的疗效，哪个熟了，就吃哪个。

　　而李云飞却不同，他要的是疗效，于是，李云飞转身来到了九千年一成熟的桃树旁边，将已经成熟的九千桃子摘了几十颗下来，放在空间中。留待自己享用。或者给手下用。

　　本来这种宝贝，摘下来后都要用白玉存放，省的药效降低，但是，李云飞从空间中得到的戒指之中可以完好的保存药效，再加上，李云飞不是孙悟空，他可不敢将所有成熟的九千年蟠桃全都摘了下来，所以只摘了几十颗放到了自己的空间中。这让就没有人能够。

　　将东西收拾好后，李云飞重新变化成一只跳蚤，继续藏在了孙悟空的身上，蟠桃药效虽然好，但是这些蟠桃并不是李云飞最想要的东西，李云飞最想要的是太上老君的九转金丹。所以，李云飞继续在孙悟空身上呆着。

　　要说孙悟空，他也确实不干人事，每天都倒蟠桃园中吃一些蟠桃，然后就睡觉，也不查看，根本就不在乎这九千年的蟠桃为什么从来都不熟。而李云飞却清清楚楚的记得，这里九千年的蟠桃很多都熟了。然后却不见了踪影。李云飞知道，这定是有人偷偷将九千年的蟠桃拿走。

　　这一日，孙悟空变成一颗桃子躲在树上睡觉，而李云飞藏在孙悟空的身上，任由孙悟空怎么变化，他都偷偷的缩小，不让孙悟空发现。孙悟空也完全没有想到竟然有人藏在自己身上，也不查探，要不然早就发现了孙悟空。

　　孙悟空睡的正熟，李云飞却看见七个仙女从外面走了进来，不断的从桃树上摘取桃子。到了后面这九千年的桃树前，看见周围的桃子都没有成熟，只有孙悟空变化成的蟠桃是熟的，于是，连忙用手想要将孙悟空变化的蟠桃摘下来。

　　孙悟空被惊醒过来，连忙变回原型，从耳朵中拿出金箍棒，幌一幌，变成了碗来粗细，大喝一声道：“你是何方怪物，竟敢大胆偷摘我桃！”

　　这七仙女吓了一跳，连忙跪下道：“大圣息怒。我等不是妖怪，乃王母娘娘手下的七衣仙女，奉王母娘娘所派，摘取仙桃，大开宝阁，开办‘蟠桃胜会’刚刚来到这里，先见了蟠桃园的土地和众神，都不知道大圣在哪里。我等怕迟了王母娘娘的懿旨，所以没有等大圣，先在此摘桃，还请大圣恕罪。”

　　孙悟空听见七衣仙女，这么一说当即转怒为喜，道：“仙娥请起。王母娘娘开阁设宴，请的是谁？”

　　一紫衣仙女道：“蟠桃会自有旧规。请的是西天佛老，菩萨，罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝，十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙。还有五方五老，五斗星君，上八洞三清，四帝，太乙天仙等众。中八洞玉皇，九垒，海岳神仙。下八洞幽冥教主，注世地仙。各宫各殿大小尊神，都一齐赴蟠桃嘉会。”

　　孙悟空来了天庭一段时间，也开始知道一些地位的高低，一听见这些神仙都有份参加蟠桃大会，连忙道：“有没有请我老孙？”

　　红衣仙女连忙道：“没有听说过。我们只是普通仙女。并不知道！”

　　孙悟空最是好面子，听见红衣仙女竟然这么说，连忙道：“我乃是齐天大圣，就请我老孙来做个席位有何不可？”

　　蓝衣仙女连忙道：“这是上届会规，这次会规会请什么人，小仙们确实不知！”

　　孙悟空大怒，道：“既然如此，我也不怪你们，你们在这里等着，我到外面打探打探消息！看请不请我老孙！”说完，孙悟空伸手一指，用了个定身咒，将七衣仙子定住，架上祥云，向蟠桃园外飞去。

　　李云飞知道，自己的机会来了，孙悟空会去打乱蟠桃会，到时候，他会喝的大醉，来到太上老君的地方，然后吃了太上老君的仙丹，李云飞要的就是太上老君那里的仙丹。


第五百七十二章：李云飞被擒

　　孙悟空也不是个白痴，他也知道如此多的神仙，就是一个人吐口唾沫也能把自己淹死，一时间他也想不到什么办法，就在这时，他突然看见了赤脚大仙光着脚向蟠桃会那里走去。知道他要去赴宴，连忙拦住了赤脚大仙。问道：“老道何往？”

　　赤脚大仙道：“蒙王母娘娘相邀，前去赴蟠桃嘉惠！”

　　孙悟空连忙道：“老道有所不知。玉帝因老孙的筋斗云快速，让老孙在各路邀请列位，先到通明殿下演礼，然后再去赴宴。”

　　赤脚大仙是个老实人，也没有想到孙悟空会骗他，于是就以为他的诳语是真的。于是奇怪的说道：“往年就在瑶池演礼谢恩，怎么今年先去通明殿演礼，再去瑶池赴会？真是奇怪？”无奈，只得拨转祥云，径往通明殿去了。

　　孙悟空看赤脚大仙走远，连忙摇身一变，变成了赤脚大仙的样子向瑶池的方向飞去。不一会就来到了瑶池，降下云头，孙悟空走进了宴会的现场。

　　只见宴会场上香气缭绕，瑞气缤纷，瑶台上铺满彩结，宝阁中散布仙气。五彩描金桌，千花碧玉盆。桌上更是有龙肝，凤髓，熊掌，猩唇放在那里。珍馐百味，异果佳肴更是满目都是。

　　这里准备的齐齐整整，群仙还没有来。孙悟空看的是眼花缭乱，忽然闻到一阵酒香扑鼻。转过头，就看见右边长廊处，有几个造酒的仙官，端盘的力士，领着几个运水的道人，烧火的童子，在那里洗缸刷瓮。

　　已经酿好的玉液琼浆，香醪佳酿摆了几大缸。孙悟空闻着酒味，止不住口水直流，要去去吃，只是这些人都在这里。没有办法吃。孙悟空眼睛一转，从身上拔下几根毫毛，变成了几个瞌睡虫，奔在众人脸上。众人顿然觉得困意难挡，将所有东西放下来，到一边睡觉去了。

　　孙悟空拿了一些美味佳肴，走到走廊处，就着缸，拿着菜就在那里吃了起来。孙悟空吃的是不亦乐乎，李云飞看的是两眼发紫。他也饿呀，他跟着孙悟空来到天庭以后，一直都躲在那里，什么也没有吃。现在看见这么多美味佳肴，自然感觉饿的难受！

　　不过，李云飞还是知道轻重缓急，于是忍着饿看着孙悟空大吃大喝，不一会，孙悟空吃饱喝足，有些醉了。喃喃道：“不好！不好！等一会请的客来了。都怪我，把我拿住，该如何是好。还是早点回府中睡觉！”

　　孙悟空再怎么自大，也知道很多神仙不是自己能够对付的。于是，摇摇晃晃的向外面走去。孙悟空喝醉了，早就不知道东西南北，一路乱撞。就在这个时候，李云飞突然感觉到一股强大的力量将孙悟空加上自己吸到一处地方。正是那兜率天宫。

　　李云飞心中一惊，这时候才知道孙悟空怎么会来到兜率宫的。要知道，兜率天宫乃是太上老君的住处，是三十三重天之地。此处劫风遍布，天雷阵阵，普通的仙人根本就来不到这处，孙悟空晕晕沉沉来到这里，必定有人暗中出手。

　　孙悟空这时候醒了一些酒，喃喃道：“兜率宫在三十三天之上，是离恨天太上老君之处，怎么会来到这里呢？——也罢！也罢！一直都想来看望此老，不曾得来。今天趁机来望他一望也好。”说完向兜率宫中走进。

　　李云飞不知道是哪路大神将孙悟空从天庭送到这兜率宫的，但是，这个人就是想让孙悟空前来偷东西的。而且，太上老君乃是三清之首，修为，地位极高。这人敢让孙悟空来偷太上老君的东西，必定是个厉害人物。

　　无论这个厉害人物是谁，为什么让孙悟空偷太上老君的仙丹，都不会想让人知道自己出手过，要不然，他自己亲自动手就是了。于是，李云飞一咬牙，趁着孙悟空摇摇晃晃。神智不清之时，瞬间从孙悟空身上跳下去，径直向炼丹房跑去。

　　李云飞来到炼丹房中，看见丹炉旁边有五葫仙丹，李云飞大喜，从戒指中掏出几个玉瓶，将每葫仙丹都倒出一大半，然后装进自己的玉瓶之中，然后再把葫芦放回原处。变回跳蚤，等待孙悟空到来。

　　就在这个时候，李云飞突然听到一声冷哼，震的自己气血翻腾，忍不住吐了口血，心中大惊，以为这个大能要出手了。

　　就在这个时候，孙悟空摇摇晃晃的走了进来，看见五葫仙丹，大喜道：“此物乃仙家至宝，老孙自从得道以来，识破了内外相同之理，也要些金丹来调剂，只是一直没有得到而已。今日有缘，却又撞着了此物，趁老子不在，我吃他几丸尝鲜。”

　　孙悟空说完，将一个葫芦拿起来，就好像吃糖豆一样，拼命的吃了起来。一会就将五葫仙丹吃了下去。吃完以后，孙悟空的酒也醒了，看着眼前的情景，心中大惊道：“不好，不好。这场祸，比天还大。若是惊动了玉帝，性命难存。走！走！走！不如下界为王去也！”说完，孙悟空化作一道虹光向下界飞去。

　　孙悟空虽然常常以大闹天宫自傲，但是，在李云飞眼里，这孙悟空也不过是干了点小偷小摸的事情，真本事也没有什么。每次都是趁着没有人的时候才偷点东西，孙悟空还以此为傲，所以，孙悟空西游的时候，遇到天庭下凡来的妖怪，没有一个人看的起他，都直接说：原来是那弼马温！

　　只有那些土生土长的妖怪，才以为真的是孙悟空大闹天宫！其实，孙悟空做的这些，都是丢人的事情，有点脸的人都不好意思说，所以后来孙悟空见到人，都直接说自己大闹天宫，没有说自己做了些什么！

　　孙悟空化作一道虹光向下界飞去，李云飞也趁机从孙悟空身上跳了下来，径直向自己的浮空山飞去。谁知，李云飞刚刚出了孙悟空的视线，立刻就看到从天上伸出一只巨手，一把就向李云飞抓住，李云飞根本就不能抵抗，瞬间便被巨手抓住，巨手裹着李云飞向三十三天外飞去。


第五百七十三章：通天教主

　　李云飞一直以来都挺自信，认为自己有几分本事，谁曾想，自己竟然连反抗的本事都没有，就瞬间被人抓住，任凭自己如何反抗，都好像蚍蜉撼树一样，丝毫不能给抓自己的人带来任何影响。

　　李云飞暗暗的叹了口气，也就不再反抗了，因为他知道，自己根本就没有办法反抗。抓自己的这个人，必定是个法力无边的人物，就算自己再怎么反抗，也没有用！

　　李云飞在晕晕乎乎的状态中就被这只巨掌带到了一处宫殿处，然后把李云飞扔在了宫殿之前。李云飞晃了晃脑袋，看了看眼前这宏伟庄严的宫殿，一时间也不知道该怎么办！

　　就在李云飞纠结的时候，耳边立刻传来了声音：既然都来了，为什么不进来呢？

　　李云飞也知道自己躲不过，于是耸耸肩，漫步的向宫殿中走去。既然没有本事反抗，那就只能承受，这点道理李云飞还是懂的。而且这个大神既然不杀自己，那就是留自己有用。所以，李云飞放下了心头的忐忑，向宫殿中走去。

　　李云飞一走进宫殿，就看见一个身穿大红色道袍的青年，一脸笑意的看着李云飞，眼神中充满了玩味。好似在看一个从没有见过的珍惜动物一般。

　　李云飞连忙施了一礼，道：“前辈将晚辈抓来，定是有些事情要晚辈做。请前辈放心，只要是晚辈能够做到的，一定不会拒绝！”

　　这一身大红色道袍的青年道者，眼中带着一丝笑意，慢慢的走到李云飞的身前，轻笑道：“你看我这宫殿怎么样？”

　　李云飞奇怪的看着这个道士，他不知道这个道士到底是什么意思，只能点了点头道：“前辈这宫殿豪华，庄重，大气。处处透露着威严。是个好地方！”

　　这道者大笑一声道：“你没有觉得我这宫殿中少了些什么东西吗？”

　　李云飞皱了皱眉头，看了看四周，感觉确实少了点什么，但是一时间又没想到少了什么。于是，只能如实回答道：“晚辈确实感觉到这个宫殿中少了些什么。但是，一时间也想不出少了些什么！”

　　青年道士不断的大笑起来，每一个笑声都充满了一丝癫狂和凄厉，道：“少什么？我这里少什么？你没有看见吗？我这里什么都有。就是没有人！”

　　李云飞愣了一喜，一下子恍然大悟。不错，这个宫殿中什么都有，就是没有人气，只有这个身穿大红色道袍的青年一个人在宫殿中。于是点了点头，道：“不错，这里什么都有，只是没有人气！”

　　红袍道士发泄了一通，好似不再生气，反而一脸笑意的向李云飞问道：“你又知道，为什么我这里什么都有，就是没有人气呢？”

　　李云飞摇摇头，道：“晚辈实在不知，看前辈修为，简直法力无边，只要收些弟子，童子这里自然就有了人气！”

　　红袍道士冷笑一声道：“我这里曾经人才济济，高手无数。光是金仙修为的就不止百位。大罗金仙也有十余位。只是现在都没有了。”

　　李云飞愣住了，看着眼前的红袍道士，他有点知道眼前这个红袍道士是谁了。于是轻声道：“那这里现在为什么会这么凄冷？一点人气也没有？”

　　红袍道士惨然一笑道：“因为那些人要么死了，要么被抓了。没有一个能够剩下的。你现在知道，我这里是哪里了吧。也应该知道我是谁了吧！”

　　李云飞点了点头，沉声道：“前辈应该就是圣人之一的通天教主。这里就是截教圣地碧游宫！”

　　通天教主大笑道：“不错，我这里就是碧游宫，不过我不再是通天教主了，我只是通天道人！”通天教主看起来很没落，看来截教的灭亡，他还是没有放下。

　　当然，这也不是简简单单就能放下的，自己众多亲如骨肉的弟子都被杀死后封神，那些没被杀死的，都被西方佛教抓去，当那三千红尘客，被度化成佛，成菩萨，成罗汉了。庞大无比的截教也烟消云散了。万仙来朝的盛况消失无踪。

　　李云飞深深的看了通天教主，然后恭恭敬敬的向通天教主鞠了一躬道：“前辈乃是我心中最尊敬的圣人。晚辈一直对碧游宫的现状感觉到可惜！”

　　要说所有圣人，说有神仙中，李云飞最喜欢哪位神仙，通天教主是李云飞的不二人选。无论哪个神仙，也没有通天教主在李云飞心中的分量重。

　　要知道，通天教主本来不会输的那么惨，连整个教派都输掉了。但是，他为了自己的弟子，竟然和四个圣人为敌。虽然输掉一次，两次，但他都没有放弃，直到输掉所有，输掉一切。

　　其他几位圣人没有一位圣人有通天教主的人情味。也没有一个能比的上通天教主，通天教主以一敌四，虽败尤荣。

　　通天教主微微一笑，道：“当然我败了以后，就将碧游宫搬到了我这三十三重天的道场中。我这次将你抓上三十三重天来。是有些事情希望你能帮忙！”

　　李云飞连忙道：“教主请讲，只要晚辈能够做到的，晚辈绝无二话。就算是死，也要帮前辈完成！”

　　通天教主笑着点了点头道：“不错，没有枉费我帮你这么多！”

　　“帮我？”李云飞奇怪的看着通天教主，问道：“教主这话是什么意思？”

　　通天教主大笑道：“你接近孙悟空，和孙悟空一起做了这么多事情，甚至藏身在他身上，占了这么多便宜。为什么没有任何人阻止你，你知道为什么吗？”

　　李云飞奇怪的看着通天教主道：“我藏身在孙悟空身上，怎么会有人发现我呢？”

　　通天教主笑着摇了摇头，道：“你以为孙悟空做的这些事情，没有人知道？天地间的圣人，准圣，还有一群大罗金仙。他们的眼睛一直盯着孙悟空。他做的所有事情都有人知道。只是没有人愿意出手罢了。”

　　李云飞咽了口唾沫，喃喃道：“不会吧，孙悟空的一举一动都在别人的眼中？”

　　通天教主点了点头道：“不错。孙悟空从出世以后，就一直在众多高手的眼中，他的路早就已经被定好了。他出世后，逍遥的在花果山中当猴王，于是有人告诉他，只有修炼成仙才能真正的逍遥。当他横渡东海后，又有人为他指引了方向，让他找到了须菩提那个老家伙！”

　　“须菩提？”李云飞抓了抓头，装作根本就不知道谁是须菩提一样的问道：“须菩提是谁？”

　　“你也不要和我装模作样。我知道你不是这个世界的人！”通天教主大笑一声道：“从你来到花果山后，我就一直帮你。这些，我等等再和你说。”

　　李云飞点了点头，没有说话。通天教主接着说道：“须菩提也是在利用孙悟空，他传授孙悟空一身修为后，仙界的常识，他一点也没有和孙悟空说过。让孙悟空下山后，也没有给他兵器。所以，孙悟空回到花果山上后才会去东海抢夺定海神针。”

　　通天教主看着呆滞状态的李云飞，接着道：“抢夺定海神针不算什么。龙王根本就不会为了这点事情上天告御状。所以，就有了地府前来收魂，那个猴子脾气暴躁，自然会大闹地府。大闹地府可是件大事，阎王顶不住，于是只能上报玉帝。于是，就有了招他到天庭为官！”

　　通天教主的这些话，李云飞基本上也都知道了，只是没有通天教主知道的清楚罢了。通天教主笑了笑道：“昊天是个滑头，知道孙悟空后面有人。于是，也趁机搞了一下，封他个弼马温，让那猴子大闹天宫。”

　　通天教主叹了口气道：“那猴子实在是没用。我都不知道说些什么好。那猴子当了个所谓的齐天大圣以后，竟然就老实了。整天只知道访友，所以，昊天就让他掌管蟠桃园。一个猴子管桃园。只有傻子才会这么做。”

　　李云飞一脸大汗的看着通天教主，道：“教主，这些大能们一直在观看孙悟空的一举一动，那我摘桃子的场面也被那些人看见了？”

　　通天教主笑道：“本来你早就该被发现的。只不过，我将这天机给遮盖了。所以没有人能算出来你做的任何事情。那猴子闹了蟠桃会，怎么可能晕晕乎乎的就上了三十三重天？还不是须菩提干的。当然，我也给那猴子引了引路。”

　　李云飞看着通天教主，连忙问道：“我在老君宫殿中的那声冷哼，是教主您出手的吗？”

　　通天教主摇了摇头道：“不是我，是太上老君那家伙。他那些丹药，是须菩提用大价值换的。你偷偷的弄走了一大半。太上老君才出手的。不过，被我挡了回去。他那时候，正和燃灯那家伙一起讲道呢！所以，这个哑巴亏，他是不吃也得吃了。”

　　通天教主一脸的笑意，明显很开心，看来让太上老君吃个哑巴亏，让通天教主很开心。


第五百七十四章：通天的希望

　　李云飞连忙向通天教主道谢，道：“多谢教主救命，要不是教主救命，恐怕晚辈已经死了！”他知道，要不是通天教主替自己挡回了太上老君的出手。自己必死无疑。他也不相信通天教主这样的圣人会骗自己。所以，他相信是通天教主救了自己。

　　通天教主摇摇头道：“你放心，就算是我不出手抵挡，太上那个家伙也不会杀你的。他要是亲自动手杀你，他这个圣人的颜面都丢尽了。”

　　李云飞想了想，也明白了通天教主的意思，堂堂一个圣人吃了个哑巴亏就够丢人了。他再出手将让自己吃了亏的人杀掉，那他的颜面就丢尽了。

　　通天教主一脸奇怪的看着李云飞，道：“我就奇怪了。你怎么会变成一个跳蚤藏在孙悟空身上，然后偷了最好的蟠桃，和太上老君的金丹，好像是知道孙悟空会到哪里一样？”

　　李云飞连忙道：“我也是猜的。孙悟空脾气暴躁，受不得一丝一毫的委屈。而且，还自以为是，所以我知道，他来到天庭一定会因为一些事情再次叛逃。所以，我就变成跳蚤在他身上，一来是见识见识这天庭的盛况。二来也想有机会从天庭中弄点好东西回去！”

　　通天教主深深的看了看李云飞一眼，摆摆手道：“你怎么想的，我不想知道。自从你来到花果山后，我就发现了你。我发现你好像知道一些什么一样。所以，一直默默的关注你。而且，我也算过你的命。你的命运不在这方天地，当时我就知道，你不是这个世界的人！”

　　李云飞点了点头，道：“教主猜的没错。我确实不是这方世界的人。但是……我……我确实不能和教主明言！”

　　通天教主摆摆手道：“你是哪个世界的人于我无关。但是，你对我有大用。你应该知道，我截教当年和阐教的战争。我让手下弟子给了元始天尊那家伙面子，抓了他弟子，没有杀一个。可是，只要他抓了我的弟子，就痛下杀手，还将我最宠爱的弟子云霄碧霄杀了，琼霄压在了麒麟崖下五百年！”

　　李云飞可是知道那件事情的。云霄布了一个九曲黄河阵，将十二金仙中的十一个给抓到了九曲黄河阵中，消了他们胸中五气，顶上三花。结果打了小的，来了大的。小的没有一个是对手，于是大的来了，出手不留情，就将三霄给干掉了。

　　通天教主一脸怒气，道：“当时候，云霄已经投降，去掉阵法，他元始天尊竟然还痛下杀手。将她们杀掉。除了他们，还有赵公明。还有金灵，无当他们，哪一个不是顾念三派情谊，没有痛下杀手。结果呢？原始和太上两个混蛋，竟然和西方的两个家伙联起手来欺辱兄弟。要不师尊亲自出手。我就将这天地重开，混沌重现，让四教全都灭亡！”

　　通天教主什么都好，就是太重情义，要不然，也不至于惨败于原始和太上之手。所以，通天教主被鸿钧老祖带到了三十三重天，再也不吓凡尘！

　　其实谁都知道，通天教主是被太上老君和原始天尊阴了。但是，所有也知道，输了就是输了。元始天尊能请到三个圣人一起来帮忙对付通天，那时候，通天就已经输了，输的很惨。

　　李云飞深深的看向通天教主，然后沉声道：“教主让我来，定是有事情让我做，教主就直言吧！”

　　通天教主点了点头道：“你知道，这次佛教和天庭定计，要让佛教东传，大兴于世，替代道教。我虽然恨极了元始天尊和太上老君。但是这事情我不能不管。毕竟道教乃是我师尊所创教派，我不能让他毁掉！”

　　李云飞奇怪的问道：“那为什么元始天尊和太上老君两人不出手呢？”

　　“你有所不知，自从封神一战以后，师尊就让所有圣人避世三十三重天。谁都不可以出世。只有太上那家伙让自己的分身在天庭为官，以示天庭正统！而且，那分身绝不能出手。大多数时间只能在宫中炼丹！”

　　“那让他们弟子出手！”李云飞冷哼一声道：“他们做的孽，他们要付责任。他们一时心生贪念，自然要自己尝受恶果！”

　　通天教主摇了摇头道：“他们之前为了对付我，所以欠下人情。他们要还，所以，他们不能出手。他们的弟子更不能出手。所以，我找到了你！”

　　“那我要怎么做？”李云飞连忙问道：“我要怎么做，才能阻止佛教大兴！”

　　通天教主摇了摇头道：“我不止希望你能阻止佛教大兴，我还想让你趁机解救那些被佛教，阐教抓住的截教弟子。他们没有付我，我也要救救他们！”

　　李云飞苦笑道：“教主，我不是不能做。说实话，我这点修为，能干什么事呀。这么多的大能，他们打打喷嚏就能把我杀掉，我能有什么办法？”

　　通天教主笑了笑，道：“你放心，我让你帮忙，自然会让你有这个本事帮忙。你手中有从太上那些得到的丹药。那些都是九转金丹。以你现在的修为。将金丹全部炼化，最少也有金仙中期的修为！”

　　“金仙中期的修为也不够呀！”李云飞耸耸肩道：“佛教之中大罗金仙无数，准圣都有几个。我这点修为还是不够呀！”

　　通天教主笑了笑，道：“我知道，你说的是多宝，燃灯他们两个。佛教也只有他们两个准圣。弥勒是大罗金仙巅峰的修为，还没有到达准圣。要知道，佛教大多数的大罗金仙都是我的弟子。他们就算是死，也不会于你们为敌。至于燃灯，就由多宝限制住。只有弥勒一个人，需要你抵挡！”

　　“东来佛祖？”李云飞苦笑道：“我金仙境界的修为，最多只能打的过他的童子。弥勒我是打不过的。再让我修炼几万年，天天灵丹妙药吃着，也许我能追上他。”


第五百七十五章：败局已定

　　通天教主的话让李云飞苦笑不已，要知道，那可是东来佛祖，乃是西方圣人之一准提的徒弟。被准提道人细心栽培。修为极高，距离准圣修为只有一步之遥，便是通天教主这么个名师细心栽培，李云飞也不可能在短时间内追上弥勒！

　　通天教主大笑了一声道：“你放心，我让你帮我办事，自然不会让你莫名其妙的死掉。你阻止佛教大兴，就是帮助我道教。所以，凡我道教之人，都应该祝你一臂之力。而且，我还要送你个法宝，有了这个法宝，即便遇到大罗金仙，也能够轻松逃走！不至于丧命！”

　　李云飞奇怪的看着通天教主，连忙道：“不知道教主要送我一个什么法宝。最好是先天灵宝！”

　　通天教主叹了口气，伸出手来，一个小鼓出现在通天教主的手掌之中。通天教主将手中的小鼓一扔，小鼓立刻化作一道白光融入李云飞的身体之中。然后通天教主叹了口气道：“这法宝叫渔鼓，乃是开天辟地以后我赖以谈经论法，施妙音，演大道，渡众生的一件先天奇珍，为教化世间所用。”

　　李云飞愣了一下，道：“教主，能不能换一件法宝呢？诛仙四剑随便给我一把好了。要不把紫电锤给我也行。青萍剑，六魂幡都行。这渔鼓不是攻击性法宝呀。”

　　通天教主一脸无奈的摇了摇头道：“不是我不愿意给你，就你这点修为，哪个攻击性的法宝你也用不了。而且，六魂幡被毁，诛仙四剑被夺。我也没有办法给你！你就用这渔鼓吧！”

　　通天教主看着李云飞一副不高兴的样子，摇了摇头道：“说实在的，你真是不知好差。你说的那些法宝都是攻击性的法宝。就算你能使用。你自身的修为在那里，人家伸只手指就能把你捏死了。”

　　“那这渔鼓又能怎么样呢？”李云飞问道。

　　通天教主笑了笑道：“这渔鼓一直在我身边，我就用他谈经论法，施妙音，演大道，渡众生，教化世人。上面沾染了功德之气，玄黄之气。护你周身，便是圣人一击也杀不了你。有了他，你的小命就有了最大的保障了。还有什么法宝比这渔鼓还好的？”

　　李云飞一听喜从心来，连忙向通天教主道谢。通天教主摇了摇头道：“你也先别高兴，这渔鼓我也不是给你了。只是借给你用而已。用好了以后，还要还给我的。何况，这用这渔鼓极耗法力，你突破到金仙境以后，才能勉强使用。而且，全身法力只够用一次的。”

　　李云飞现在知道为什么当年封神一战中，那些高手，手持先天灵宝，却能不用就不用，这也太耗法力了，用了后，要是杀不到敌人，只能被人家杀了。幸好，李云飞也只是用渔鼓来保命的。

　　通天教主满意的点了点头，接着道：“对了，这渔鼓还是我的信物，有了他，我的那些弟子们都会听从你的丰富。记住救我的那些弟子，将他们救出苦海。然后再阻止佛教大兴！以我那些弟子为主，反正佛教大兴是天道所定，阻止一次，两次，三次，总有大兴的机会。但是，救我弟子就不是那么简单的了。”

　　李云飞点了点头，道：“教主你就放心吧，我定会将您的弟子救出苦海。”

　　李云飞心中暗暗的鄙视元始天尊和太上老君。这两个家伙因为自己兄弟的教派繁荣，然后心中不满，将兴盛无比的截教给灭掉，结果搞的兄弟反目，然后，自己的教派也没有兴盛起来。反而自己敌人的教派借助自己内乱，兴盛了起来。要是李云飞，早就惭愧死了。哪还有脸见人。

　　通天教主听见李云飞答应自己的要求，满意的点了点头道：“我不管你是哪个世界来的。反正现在只有你一个人愿意帮我了。其他人怕得罪原始和太上。我的弟子，要么在佛教，寄人篱下，要么就困在封神榜，只剩下元神。希望你能不负我所托。对了，孙悟空那个家伙尽量不要难为他，他身后有人！”

　　“须菩提？”李云飞问道：“须菩提不是也在利用他吗？怎么不能得罪他，难道须菩提没有利用他？”

　　“也不能说须菩提在利用他，只能说须菩提在下一盘大棋。你不要管他是谁。只要知道，他是想把孙悟空弄到佛教，当一颗恶心人的钉子！”通天教主笑道：“但是，须菩提也确实把孙悟空当成自己的弟子。要不然，也不会传授他这么多本事呀。”

　　“须菩提是谁？”李云飞有些好奇，连忙问道：“莫非是准提道人？还是如来？要么是个佛教的大神？”

　　通天教主笑道：“这些事情你也就不要好奇了。须菩提的身份，你也不需要知道。只要知道，他和佛教的关系也是相当的差。他不会帮助佛教的！你回去吧！”

　　李云飞还想问问题，结果李云飞的嘴还没张开，通天教主就一扇袖子，李云飞立刻感觉到一股强大到自己没有办法反抗的力量涌向自己，然后，李云飞就被这股力量一下子扇出了三十三重天，出现在了下界的花果山附近。

　　而这时候，花果山的上空人山人海，到处都是天兵天将。而且，带领的将领也不像是之前的巨灵神之流，这一次，玉帝将二十八星宿都派了出去，只见孙悟空被哪吒和四大天王联手将孙悟空打的是晕头转向，根本就不是对手。

　　更惨的是，其他的高手，率领众多天兵，天将一些向孙悟空的手下攻了过去。孙悟空那些手下又怎么会是这些高手的对手，被杀的人仰马翻。孙悟空看大势已去。连忙将毫毛一拔，变出了千百个孙悟空，然后一起打向四大天王和哪吒。而自己趁着四大天王和哪吒被打退的瞬间。化作一道白光，逃了回去。

　　孙悟空是逃掉了，但是，他的那些手下，无论是猴子猴孙还是猿族的众妖，被擒的擒抓的抓。从其他地方来偷袭的众妖，更是被擒的一干二净。一个不剩。

　　天兵天将得胜而归，而孙悟空却是输的底朝天，虽然手下的猴妖还剩下大半，但是也没有多少手下了。而且，天庭却是一个将领也没有损失，都回了营寨，等待第二天的大战。

　　李云飞看战争停了下来，连忙化作一道虹光向自己浮空岛飞去。转眼间就来到了浮空岛上，只见浮空岛上人潮汹涌，众人都一脸的战意，但是都被白狐王压制住了。

　　李云飞落下云头出现在浮空岛上，众人一看见李云飞，连忙迎了上来，众多妖王一脸的战意，大声道：“大王，那天庭欺人太甚，那孙悟空是您的八弟。他们竟敢派兵前去攻打。我们应该前去助战！”

　　白狐王连忙道：“大王，他们都一心想要去花果山助战，但是小妖却不这么想，天庭这次派来了众多高手。今天探子还报告说，孙悟空的手下妖兵妖将几乎都被天庭擒住了。只剩下孙悟空和他猴子的一些妖族了。我们去帮忙就是于天庭为敌。我们浮空岛好不容易发展到这般地步。只要于天庭为敌。我们的家就完了。”

　　李云飞叹了口气道：“你们也知道，这孙悟空和我们八个人结拜成兄弟。为什么没有一个人愿意去帮助孙悟空，你们知道吗？为什么？”

　　众妖王连忙摇头。李云飞冷笑一声道：“我们之前在下界为妖，天管不着，地管不着，逍遥纵横。无人能管。但是，他孙悟空为了天庭的官职，最终立刻下界，上天庭为官。人各有志，我们只能祝愿。”

　　李云飞冷哼了一声道：“结果，他因为天庭封他的官职小，就反下天庭继续为妖。我们当时候说了，一起联合起来，来个反天大会，召集天下群妖，一起反天。结果呢？他孙悟空为了个齐天大圣的官职又抛我们而去。又天庭为官了。”

　　“天庭真的封了他齐天大圣的封号了？”白狐王一脸不相信的问道：“齐天大圣。这封号太厉害了。天庭怎么会愿意的？”

　　李云飞不屑的笑了笑，道：“你知道些什么？这齐天大圣的封号，既无品，又无爵。根本就是耍他的。结果他当的很高兴。后来，他竟然偷吃王母蟠桃园中的蟠桃。还吃了无数个。而且，还扰乱了王母布置的蟠桃会。最后还去三十三重天偷吃了太上老君五葫金丹。他自己找死。谁也救不了他。”

　　“但是，他是大王您的兄弟呀。”混世魔王道：“他毕竟和大王您结拜一场。您要是不出现。是不是不太好。”

　　李云飞冷冷道：“他要是拿我当兄弟，我自然会拿他当兄弟。他要是不当我兄弟。那我们就不是兄弟。他的罪这么大，我又能怎么样，就算我出手，也只会被天庭擒住。谁也没有办法。别说是我，就算我们七个兄弟一起出手，恐怕也不会是天庭的对手。”


第五百七十六章：孙悟空战败

　　李云飞说的是实话，就算牛魔王他们全都来了，加上孙悟空，加上李云飞，也不会是天庭的对手，要知道，最后如来都亲自动手了。要想避过这次灾难，只有召集天下所有妖族，一起联起手来抵抗佛教和天庭，这样才有胜利的可能。要不然，一点得胜可能性也没有。

　　就算李云飞不出手，其他妖族也不会说什么。毕竟是孙悟空自己先做的不对，简直就是一只养不熟的白眼狼。自己兄弟们帮忙，结果自己一个人投靠天庭了。还两次。这也就是为什么孙悟空被压在五指山下，一个去看他的人都没有的原因了。

　　不要说是，有人看守，就那一个土地，五方揭谛几个废物，怎么可能看住像牛魔王这样的高手，他们要是想去看看孙悟空，谁也拦不住，只是，他们都被孙悟空的表现凉了心。所以才会不去看孙悟空的。

　　李云飞这么一说，众妖王也就不再嚷嚷着要去帮助孙悟空了。妖族中人就是这样，对他好，他记得，然后报恩，对他差，他也记得，然后报仇，所以，李云飞这么做，众人也没有感觉李云飞做的不对。

　　李云飞回到宫殿过了一夜，这天刚亮，就听见花果山方向喊打喊杀的声音又响了起来。李云飞连忙划过一道白光向花果山的方向飞去。

　　一到花果山的附近，就看见众多天兵天将将花果山重新围上。然后站在那里看着两方对垒的场面。突然，从天兵天将那边杀出一个僧人打扮的家伙，双手轮着铁棍，大声道：“哪个是齐天大圣？”

　　孙悟空跳了出来，手持金箍棒，大喝道：“老孙便是，你是何人，竟然敢来问我？”

　　这僧人打扮的家伙大笑道：“我乃托塔李天王第二子木吒。今在观音菩萨宝座前为徒弟护教，法名惠岸是也！”

　　孙悟空大声道：“你不在你的南海修炼，到我这里为何？”

　　木叉道：“我蒙师父差来打探军情，见你这般猖獗，特来擒你！”

　　孙悟空一脸不屑，道：“你敢说这等大话！休走！吃俺老孙一棒！”木叉全然不惧，使铁棒劈手相迎。两人瞬间战成一团。

　　要说这木吒的修为比起哪吒那可就差的太远了。不过木吒深受李天王喜爱，所以他是用尽全力，想替自己父亲擒住孙悟空。只不过，木吒这点修为，又怎么会是孙悟空的对手！

　　两人交手五六十回合，木吒就已经双手酸软无力，不能迎敌，败退而走。孙悟空的本事越来越差了，一个木吒都要五六十个回合才能敌住，要知道，哪吒当年想要杀李天王的时候，木吒，金吒两人联手连哪吒三十招都接不住。从这里可以看出来哪吒确实一直留手。

　　木吒败回营帐后，没一会，就看到木吒驾着云头向天庭飞去，想来是向天庭报告状况。李云飞知道，再出现就会是那二郎显圣真君杨戬。杨戬的修为极为高深，孙悟空绝对不会是对手。李云飞现在在纠结，自己到底是出手还是不出手。

　　没有多长时间，就见众多天将簇拥着一个相貌堂堂，双目如光，眉心有眼的天将向花果山走去。好个二郎显圣真君，头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。端是威风凛凛，气势不凡。

　　这杨戬来到花果山门口，看着书写“齐天大圣”四个字的旗帜，不屑道：“这泼猴。怎么称得起齐天大圣？”

　　身边的几个将领对着眼前的猴妖道：“愣着干什么。快让你们家大王出来。”

　　那营口的妖猴连忙向水帘洞中走去，没有多久，就看见孙悟空提着金箍棒走了出来，看着二郎神，大叫道：“你是哪个？敢到我这挑战？”

　　二郎神大喝一声道：“你这家伙有眼无珠，认不得我吗！我是玉帝外甥，敕封昭惠灵王二郎是也。今蒙上命，到此擒你这造反天宫的弼马温，你还不知死活！还不投降！”

　　孙悟空大笑道：“我记得玉帝妹子思凡下界，和一个姓杨的家伙，生了一个男子，曾经使斧劈开桃山的，是你吗？我可要骂你几声，我们又无冤无仇，要打你一棒，又怕一棒打死你了。你这小辈，快点回去，唤四大天王出来。”

　　二郎神一脸怒气，他可是天庭中最骄傲的一个天将了。修为高深，即便见了玉帝，也是听召不听宣。结果孙悟空竟然如此侮辱他，二郎神怒从心起，大喝一声道：“泼猴无礼。吃我一刀！”

　　二郎神手中三尖两刃枪一刀砍向孙悟空。孙悟空连忙躲开二郎神的这一刀，抄起金箍棒打向了二郎神。两人瞬间打了起来，这一打，打的是难舍难分。一直打了有三百余回合。

　　二郎神看一时间拿不下孙悟空，摇身一变，变的身高万丈，两只手，举着三尖两刃刀，青脸獠牙，朱红头发，恶狠狠，望着孙悟空砍去。

　　孙悟空也连忙施展神通，变得与二郎身躯一样，嘴脸一般，抄起如意金箍棒，抵住二郎神。二人又是一阵好打。

　　而此刻，二郎神的草头神，施展神通，一起冲向孙悟空手下的猴妖，这些猴妖哪里是二郎神手中草头神的对手呢？转眼间就被擒住无数，剩下的拼命逃跑。

　　孙悟空看见手下妖猴都逃走，心中慌乱，再加上和二郎神交手几百回合，他也知道自己不是二郎神的对手。于是，转身就走。

　　二郎神见孙悟空败退，连忙道：“哪里走？快点归降，饶了你的性命！”

　　孙悟空哪里敢留，连忙逃走，正巧遇到一些天将拦截，孙悟空趁着众位天将没注意，连忙变成了一只麻雀，偷偷的躲在了一颗树上。

　　二郎神转眼之间便追了上来，看见眼前天将在此，连忙问道：“看见那个妖猴了没有？”

　　众天将连忙摇头，表示不知，二郎神冷笑一声，张开自己的第三只眼睛，看向四周，立刻就发现了孙悟空变成的麻雀，于是，大笑一声变成了一只老鹰，向孙悟空抓去。


第五百七十七章：被擒被炼

　　孙悟空确实不是杨戬的对手，杨戬在封神一战就已经厉害无比，从封神之战到这个时候，早已经过了很多年，杨戬的修为只会增，不会减，加上杨戬也是人神混血，自然天赋异秉。现在的孙悟空还不是杨戬的对手。

　　孙悟空变成了一只麻雀，而杨戬就变成一只老鹰，孙悟空变成鱼，杨戬就变成鱼鹰，孙悟空变成水蛇，杨戬就变成灰鹤。总是将孙悟空克制的死死的。孙悟空最后变成了一只花鸨。而杨戬则现出原形，一个弹弓将孙悟空变的花鸨打的乱滚。

　　孙悟空趁此机会，变成一个山神庙。但是杨戬这第三只神眼确实厉害，一下子就发现了孙悟空的变化，大笑道：“这庙定是那猢狲变化而成，让我打碎这门，捣碎这窗！”

　　孙悟空自然害怕了，这门是他牙齿所变，这窗是他眼睛所变，要是被杨戬打碎了门，捣碎这窗，那孙悟空就会被打伤眼睛和门牙。孙悟空一听心中一惊。连忙跳到空中，一下子不见了踪影！

　　而这个时候，其他的天将也追了过来，看见杨戬在此，连忙问道：“兄长，拿住那只猢狲了吗？”

　　杨戬大笑道：“那只猴子刚刚还想变成庙宇来哄骗于我。我正要捣碎这窗，打碎这门，他就吓的跳到空中不见了。”

　　孙悟空的逃跑功夫自然不差，就他那筋斗云的速度，一直飞的话，杨戬还真不一定能把他抓住。当然了，这也很正常，逃跑总比交战要简单的多，也安全的多！

　　杨戬找不到孙悟空，连忙对其他天将道：“几位兄弟先在这里等上片刻，我上天上去擒他。”说完杨戬就跳到了空中，正见到托塔李天王拿着照妖镜和哪吒站在空中。

　　杨戬看到托塔李天王连忙问道：“天王一直在空中，可是见到那只猢狲。刚刚在下面让他逃走了。”

　　托塔李天王连忙将照妖镜向空中一扔，只见照妖镜就自动浮在空中，不断的散发出金色的光芒。托塔李天王连忙对杨戬说道：“真君，刚刚那个猴子施展了个隐身法，跳出包围圈，向您的灌江口去了。”

　　杨戬一直以来都住在灌江口，那灌江口的二郎真君神庙就是平时二郎神显圣的地方。对二郎神来说极为重要，孙悟空因为打不过杨戬，就一个筋斗云向灌江口飞去，去那里捣起乱来了。

　　李云飞因为有通天教主法宝护身，杨戬的天眼也没有发现李云飞的踪影。所以，一直以来，李云飞都躲在两人附近偷看。本来，李云飞也想跟着去灌江口的。但是，他驾云的速度比两人慢上不少，所以，李云飞也就不飞去灌江口了。

　　没过多久，就看见二郎神和孙悟空又且战且走的来到了花果山，只见众位天将立刻将孙悟空围了起来，看着二郎神和孙悟空打斗。

　　李云飞本来还想助孙悟空一下，但是看到这个场景，李云飞就知道，就算自己帮忙也没有什么用了。太上老君马上就会出手，让孙悟空吃个大亏！

　　果然，二郎神和孙悟空没有战个多长时间，就看见天上一道金光闪现，一道金光瞬间砸在了孙悟空的头上。孙悟空这一下子被砸到了天灵盖，头晕脑花，被二郎神的哮天犬，一下子咬在了腿上，然后孙悟空就被扑倒在地，被二郎神手下几个天将穿了琵琶骨，不能再变化了。

　　而砸中孙悟空的那个金环化作金光飞回了天庭，孙悟空不知道是什么东西砸了自己，但是，李云飞知道，那道金环乃是锟钢抟炼的，被太上老君将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物。一名“金钢琢”，又名“金钢套”。当年老子过函关，化胡为佛，随身携带。乃是功德至宝！

　　孙悟空被擒住以后，被众多天兵天将绑着带到了天庭，李云飞连忙化作一道白云，跟着众位天将身后向天庭飞去。他也知道，自己帮不上什么忙。但是，孙悟空大闹天宫这场戏，李云飞可是好奇的紧，不看的话，心都会痒！

　　孙悟空被擒住以后，还没有到凌霄宝殿，玉帝就下了命令：让众仙家将孙悟空压制斩妖台，要将孙悟空斩首示众！可惜，孙悟空吃了太上老君的五葫九转金丹，药力庞大无比，任由刀砍斧剁，枪刺剑刳，都伤不了孙悟空分毫。南斗星君立刻让火部众神，放火烧他，也不能将孙悟空周身烧着。雷部众神，以雷电钉打，也不能伤损一毫。

　　李云飞知道，孙悟空这身体虽然没有成为混元金身，但是却也不可小觑，这些简单的手段还是伤不了孙悟空的。众人用尽方法都不能伤到孙悟空分毫，南斗星君没有办法，只好压着孙悟空向凌霄宝殿飞去。

　　李云飞连忙变成一只仙鹤，向凌霄宝殿旁边飞去。这天庭之中，仙鹤众多。也没有人管，只要不遇到一些焚琴煮鹤的人物，李云飞还是很安全的。

　　李云飞飞到了凌霄宝殿旁边，停在那里继续看戏，可是就在这个时候，李云飞立刻感觉到两股法力在自己身上扫了一眼，然后离开了。

　　李云飞大惊，护住他身体的是通天教主的渔鼓，乃是先天灵宝，一般的金仙，大罗金仙，准圣之类的根本就不能发现自己，李云飞连忙抬起头，看见玉帝正一脸玩味的看着自己。李云飞连忙低下头，等了一会才敢抬起头。

　　这时候，孙悟空也被押了进来，一脸嚣张的样子，好像没有任何人能够制住自己一样。抬着头，一副玉帝也没有放在眼里的样子。

　　玉帝只是一脸笑意的看着孙悟空，开口道：“你们说，这猢狲刀砍斧劈都不能伤其分毫，你们说说我该怎么办？”

　　太上老君突然一掀浮尘，轻声道：“这猴子偷吃无数蟠桃，又偷喝很多御酒，还吃了我五葫丹药。我那五葫丹，有生有熟，被他都吃在肚里。运用三昧真火，煅成一块，所以炼成金钢之躯，不如让老道领去，放在八卦炉中，以文武火煅炼。炼出我的丹来，自然也就化为灰烬而死。”

　　孙悟空也是知道太上老君厉害的，一听到太上老君这么一说，脸色都变了，咬牙切齿的看着太上老君，好像要把太上老君咬死一样。

　　只是孙悟空不知道，这是太上老君在帮他。太上老君是想用自己的八卦炉将他身体中无数的仙丹灵药全都炼化，然后将孙悟空练成混元金身。孙悟空只是不知道罢了。

　　玉帝听太上老君这么一说，也就知道了太上老君的意思，点了点头，让天将压着孙悟空到三十三重天的兜率宫去。太上老君轻轻的从李云飞变化的仙鹤身边走过，轻声道：“等等到我兜率宫去一趟，我有话和你说！”

　　李云飞愣了一下，马上就知道，刚刚试探自己的两道法力之中，有一道是太少老君试探自己。李云飞也不敢说什么。只能低着头，不敢说话。

　　这时候，玉帝将杨戬赏赐了一通，然后让杨戬回灌江口去了。而众多仙官也都告辞回自己的府邸去了。而这个时候，李云飞刚想去太少老君的兜率宫，还没有动，就感觉到一股强大的法力将自己压制住，只见玉帝慢慢的走到了自己的面前，轻声道：“这里的仙鹤真肥，要不然，让人将这仙鹤煮了吧！”

　　李云飞马上就知道玉帝的意思，苦笑一声，连忙道：“参见玉帝！祝贺玉帝万寿无疆。”

　　玉帝轻轻一笑道：“你可真奇怪，我第一次遇到有人咒我死的。不错吗？胆子不小吗？”

　　李云飞愣了一下，连忙道：“玉帝这话怎么说，我从来也没有咒过您死。连想也没有想过！”

　　玉帝看着李云飞，大笑道：“你知道我修炼了多少年吗？我自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算算，我活了多少年数”

　　李云飞算了一下，这玉帝活了上亿年了，连忙笑道：“您应该活了上亿年了。”

　　玉帝大笑道：“你说的不错呀，我都活了上亿年，你却说我万寿，那不是咒我，那又算什么？”

　　李云飞叹了口气，对玉帝摇了摇头道：“启禀玉帝，小人真不敢咒您。请您恕罪！”

　　“恕罪也可以！”玉帝点了点头道：“告诉我，为什么来天庭，来天庭所为何事？”

　　李云飞苦笑道：“我也不骗您，我是这孙悟空的结拜二哥，看见孙悟空被您擒住，本想救援，但是，发现这里高手实在太多，根本就没有办法救走他。所以，只能站在这边看着！”

　　玉帝冷冷一笑道：“你看我像个白痴吗？你这借口实在太假了。我在你身上感受到了玉清圣人的气息，所以，你身上绝对有玉清圣人赏赐的东西。你既然是玉清圣人看上的人，又怎么会和须菩提的弟子有关系呢？说实话吧，你这谎言太假。”


第五百七十八章：玉帝的算盘

　　李云飞连忙摇头道：“我确实没有骗您，我真的是孙悟空的二哥。我们当时八个人一起结拜。我排行第二，孙悟空排行第八。而且，我和孙悟空认识最早，即便他生性薄凉，为了天庭的官位，三番两次被我们而且，但是，他总是我八弟。我总不能见死不救！”

　　玉帝深深的看了李云飞一眼，道：“你知道我没有办法杀你。你是玉清圣人的人。这漫天的神仙，大多数都是玉清圣人的弟子。我要是杀了你，玉清圣人生气，我这天庭就没有办法运转了！但是，玉清圣人和我并没有冲突。”

　　玉帝看着李云飞仿佛不懂的样子，笑了笑道：“你不懂吗？当年封神之战，封神之人乃是阐教弟子姜子牙。而原始天尊更是执掌封神，手中握着封神榜。手下弟子占据了紫微大帝，长生大帝，勾陈大帝和东极青华大帝四尊帝位。他原始天尊的一句话，比我这玉帝要有用的多！”

　　李云飞知道玉帝的意思。他这个玉帝就好像傀儡一样。也不能算是傀儡，就是头上有了一尊太上皇。平时自己说的也算，但是太上皇要是发话了，他的话就没用了。所以玉帝想要改变！

　　李云飞点了点头道：“六御之位，确实被原始天尊手下占据了四位。但是，原始天尊作为封神之战的赢家。谁也没有办法。您虽然是玉帝，但是这口气，你得忍着！”

　　“所以我忍了这么多年。忍到我忍无可忍了。”玉帝冷笑道：“杨戬你知道吧！就是那个我的外甥。阐教三代弟子。我竟然都不能治他的罪。他母亲犯了天条。我只是把他压在桃山下几百年而已。但是，杨戬却劈山救母！把我天条当做无物。我却不能治他的罪！”

　　李云飞看着玉帝笑了笑道：“二郎神也是救母心切。所以才会劈山救母。不过，你的妹妹，你舍得把他压在山下这么多年吗？”

　　“我是玉帝。”玉皇大帝叹了口气道：“要是我带头违反天条。这天条就成了无物了。想想看，我活到现在，能治罪的，只有我那几个可怜的女儿和我那可怜的妹妹。其实我知道，是有人设计而已。但是，我一直都在忍，一直都在忍。”

　　玉帝咬着牙，大声道：“但是现在我忍不了了。我现在已经受不了事事都要被原始天尊压制。我才是三界之主。掌管三界。原始天尊他不是。所以，我要消弱道教的力量。让道教和佛教平衡。方便我管理！”

　　李云飞笑了笑，道：“您有没有想到，要不是佛教兴，要么是道家兴。无论哪家兴。您这个玉帝都憋屈。”

　　“就算这样。我也要原始天尊吃吃这个哑巴亏！”玉帝冷笑道：“他原始天尊自以为自己掌控一切。我就要跳出他的手掌心。让他的谋算做无用功。哪怕这玉帝我不当都行！何况，也没有人敢废掉我这玉帝！”

　　玉帝的位子是鸿钧道祖亲封。鸿钧道祖代表着天道，所有的一切都在他的掌握之中，天地大道运行，天地苍生之变，都是鸿钧道祖掌管。所以，道祖的话，就是天道的发言，道祖不说，其他人谁都不能废掉玉帝！

　　所以，原始天尊才用大势来压迫玉帝。而且，还给玉帝一些主动权，让玉帝能够处理一些事情。但是更多的事情，还是被原始天尊的徒子徒孙们掌管！

　　玉帝看着李云飞笑了笑道：“不要把我当疯子，我来找你，就是想让你帮我一件事。”

　　“什么事？”李云飞问道。

　　“我想见见玉清圣人！”玉帝脸色一正，道：“我在你身上感受到玉清圣人的气息，所以，我才将所有人都打发掉。然后一个人见你。这就是我的诚意。我想见玉清圣人！”

　　李云飞苦笑一声道：“既然您都如此干脆，我也不说其他的。实话告诉您。我也只见过玉清圣人一面。他希望我帮他个忙，所以才会给我件法宝。然后就将我扔下界了。”

　　“什么忙？”玉帝连忙问道。

　　李云飞抓了抓头道：“玉清圣人想让我帮他把那些被阐教，佛教擒住的截教弟子解救出来。他只让我做这个事情。他在哪里我都不知道。您要是想见他的话，您亲自去三十三重天去找他就是了。”

　　玉帝叹了口气，摇了摇头道：“算了，他不会想见我的。玉清圣人就是再如何，他也不会和我合作，一起让佛教兴盛起来的。他太骄傲了。骄傲到任何人也不能改变他的心意。你走吧！”

　　李云飞松了一口气，感觉到身体的束缚松开后，连忙扇动翅膀向远处飞去。飞了好久，李云飞才敢停下来。

　　停下来后，李云飞才慢慢的回味玉帝的可怕。玉帝修为可怕至极，只是用法力，就轻描淡写的将李云飞限制住，连动也不能动。而且，看他的样子，他根本就没有用什么力气。李云飞现在才知道，玉帝这个准圣的修为有多可怕。

　　李云飞叹了口气，变回原形，向三十三重天飞去，阵阵劫风，阵阵雷劫打在李云飞的身上，让李云飞感受三十三重天可怕的环境之外，也让李云飞知道，能在三十三重天开设道场的人，会有多可怕。

　　李云飞只是在去三十三重天的路上飞。就已经难受成这样。而三十三重天的那些圣人道场，都是建设在这劫风，劫雷之中。能将道场常年护成那样，法力已经不是李云飞这样的修为可以想象的了。

　　李云飞耗费了好长时间，才来到了三十三重天，可惜，他一到三十三重天，立刻就晕了头，这三十三重天，到处都是虚空一片，什么都没有，只是一片混沌，让李云飞都不知道该如何找到兜率宫。

　　李云飞正愁着不知道该怎么样找到兜率宫，就看见两个童子驾着一道白光向自己飞来，转眼间就来到了李云飞的身边，这时候，一身银色道袍的童子开口道：“在下乃是太上老君的童子，奉老君之命，特来迎你！”


第五百七十九章：太上老君的棋子

　　这两个童子一个身着金色道袍，一个身着银色道袍。两个童子修为都不算弱，见到李云飞后，银袍童子开口道：“在下乃是太上老君的童子，奉老君之命，特来迎你！”

　　看这两个童子的道袍样式，李云飞一下子就猜到，这两个童子就是太少老君手下的金银二童子，就是这两位童子下凡为妖，占领平顶山，自豪金角大王，银角大王。将孙悟空搞的焦头烂额。要不是智商实在太低，孙悟空也不一定过的了平顶山！

　　李云飞看着两位童子，点了点头道：“两位童子头前带路！”

　　金银两个童子点了点头，带着李云飞向兜率宫飞去，转眼间便来到了太上老君的住处兜率宫。李云飞走进兜率宫后，就看见太上老君端坐的蒲团上，闭着眼睛静静的坐着！

　　李云飞没有说话，只是静静的站在那里，金银二位童子走到太上老君身后，恭恭敬敬的站在那里。李云飞不知道太上老君是什么意思，但是他也知道太上老君不会有什么坏事。于是静静等着太上老君说话。

　　周围一片寂静，一点声音都没有。良久，太上老君睁开了双眼，问道：“青莲道人还好吗？”

　　李云飞愣了一下，呆呆的看着太上老君，他一时间不知道太上老君怎么知道青莲道人的这个秘密的。

　　太上老君看李云飞愣在那里，叹了口气道：“青莲当年也是准圣巅峰的高手，只差半步便能证的混元道果。但是，想走出这半步却是难上加难。后来，青莲被准提和接引两人打成重伤，只有元神逃走。连自己的本体也被接引炼制成了十二品青莲！”

　　李云飞一脸呆滞的看着太上老君，他很奇怪为什么太上老君会知道这件事情，还这么清楚。

　　太上老君一眼就看出了李云飞的意思，摇了摇头道：“你真的以为，女娲的一块五彩石就能孕化出一个先天生灵？这怎么可能呢？女娲又不是只剩下一颗五彩石，另一个五彩石怎么如此无用！”

　　李云飞这才想起，女娲炼石补天剩下的了两块石头。一块孕化成了孙悟空这么一位先天生灵。而另一块孕化了贾宝玉那个没有用的小白脸。两个人都是五彩石所化。一个成佛做祖。一个无用至极！

　　太上老君笑了笑道：“当年青莲于我关系极尽，那时候，我和两位兄弟还没有证得混元道果。一天，青莲的元神突然来找我，我当时想要救他，但是，青莲的伤势太重了，元神根本就保持不了多长时间。所以，我就偷偷把青莲的元神放在了花果山龙脉之处。然后布置阵法，让他的元神可以吸收天地灵气，保持不散！”

　　太上老君看李云飞没有明白过来，摇了摇头道：“你有所不知，青莲的元神不断的吸收天地灵气，保持元神不散，而有些天地灵气，就被五彩石吸收，最后才能化成先天生灵。要不然，那猴子能有今天的本事？”

　　李云飞这才明白为什么两个五彩石，一个如此出色，一个如此无能！然后，李云飞不解的问道：“你既然知道青莲是准提，接引两人所杀，那你为什么不替他报仇。要不然，我也不会这么倒霉！”

　　“事情没有你想象的这么简单。红云还被妖师鲲鹏所杀，怎么没看见镇元子和红云还是生死之交，为什么镇元子不替红云报仇呢？因为那时候，我们还没有证成混元道果，不能不死不灭。谁愿意为了个朋友，舍弃自己的混元道果，拼个两败俱伤？最后将圣人之位让于他人？谁都不会愿意。”

　　圣人不死，大盗不止。这句话说的太对了。圣人无情，无义。天地众生都是棋子，通天教主还是太上老君和元始天尊的兄弟，还不是被出卖，搞的教灭心死。太上老君和元始天尊那时候已经是圣人，还不是结交外人，欺负自己人！

　　所以，就算是圣人，在他们眼中，还是自己最重要，不替青莲道人报仇这也说的过去。能帮青莲道人让他的元神保持这么多年来不灭。也算对得起他了。

　　太上老君看着李云飞，轻声问道：“青莲把元神的力量全部给你了。还将自己修炼的功法剑法全都传给你了。他的遗愿是什么？”

　　李云飞摇了摇头道：“他也没有什么遗愿，那时候，他问我准提，接引两个人现在怎么样？我就告诉他，两人已经成圣了。然后，他就不说话了。”

　　“因为，青莲和准提，接引两人的因果已经断了。修炼成混元大罗金仙，就已经万劫不灭。因果不沾了。准提，接引两人已经成圣。所以，两人和青莲的因果已经没有了。”太上老君慢慢的将眼睛闭上，然后道：“那通天找你也为了这件事？”

　　李云飞摇了摇头道：“通天教主没有和我提青莲的事情！他找我是希望我能阻止佛教大兴！然后还给了我件法宝，让我遇到佛教的大能，有本事逃走！”

　　太上老君轻轻的看着李云飞，道：“你也挺老实，为什么不替通天瞒着？要知道，通天到现在还是很恨我。你到我这东率宫偷金丹的时候，我曾经警告你，通天还阻止我一下！”

　　李云飞连忙道：“我当时来到这里，只想看看有什么丹药，看见丹炉旁边有五葫九转金丹，所以，我就想拿走一些。因为青莲道人让我有空给佛教找点麻烦。还逼迫我对天道发誓。我没有办法，只能偷点金丹，增加点修为！”

　　太上老君大笑一声道：“你知道这五葫金丹是须菩提用什么换的吗？他关心他的弟子，知道他的弟子本来是先天生灵，修为增长迅速，但是，肉体却跟不上，所以，求我炼制了五葫金丹，借那猴子酒醉的时候，送到他嘴里，然后，再让我炼一炼那猴子！为了这件事，须菩提欠我一个大人情！”

　　李云飞连忙道：“那我偷走了一半，要不让我还给您！”李云飞是不想还的。但是，李云飞也知道，太上老君虽然不会出手，但是，就算太上老君身下的一头牛，都能将自己捏死，所以，李云飞才会这么问，因为他知道，太上老君不会不要脸面的。

　　果然，太上老君摆摆手道：“不必了，这件事情说出去不丢人。你能让我和须菩提两人吃了个哑巴亏。这点你确实了不起。不过须菩提吃的亏更大一些，不过你放心，我们两个也要脸面，不会对付你的！”

　　李云飞点了点头问道：“那您让我来，到底有什么事情？”

　　太上老君深深的看着李云飞一眼道：“你的来历，生平已经被通天遮盖住，我也算不出来。但是，我知道通天因为众位弟子被准提接引抓走，所以恨极了准提和接引二人！他找你必定是有对佛教不利的想法！”

　　“是的，通天教主让我阻止佛教大兴。”李云飞道：“但是，我却不知道该如何阻止佛教大兴。见到太清圣人，希望圣人能够提醒一下，让我知道如何去做！”

　　太上老君轻轻一笑道：“有些事情你不知道。要知道，我和原始欠了准提，接引的人情。当年的事情，我们确实错了。但是，既然已经下定决心，就要一条路走到底！”

　　太上老君当年也没有怎么出手欺负通天教主的弟子，只是帮助原始天尊破了通天教主的两个大阵。让通天教主输的极惨，通天教主自然会恨太上了。

　　太上老君端坐在蒲团之上，突然站了起来，道：“佛教大兴虽然是天道命数。但是，当年若不是我和原始的原因，佛教也不会兴盛这么快，所以，我有责任。但是，我确实欠了准提，接引的因果，我们得还，所以，我们不能出手，还得帮佛教一把。除了我们之外，我们的弟子也不能出手阻止。通天是圣人，不能现世。他的弟子都已经没用了。所以，通天找到了你。而我，也发现了你！”


第五百八十章：重炼丹药

　　听见太上老君的语气，李云飞就知道，自己又要替太上老君办事了。李云飞叹了口气，道：“您想让我做什么，您就直说吧。只要我能做到的。一定不推辞！”李云飞现在谁的话都要应承。因为，他修为太弱了。不要说圣人，金仙境界的高手，都能把李云飞灭掉无数次！

　　听见李云飞的应承，太上老君满意的点了点头道：“你也许不知道，过一段时间，我就会把这猴子从丹炉中放出来。而玉帝也会让佛教的人来擒住孙悟空，让佛教的声势大增。到时候，佛教就会让人从东土之地前往西天求经。我要你做的，就是阻止求经的人到西天！”

　　李云飞一直以来都以为唐僧是第一个去西天拜佛求经的。现在想想看，他才知道，自从孙悟空被压在五指山下后，佛教就派人引诱信徒前往西天求经。只是路上被妖怪都吃了。而沙河尚这一个人，就吃了九个。

　　沙和尚也许就是玉帝派在路上试验求佛之人本事的拦路虎。沙河尚堂堂一个卷帘大将，因为一个琉璃杯就被贬下天庭，这不简单，而且，被贬下天庭后，随身还携带兵器，法力也没有被剥夺。这简直太假了。就好像猪八戒一个堂堂的天蓬元帅被投猪胎一样，这里面都有阴谋！

　　沙河尚是玉帝派的，而天蓬元帅是道教高手，应该是太上老君派的。这些人都在阻止佛教东传。李云飞明白了太上老君的意思点了点头道：“你就放心好了。我定会将取经人全部留下！”

　　太上老君轻轻的点了点头道：“金银小童，你们将兕牛带上来。”金银两个童子应了一声就走了出去。不一会就带着一个青衣大汉走了进来。

　　青衣大汉一见到太上老君连忙跪倒叩头，道：“参见太清圣人！”太上老君点了点头道：“你和金银小童两人不日下凡为妖。到时候，你们要拦住西天取经之人，阻止佛教大兴！”

　　青衣大汉和金银两童子连忙答应。然后太上老君指着李云飞道：“你们下凡为妖后，可以自行做事。但是，他的命令你们要听从！”

　　三人再次答应后，太上老君点了点头道：“金银小童，你们两个就带着我的紫金红葫芦，幌金绳，玉净瓶，芭蕉扇，七星宝剑五样法宝下去，这些法宝能助你们组织西行之人取经。”

　　金银两个童子应了一声，走了出去。太上老君看着眼前的青衣大汉道：“你的修为，我很放心。但是，取经之人定会请很多高手相助，我怕你双拳难敌四手。这样，你拿着我的金刚圈下凡去。这样再多的高手都不能敌住你了。”说完，从手腕上将金刚圈递给了青衣大汉。

　　青衣大汉点了点头，从太上老君手上接过金刚圈，然后转身下凡去了。只剩下李云飞和太上老君两人。太上老君叹了口气道：“他们下凡阻止取经人取经。可是，要是佛教之人，最后找到我这里。我也只能下凡将他们带上来。但是，他们要是敌不过金银小童他们。请我去降服。就算我还了一些因果！”

　　李云飞点了点头没有说话，太上老君接着道：“你和我们道教一点联系都没有，所以，就算是佛教不能奈何你，他们也没有办法来找我们帮忙。所以，你才是最后一道防线！”

　　李云飞不耐烦的说道：“这也太麻烦了。我遇到一个取经人，就杀一个，我就不相信了。他们能派多少个取经人前去取经？”

　　太上老君摇了摇头道：“你不懂，这取经人有佛光护体。虽然不能伤人，但是却能护身。只要取经人心中有恐惧之心。就没有办法杀掉他。只有慢慢的将取经人放置起来，等到取经人心情放松，才能杀掉！”

　　李云飞现在才知道，为什么唐僧这么多次被人抓住，没有一个能杀他的。都是将他绑在一边，慢慢的等待唐僧心情恢复，才会动手。原来是佛光护体。

　　李云飞现在烦的要死，他本来计划好的。到时候，联合牛魔王他们，一起阻止唐僧西游，然后趁机一剑把唐僧刺死。现在可就没有这么简单了。他们还得将唐僧擒住，然后慢慢炮制。不然，根本就杀不了唐僧。

　　太上老君看出了李云飞的想法，轻轻一笑道：“有些事情你不知道。你以为所有的佛教中人都愿意取经人取经成功？佛教中人分成好多派系，比我们道教还多。他们也都互相为难。都想让佛教大兴的功劳落在自己身上，所以，佛教也会有人出手，阻止取经人的！”

　　李云飞现在是什么事情都懒的管了，于是点了点头道：“圣人请放心，只要我出手，一定会让取经失败。佛教东传彻底破产！”

　　太上老君明白了李云飞的意思，点了点头道：“将你从我那里偷到的金丹拿出来。”

　　李云飞愣了一下，他没有想到太上老君还会问他要那些金丹，这连脸面都不要了。李云飞得到这金丹虽然是偷的。但是，就算他不偷，也会被孙悟空吃掉，所以，这金丹是李云飞靠自己本身得来的。太上老君还要要回去，这简直就是不要脸面了。

　　太上老君看见李云飞脸色大变，笑了笑道：“那金丹被你得去，那就是你的了。我又怎么会要呢？只是，之前我炼制的这些丹药，都是特地为那猢狲炼制。他先天生灵。肉身强大无比，所以，这些丹药都是虎狼之药。蕴含着强大的丹力。但是，会瞬间爆发出来。那猢狲先天生灵。自然可以将药力吸收。可是，你不行，你的肉身承受不了。”

　　太上老君说的自然是真的。孙悟空那家伙就是个吃货，蟠桃，御酒之中都蕴含着强大的仙力，灵力。这些力量极为深厚，所以，一般的神仙吃丹药都是一颗一颗的吃，御酒都是一壶一壶的喝，蟠桃一颗一颗的吃。因为，他们知道，自己的肉身承受不住这么大的药力。

　　孙悟空却不一样，他是天生石猴，这些丹药，蟠桃，御酒一进入他的身体中，立刻就消化了。因为，孙悟空的修为已经到了一个瓶颈，他不能突破修为到达金仙境界，所以，这些庞大的药力全部用来改善孙悟空的肉身了。因此，孙悟空的肉身才会这么强大，刀砍，斧劈，电打，火烧，水淹都不能伤害！

　　李云飞听懂了太上老君的意思，连忙从空间中将装丹药的两个玉瓶取出来，递给了太上老君。太上老君接过玉瓶，走到一个丹炉面前，将玉瓶中的几十颗丹药都倒了出来，然后扔进丹炉之中。然后施展出三味真火。开始炼起李云飞的这几十颗丹药来。

　　太上老君不断的向丹炉中投放各种各样的灵药。过了一会，一声丹鸣，顿时一阵香气从丹炉中传来。太上老君满意的点了点头，伸手将丹炉的炉顶打开，瞬间，几十颗金光灿灿，散发着诱人香气的丹药漂浮出来，飞入李云飞递给太上老君的玉瓶之中。

　　太上老君将玉瓶盖上后，递给了李云飞，然后道：“这些丹药被我重新炼制过。适合你服用。服用后会缓慢的散发药力。不会像之前那样，一下子爆发出来。”


第五百八十一章：下凡修炼

　　李云飞伸手从太上老君那里将玉瓶接了过来，然后伸手将玉瓶的塞子拿了下来，顿时一阵无法形容的香气从瓶子之中散发出来，李云飞闻着这股香气，竟然感觉自己体内的灵气开始自己运行起来。

　　李云飞这才知道，自己手中的金丹，比孙悟空偷吃的金丹要强上很多很多。李云飞心中自然欣喜，连忙向太上老君道了声谢，然后看着眼前的太上老君，拱手道：“圣人要是无事的话，那我就先行告退了。”

　　李云飞对这些圣人都不怎么看的上，一个个一脸慈悲，好像自己做的事情是为了天地苍生一样，但是，都是他们都是为了自己。也许是面子，也许是教派。总之，他们没有一个会把天地苍生真正的放在眼中。所谓天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。圣人又怎么会在乎自身以外的人呢？

　　太上老君虽然是圣人，但是他也看不透人心。所以，李云飞如此恭恭敬敬。太上老君也就不说什么，让李云飞直接离开了。也许有他心通这类的神通吧。但是，李云飞身体中有通天教主的渔鼓护身，没有这么简单被人施展神通！

　　太上老君没有说什么，挥挥手让李云飞离开了。李云飞走出兜率宫，化作一道白光向下界飞去。转眼间就来到了凡间的东海之上。孙悟空的命运早就被人操纵好了。他的路已经被规化好了。

　　不过，即便孙悟空有着强硬的后台，即便他是玉帝和佛祖手中的棋子，但是，他大闹天宫之罪，是无论如何都要承受的。所以，孙悟空才会被压在五行山下近六百年。

　　李云飞本来是想要在天庭等待，看看佛祖的神通到底高到了什么地步的。但是，他刚刚得到了太上老君的金丹，这才忍不住下凡来吃药修炼。

　　太上老君要想将孙悟空的身体炼制成金刚不坏之身，那不是短时间能够成功的。所以，太上老君才修为将孙悟空关在炼丹炉中炼上七七四十九天。

　　天上一天，地上一年。所以，天上七七四十九天，那凡间也就是四九年。对李云飞来说，这四十九年的时间，足够他将丹药吃完，修为更进一层的了。以前无论在哪个世界之中，他的修为都不比那个世界之中最强的人差到哪去，最少也能在最强的人手中逃的性命。

　　但是，进入西游世界以后，李云飞才知道，自己原来什么都不是，自己的修为还弱的很。没有办法，以前的世界都是一些低武，高武，甚至是低级仙侠的世界。但是，这西游世界却不同。西游世界已经算是最强大的世界之一了。

　　其他世界的最强之人，在西游世界之中连狗都不如。这也是没有办法的。幸好李云飞遇到了青莲道人，青莲道人为了报仇将自己的元神转化成力量注入李云飞的身体里。要不然，李云飞只敢随便躲在哪个深山老林之中，努力修炼。或者，努力朝主角身边凑，争取能保住性命了。

　　自从李云飞见识过通天教主和太上老君两人之后，李云飞这才松了一口气，怎么说也算是有后台的人了，而且后台还是两个圣人。最起码，他知道自己不会随随便便被哪个大能给捏死！

　　李云飞回到浮空山后，看着手下的众多妖王，妖将，妖兵，顿时觉得这些家伙修为太差，用处太少了。李云飞叹了口气，将白狐王，大力鬼王他们都叫到了一起，然后从空间中拿出从蟠桃园中偷的九千年蟠桃，轻轻道：“这段时间我发现，你们训练小妖很努力，只是自身修为太低，所以，我弄到了一些好东西，你们一人一颗，拿去吃了。”

　　蟠桃在一些大神，大仙眼里不算什么，但是在这些妖王眼中最是最难得的宝贝，虽然这宝贝的数量不少。这些蟠桃怎么说也是王母用来召蟠桃大会的必要用品，见识过的，都是一些有资格进入蟠桃大会的人物，都是一些地位不低的仙人，佛徒。所以，这些妖王修为虽然不低，但是，这种好东西，他们是见过也没有见过。

　　所以，李云飞将蟠桃拿出来后，众人谁都没有惊讶，只是点着头，拿着蟠桃就要离开。李云飞愣了一下，苦笑道：“你们知道这些桃子是什么东西吗？”

　　众位妖王连忙摇头。他们谁也没有见识过传说中的蟠桃，只以为是一些灵果，异果而已，谁也没有想到，眼前这么多的桃子就是传说中的仙果蟠桃。

　　李云飞看着眼前这群乡巴佬，无奈道：“这些桃子是我从天庭带下来的。乃是天庭蟠桃园中的蟠桃。蟠桃你们总该知道了吧！”

　　众位妖王一下子惊呆了。蟠桃的名声他们是听说过的。在这些妖王眼中，蟠桃那是传说中的物种，即使是传说中的妖圣们，也大多数都没有尝过蟠桃的滋味。

　　狮驼岭三妖修为高深，做事极为嚣张，竟然敢把整个狮驼国中的人族全部吃光。狮驼岭的老大青狮，这么厉害的一个人物，天庭都没有请他去参加蟠桃宴。

　　他更是因为天庭没有邀请他，结果一个人上了南天门，现出本体，想要一口气将十万天兵吞下去，结果吓的这些天兵将南天门都关了。即便这样，天庭也没有邀请青狮参加蟠桃会。

　　从这里也可以看出来，妖族对蟠桃的重视。众位妖王看着手中的桃子都呆住了。他们知道李云飞修为高深，但是他们绝对想不到，李云飞竟然能够弄到这么多的蟠桃来，还给他们吃。

　　白狐王更是呆滞的看着李云飞道：“大王，这桃子就是传说中的蟠桃？”

　　李云飞点了点头道：“不错，这就是传说中的蟠桃。而且，这蟠桃还是九千年一开花，九千年一结果，再有九千年，方可成熟的蟠桃，是所有蟠桃之中最珍贵的一种！”

　　李云飞对于蟠桃园中土地所说的蟠桃的功能报以很大的怀疑，要是随便吃一颗蟠桃就能长生不死，这些仙人还修炼干什么。还每过五百年就来参加一次蟠桃会，所以，蟠桃的功能根本就没有土地所说的这么厉害。但是，先天灵根结的果子，自然也不凡。增加修为绝对很简单。

　　白狐王一脸震惊的看着李云飞，连忙问道：“大王，这蟠桃您是怎么得来的？我……我……我听说这在天庭也只有上仙才有资格食用！”

　　李云飞摆摆手道：“你们就不要问了。你们拿着蟠桃，好好修炼，就算对的起我了。”

　　众位妖王一脸感动的看着李云飞，都哽咽着不知道说些什么了。李云飞也不知道这些妖王是真心还是假意。不过，这些蟠桃他还有不少，而且，这种仙果吃的多了，肯定就没用了。要不然，王母天天吃蟠桃，早就成圣了。

　　这些妖王开开心心的拿着蟠桃各自回去，这九千年的蟠桃蕴含着庞大无比的灵力，以这些妖王的实力，吃下一颗九千年的蟠桃，怎么也能够让修为突破一层。这些妖王对李云飞来说，还是有大用的。到时候，要是反天的话，这些妖王还是能够帮上点忙的！


第五百八十二章：成就金仙

　　妖王们回去后，李云飞就回到了自己的房间，然后将太上老君给他重新炼制的金丹拿了出来。蟠桃李云飞舍得给那些家伙，但是这些丹药，李云飞就绝对舍不得了。

　　要知道，太上老君炼丹的本事无人能敌。他炼制出来的仙丹本来就是天地间效果最好的仙丹。所以，李云飞才会如此宝贝这些仙丹。想当年杨戬还是普通人的时候，就是靠着九转金丹的效果加上《九转玄功》才能修炼的那么快的。

　　李云飞取出一颗金丹，然后吞了下去，顿时，金丹化做一股强大的药力进入李云飞的身体中，李云飞连忙闭上眼睛拼命的修炼起来。

　　李云飞还是小看了太上老君的金丹了，这太上老君的金丹药力极为庞大，不断的增加李云飞的修为，即使李云飞用尽全力修炼，这股药力也不能完全转化。

　　李云飞现在才知道孙悟空是如何的得天独厚。他吃下蟠桃，丹药，只要吃下去就能消化，即使修为已经到了瓶颈，他也可以将这股庞大的药力存储在身体中。李云飞的身体和孙悟空比起来，就什么都不是了。

　　李云飞的身体虽然经过多年的打磨，修炼，肉身的强度不比刚刚修炼归来的孙悟空差。但是，孙悟空的肉身是天生的，他一出世，这肉身就已经和李云飞打磨修炼多年的肉身强度相差无几了。要是再被太上老君用丹炉一炼，那肉身就不是李云飞的肉身能够相提并论的了。

　　李云飞不断的运转着灵力，不断的消化身体中的药力，将药力转化为灵力，增加自己的修为。太上老君出品，必属精品。这句话再好不过了。这一颗丹药，在李云飞不断消化的情况下，让李云飞整整消化了半年。也让李云飞的灵力深厚了一倍。

　　不过，要想从太乙真仙巅峰修炼到金仙境并不是这么简单。他要有庞大的灵力冲破瓶颈的封锁，这样才能够突破成功。所以，当一颗丹药消化了以后，李云飞又拿出了第二颗丹药吞服了下去。

　　于是，李云飞借助了太上老君的丹药，开始玩命的修炼起来了。一颗颗丹药被李云飞吞服下去，使李云飞的积累越来越深厚，但是，即便李云飞的灵力深厚了十数倍，但是，这金仙境界还是不能突破。

　　李云飞其实不知道，以前他所在的世界之中灵气匮乏，所以，他修为虽然增长的很快，战斗力也极为高深，但是，他体内的灵气并没有一直在仙界中的人深厚，甚至只有这些人的一半也不到，所以，李云飞要想突破到金仙境，他必须使自己的积累更加深厚才行。

　　就在李云飞吞服第十二颗丹药的时候，李云飞终于感觉自己已经触摸到了自己瓶颈的所在，于是，李云飞聚集起全身的灵气，开始冲击金仙境。

　　庞大无比的灵力不断的在李云飞的身体中冲刷，肉体的改变让李云飞疼痛无比，这种好像无数把铁刷子在身体中到处刮刷的感觉，让李云飞感觉到什么叫做生不如死。

　　李云飞不知道，其他人突破金仙境界的时候，没有任何人会有他这种疼痛。从人到仙一共有两个最大的境界。便是天仙境和金仙境。

　　天仙境的时候，是一个人从人到仙的改变，要彻底的将人的身体改善成仙体。这需要庞大无比的仙气。李云飞以前所在的世界之中哪有这么多的仙气，所以，李云飞虽然突破到了天仙境。但是，他的身体并没有改善完全。

　　而第二次改善身体，就是突破成为金仙。金仙境界即便是在这高手无数的西游世界，也算是一方高手了。所以，李云飞从太乙真仙到达金仙，又是一个从仙到祖的境界。所以，肉身还要继续改善。

　　要是李云飞还在那些仙气贫庸的地方突破境界，那绝对没有足够多的仙气改善肉身。李云飞就会永远沉沦在金仙境，不得寸进。因为他的肉身并没有到达金仙的境界。

　　幸好李云飞是在西游世界之中修炼的，所以，这股庞大的力量，让李云飞的肉身不断的进化。并且将他从人到仙没有进化完全的肉身重新改善了一次，让李云飞的未来有了无限的可能！

　　李云飞身体中庞大无比的灵力，一步步的冲击着李云飞身体中的瓶颈，一道接着一道，仿佛没有尽头的灵力，让李云飞的瓶颈慢慢的变的薄弱，慢慢变的破裂。终于，再李云飞再一次鼓起全部灵力冲击的瞬间，瓶颈立刻被庞大的灵力冲击碎裂。

　　一时间，无数的仙力不断的涌入李云飞的身体中，改善李云飞的身体，增加李云飞身体中的法力。李云飞不断的吸收着这股上天赐予的力量，就这样，不知过了多久。一道五彩霞光从李云飞的身体中涌现出来，阵阵香气不断的从李云飞的身体中传出来。

　　天地间无数的火劫，雷劫，风劫在不断的形成，只要李云飞能够撑过雷劫，他就会成为新的金仙境的高手，成为仙中之祖，成为一个在西游世界中也能够称之为高手的人物。

　　李云飞从屋子之中冲了出去，来到了东海上空，在浮空山上渡劫的话，浮空山会承受不住如此强大的劫难。最终毁于无形。这是李云飞不愿意看到的。

　　李云飞修炼这么多年，这是第一次渡劫。无论什么人，一生之中，只会经历这一次金仙劫。为什么金仙境界的高手这么少，就是因为从太乙真仙突破到金仙后，会有劫难降临。当然，这劫难并不是很难度。除非有人像孙悟空那样，作孽多端。

　　孙悟空的修为也到达了太乙真仙巅峰，为什么他吃了如此多的蟠桃，如此多的金丹，只能把力量积累在身体中，不能突破。就是因为他作孽太多。当然，他做的最大的孽并不是闹天宫，偷蟠桃。甚至不是偷仙丹，他最大的孽是闹地府。

　　地府之中高手虽然少，但是六道轮回是天道所立。当年后土以己身化作六道轮回，功德无量。而生死簿乃是功德所化，孙悟空干什么不好，敢去把功德薄给撕了，还将世间所有猴子的生死薄全部撕毁。使得所有猴子都不会死。这种孽简直是无边的大。

　　他造的这个孽，会让他修为不得寸进，一辈子也没有机会突破到金仙境。所以，后来孙悟空会乖乖陪唐僧取经，一路上降妖除魔。在车迟国救助很多孩童。为的就是功德，希望能降低自己的孽债。

　　而李云飞可没有做过什么太大坏事，就算杀一些人，这也正常，天地不会为了你杀了点人的事情为难你，天地不仁，以万物为刍狗。所以，李云飞杀的那些人，和杀那么多的蚂蚁一样，都是生灵。谁这辈子没有杀过无数只苍蝇，蚊子，蚂蚁，飞蛾。所以，李云飞犯的这点杀劫不算什么。

　　李云飞站在东海上空，无数道雷向李云飞劈去，李云飞也不躲闪，不断的让雷劫劈打在身上锻炼肉身。突破金仙境后的劫难，最大的用处还是用来锻炼肉身。当然如果做的孽多了，劫难太多，雷劫，风劫，火劫受不了，就会被天劫灭掉。

　　良久以后，雷劫终于停了下来，李云飞也让雷劫劈的浑身发黑。擂台停了下来后，风劫又来了。风劫不断的在李云飞的骨髓中穿梭，锻炼着李云飞的骨髓，让李云飞在无比痛苦的情况下能够锻炼骨髓。

　　风劫停了以后，就是火劫。这火劫并不是烧李云飞的肉身，而是锻烧李云飞的五脏六腑，不断的将李云飞的五脏六腑锻炼加强！痛苦是痛苦，但是李云飞感觉到了这劫难的好处。


第五百八十三章：六圣齐来

　　三劫终于过去了。而李云飞也度过风，火，雷三劫。成为新的金仙境高手。虽然在西游世界之中，李云飞还不能称之为顶级高手，但是也能够勉勉强强的站起来。不再是一个小小的炮灰。有了成为棋子，甚至下棋的潜质了。

　　李云飞慢慢的站了起来，感觉到前所未有的轻松，整个天地在他的眼中都变的不同了。好像一挥手，一投足就能将天地撕裂开一样。

　　其实在只是李云飞的幻觉而已，他身体经过无穷仙气的改善，由仙成祖，成为金仙之躯，比太乙真仙巅峰要强上数十倍的身体素质，让李云飞有了这种将天地撕开的幻觉！

　　李云飞当然知道自己的这种感觉是幻觉，但是，这种强大的感觉还是李云飞无比的舒畅。让李云飞的心中充满了自信。李云飞站在空中，轻轻的迈开脚步，向浮空岛走去，可是这简单的一步，却一步迈数十米。

　　李云飞愣了一下，马上就明白，这是什么原因，因为他的身体刚刚被改造过，一时间不能适应这种强大的感觉，所以不能操纵自己的力量和速度。不过以李云飞的经验，不一会就将自己猛增的力量操纵自如。

　　李云飞走上浮空岛，随手招来个小妖，问道：“我这次闭关用了多长时间？”李云飞从闭关的时候，就一直在食用金丹，炼化金丹的药力，时间他是真的不记得了。

　　小妖连忙跪倒在地道：“启禀大王，您已经闭关十一年了。您闭关以后，其他的妖王也都跟着闭关。不过，他们最多三年，最少两年，都出关了。只有您，闭关了整整十一年了。”

　　李云飞皱了皱眉头，他也没有想到自己会闭关十一年之久，不过闭关这么长时间也没有超出李云飞的预算，李云飞知道，孙悟空从太上老君炼丹炉中出来后，就会被如来佛祖亲自动手压在五指山下。

　　而李云飞只有那个机会能见到如来佛祖。如来本来是截教大弟子多宝道人，多宝道人在万仙大阵上，曾经动手攻击太清圣人，于是，太清圣人用风火蒲团将多宝道人擒住。

　　多宝道人被擒住以后，太清圣人也没有伤害他，后来为了限制佛教大兴，太清圣人将多宝道人化为释迦摩尼佛。分走佛教气运。而多宝道人也就成了佛教之主。

　　李云飞不知道多宝道人对截教还有多少感情，但是，解救被准提接引擒住的截教弟子，必须用到多宝道人，所以，李云飞只能去见见多宝道人，因为李云飞知道，除了这次机会，他再也没有机会见到多宝了。

　　不过，太上老君要用七七四十九天才能将孙悟空炼成金刚不坏之身。而这七七四十九天，在下界就是四十九年，所以，李云飞有很多的时间用来慢慢思考。

　　李云飞挥挥手让身边的小妖离开，而他自己则走进自己的宫殿，这次突破太乙真仙巅峰，成就金仙之躯，让李云飞耗费了无穷的心血，李云飞也知道，要想修为进步，一张一弛才是王道。所以，李云飞准备休息一段时间，再修炼。

　　李云飞还没走进宫殿，就看见黑虎精，黑熊精，混世魔王，白狐王，大力鬼王，沙河龙王这些妖王快步的迎了上来。原来他们在李云飞度天劫的时候就在浮空岛上观看，而现在李云飞度过天劫，他们自然迎了过来，向李云飞庆贺！

　　这些妖王吃过李云飞赏赐的九千年蟠桃，修为都大大增加，像大力鬼王这样的修为，都突破原有的境界，修为再上一层。而像白狐王和沙河龙王这些修为本来比较弱的妖王，现在的修为都突破了两层境界。

　　妖族的人一般来说都比人族的人要讲点良心，所以，他们对李云飞更是忠心不二，而这个时候，李云飞又突破瓶颈，修为大增。自然让这些妖王欣喜万分。于是在李云飞度天劫的时候，这些妖王早就准备好了酒宴，李云飞一来到浮空岛，立刻所有的妖王都快速赶来，向李云飞道谢！

　　李云飞自然是大喜过望，拉着这些妖王都喝起了大酒。这一场酒喝的是天昏地暗。整整喝了一天一夜。大家都喝的极为开心。

　　就在李云飞喝的正开心的时候，突然听到一声豪迈多的大笑，一个声音传了过来“二弟，你修为大进，怎么不知道找我们兄弟庆祝呢？”只见牛魔王，蛟魔王等六个大圣都走了进来。身后跟着几个浮空岛的小妖。

　　这几个小妖连忙道：“报告大王，我们没有拦住这几位妖王，让他们闯了进来，请大王恕罪！”

　　李云飞挥挥手道：“这几位是我的结义兄弟。以后他们来了，直接放行，不许拦着。”一边说，李云飞一边站了起来，走到几位妖王的身边笑道：“几位兄弟前来，怎么事先不通知一声，我好前去迎接呀！”

　　牛魔王大笑道：“今天早上，我们正在一起饮酒，就感觉到东方有人在突破金仙境。我们本来没有想到是二弟的。但是，后来一想，这个地方除了二弟也没有几个人有那个修为能够突破金仙境。所以，我们就猜想，应该是二弟。没想到竟然真的是二弟！”

　　蛟魔王走到李云飞的身边，拍了拍李云飞的肩膀道：“二哥，您还不是金仙境的时候，就能将我击败，现在到了金仙境，恐怕我就更不是您的对手了。”

　　金仙境的蛟魔王都这么说了，其他几个修为还没有到达金仙境的大圣更是羡慕无比，都一脸羡慕的看着李云飞，向李云飞祝贺。

　　牛魔王等人和李云飞嬉笑了一会后，正色道：“我这次来找你还有另外一件事，你应该知道！”

　　“因为八弟的事是吗？”李云飞淡淡道：“八弟被擒的时候，我们都没有前去帮忙。你……”

　　牛魔王打断了李云飞的话，道：“事情没有这么简单，我们这些妖王不归天管，不归地管。玉帝管不到，阎王不敢管。在这里称王称霸不知道多快活。可是，八弟非要上天当官！被封了个‘弼马温’的小官后，他竟然弃官逃出天庭。下界继续为妖王！当时候，我们没有说一句重话，对吗？”

　　李云飞摆摆手道：“我虽然和八弟最先认识，但是，他的所作所为我也看不惯，所以，八弟被擒的时候，你们没来，我绝对赞同，他要吃上一点亏，才会知道天高地厚！”

　　牛魔王点了点头道：“我们本来对他有着很高的期望，他是先天生灵。是属于我们妖族的先天生灵。所以，他修炼的速度极快。只要我们好好培养他，他的未来不可限量！可惜，他偏偏不成器！”

　　说话间，牛魔王不断的叹气道：“自古以来，我妖族都强盛无比，但是，无论多么强盛的势力都会灭亡。龙族这样，凤族这样，妖族这样，巫族也这样。所以，我们妖族没落也很正常。但是，我们现在已经落到了人人喊打的地步了。”牛魔王眼中带着一丝愁苦，接着道：“所以，我们想在妖族中选出一个可以带领我们妖族的首领！”

　　“牛大哥做的很好呀！”李云飞看着牛魔王道：“你们六大圣之前做的很好呀。让妖族强盛了不少。最少让妖族衰落的迹象停止了。”


第五百八十四章：继续修炼

　　李云飞知道牛魔王这些人的奢望，妖族自从衰落以后，就成为了人人喊打的典范，只要不是强大的妖族，都会被正派人士到处追上，剥皮抽筋，砍骨取丹，因为妖族的皮毛，筋骨都是做法宝的好材料。而且，内丹还是炼丹的好材料。所以，妖族的地位越来越低，越来越低。

　　在人族眼中，妖族除了大妖，妖圣之类的高手，其他的妖族都是移动藏宝库。所以，妖族越来越衰落。封神之战，众多妖族的截教弟子更是被佛教擒走，成为佛教的三千红尘客！

　　所以，妖族已经没有能够护住自己全族的本事了。而这个时候，牛魔王横空出世。作为通天教主的坐骑，牛魔王这个拥有大后台的妖族，立刻就成为妖族所有人的救星。

　　而牛魔王也不出所望，快速的聚集了众多妖族高手，众多的妖族势力。并且到处结交各路高手，最终使妖族的颓势终于停止下来。但是牛魔王也知道，那些真正的大能根本就不是他能够对付的。他能撑到今天，是因为他的背后有一尊大神——通天教主！

　　但是，牛魔王更清楚，自己不能永远护住妖族，总有一些人不卖通天教主的面子，也总有人会想其他办法来对付他，就算没有人对付他，他早晚也要回到三十三重天。所以，牛魔王才结交这么多高手，希望能给妖族找到一个能够顶得住天的人。

　　所以，牛魔王找到了蛟魔王，找到了其他几位大圣，找到了孙悟空。这些大圣都有自知之明，他们知道自己耗费了多长时间才修炼到今天的地步，也知道孙悟空耗费了多长时间修炼到了这个境界，所以人都想把孙悟空培养成这么一个人。结果，孙悟空让所有人都失望了。

　　妖王自然有妖王的骄傲。无论是牛魔王，蛟魔王，鹏魔王还是其他妖王，他们都是骄傲的。他们自由自在，为了不尊玉帝号令，耗费了一生。结果孙悟空为了当官，果断抛弃了他们上了天。

　　第一次也罢，毕竟人各有志，孙悟空也不知道天庭对妖族的态度。果然，孙悟空果断的抛弃了“弼马温”的位子下凡继续为妖。大家都很高兴，还都封了自己大圣的尊号。结果，孙悟空又一次果断的抛弃了大家，又上天当官去了。

　　所以，众人都伤透了心，根本就不想继续管孙悟空。所以，孙悟空又一次惹货后，牛魔王等人都没有一个来帮忙。来助阵的！因为孙悟空伤了牛魔王等人的心！也让牛魔王等人培养他的心彻底破灭了。

　　牛魔王叹了口气道：“二弟你有所不知，我们几个老家伙撑不了几天了。我们几个人有一套合击阵法，动起手来，我们能对付一个大罗金仙境界的高手。但是，也只能对付一个这样的高手了。”

　　李云飞愣了一下，他们这六大圣，只有牛魔王，蛟魔王，鹏魔王的修为到达了金仙境，其他三位也只是太乙真仙巅峰。虽然战斗力比孙悟空要高上一些，但是并没有高上太多。

　　现在牛魔王说，他们几个人联手能够对付一个大罗金仙的高手，这让李云飞万分惊讶。越到后面，修为差上一级就是天差地别，一个刚刚进入大罗金仙的高手，一击就能杀死一个金仙境界的高手，结果，牛魔王几人能靠阵法敌住大罗金仙的高手。截教果然阵法厉害！

　　牛魔王看着李云飞惊讶的表情苦笑一声道：“你以为我们这几个人能敌住一个大罗金仙就算厉害。你知道天庭有多少高手吗？你知道佛教有多少高手吗？要不是大师兄一直以来的照顾，我早就被度化进佛教了。”

　　牛魔王所说的大师兄自然就是多宝道人了。李云飞点了点头道：“那你这次来找我有何贵干？我修为平平。真的不知道该怎么帮你！”

　　牛魔王摇了摇头，道：“之前师尊向我传递消息了。他让我在凡间界以你为首。听从你的吩咐，将被擒在佛教的众多截教弟子解救出来！”

　　李云飞一听牛魔王这么说，心中大喜，牛魔王可是所有妖族都尊敬的人，他要是振臂一呼，各方妖族都会云集起来，听从他的吩咐。这通天教主果然大气，将自己人间最后的一点势力都交到了李云飞的手中。

　　李云飞点了点头，道：“你知不知道玉帝和佛教定了一个计划？”

　　“什么计划？”牛魔王连忙问道。

　　李云飞笑了笑，道：“玉帝早就看道教不顺眼。元始天尊在天庭之中呼风唤雨，他的命令比玉帝的命运管用的多。所以，玉帝和佛教合作。让佛教传入东土。让佛教和道教分庭抗礼。这样他才能做一个真正的玉帝！真正掌控三界！”

　　牛魔王一脸佩服道：“玉帝那家伙果然有种，连元始天尊的帐都不买，还想设计元始天尊。这明谋使的堂堂正正，谁也没有话说。”

　　李云飞皱了皱眉头道：“我的话还没有说完呢！玉帝这一招是一箭双雕，除了发展佛教限制道教之外，他还准备将妖族一网打尽，包括你，他们都想擒住。让天地间的妖族再也没有领头人！”

　　“这不可能！”牛魔王连忙道：“这绝对不可能。整个天庭之中，无论是哪个位置都有我截教之人坐镇，只要玉帝一有风吹草动。立刻就会有人将消息传递给我。而且，就算玉帝派了天庭之中的高手前来，我截教中的兄弟，绝对不会真正和我动手，只会装模作样，装作不敌我，然后败退。玉帝派来的人不可能抓住我！”

　　李云飞摆摆手道：“你不相信那就算了。但是我告诉你，早晚一天你会相信我的。好了，说说你这次来还有什么目的？”

　　牛魔王摇了摇头道：“只是想和你说说，让八弟吃点亏，省的以后不知好歹，玉帝修为深不可测，就他这点修为就想闹天宫，那我们几个人联手，不早就把天庭给灭了。哪还轮的到他。师尊和我说过，八弟的后台很硬，没有性命之忧，所以，我们这次谁都不能出手，就让他懂点事！”

　　李云飞摆了摆手道：“这件事情我知道了。我不会出手帮他的。他从出世到现在，太过一帆风顺了，吃点亏对他有好处。”

　　牛魔王点了点头，大笑道：“好了。不说这些了。来喝酒，一定要喝个痛快。为了我们八兄弟之中又出现一个金仙境高手，干一杯！”

　　牛魔王等人在李云飞这里玩过一段时间后，就告辞回去了。牛魔王本来想让李云飞带着手下妖王，妖将，妖兵到他的地盘上去的，但是李云飞推辞。他在这浮空山过的很好，所以，他并不想去别人的地盘上寄人篱下！

　　好好的玩了一趟的李云飞，又开始静下心来努力修炼了。太上老君给他的三十余颗金丹，现在还剩下不到二十颗，所以，他要抓紧时间将金丹，蟠桃都转化为自己的战斗力，让自己修为更进一层。让自己以后的路更好走一些！

　　自从李云飞修为到达金仙境以后，金丹炼化的越来越快，以前要大半年，甚至更长的时间才能炼化的仙丹，现在只需要半年左右，甚至更少的时间久能完全炼化，所以，李云飞的修为又开始拼命进步！

　　李云飞也知道，靠丹药和仙果的灵力来快速增加修为会导致根基不稳，毕竟这灵力不是自己一点一滴修炼出来的。但是李云飞更知道，在这种危险的世界中，修为增加一点就多一分安全，至于根基的事情，早晚有机会重新让根基稳固的。


第五百八十五章：招佛老

　　当李云飞将金丹吃完后，终于用丹药将自己的修为堆到了金仙初期巅峰，只差一步就能突破到金仙中期，可惜丹药用完了。要不然再吃了几颗，就能直接突破到金仙中期了。

　　没有丹药，李云飞就开始将九千年的蟠桃拿出来吃了。这蟠桃他曾经吃过一次，是东西方仙神大战第一名的奖励，李云飞曾经靠着那颗蟠桃使自己的修为大增！

　　李云飞很清楚这蟠桃的药力，蟠桃之中虽然蕴含了极大的灵力，但是，和太上老君的金丹比那可就差远了。而且，这类仙珍异果，吃一颗效果最好，但是吃的越多，效果就越差。要不然，拥有蟠桃园中这么多的蟠桃，王母必定会成为天下最大势力之主了。

　　李云飞拿出一颗蟠桃，张开嘴，三两口就把蟠桃吃了下去，顿时一股灵气在李云飞身体中产生。李云飞叹了口气，这九千年的蟠桃比他吃的第一颗蟠桃少了三分之一的药力。

　　李云飞静下心来，慢慢的炼化着蟠桃的灵力，这九千年的蟠桃比金丹还要难以炼化，灵力之中还掺有杂质，李云飞要是没有到达金仙境，他还发现不了这蟠桃中的杂质，不过，他已经成就金仙之躯，身体灵敏无比，很容易就发现了蟠桃中的杂质！

　　李云飞叹了口气，感觉到太上老君特制的金丹确实比这蟠桃要强上太多。无论是其中灵力的质量，还是蕴含杂质的多少，金丹都完胜蟠桃。

　　一颗金丹李云飞要用上大半年的时间。而一颗蟠桃，李云飞却要用上将近一年的时间才能炼化完成，将杂质全部排出体外。将蟠桃之中的灵力转化为修为。

　　而当李云飞吃下第二颗的时候，蟠桃中的药力又少了三分之一，灵力自然也就少了三分之一，让李云飞皱着眉头一时间不知道该怎么办了。不过既然已经吃了这一颗，李云飞自然也就继续修炼起来，炼化修为。

　　又用了一年的时间，李云飞将蟠桃的灵力炼化，杂质祛除。当李云飞拿出第三颗的时候，他突然不想吃了。三分之一的灵力虽然不少，但是实在是太浪费了。他不是孙悟空，没有办法一下子吃这么多的蟠桃，还能同时炼化。吃过三次蟠桃以后，李云飞的身体就已经对蟠桃产生强大的抗药性了，就算吃下第三颗，想来用处也不是很大。

　　两颗蟠桃带来的效果聊胜于无，两颗蟠桃的全部药力也只是让李云飞的积累更深厚了些，并没有从金仙初期巅峰冲进金仙中期。不过这也没有超出李云飞的认知，他也知道，想从金仙初期进入金仙中期，并不是那么容易。

　　李云飞叹了口气，这次闭关并没有达到他的预期效果，不过这些对李云飞来说都无所谓。有的时候就是这样，努力并不一定能成功，但是不努力却绝对不能成功。

　　李云飞走出闭关之地，然后随便找了个小妖，问出自己这次闭关用了整整十八年。加上之前闭关的十一年多，李云飞已经在下界呆了整整二十九年，到孙悟空破炉而出，还有整整二十年。

　　李云飞这次丹药用完了，蟠桃再吃了没有什么效果了。于是李云飞索性和众多手下一起训练小妖，妖将们。李云飞虽然是浮空山之主，但是，一直以来他都很忙，大多数的妖兵，妖将甚至没有见过李云飞，李云飞这次训练小兵，也好让这些妖兵，妖将认识认识浮空山真正主人的样子。

　　剩下的时间，李云飞除了训练小妖们，就是到东海之上各处岛屿上结交妖王，散仙。一来消遣无所事事的时间，二来也好查看查看这东海中有什么厉害高手。

　　结果让李云飞极为失望，偌大的东海之中，高手竟然比李云飞想象的要少的多。不过李云飞在短短的二十年中，将整个东海的所有势力整合了一遍。将妖王，妖将都收服于手下，数量之多，让浮空山都装不下来。

　　幸好这东海岛屿多，于是李云飞抽了个时间让移山大圣移来几座大山才将手下小妖安排妥当！而这一段时间，耗费了李云飞二十年的时间。

　　四十九年在下界之人眼中很漫长，但是在天庭神仙眼中却很快，下界的四十九年，在天庭只不过是四十九天而已。这一天，李云飞正在浮空岛上歇息。突然感觉到一声巨响，李云飞连忙跳出浮空岛向声音响起来的地方看去。一道火光从天庭落下，最终消失在天际。

　　李云飞心中一喜，他终于等到孙悟空从丹炉之中逃出来的时刻了。他知道，孙悟空被关在炼丹炉中七七四十九日，早就怒火高涨。于是李云飞连忙纵身而起，向天庭飞去。

　　从三十三重天到天庭的路自然比下界到天庭的路要遥远的多了。没有多长时间，李云飞便飞到了南天门之处，而此刻，孙悟空还没有打过来。

　　李云飞使了个神通，重新变化成一只蚊子的样子，躲在云朵之中，静静的等待孙悟空从三十三重天打下来。不一会，就看见一个浑身被烧的焦黑的一只猴子从三十三重天飞来，还没到南天门，就看见守门的四大天王立刻躲了起来。

　　孙悟空抄着金箍棒向凌霄宝殿飞去，一路上竟然没有人阻挡，所有人见到孙悟空立刻就闪开身形，任由孙悟空向凌霄宝殿飞去。李云飞这才明白为什么孙悟空这种修为也能打到通明殿中。因为没有人阻挡。

　　李云飞一下子就猜出了原因，一是因为这些人知道了孙悟空拥有的后台，二来玉帝和佛教合作的事情他们也知道了，作为道教的他们自然要让玉帝知道谁更重要，所以，孙悟空从跳出丹炉后，一路上竟然没有人阻挡！

　　转眼间孙悟空就打到了通明殿，正一脸怒气的向凌霄宝殿冲去，这时候，一个灵官看见孙悟空冲了过来，大喝一声，道：“大胆泼猴，我乃佑圣真君座下佐官王灵官，你竟然扰乱天庭，让我来收拾你。”说完，手持金鞭就打了过去。

　　孙悟空一路杀过来，谁见到他都避开不和他交手，让孙悟空早就认为自己能够反天。看见一个小小的灵官就敢和自己动手，怒气冲天，抄起金箍棒就和王灵官打了起来。

　　这一打竟然打了个难舍难分。一个小小的灵官就和孙悟空打成了一个平手，任凭孙悟空使出千般本事，就是打不赢王灵官。

　　这王灵官自称自己是佑圣真君的手下。而佑圣真君是谁？就是北极四圣之一的真武大帝。北极四圣之一的手下就能和孙悟空打成平手，孙悟空还自以为天下无敌，李云飞都不知道这猴子的脑子是怎么长的。还真以为自己一个人就能打入凌霄宝殿了？

　　其他的那些天神不出手，是因为这些天神大多数都受到截教，阐教的管制，上面有人发话不给他们插手，他们自然也就不敢插手。而王灵官却是真武大帝的手下，真武大帝并不属于任何一方势力，所以王灵官直接出手了。一个灵官就将孙悟空敌住了。

　　孙悟空打不进凌霄宝殿，又被王灵官敌住，心中大怒，在通明殿中大吼大叫，声音传到了玉帝的耳朵里。这时候，只听见一声威严的声音传来：“这猴子，实在呱噪。传朕旨意，翊圣真君，游弈灵官去西方招佛老降服此妖！”


第五百八十六章：悟空被压

　　李云飞现在是真正明白什么叫做跳梁小丑了，孙悟空就好像一个小丑一样，自以为自己修为高深，天下无敌，却不知道，只是有人在用他下棋而已，他的实力也不过和一个灵官的实力差不多。而他更没有打到凌霄宝殿，只是声音吵到了玉帝而已。

　　翊圣真君和游弈灵官领命向西天飞去。而孙悟空还在通明殿中乱吼乱叫，声音确实让人心烦。只是孙悟空左冲右突，都被众位雷将困住，是走也走不得，打又打不过，只能勉强护住自己。不被擒住。

　　时间转眼就过，孙悟空被困了半个时辰，任由孙悟空想尽办法都不能脱困，只能在通明殿中和王灵官交锋，却也打不赢王灵官。就在这时候，如来带着阿难，迦叶二位尊者来到了灵霄门外。

　　如来来到了凌霄门外，听到通明殿中喊声振耳欲聋，抬眼一看，看见众雷将围困着孙悟空。将孙悟空困住，不能跳出包围。

　　如来大声道：“众雷将停息干戈，放开孙悟空，让他出来，我看看他有何法力？”众雷将将孙悟空放了出来，孙悟空怒气昂昂，厉声高叫道：“你是什么人？敢来问我？”

　　如来笑道：“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，阿弥陀佛。今日闻你猖狂村野，屡反天宫，不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？”

　　孙悟空大笑道：“我本是天地生成的灵种，花果山中的老猿。在水帘洞里为家为业，炼就长生不老法术，学会了变化无边之法。在凡间称王称霸，今日我就要打了这玉帝。座一座这玉帝的位子！”

　　如来听到孙悟空的狂言，呵呵冷笑道：“你只不过是个猴子成精罢了，也敢夺玉皇上帝的尊位？玉皇上帝自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫有十二万九千六百年。你算算，他修炼了多少年数，方能享受此无极大道？你不过是个初世为人的畜生，也敢出此大逆不道之言！不当人子！不当人子！你这想法，必定折了你的寿数！还不趁早皈依，切莫胡说！否则性命难保！”

　　孙悟空大笑道：“他虽然修炼多年，但也不应该久占玉帝宝座。常言道‘皇帝轮流做，明年到我家。’只要他搬出去，将天宫让与我，那还罢了。要是不让，我定要搅乱，让天庭永不清平！”

　　如来沉声道：“你除了这长生变化之法，还有何能？敢占天宫胜境？”

　　孙悟空一脸得意，大声道：“我的手段多着呢！我有七十二般变化，万劫不老长生之法。还会驾上筋斗云，一个筋斗十万八千里。如何坐不得这玉帝之位？”

　　如来点了点头，道：“那我和你打个赌，若是你真有本事，一个筋斗从我这右手掌中飞出，就算你赢，也不用继续打了，我就请玉帝到我西方居住，把这天宫让你。若是不能跳出我的手掌，你还下界为妖，再修几劫，再来争吵。”

　　孙悟空听到如来这么说，心中大喜，道：“你这如来真是好呆！我老孙一个筋斗十万八千里。你这手掌，方圆不满一尺，如何跳不出去？不过，你既然这样说，不知道做不做得主？”

　　如来点头道：“自然做得！”说完，伸开右手，有一个荷叶大小。孙悟空收了如意棒，纵身一跃，站在佛祖手心里，大声道：“我去也！”于是一个筋斗就飞了起来。

　　在孙悟空的眼中，他一个筋斗云就已经飞了十万八千里，但是他不知道，他的整个人都被困在如来的神通之中。所谓一沙一世界，如来使用的神通乃是掌中佛国。

　　这掌中佛国厉害无比，一个手掌便是一个世界，他孙悟空不打破这个世界，又怎么可能跳出如来的手掌心？任由他如何飞行，都只能在如来手掌之中乱动！

　　只见孙悟空再如来的手掌之中乱飞乱撞，最终停在了如来的手指前，然后围绕着如来的手指头绕了一圈道：“看来我已经飞到了天柱之处。看来这里已经是天地的尽头了。这玉帝我是做定了。”说完就想往回飞。

　　还没飞起来，孙悟空一抓头，变出一只毛笔，喃喃道：“不行，我还是留下个证据证明我来到天柱，省的如来耍赖！”孙悟空还不知道，自己就好像是一个小丑一样，被所有人看见自己所做的蠢事！还一副得意洋洋的样子！

　　孙悟空刷刷刷，在如来的手指头写上了几个大字“齐天大圣，到此一游！”然后当着所有人的面前，在如来的食指上尿了一泡尿！

　　众位围观的天将都笑出了声，一脸玩味的看着孙悟空的自作聪明！孙悟空做完这些傻事，一个筋斗又飞回了如来的手掌中间，然后仰着头对如来大声道：“我刚刚已经飞走，现在飞了回来，快让玉帝将位子让给我！”

　　如来骂道：“你这个尿精猴子！你什么时候离开了我的手掌心！”

　　孙悟空连忙道：“你自然不知道。刚刚我去到天地尽头，见到了五根天柱，我怕你耍赖，就在那里留个记在那里，你可敢和我一起去看看吗？”

　　如来笑道：“不用去了，你低头看看。”

　　孙悟空睁大眼睛，低头看去，只见如来右手中指上写着“齐天大圣，到此一游。”食指那里，还有些猴尿。

　　孙悟空大吃了一惊，马上知道自己着了道，也知道自己不是如来的对手，连忙道：“哪有这种事？哪有这种事！我明明将字写在天柱上了，怎么会在你的手指上？一定是你有个未卜先知的法术？我不信！不信！等我再去看看！”说完，纵身想走！

　　如来哈哈一笑，翻手一掌，将孙悟空打出了南天门外，五根手指化作金，木，水，火，土五座大山，将孙悟空压在了下面。众天将连忙合掌道：“善哉，善哉！”

　　如来将孙悟空制住，当即叫住阿难，迦叶回去西方极乐世界。这时候天蓬元帅，天佑真君走出灵霄宝殿道：“请如来少等，我主大驾来了。”

　　如来听闻，连忙回首瞻仰。片刻，果然看见玉帝坐着八景鸾舆，九光宝盖。玄歌妙乐齐奏。宝花，真香四散。玉帝走到如来面前，谢道：“这次多亏你用法力收服妖邪。希望如来你留下一日，我请诸仙做一会筵奉谢。”

　　如来哪敢违悖，连忙合掌谢道：“老僧承大天尊诏命来此，有何法力？还是大天尊和众神洪福，怎么敢劳烦大天尊致谢？”

　　玉帝摆摆手道：“这次妖猴造反，如果你不出手，还不知道这妖猴要乱到何时，幸好你出手了。要不然我也不知道该怎么办！”说完，玉帝拉着如来向大殿走去。

　　刚刚如来一直都在和孙悟空斗法没有时间管其他的事情，现在斗完法后，突然一下子看向李云飞所在之地，眼中一道金光闪现出来，然后望向玉帝，轻笑道：“怎敢劳烦大天尊亲自迎接呢？老僧自己走就是了。”

　　李云飞看完戏后，看着如来进入凌霄宝殿，心中大急，他这次冒着被众人发现的情况来到这里，为的就是见如来一面，结果如来要是和玉帝一起离开了，那他就再也见不到如来了。

　　就在李云飞心急如焚的时候，耳边立刻传来了一道声音：“你在此稍等片刻，等我参加完玉帝的宴会，会来于你一见。”

　　李云飞知道如来发现了他，心中松了一口气，然后静静的呆在原地，等待如来和自己想见。


第五百八十七章：见如来

　　玉帝是三界之主，鸿钧道祖亲封的位子，别说如来了，便是三清圣人，也没有权利命令玉帝。玉帝就是天上地下地位最高的。而如来不过是大成佛教之主。这么算下来，玉帝就好像皇帝。而如来就好像佛教会长一样。地位自然比玉帝要低的多。

　　所以，当玉帝邀请如来去参加宴会，如来不敢违逆，只能答应，这表明了他对玉帝的尊重。所以，即使是如来发现了李云飞身上有他熟悉的气息，但是，他不能拒绝玉帝的意思，只得先传音与李云飞。让李云飞在外面等他！

　　李云飞静静的在外面等着，为了见如来一面，李云飞已经等了整整四十九年，再多等一会，对于李云飞来说也不算什么！

　　时间一分一秒的过去了。突然看见迦叶从南天门中飞了出手，手上拿着一道黄色的布，上面写着“唵，嘛，呢，叭，咪，吽”六个大字。李云飞知道，孙悟空最后逃出五指山的机会也没有了，有了如来的这个封条，孙悟空便是到死，他也逃不出来了。

　　迦叶飞回天庭向如来禀明一切后，如来就向玉帝告辞了，然后便带着阿难，迦叶两人从南天门中出来，向下界飞去，走到李云飞变化的蚊子旁边的时候，如来挥了挥手，便将李云飞收到了自己的衣袖之中。

　　不一会，如来便飞到了五指山下，召了个山神，然后派了五方揭谛，让这些人看管孙悟空，让孙悟空饿了的时候，有人喂他铁丸吃，渴了的时候，有人喂他铜汁吃。

　　李云飞立刻明白，这是如来在限制孙悟空修行，孙悟空乃是先天生灵，后来又被太上老君炼成了混元金身，这铁丸和铜汁都是后天金属，会污了孙悟空的混元金身，让孙悟空被压在五指山下，无法修行！

　　要只是，孙悟空的身体中还拥有太上老君金丹的灵力，王母蟠桃的灵力，玉帝御酒的灵力，这些灵力加在一起是十分可怕的。如果孙悟空还了因果，还了果报，那他就能借助这股灵力，冲破瓶颈。所以，如来用铁丸，铜汁还污染孙悟空的身体，让孙悟空无法修炼。

　　而且铁丸和铜汁服用下去，极为难受，所以如来也是在惩罚孙悟空所做的错事！

　　如来将命令下达过以后，挥挥手让阿难和迦叶先回去，然后，一抖袖子，将李云飞放了出来，然后上下打量了李云飞一番，然后奇怪道：“你的修为并不怎么样！师尊怎么会将他的信物传给你呢？”

　　李云飞的修为要是和其他的仙佛比起来，差的倒也不是太远。但是要是和如来，玉帝这些高手比起来，那可就天差地别了。所以李云飞只能苦笑道：“我也不知道通天圣人怎么会看上我的。其实这个烂摊子，我并不是很想摊！”

　　李云飞说的是实话，这烂摊子别说是他了，就是再来个圣人都收拾不了。他这也是没有办法的办法。谁让他当年被青莲道人逼迫对天道发了誓，所以现在有苦只能自己吃了。

　　如来掐指算了一算，眉头一皱，道：“以我的修为，我竟然算不出你的来历，而且你身上也没有人用法力屏蔽天机的痕迹。看来师尊找你也算是找对了。也许你真能帮到师尊的忙！”

　　李云飞连忙苦笑道：“我这次来到天庭，就是想找些人帮忙，最后看见了你！”李云飞可不能说他事先就知道玉帝会请他来降妖。只能这么说了。

　　如来点了点头道：“在我将那妖猴降服以后，你催发了你身上，师尊赐予你的灵宝的气息。所以我才发现了你。你找我有什么事情吗？”

　　李云飞苦笑了一声道：“事情我也就不瞒你了。通天圣人让我帮他做两件事情。第一件事是希望我能将那些在佛教或者天庭高手手中的截教弟子救出来。二呢……”

　　李云飞还没有说完，如来就打断了李云飞的话，皱着眉头道：“我师尊应该跟你说过，我化身释迦摩尼佛，占据这佛教之位，为的就是分薄这佛教的气运。但是，佛教大兴是天道所定，谁也不能改变。而截教的这些弟子都是天道中的一环，所以，恐怕我不能帮你！”

　　李云飞没想到如来会这么说，连忙道：“这不是我的意思，这是通天圣人的意思。通天圣人觉得自己对不起你们，害的你们死的死，擒的擒。偌大一个截教都灭了！要不是他义气用事，想靠一个人逆天改命，你们也不会出事。所以，通天圣人感觉很内疚！”

　　如来叹了口气，道：“我们谁也没有怪他。我们都知道，师尊他尽力了。他以一敌四，我们为他骄傲。他能为了我们和太上老君，元始天尊两人翻脸，我们已经感到很高兴了。比起师尊为我们做的。我们为他做的，实在不值一提了！”

　　李云飞点了点头道：“通天圣人也是我最尊敬的圣人。他败的实在冤枉。要不是被兄弟所害，他绝对不至于成为现在这个样子。你没看到，偌大一个碧游宫，只有通天圣人一个人。实在太过凄凉了。”

　　如来当然知道通天教主输掉了一切，只能叹气道：“当年准提，接引两位圣人，收走了截教的三千红尘客，度化他们成为佛教护法，菩萨，甚至佛陀。他们现在已经是佛教中人，和我一样，根本就没有办法解救了！”

　　李云飞连忙道：“这些人过的还算不错，怎么说也有了一点地位。通天圣人的意思，是那些不愿意留在佛教，或者那些被当做坐骑，护山神兽的截教弟子。还有那些被压制在佛塔之中的截教弟子。”

　　截教的三千红尘客，也分三六九等。有些不愿皈依的，就被压在佛塔之下，或者被制住，成为一些佛陀，菩萨的坐骑，青狮，白象，大鹏都是这样的例子。还有太乙天尊的九头狮子。他们都是截教弟子，修为高深，不肯皈依，还被秘法，法宝限制，只能做一个坐骑。

　　还有那些修为比这些罗汉，菩萨，甚至佛陀还要高深的截教弟子，都被压制在佛教之中，不能解脱。

　　如来叹了口气道：“我们谁不想解脱？只是被人擒住后，被逼发了誓言，只能在佛教中继续呆着，也许无量量劫以后，终能回到师尊身旁，继续听从师尊讲道。”

　　截教是所有教派之中最有人情味的一个教派。基本上每个弟子关系都很不错。为兄弟两肋插刀的事情没有少做。而且，通天教主也是个极为讲究人情的教主。

　　所以，截教就好像一个大家庭一样，自然每一个截教弟子都想重新回到截教之中。因为只有通天教主不会看不起他们，认为他们是妖，认为他们是披毛戴角之辈！所以，截教的弟子最为忠心！

　　“但是有些弟子可以救出来呀！”李云飞连忙道：“我手中有通天圣人的功德法器，渔鼓。只要让那些被擒住的弟子下山，我就能借助渔鼓的功德之力，解除限制！这样就能把这些弟子救出来了。”

　　如来点了点头道：“你说的不错，我也是这样认为。好，到时候，我自然有办法，让一些截教弟子下界为妖。你到时候将他们解救出来，直接送到师尊那里，就可以了！”

　　李云飞松了口气，如来答应了，这通天教主的第一个要求自然也就能完成了。于是李云飞接着说道：“通天圣人还有个要求，就是让佛教不得大兴！”


第五百八十八章：如来降妖的原因

　　“让佛教不能大兴？”如来一下子愣住了，这个要求实在太大了，大到如来都没有想到。如来愣了一下，连忙摇头道：“这不可能！佛教大兴是天道大势，谁都不能改。上次封神大战，师尊就是想违逆天道大势，结果使得我截教直接灭了教统。这次，师尊竟然还想要逆天而行！这绝对不可以！”

　　经过封神之战，作为战败之人，如来是知道天道大势不得改了，所以如来想都没有想，直接就拒绝了李云飞的要求，不，是通天教主的要求。没有答应李云飞帮忙。

　　李云飞抓了抓头，连忙道：“也不是改变天道大势，就算不能让阻止佛教大兴，也可以让佛教大兴延后呀。天道大势是让佛教大兴，又没有说让佛教什么时候大兴不是吗？我们就暂时让佛教不能大兴，你和玉帝两人的合作不就不能成功。”

　　“你是怎么知道我和玉帝合作的？”如来法眼一张，猛的看向李云飞。

　　李云飞立刻感觉到一股强大的威压压在了自己的身上，让李云飞整个身体都僵硬起来，连血液甚至都要停止流动了。李云飞连忙道：“是玉帝和我说的。他想要和阐教分个胜负。”

　　如来听到李云飞这么说，才将法眼闭上，然后点了点头道：“不错，玉帝一直以来都受到阐教的打压。阐教之人，占据了六御中的四位。而后土娘年又不管事。导致玉帝要受到阐教的钳制。这三界之主都坐不安稳！”

　　李云飞笑了笑道：“他这天帝之位是鸿钧老祖所封，除非元始天尊他活腻味了，要不然，他绝对不敢废掉玉帝。既然元始天尊拿玉帝没有办法。玉帝又有何害怕？”

　　如来摆摆手道：“玉帝也是雄才大略，怎么愿意有人在自己之上？六御他没有办法，元始天尊他也没有办法，所以，他想要和佛教合作，让佛教代替道教。或者让佛教和道教相争。所以，他和我选中了孙悟空这个愣头青，让他反天，然后让我收服他，使佛教之名大盛！才能让佛教有机会和道教相争！”

　　李云飞皱了皱眉头道：“我就奇怪了。难道元始天尊看不出来？他怎么没有让自己的弟子前去降妖呢？这让还会让道教的威慑更上一层！”

　　如来轻声道：“整个东胜神州都信奉道教。甚至西牛贺州我佛教之地也有人信奉道教。道教的威慑已经很大了。根本就不需要一个猴精来增加威慑力。而且，元始天尊不想惹到须菩提！”

　　“须菩提？”李云飞皱了皱眉头道：“这须菩提到底是个什么样的人物。为什么通天教主，元始天尊，太上老君，玉皇大帝，甚至你都不想惹他。他到底有几分本事？”

　　“因为他也是圣人！”如来叹了口气道：“这须菩提也是个混元大罗金仙。而且还是个没有立场的混元大罗金仙。加上他又是佛道双修，所以，无论是道教的人还是佛教的人都不愿意惹到他。孙悟空又是他的关门弟子。谁也不愿意对付孙悟空！”

　　“那杨戬不是也惹到孙悟空了吗？”李云飞连忙道：“太上老君不是施展法宝将孙悟空擒住了吗？”

　　“太上老君那不是擒住孙悟空！”如来冷笑道：“他那是在帮这猢狲呢！太上老君炼丹炉中别说是孙悟空了，就是我都承受不住。怎么可能从那里面活下来？还不是太上老君故意将他炼制成混元金身吗？结果孙悟空的混元金身炼成了。就从炼丹炉里逃出来了。”

　　李云飞也知道太上老君是故意的。他的一个装水的玉净瓶和一个装金丹的葫芦都能将孙悟空收进去，一时三刻就能将孙悟空化成一滩血水。太上老君的炼丹炉怎么可能制不住孙悟空。要说太上老君没有放水，这绝对不可能。

　　孙悟空一跳出炼丹炉就向玉帝那里打去，为什么没有打炼他的太上老君呢？还不是孙悟空知道，太上老君他惹不得吗？孙悟空也知道柿子要捡软的捏！

　　“既然连太上老君都不想惹到须菩提。为什么你要出手将孙悟空降住？难道就为了一个弘扬佛法？”李云飞连忙问道：“弘扬佛法的办法多了。何必要惹到一个圣人呢？”

　　如来叹了口气道：“欠人的人情要还的。我欠了玉帝一个很大的人情，我要还他，所以玉帝派人招我前去降妖，我只能去了。这人情，我是不得不还呢！”

　　李云飞现在才知道，并不是如来想要得罪须菩提，所以才去降妖的。只是因为如来欠了玉帝的大人情，他是在还玉帝的人情！李云飞现在对西游世界越来越好奇了。整个西游之中充满了秘密！让李云飞很想一点一点揭穿！

　　李云飞看着如来，苦笑道：“既然你不想惹上须菩提，可是你还是惹了他。干嘛要把孙悟空往死了惹呢？你把他压在了五指山下就压在山下好了。干嘛还要让手下的人喂食他吃这些铁丸，铜汁呢？这些是在让他受罪！”

　　如来点了点头道：“须菩提没有管好弟子，没有教授他这个唯一弟子的各种常识，为的就是让他反天。我们都知道他的意思！但是，他造的孽太多了。所以，我不得不管。喂食铁丸，铜汁就是让他赎罪。他在地府犯了如此重罪。不让他受苦，怎么能弥补过错。所以，这五百年，他要受到这种苦。不过这些苦对他也有好处！”

　　“有好处？”李云飞愣了一下道：“孙悟空先天灵体，又被太上老君炼成了混元金身，你给他吃铁丸，铜汁，只会让他先天之体受到后天金属污染。修为必定大损！”

　　“你以为太上老君炼成这混元金身为的是什么？”如来冷哼一声道：“只要这混元金身在身，他就永远没有机会证这混元道果。这猢狲资质极高。又是先天生灵，有机会证的混元道果，成就混元无极大罗金仙之位！但是，被炼成这样以后，只要金身不灭，他的混元道果就永远不可能得到！”

　　李云飞苦笑道：“你们这些人，勾心斗角。乱七八糟，我也不知道你们是怎么想的。我听通天教主所说，须菩提用了很大的代价让太上老君专门为孙悟空炼了一些金丹，让孙悟空吃下后，修为大进，更让孙悟空炼成混元金身！”

　　如来点头道：“不错，我认为太上老君之所以不愿意让孙悟空有机会成为混元无极大罗金仙是和须菩提商量好的。我想，须菩提他们也不想有另外一个圣人和自己平起平坐！”

　　“孙悟空有很大机会证得混元道果？”李云飞连忙问道：“这猴子嚣张无比，反复无常。一点也没有圣人的气质。怎么可能证得道果？这不可能吧！”

　　如来大笑道：“这世间只要有九窍者都可以修仙，只要是修仙之人都可以证得混元道果！只是证这混元道果难上加难。地仙之祖镇元子从开天辟地便开始修炼，到现在还是准圣巅峰。距离混元道果只有半步之遥。但是，走过这半步却难上加难！”

　　李云飞点了点头，表示自己明白，然后突然道：“那为什么没有人限制镇元子，却有人限制孙悟空呢？镇元子也是先天生灵。而且准圣巅峰。比孙悟空更有机会证得道果吧！”

　　如来笑道：“镇元子一则修为高深，二来，身边有灵宝护体，不到天地大劫，圣人又不能出手，所以，谁也拿镇元子这个准圣巅峰的高手没有办法。”

　　“那太上老君不是动手了吗？”李云飞连忙道：“太上老君当时候用自己的金刚镯将孙悟空砸晕，这才将孙悟空抓住呀！”


第五百八十九章：不知悔改的孙悟空

　　在孙悟空和杨戬交手的时候，太上老君确实出手了。杨戬虽然能打赢孙悟空。但是要想活捉孙悟空却绝对没有这么简单，就是太上老君出手，用金刚镯将孙悟空砸晕，杨戬才会如此顺利的将孙悟空捉住。要不然，孙悟空用起神通，还是有逃跑的机会！

　　太上老君是圣人分身，也算是圣人之尊。如来之前也说过，圣人不得出手，可是太上老君却出手助杨戬一臂之力，这么算下来，太上老君这个圣人也算是出手了。

　　如来摇摇头，笑了笑道：“这你就说错了。太上老君虽然是太清圣人的分身，但是，这具分身出手的时候，一点法力也没有用。所以，并不能算是出手。”

　　李云飞叹了口气，摇摇头道：“太上老君动手也就算了，他出手将孙悟空的肉身炼制成为混元金身，让孙悟空再无证得混元道果的可能也就罢了。毕竟孙悟空和太上老君一点关系都没有。为什么须菩提不想让孙悟空证成混元道果？而且，孙悟空这跳脱的性子，也不可能证成道果，若是如此容易，天下的圣人也不会就这么几个了。”

　　“谁说圣人只有几个了！”如来笑了笑道：“这天下的圣人虽然不是太多，但是两只手也数不完！要是只有几个，须菩提怎么能成为圣人？”

　　李云飞知道菩提老祖是须菩提，但是他不知道须菩提到底是什么人物，竟然能证成混元道果。李云飞连听都没有听过这个人。他就好像是一个迷一样，突然出现，突然消失！

　　如来叹了口气，道：“须菩提的资质很好，他虽然是现在所有圣人之中，最后一个证得道果的人，但是，他还是成为了混元无极大罗金仙。可是，我，镇元子，燃灯都已经在准圣之位很久了。都不能超脱。”

　　“你们也都是先天生灵。资质绝对不比孙悟空差，而且，你们也能够用心修炼，你们都证不得混元道果，何况孙悟空呢？”李云飞笑了笑道：“太上老君和须菩提想多了。”

　　如来摇了摇头道：“不，绝对没有想多，这孙悟空资质不比我们差多少。再加上他是天地之子，运势极好。是这段时间的主角。他是这个量劫之中最有机会证成混元道果的人。所以，须菩提才会传授孙悟空九转玄功。让孙悟空炼成金身。接着让太上老君把他的肉身炼成混元金身。直接断了孙悟空证道的根基。所以孙悟空再也没有机会成为圣人了。”

　　“好狠的心！”李云飞深深的叹了口气，道：“为了让孙悟空不能成道。他们可真是煞费苦心呢！”

　　如来冷笑一声道：“这些圣人，除了我师尊之外，哪个不是心胸狭小之辈。他们绝对不愿意有人和自己平起平坐。他们觉得这天地间有他们这些圣人就已经够了。要是我的修为没有到达准圣，我还真怕有人断了我成道的根基！”

　　这世间万物皆可成道，但是，成道的路太渺茫了。如此多惊才艳艳之辈，如此多修为高深之人，都被卡在这成道的路上。孙悟空是这一量劫的主角，所以，才会沦落到这个境界。成圣的根基断了，最后只沦落个斗战胜佛的尊位。

　　斗战胜佛虽然是佛，但是却是佛陀之中地位最低的一个。别说和圣人相比，就是和其他的佛陀相比，也要差上很多。不过，他的运气比猪八戒，沙悟净要好的多。

　　猪八戒作为北极四圣之一，乃是天庭之中天蓬元帅，统领银河，也就是天庭水军总司令，可惜，最后只得了个净坛使者的位子，比之前的位子差太多了。沙悟净更是如此，他本来是玉帝的心腹，相当于御前带刀侍卫。地位极高，结果也只是得了个金身罗汉。

　　要说孙悟空一路努力？这也太假了。孙悟空一路上遇到的高手太多了。很多人根本就不是他能对付的。结果不还是请人出手，才能降服那些高手？

　　孙悟空自从出世，他的一切都被这些圣人限制住了。他的所有路都是被安排好的。玉帝等人所做所为，就是为了降低孙悟空的气运。最终孙悟空被害，压在五指山下，成道之基也被毁，只能继续按人所安排的路走了。

　　李云飞深深的看了如来一眼，他也不知道如来到底对通天教主还有没有心。他也不知道如来和他所言到底是真是假，但是，他却知道，他只有找如来帮忙才行。

　　如来作为现在佛，乃是佛教之主，他放截教弟子下灵山，截教弟子才能下来。他要是不放截教弟子，谁也没有办法，圣人不能出手，谁也没有本事闯到灵山，将截教弟子救出来。

　　李云飞把通天教主的意思向如来说完后，向如来道：“通天圣人希望我做的，我都和你说了。你要是能帮忙，就帮帮，如果不能帮忙的话，我就想其他办法。其实我也不想阻止佛教大兴，只是想给佛教找点麻烦，也好让通天圣人出点恶气！”

　　如来点了点头，双手一合，化作一道金光消失不见。而李云飞则飞到压住孙悟空的山下，看一看这个被所有人耍弄的孙悟空。

　　孙悟空一眼就看见了从空中落下的李云飞，连忙大叫道：“二哥，二哥，帮帮忙，帮帮忙，把这山顶上的横幅给揭下来。放我出来！”

　　李云飞叹了口气，道：“如来法力无边，他亲自写的封印我揭不开。我早就让你安心在下界为妖称王。自由自在，你偏偏要上天庭受人节制。我早就知道，以你跳脱的性格，早晚要惹上大祸。你现在也只能在这山底下后悔了。”

　　孙悟空一脸不悦，道：“二哥，我孙悟空好歹是齐天大圣，大闹天宫，谁人是我敌手。要不是如来老二耍懒，我怎么会被他擒住？”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“你难道到现在还没有发现，你根本就不如来的对手吗？你没有发现，玉帝根本就是在耍你吗？你是只猴子，玉帝难道真是傻子，让你去看守蟠桃园？让你偷吃？三十三重天的兜率宫就是这么简单能进的？太上老君宫里就这么巧一个人没有？”

　　李云飞看着孙悟空一脸不服气的样子，冷笑道：“我问你，你和老牛他们交过手。他们之中，你能打过几个？”

　　孙悟空抓了抓头，道：“我又没有和他们全部打过，我怎么知道谁我能打过，谁我打不过。”

　　李云飞冷哼一声道：“你之前和和老牛打没有打过。和猕猴王交手也没有打赢。你连老六的猕猴王都打不过。更不要说其他更强的了。他们六个人为什么没有出手反天？”

　　“我怎么知道？”孙悟空翻了个白眼道：“也许他们没有胆子反天吧！反正我看天庭之中高手也没有几个。都被我打的屁滚尿流！”

　　李云飞苦笑道：“我是真不知道，你哪来这么大的自信？你和杨戬交手没有打赢，甚至被人抓了！和……”

　　李云飞还没有说完，孙悟空连忙打断李云飞的话，道：“要不是最后有人从天上扔下个金环打我，我也不会被捉！”

　　李云飞看着孙悟空还不知悔改的样子，恨恨道：“从天上随便扔个环都能将你打晕，将你制住。你凭什么说，你能反天的。就算杨戬抓不住你。但是你能打过他吗？”

　　“我拼尽全力能和他打个平手！”孙悟空连忙道。


第五百九十章：李云飞的感悟

　　孙悟空说自己能和杨戬打成平手，说这话，李云飞是绝对不信，杨戬的修为李云飞知道，那比孙悟空要高上一筹不止，要说抓住孙悟空难，但是要想打败孙悟空，倒也不是太难。只是，杨戬之前和孙悟空交手的时候留了很大的手，要不然也用不着和孙悟空打那么长时间！

　　李云飞摇了摇头，道：“你在想想那个之前阻止你的王灵官。”

　　“你怎么知道我刚刚和王灵官交手的？”孙悟空一脸惊讶的看着李云飞道：“为什么我所做的事情你都知道？你是怎么知道的？”

　　“你做的事情连忙都能知道。想想看那些大能们，谁会不知道？”李云飞冷笑道：“还不是我不放心你，到天庭去看看你，结果就看到你大闹天宫！说句实话，你知道为什么玉帝手下那些高手没有一个出手的？”

　　孙悟空摇了摇头，道：“我也不知道，之前二十八星宿我都见过，他们的修为都不弱。但是，我一出手，他们连和我交手都不敢了。还有四大天王也是！我从炼丹炉中出来后，他们看见我就跑，根本就不和我交手！定是他们知道不是我的对手。”

　　李云飞忍不住的笑道：“八弟，你把自己看的太重了。你知道什么！天庭之上，修为比你高的人多着了。只是他们都在看戏。因为他们都在看玉帝怎么对付你。二十八星宿之中高手不少。其中有几个修为不下于你。”

　　“怎么可能？”孙悟空一脸不信的说道：“他们修为要是不低于我，怎么不敢和我交手呢？定是他们有自知之明。知道不是我的对手。这才不和我交手，直接逃走的。”

　　李云飞一脸无奈的说道：“你知道那个王灵官是谁吗？”

　　孙悟空摇了摇头，道：“我倒是不知道王灵官是谁。但是，那个家伙确实厉害，竟然能和我打成平手。要不是他，我早就打进凌霄宝殿，将玉帝从位子上拉下来了。”

　　李云飞看着天真的孙悟空道：“你这猴子，怎么还不明白。那王灵官才是什么地位？佑圣真君手下的一个佐官。一个小小的佐官就将你打成这样，你还不知好歹？”

　　孙悟空一脸不服气道：“或许这个灵官特别厉害。要不然其他人怎么打不赢我？”

　　李云飞叹了口气，道：“你知道佑圣真君是谁吗？”

　　孙悟空摇了摇头道：“我在天庭见多识广，却也没有听说过什么佑圣真君。这个佑圣真君是什么人？”

　　李云飞笑了笑，道：“要说佑圣真君你也许真不知道，但是真武大帝你总知道吧！”

　　孙悟空连连点头道：“真武大帝我自然知道，虽然我没有见过他，但是我也听说过他的名头！”

　　李云飞点了点头道：“没错，佑圣真君就是北极四圣之一的真武大帝。真武大帝手下最厉害的人是龟蛇二将。而龟蛇二将下面才是王灵官。你连王灵官都打不过，怎么可能是龟蛇二将的对手？而真武大帝不过是北极四圣之一。北极四圣其他几位天蓬元帅，天猷元帅，翊圣元帅。你又能打过几个？”

　　真武大帝，天蓬元帅，天猷元帅，翊圣元帅乃北极四圣。地位极高，而天蓬元帅更是厉害非凡，要是在天庭之中，孙悟空绝对不可能是天蓬元帅的对手。只是后来，天蓬元帅投了猪胎，成了猪八戒。法力从原来身体带到了猪的身体上，自然会有所损耗。加上猪的身体让天蓬元帅一时间不能操纵自如，自然不可能和以前一样厉害。就是这样的猪八戒，也和孙悟空打了一夜。孙悟空最终还是没有打赢猪八戒！

　　孙悟空愣住了，他从成仙以后，四处结交道友，但是他却没有见识过这些人的神通。而这些人却是知道孙悟空的后台，所以，这些人才会和孙悟空结交。却让孙悟空认为，这些人不是自己的对手。他实在是太过自大了。

　　李云飞看着呆呆的孙悟空，摇了摇头道：“我实话告诉你。从一开始，你就被人操纵在手中。至于是谁操纵在手中我还真不知道。所以你的所作所为都只是个小小的笑话而已。所有人都在耍弄于你。你等着吧，早晚你会知道，这些人从来没有看起过的人，到底会比你差多少！”

　　李云飞看着沉默的孙悟空，叹了口气道：“你自己好好想想吧。这里有如来封印。没有大能出手，谁也救不了你。你只能安心在这里呆着了。你也好好反思反思。为什么搞成这个地步！我就先走了。”

　　孙悟空看李云飞要走，连忙道：“二哥你先别走呀。你一个人不能救我，那你就多找两个人来救我。你去找牛大哥，蛟三哥，鹏四哥。他们修为不比你低。你们联手一定能救我出去的！”

　　李云飞摇了摇头道：“你之前背弃他们，两次上天庭为官。早就伤了他们的心，他们又怎么会来救你呢？”

　　孙悟空连忙道：“你告诉他们，我知道错了。我一定悔改。让他们来救我呀。我压在山下动弹不得。你一定要救救我！”

　　李云飞摇了摇头道：“你太小看如来了。别说老牛他们不想救你。就算他们真的想救你。他们也揭不开这灵符。也敌不过如来！”

　　“那你让我师尊来救我！”孙悟空也知道自己对牛魔王他们的所作所为太过分，连忙道。

　　李云飞眼中寒光一闪，道：“哦！你师尊能救你？一直以来，你都没有提过你的师父。说说看，我到哪里去找你师父？”李云飞知道孙悟空现在已经绝望。要不然他不敢提起他的师父的。

　　就在孙悟空想要张口说出自己的师尊的时候，孙悟空突然想起了离开师门时候师傅说的话：你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟。你若是说出半个字来，我就知道，到时候把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！

　　孙悟空知道自己一身本事都是菩提传授，更知道菩提老祖的厉害。张张嘴，最终没有说出菩提的名字，只是叹了口气道：“二哥，我被压在这山下，行动不便。又没有人在此出没。实在太过寂寞。希望你有空的时候，能来见见我就好了。”

　　李云飞点了点头道：“你放心，我有空的时候一定会来看你。你被压在这山下也好。也能定下心来。好好想想你在这天庭的所作所为。你被压在这山下，也是为你自己赎罪。”

　　李云飞其实很清楚，这个世界就是强者为尊。孙悟空不过是修为不够，要是他是圣人，谁又能说他的不是？李云飞一直都很清楚，无论做什么事情，只要你够强，其他人才不敢违逆你。甚至更多的弱者会来帮你，希望讨好你。这就是真理，弱肉强食的真理！

　　李云飞深深的看着被压在山下的孙悟空，他现在是彻底明白了一个道理。除非你够强。要不然就不要随便惹事。孙悟空的这样的下场，就是前车之鉴。这个道理，李云飞一直以来都懂。但是，从来没有今天这么清晰。孙悟空的下场，让他明白了一切。弱者就要老老实实的躲着，老老实实的呆着。等到你成为真正的强者，才能真正的逍遥！

　　李云飞纵身而已，向浮空山飞去，他现在算是明白过来，一切都是虚无，只有自身的力量才是真的。玉帝封孙悟空为齐天大圣，名字叫齐天。不还是被压在五指山上不得超脱？所以，一切都是假的，修为才是自己的。没有力量守候东西，这东西早晚会被别人夺走！


第五百九十一章：可怜的孙悟空

　　李云飞不知道那些圣人真正的意思，也不知道那些圣人所谓的天道，他只知道自己已经对天道发过誓言，自己的命运也已经准备好了。对天道的誓言，谁都不能打破，阻止一次佛教大兴。李云飞必须去做。要不然他就会死。

　　李云飞现在有些后悔，他本来以为阻止一次佛教大兴挺容易的。唐僧根本就没有修为，只要到时候，一剑将唐僧干掉，事情就解决了。谁知道现在竟然成了自己的催命符。

　　他现在知道了，唐僧根本不是那么好杀的。整个取经的路程上，唐僧都在六丁六甲，五方揭谛的守护之中，谁也不能偷袭于他。何况，唐僧身边一直都有孙悟空，猪八戒，沙悟净几人。要想突然动手杀掉唐僧，这实在是太难了。而且，只要这几人能敌住李云飞片刻，就会有其他厉害人物出现，李云飞虽然自信，但也知道天庭的真正实力不是自己能够对付的。

　　李云飞要是知道这么难办，他当时就不答应青莲的要求了。实在不行就和青莲在那洞穴之中耗着，反正他只剩下个元神，又不能杀掉李云飞，只要耗下去，早晚能把青莲道人耗死！

　　不过现在无论怎么后悔都晚了。天下又没有后悔药吃。李云飞在空中飞行了一会，便又来到浮空山。看着手下的这些妖王，妖将，妖兵。李云飞心中忍不住的烦躁了起来。这些妖王，妖将，妖兵们修为实在太弱了。最多能对付对付天庭普通的天兵天将而已。有名有姓的天将，这些妖王就不能对付了。

　　这些妖王看着李云飞一脸的愁色，连忙问道：“大王，为什么事情如此烦躁？可以告诉我们，我们一定帮大王把事情办理好！”

　　李云飞看着这些妖王们，无力的挥挥手，道：“你们下去吧。好好修炼。你们现在的修为实在是太弱了。根本就帮不上什么忙。等你们修为增加一些再说吧！”

　　现在距离唐僧西天取经的时间还有五百年。这五百年的时间在很多人的眼里很长，但是在李云飞这般修为的人眼中，五百年只是弹指一挥间，要说真的闭关修炼，五百年要不了多长时间久能过去了。

　　孙悟空之所以感觉五百年过的很苦，就是因为他在山底下根本就没有办法修炼，所以才感觉到生活的苦难。而且，在他被压在五指山下的五百年中，基本上没有人去看过他，所以，孙悟空才会记得一个凡人曾经和自己说过话！

　　李云飞手下的妖王离开后，李云飞就开始闭关修炼，反正他现在身上也没有什么丹药。而且，这些仙桃也早就没有效果了。所以，李云飞直接在浮空山中找了一个灵气最好的地方，然后就在那个地方闭关修炼。

　　对于这无限的生命，李云飞实在不知道做些什么。怪不得那么多神仙都思凡下界。整天无所事事，连个恋爱都没有谈过，遇到几个流氓，自然会被那些人吸引，思凡下界了！织女如此，七仙女也如此。什么三圣母，包括玉帝的妹妹都是这样被一个屌丝骗了。

　　想想看织女看上的是什么人？一个农夫。玉帝妹妹看上的是什么人？一个打柴的。三圣母看上的是什么人？一个布衣，虽然读过书，却只考了个秀才而已。这些放在李云飞看来，就是一个个纯屌丝。也只有这些不食人间烟火的仙女才能看上他们。放给其他凡人，根本就没人能看上他！

　　李云飞这一次闭关，是为了突破现有的境界才闭的关。只是，到了他这个境界，简简单单闭关百十年，根本就没有什么用处，所以，李云飞这一闭关就用了整整三百年，才将自己的修为从金仙初期冲破到金仙中期。

　　这还是之前李云飞用蟠桃，金丹将修为炼到金仙初期巅峰之境。结果李云飞三百年的闭关，就冲破了一个小小的瓶颈。

　　闭关出来后，李云飞先去看了看自己手下的妖王们，这群妖王修炼都很勤快，大多数的修为都修炼到了天仙巅峰。有几个竟然修炼到了太乙散仙。其中黑熊精更是出乎了李云飞的预料，修为已经修炼到了太乙真仙中期。

　　这些妖王现在的修为让李云飞开心了一会。以这些妖王现在的修为，已经能帮上一点点的小忙了。

　　李云飞和这些妖王见过一面后，纵身而起，向五指山飞去。三百年没见，不知道孙悟空现在过的怎么样。李云飞让手下准备了一些灵果，灵桃。野味，好酒。然后，李云飞提着这些东西向五指山下飞去。

　　李云飞自从修为到了金仙境以后，速度大进，这点路程转眼间就来到了。现在孙悟空比以前凄惨的多了。以前孙悟空号称美猴王，一身金色的毛皮很是漂亮。现在孙悟空好像和五指山长在一起了一般，露出一个黑漆漆的脑袋，睁大眼睛在那里不知道做些什么！

　　李云飞在空中看见孙悟空的这个凄惨模样，叹了口气，就降下云头去看望孙悟空。谁知道，刚刚落下云头，立刻就有几个金身揭谛拦住了李云飞，大声道：“来者何人？竟然来到我佛禁地！还不快快离开！”

　　李云飞冷哼一声，无边法力从身上散发出来，瞬间将金身揭谛压在地上，然后冷哼道：“几个小小的揭谛也敢如此嚣张。我看你这几百年过的晕了头了。”

　　揭谛在佛界的地位极低。还在四大金刚之下，修为更是不值得一提，这些揭谛肯定是几百年在这山下嚣张惯了，所以才会如此无礼，连来人是谁都不看，连来人修为如何都没有注意。

　　李云飞表现出来的法力让这些揭谛心中一紧，连忙道：“我等奉如来佛祖之命在此看守妖猴。冒犯了大仙，还请大仙原谅！”这些揭谛一下子明白过来，自己几人就是捆起来都打不赢李云飞，这才扯起了如来这个大旗吓唬李云飞。

　　李云飞冷哼一声道：“便是如来亲临，也不会对我如此无礼。你等小小的揭谛却不知礼节。还不退下。”李云飞说的自然是实话。就是如来佛教亲自来了，看在通天教主的面子上也要给李云飞几分薄面。之前便是如此！

　　这些揭谛哪有机会和如来对话呀，听见李云飞这么一说，连忙退了下去。李云飞降下云头，落在了孙悟空的面前，而孙悟空竟然动都没动，大眼睛瞪的挺圆。嘴里发出一股呼噜声！原来孙悟空正在睡觉。

　　李云飞轻轻一笑，从戒指之中将事前准备好的美酒拿了出来，然后将盖子拿开，放在孙悟空的鼻子下面，只见孙悟空抽搐着鼻子，口水拼命的滴了下来。

　　孙悟空抿了抿嘴巴，还是不醒。李云飞摇了摇头，轻声道：“有朋友来看你，你还睡吗？再睡我可要走了。”

　　李云飞话音刚落，孙悟空马上睁开了眼睛，一脸不可思议的看着李云飞道：“二哥，我不是在做梦吧！你来看我了！”

　　李云飞叹了口气，摇了摇头道：“不要怪哥哥。哥哥这段时间一直都在闭关修炼，最近修为有所长进。这才出关来看看你。”

　　孙悟空连忙道：“不怪，不怪。实在是太过欣喜了。这么多年来，二哥你还是第一个来看我的人。以前在天庭中和我称兄道弟的人，没有一个来看我的！哥哥修为已经够高了。不需要天天拼命修炼了。”

　　李云飞摇了摇头道：“本来我也以为自己的修为够用了。只是现在才知道，我这点修为算不得什么。这次哥哥来，给你带了点吃的喝的，你好好的吃一顿吧！”说完，从戒指中将野味，灵桃，美酒摆在了孙悟空的面前。


第五百九十二章：猪刚鬣

　　李云飞在这五指山下被压了三百年，已经有三百年没有见过这些美味佳肴，美酒灵果了。当即大喜，道：“多谢哥哥！现在我才知道，只有哥哥你一个人记得我！”说完，孙悟空拿出那只没有被压在山底的手臂，拼命的吃喝了起来。

　　李云飞看着孙悟空这可怜的样子，叹了口气道：“慢慢吃，慢慢吃。今天我带的很多，够你吃上几顿！有空我再来看你，还给你带些吃食！”

　　孙悟空一边吃这野味，喝着美酒，摇摇头道：“哥哥你是不知道。这如来老儿实在是太狠了。这三百年来，我饿了，他们给我喂食铁丸，渴了给我喝铜汁。这些东西是挨饿。但是，他没味道呀！”

　　孙悟空现在还不知道如来的真正用意，还真的以为这铁丸，铜汁只是给他压饿，解渴的。说实话，这五指山下野味，野果也不算少，吃的喝的，随地都能解决。最少比弄铁丸，铜汁要容易的多。

　　李云飞点了点头，道：“放心吧，以后只要我有空，就来看你，给你带些喝的吃的。”

　　孙悟空吃了一阵后，放下了吃食，叹了口气道：“我在这五指山下已经被压了三百年了。不知道还要再被压上多少年！这样的日子，我是一天都不想呆了。真想现在就从这山下出来呀！”孙悟空一边说话，一边用着一种期待的眼神看着李云飞。

　　李云飞看出了孙悟空的意思，于是摇了摇头道：“弟弟，哥哥是真的没办法，你犯的罪实在是太大了。谁也没有办法，你就安心的在这山下再呆上一段时间。也许要不了几百年，就有人放你出来了。”

　　孙悟空也知道李云飞没有什么办法，在被压的三百年里，他没有办法修炼，所以只能日思夜想。所以，他现在的心智比三百年前要强上太多。他也终于知道，这天下高手众多，他的修为只能算上不错，绝对算不上很厉害。

　　只是现在只有李云飞一个人来看他，他也只能奢求李云飞能有点办法。结果事情没有超出他的预料之外，李云飞还是没有办法。

　　和李云飞一起说了一会话，谈了一会天后，李云飞就告辞离开了。孙悟空呆呆的看着李云飞离开，心中对自己的无知是无限的后悔！但是，做错了事情就要负责任，无论这个错误是在谁的引导下犯的。

　　李云飞告辞后，就沿着唐僧西行的路向西天飞去。他也知道，这一路上高手众多，有些高手厉害无比，甚至比牛魔王强的都有数人之多。所以，李云飞现在是想结交这些人，然后一起想办法干掉唐僧！

　　李云飞在空中飞行了一段时间，就看到了一个熟悉无比的地方。就是传说中的浮屠山。而浮屠山上的那个鸟窝，仍然是原汁原味的耸立在一颗大树上。

　　李云飞一拍脑袋，一下子想起来这个地方不远处就是猪八戒的洞穴所在，浮屠山上的乌巢禅师曾经还想收猪八戒做徒弟，猪八戒是何等人也，怎么可能看上乌巢禅师，所以也就没有答应，最后拜了唐僧那个白痴当师傅。

　　李云飞看着金光闪闪的鸟巢，摇了摇头，看向周围的山林，想找找有没有妖气。想要找找猪八戒，也好结交一番，到时候真的反天了，还能拉着这个家伙一起干。猪八戒认识的人多，人缘更好。到时候还能帮上一点忙！

　　可是，李云飞扫遍了四周都没有找到有妖气的地方。李云飞是不知道，这猪八戒乃是天蓬元帅转世。就算转世成妖，他元神中的力量也不是妖力，他从新修炼出来的也是仙力。所以李云飞就算是找遍了四周的山脉也找不到含有妖气的地方。

　　不过李云飞可不傻，连忙落下云头，变身成为一个道士的模样，然后向山下的村庄走去。李云飞故意变成道士的模样，是为了让这些凡人找他帮忙。

　　猪八戒出世之后就有仙力，有前世的思想，所以必定和凡间的猪不一样。这些凡人不识真仙，定是把猪八戒当成了一个妖怪，李云飞变化的道士出现，这些凡人自然会告诉李云飞，这里的妖怪有哪些！

　　果然，李云飞变化的道士刚刚来到村庄，就被一群农夫围住了。七口八舌的找李云飞帮忙！最后一个老人，在几个农夫的搀扶下来到了李云飞的面前，一下子就朝李云飞跪了下来。

　　李云飞连忙将老人拉了起来，安慰道：“老人家，你有什么事情就直接和我说，不必行此大礼！只要是我能帮到的，我一定帮你们办好。”

　　这老人连忙道：“大师你有所不知，我们这山村一直以来都很太平，可是，几十年前，这附近出现了一个妖精。我们这里就开始不太平了。”

　　李云飞心中一喜。连忙正色的问道：“哦！你们这附近有了妖精？那你们为什么没有找一些天师将那妖精收了！也省的这些妖精害人！”

　　这老人连忙摆摆手道：“我们怎么没有请呀。我们大伙一起凑了钱请了好几个大师前去捉妖，可惜这些大师去了以后就再也没有回来。一定是被那妖精吃了。只是那妖精要的也不算多。一季也只要我们一头牛，一只猪，一只羊！平时也不来叨扰我们。所以我们都相安无事了。”

　　李云飞愣了一下，这猪八戒饭量极大，怎么可能只要这么一点东西，李云飞有些奇怪，但是也没有说什么，只是点了点头道：“既然你们都相安无事。那还找我做什么？”

　　这老人深深的叹了口气，道：“要是这么简单也就算了。前几年，我们这里有一户人家，家里的老母猪下崽。结果生了一个妖孽。这妖孽厉害呀，一出生就将这老母猪给咬死了。然后还将一起生下来的其他猪崽子一起咬死了。”

　　李云飞愣了一下，心中一喜，知道这个猪妖就是猪八戒。于是连忙问道：“然后呢？那妖孽不会杀了很多人吧！”

　　“那到没有！”老人摇了摇头道：“结果这妖孽被那户人家发现了。然后这户人家立刻召集我们要杀掉这个妖孽。于是，我们一起去抓住这个猪崽子，然后想把他烧死。结果，这猪崽子力气极大，一下子就挣脱开来，然后逃走了！”

　　李云飞摆摆手道：“既然逃走了，那就让他逃走好了。一个小妖也对你们造不成什么太大的伤害！”

　　老人连忙摆手道：“可不是这样呢！这个猪妖，比之前的那个妖怪要厉害多了。他经常到我们这村子里偷吃粮食。偷吃各种牛，羊，鸡，鸭。幸好他不吃猪肉。要不然，我们这村子里，什么都不能养了。”

　　李云飞恍然大悟，现在他知道为什么这个山村和其他山村不一样，什么家禽，家畜都没有养，只是养猪，原来是给猪八戒吃怕了。于是，李云飞笑了笑道：“你们知道这个猪妖现在在什么地方，我替你收了它！”

　　老人连忙道：“这猪妖好像跑到卵二姐的地方去了。我们在一次给卵二姐送东西，在她那里看过那猪妖！想来是在卵二姐那里！”


第五百九十三章：对话朱刚鬣

　　李云飞现在是奇怪的很，明明在谈猪八戒，结果这个老人却又谈起了这个卵二姐，说实话，李云飞现在开始有点好奇了。要知道，这个老人家所说的卵二姐，李云飞是连听都没有听过。现在竟然和猪八戒扯上了关系，这让李云飞心中有了一丝好奇。

　　李云飞沉思了片刻，点了点头向这些村民问道：“你们所说的这个卵二姐到底是个什么样人物？竟然敢收留猪妖！”

　　这老人家连忙道：“大师，你有所不知，这卵耳机就是我们之前所说的那个妖怪。就是那个一季只要我们一头牛，一只猪，一只羊！平时也不来叨扰我们的妖怪。”

　　李云飞愣了一下，摆摆手道：“听你们的意思，就是这个村庄附近有两个妖怪了？”

　　这老人家连忙点头道：“大师说的不错。我们这里一个妖怪都快要养不起了。何况两只妖怪呢？卵二姐我们还养的起。虽然问我们要点吃食。但是饭量很小。只要那点东西。这个猪妖可就不得了了。一顿能吃一头牛。我们这里都被那猪妖吃光了。”

　　“这个猪妖刚刚才成气候。法力应该不会很深。”李云飞问道：“既然他如此害人。那找些高人降妖好了。一个刚刚修炼成妖的猪妖，就算厉害也厉害不到哪去！”李云飞也就随便说说。猪八戒的厉害他还是知道的。整个凡间都找不出几个能打赢猪八戒的人。怎么可能有人能把猪八戒抓住呢？

　　即便是孙悟空这般修为，和猪八戒也大战了整整一夜。最后猪八戒还从容而去。孙悟空根本就阻止不了。所以在凡间要想找人收服猪八戒，这可就难了！

　　这老人家苦笑一声道：“大师，你是有所不知呀，我们之前凑了几次钱去请高人来对付卵二姐。已经把整个村庄的底子都掏光了。现在根本就没有钱再去请人了。”

　　李云飞笑了笑，道：“怪不得我一进村，你们就把我围住。也不问我的来历，不问我的本事！原来是逮到一个算一个，随便找人试试！”这些村子里的人，也没有什么好心。找李云飞替他们捉妖，捉到妖最好。捉不到妖，李云飞就是猪妖的下一顿美餐！还省的猪八戒再去他们村庄偷东西吃。

　　李云飞对猪八戒是真的无语了。堂堂一个天蓬元帅，天庭高官。水军总司令，竟然沦落到偷这些老百姓的东西吃。也丢人丢到家了。

　　李云飞正好想见见猪八戒，于是笑了笑，道：“说说看，那个卵二姐的洞府在哪里。我去看看这两个妖怪有什么本事！”

　　老人大喜，连忙指着西边的一座小山对李云飞道：“那卵二姐的洞府就在那座山上，洞府叫做云栈洞。您一个人去吧。我们就不跟您一起了。”话音刚落，这些农夫就扶着老人一溜烟的跑掉了。

　　李云飞摇了摇头，一时间不知道说些什么。这些农夫的小农意识实在太强了。一点亏都不想吃。他们不想给李云飞带路，就是怕李云飞输掉，然后被卵二姐她们怪罪！

　　李云飞按照这些农夫的指点来到了卵二姐所在的山上，很快变找到了那个叫云栈洞的洞府。看着这个云栈洞，李云飞心中起了一起困惑，在李云飞的记忆之中，这云栈洞明明就是猪八戒的洞府，怎么成了这个卵二姐的洞府了。这不科学！

　　要说这云栈洞，就是李云飞看书的时候没有太注意，虽然这云栈洞后来是猪八戒的洞府，但是之前却不是猪八戒的洞府，在猪八戒刚刚成妖的时候，这卵二姐看猪八戒有几分本事就将猪八戒招入洞府，入了赘！只是后来，卵二姐死了，这云栈洞自然也就成了猪八戒的洞府！

　　李云飞看着这巨大的洞门，于是走上前去轻轻的敲了起来。他来这里只是找猪八戒而已。并没有真的想找麻烦，自然要客气一点。

　　李云飞敲了几声门后，洞府中传来了一阵女人的声音：“什么人来此叨扰于我！难道不要性命了吗？”

　　李云飞轻轻一笑道：“在下李云飞，前来看看朋友！还请开门！”

　　李云飞话音刚落，云栈洞的大门立刻打开，然后一个猪头人身的妖怪走了出来，上下打量了李云飞一眼道：“你是何人？我的朋友之中可没有人这么一个人！”

　　猪八戒在打量李云飞，李云飞自然也在打量猪八戒了。猪八戒的长相和李云飞想象之中的完全不一样。面相极为凶恶。一副野猪头颅，两只獠牙狠狠的从嘴角露了出来。庞大的身体，壮硕的身躯，最少有两米五上下，低着头俯视着李云飞，眼中充满了一股杀意。

　　李云飞笑了笑，道：“天蓬元帅的大名，在下早有耳闻。听闻天蓬大元帅在天庭之中掌管水军，地位极高。最后竟然因为一些小事被贬下凡间。所以，在下特地过来看看！”

　　猪八戒狠狠的盯着李云飞，睁大着一双猪眼，大声道：“你是何人？我被贬下凡间连十年都没到，在天庭连十天都没有到。不可能传到下界的。而在天庭之中，我从来没有见过你！”

　　“不！”李云飞摇了摇头，笑道：“你见过我一面。但是我当时候不是现在这个模样！”

　　猪八戒皱着眉头，死死的盯着李云飞看了一会，果断的摇了摇头道：“我没有见过你。你不是天庭中人。虽然你身上仙气缭绕。但是，绝对不是我天庭中人。以你的修为，要是在天庭之中，地位绝对不会低。我不可能不认识！说，你到底是谁！”

　　李云飞轻轻一笑道：“还记得三百年前，有个猴子大闹天宫吗？”

　　猪八戒点了点头道：“当然记得，要不是那个弼马温，我也不会沦落到今天这个地步！就是因为那弼马温被抓，所以我们都喝了很多久，最后，我喝的大醉，调戏了嫦娥。最后我也因为调戏嫦娥被贬下凡间。沦落猪胎，成为这般摸样！”

　　李云飞笑了笑，道：“那时候，如来将孙悟空压在了五指山下，玉帝向如来道谢，派了你和天佑元帅一起去请如来。这你总记得吧！”

　　猪八戒一下子愣住了，呆呆的看着李云飞，问道：“你到底是什么人？怎么对天庭的事情知道的这么清楚？快说！”说话间，猪八戒拿出九齿钉耙，指着李云飞，道：“你要是不说个清楚，就休怪我无礼了。”

　　李云飞笑了笑，道：“你忘了吗？你从南天门出来还从我身边走过，还看了我一眼。不记得了吗？”

　　“没有！”猪八戒直接摆手道：“我没有从谁的身边走过。我从凌霄宝殿之中出来，就直接去请如来，中间谁都没有看过。不……不，我看过一只仙鹤！当时候，我感觉那只仙鹤浑身上下仙气缭绕。就看了一眼。你……你就是那只仙鹤？”

　　李云飞微笑着点了点头道：“不错，你说的不错。我就是那只仙鹤。我当时候变化成一只仙鹤的样子，一直躲在旁边看那孙悟空闹天宫呢！”

　　猪八戒点了点头，道：“怪不得你说你见过我，原来你就是那只仙鹤！我很奇怪。你为什么要变成一只仙鹤，在旁边偷看呢？”

　　李云飞叹了口气，无奈道：“那只猴子虽然无礼，虽然无知。但是他怎么说也是我的八拜之交！他既然喊我一声哥哥，我自然不能不管他！”


第五百九十四章：猪刚鬣的感谢

　　猪八戒上下打量了李云飞一番，笑道：“没想到。你还讲几分义气。那那只猴子被如来擒住的时候，你怎么没有出手帮那只猴子呢？”

　　李云飞朝猪八戒翻了个白眼，道：“我这人和孙悟空不一样，我有自知之明。你们天庭中人都在看笑话，想等玉帝亲自出手，丢一丢玉帝的脸面。谁知道，玉帝竟然有后手，先让王灵官敌住孙悟空，然后把如来叫来擒妖。手段比你们高明的多！”

　　“什么高明不高明的！”猪八戒冷哼一声道：“玉帝的后手多着呢！谁也不知道他有多少后手。想看他丢人的人，谁也没有成功！”

　　李云飞看着猪八戒，奇怪道：“我要是没看错的话，你应该是玉帝的人。但是，你天蓬大元帅的实力我还是能看出来的。以你的修为，要是全力出手的话，打败孙悟空绝对不是问题。最后，竟然只有王灵官一个人出手。你是想反了玉帝？”

　　猪八戒冷哼了一声，道：“这些事情和你没关系！你最好不要知道。”

　　李云飞看猪八戒有些生气，于是笑道：“好了，不说这些了。我来了一趟，你也不能让我在门口站着吧。也该让我进去坐一坐吧！要不然，有失你的身份！”

　　猪八戒冷笑一声道：“身份？我一个猪妖，能有什么身份。你想进来坐，那就进来吧！”说完将大门打开，让李云飞进去。

　　李云飞两步走进云栈洞，就看见一个美貌妇人正呆在洞府之中，看见猪八戒引李云飞进来，连忙站了起来，向猪八戒问道：“相公，这位公子是？”

　　猪八戒找了个石凳坐了下来，道：“一个很久以前的老朋友。知道我在这里，所以特地来看看我！不用管他！”

　　这美貌妇人白了猪八戒一眼，连忙向李云飞道：“公子请赎罪。这段时间我家相公心情不太好。所以有些失礼了。还请公子原谅！”

　　李云飞深深的看了这美貌妇人一眼，摆了摆手道：“我来的时候，听一些村民说，这里有个叫做卵二姐的妖精。想来就是弟妹了！”

　　猪八戒一下子站了起来，大喝道：“谁是你弟妹了。我和你有何关系，就和我称兄道弟的。放你进来只不过是有些事情想要问你。不要自作多情！”

　　李云飞笑眯眯的看着猪八戒，道：“我知道你最近心情不好。是因为弟妹吧！我刚刚看了看弟妹，发现他的寿数已近。修为再不提升，恐怕要不了多长时间，就会死掉！”

　　并不是所有的妖精，妖王都是长生不老的。整个西游世界之中，只有圣人能够真真正正的长生不老，像李云飞这般修为，一般也不会死。但是遇到天地大劫。或者遇到啥天人五衰，也就死翘翘了。但是，一般金仙，活个几十万年来，倒不是问题。

　　但是，这是说李云飞这般修为的人，像卵二姐这种，不过刚刚化形，连天仙境界都没有到的妖怪来说。最多活个三五百年。不成天仙，就不能跳出生死薄。自然也就有寿尽之时！

　　猪八戒恶狠狠的盯着李云飞，眼中充满了凶光，一脸怒气道：“你是在幸灾乐祸吗？你要是再如此无礼，就修要怪我和你动手了！”

　　李云飞大笑一声道：“天蓬，你要是有天庭时候的修为，还能和我打上一场，但是以你现在的修为，我伸伸手，就能把你捏死！”

　　猪八戒在天庭的时候，自然厉害非凡，修为高深，战力超然，但是转世以后就惨多了。才转世不到十年，便是天庭上的所有法力都带着，也会将法力损失不少，就算是两百年后，他和孙悟空一战，也输给了孙悟空，虽然那一战，猪八戒和孙悟空打了整整一夜，但是输了就是输了。

　　猪八戒大怒，抄起手中的九齿钉耙就往李云飞耙去。这九齿钉耙带着一股恶风，像李云飞刨去，好像想将李云飞刨成肉泥！

　　李云飞不慌不忙，轻笑道：“我有办法救你这妻子一命！”李云飞话音刚落。刨到李云飞身前的九齿钉耙立刻就停了下来。

　　猪八戒双眼猛睁，对李云飞大喝道：“你真的有办法救我的妻子？”

　　这猪八戒还真是情痴，在天庭调戏嫦娥，结果被贬下界为妖，然后又看上卵二姐，堂堂的天蓬大元帅，结果给人家当了赘婿。后来卵二姐死了，又看上高家庄的小姐。这猪八戒当真是看一个爱一个。每一个都爱的挺真！

　　李云飞点了点头道：“救你妻子只有一个办法，那就是增加她的寿数。”

　　“废话。”猪八戒一脸鄙视的看着李云飞道：“我自然知道增加寿数就能救她性命。可是……可是，我现在没有本事增添她的寿数呀！”

　　李云飞摇了摇头道：“增加寿数有两个办法，一个办法就是让她突破到天仙境！二是给他吃一些能增加寿命的仙果，金丹！你从天庭下来，我就不相信，你身上没有一些仙丹！”

　　猪八戒叹了口气，道：“我身上是有一些仙丹，当初我从天庭下来。老君特地给了我一壶九转金丹。让我在凡间修炼有成后，再吞服！”

　　李云飞点了点头道：“九转金丹蕴含着强大的灵气。她吃一颗，绝对能突破到天仙境！”

　　猪八戒苦笑道：“你听谁说，一颗九转金丹就能让她突破到天仙境？你知道些什么？九转金丹中蕴含的灵力实在是太大了。以她的修为，不要说吃上一颗了。就是吃上半颗，也能让她爆体而亡。”

　　李云飞抓了抓头，他没有在天仙境以下吃过九转金丹，所以不知道天仙境修为以下的人，根本就不能吃九转金丹。李云飞看着有些丧气的猪八戒，叹了口气道：“金丹不行，蟠桃行呀！吃一颗蟠桃，就能让他举霞飞升。长生不老！”

　　猪八戒冷笑道：“哪还有什么蟠桃？我恨那只猴子的原因，就是因为那只猴子吃了太多的蟠桃，现在天庭根本就没有什么蟠桃了。上次蟠桃宴，王母就已经把所有的蟠桃都用在宴会上了。我根本就搞不到蟠桃了！”

　　李云飞笑了笑，道：“你找不到蟠桃，并不代表所有人都找不到，恰巧我知道，有一个人手中有你想要的蟠桃，还是九千年一开花，九千年一结果，九千年一成熟的蟠桃圣品！”

　　“谁！谁有！”猪八戒大喜，道：“告诉我谁那有，我无论如何也会从他那里求来的。”

　　李云飞大笑一声，指着自己道：“那个人远在天边，近在眼前。九千年的蟠桃，我这里还有几颗。只要弟妹吃了。这寿数的难题，自然也就没有了！”

　　蟠桃对于修为高深的人来说用处倒是不太大，但是对于那些修为没有到达天仙境的人来说，这蟠桃就是灵丹妙药，是救命用的仙果。

　　猪八戒呆了一下，看着李云飞道：“你……你有蟠桃？你怎么有蟠桃的。不是说王母已经把所有蟠桃都用了吗？不是说，很多蟠桃被那猢狲吃掉了吗？”

　　李云飞撇撇嘴，道：“要说孙悟空那货，当真饭量极大，一顿就能吃上几十颗蟠桃。但是，他才看守蟠桃几天，自然不可能将蟠桃全部吃完。恰巧我这里还剩下几颗！”

　　猪八戒大喜，连忙向李云飞问道：“你有蟠桃，可不可以送给我一颗。要不，我用买的，用换的。无论怎么样，请给我一颗，只要一颗就好。”


第五百九十五章：猪刚鬣服软

　　猪八戒不愧是西游世界之中的情痴。一看见李云飞手中有蟠桃，立刻就向李云飞哀求，希望李云飞能给他一颗蟠桃，用来增加卵二姐的寿数。

　　猪八戒在天庭地位很高，即便被贬下界，各路神仙也要给他三分薄面，做为北极四圣之首，天庭水军总司令。猪八戒也有着他的尊严，但是为了自己的女人，猪八戒竟然把他仅有的尊严抛弃，直接向李云飞求助。这确实让李云飞感觉到猪八戒对卵二姐的感情。

　　李云飞叹了口气，从戒指中拿出一颗九千年的蟠桃，然后拿在了手里，看着猪八戒道：“你也是天庭老人，自然认识这蟠桃的样子。应该能认出我手中的蟠桃！”

　　猪八戒看见李云飞手中的蟠桃，大喜过望，连忙道：“没错，这就是九千年的蟠桃，把它送给我，算我欠你个人情！”

　　李云飞摆摆手，笑道：“这恐怕不行！这蟠桃对我来说不算什么，但是却也是少见的仙果。我凭什么把它给你！”

　　猪八戒怒气冲天，一双野猪眼充满了血丝，恶狠狠的盯着李云飞，大怒道：“这蟠桃代表着我夫人的性命。你不给我，我就抢！”猪八戒一把抄起手中的九齿钉耙，就向李云飞砸去。

　　只是很可惜，猪八戒刚刚投胎转世，现在修为很低，即便他的元神很强大，但是，他的肉身修为不够，即便他有着丰富的修炼经验，但是他要想恢复修为，最少要两三百年。而且，他还要服用太上老君赐给他的九转金丹。否则短时间内，根本就不可能恢复修为。

　　李云飞双眼猛的一睁，浑身法力全部释放出来，无穷的压力压在了猪八戒的身上。猪八戒抄着九齿钉耙，想要攻击李云飞，但是庞大的压力让猪八戒根本就没有反抗的能力。

　　李云飞微微一笑，轻轻的弹了一下手指，顿时一道劲力从李云飞的手指传了出去，撞击在猪八戒的身上，将猪八戒砸到了墙上！

　　李云飞低着头轻轻的看着猪八戒，笑道：“我和你说过，以你现在的修为根本就不可能打赢我，我要想杀你，一根指头就能将你捏死。”

　　李云飞确实是想帮猪八戒的忙的。但是猪八戒这人也不算太讲义气，而且桀骜不驯，嚣张无比，李云飞动手，一是让猪八戒尝尝自己的本事，二来一般收服别人，都要给一巴掌，再给一个甜枣。

　　要是李云飞什么都不做，什么都不说就把蟠桃给了猪八戒，猪八戒肯定不会记得自己的好。要知道，在唐僧西天取经的路途上，孙悟空偷了三颗人参果，分给了猪八戒和沙悟净，结果，猪八戒翻脸不认人，三番两次怂恿唐僧念紧箍咒，根本就不顾旧情！所以，李云飞才不会无缘无故的送蟠桃给猪八戒呢！

　　猪八戒见识到了李云飞的厉害，知道自己现在的修为比李云飞的修为要差上太多。于是，一咬牙，低声道：“你怎么样才能把这个蟠桃送给我？”

　　卵二姐本来在一边一直不说话，现在看见自己相公被为难成这样，一下子跑到猪八戒的旁边，扶着猪八戒道：“相公，我不要这个蟠桃了。能在有生之年认识相公，也是我的幸运，你就让我死吧！”说完，抱着猪八戒大声的哭了起来。

　　李云飞翻着白眼看着眼前好像生离死别的卵二姐，无奈道：“你就不要哭了。好像我是什么坏人一样。说实话，我是好人好不好。我又没说这蟠桃不给你。但是，要想得到东西，总得让你男人付出点代价吧！”

　　猪八戒将卵二姐轻轻推开，看着李云飞道：“你说吧，无论什么代价，我都愿意付出！”

　　李云飞微笑着点了点头，道：“既然如此，那我们就算说好了。我将蟠桃给你夫人，然后我们再慢慢谈我要你做的事情。记住了，如果你不帮我做的话。我会让你夫人寿元丧尽！”寿元丧尽自然也就是死了。李云飞当然不会随便就相信猪八戒了。所以才会用卵二姐来威胁猪八戒。

　　猪八戒的心中对卵二姐极为看重，所以，李云飞相信，只要关系到卵二姐的性命，猪八戒一定会做的。

　　果然猪八戒点了点头，道：“好，只要把蟠桃给我夫人食用，所有事情都不是问题。”

　　李云飞点了点头，将手中的蟠桃递给了猪八戒，而猪八戒连忙将蟠桃给了卵二姐，道：“快快食用！你寿数将近。要不了多长时间，就会有地府鬼差来锁魂。还是敢快吃掉为好。”

　　卵二姐点了点头，一口一口的将蟠桃吃了下去。当蟠桃被卵二姐吃下去后，卵二姐整个人好像一下子精神了起来，整个身体中都充满了生命力。脸色也变的红润起来。

　　而卵二姐的修为更是不断的增加，从地仙初期不断的提升，修为就好像做火箭一样，从地仙初期冲到地仙中期，再到地仙后期，然后到地仙巅峰，最后冲破地仙境，进入天仙境。最终一直冲到了天仙后期才停了下来。

　　卵二姐喜极而泣，脸上满是泪花，卵二姐一直以来都知道自己寿数将近，心中也很害怕，但是为了不让猪八戒太担心，所以她才装成一副满不在乎的样子。试问，这个世界上怎么可能有不在乎自己生死的人？就算有，也不是卵二姐这个生活的很幸福的人！

　　猪八戒也松了一口气，知道自己的老婆不会死掉以后，猪八戒长长的松了一口气，自从他知道卵二姐的寿元无几的时候，他就天天想办法，把能找的人都找了一遍。但是，只能一天天的看着卵二姐慢慢死去。心中自然是无限悲哀。

　　但是现在不同了。猪八戒现在的心中充满了兴奋。终于不用一天天看着心爱的女人慢慢接近死亡了。而当卵二姐的修为到达天仙境以后，寿命自然也就不在生死簿上了。卵二姐也就不会在他之前死去了。

　　李云飞看着两人的表情，满意的点了点头道：“不错，看来你们不需要再生离死别了。弟妹，你出去准备点酒菜，等等我和天蓬喝点小酒。而现在，我有些事情要和天蓬谈谈！”

　　卵二姐用一种疑问的眼光看向猪八戒。而猪八戒轻微的点了点头道：“夫人，你去准备点野味，好酒。不要怕。有我在没事的！”

　　卵二姐听话的点了点头，走出了云栈洞。而猪八戒则坐了下来，一脸严肃的向李云飞道：“你已经救了我的夫人了。我也会说到做到，说吧，想要我帮你做什么事情。”

　　李云飞摆了摆手道：“有些事情你不知道。我很好奇，你到底是因为什么原因被贬下凡的。明明白白的告诉我！”

　　猪八戒愣了一下，皱着眉头道：“你这话什么意思。我之前和你说过了。孙悟空扰乱了蟠桃大会。所以，那一届蟠桃大会很寒酸。于是，王母没有等五百年。只是等了三百年。发现很多蟠桃结果了。于是重新办了一次蟠桃会。那一次蟠桃会上，我喝了很多的酒，最后醉酒调戏嫦娥。最终被打下凡间！”


第五百九十六章：流沙河

　　李云飞听见猪八戒跟自己在撒谎，大笑一声道：“我刚刚和你说了，和我说真正的原因，不是这个明面上的原因，就算你喜欢嫦娥，平时有的是机会，怎么会在所有神仙聚集一堂的时候调戏嫦娥。而且，以你的修为，要是真想动粗的话，恐怕嫦娥连喊都喊不出来吧。我要知道真正的原因，不是这个！”

　　猪八戒深深的看着李云飞一眼，道：“你要知道事情做什么？这件事情关系重大。你最好不要管。否则别说你这点修为。便是修为再强上一倍。恐怕也要身首异处，魂飞魄散！”

　　李云飞眼睛微微的眯着，眼中带着一丝寒光，轻声问道：“你是谁的人？玉帝的，还是太清的？”

　　猪八戒张大眼睛一脸不相信的看着李云飞，道：“你……你怎么知道我跟他们两人有关系？”

　　李云飞皱了皱眉头道：“事情很简单。无论太清还是玉帝，我都认识。他们也跟我说过他们的目的。玉帝想要真正君临天下，想要成为真正的三界之主。而太清圣人则在为自己封神时期做错的事情补救！所以，你只能是他们两人派下来的人。”

　　猪八戒呆呆的看着李云飞，一时间不知道说些什么。李云飞笑道：“你手中有九转金丹。九转金丹乃是太上老君的独门丹药。只有太上老君能够炼制。这三界中有九转金丹的人很少。”

　　“不少！”猪八戒摇了摇头道：“这天庭之中有九转金丹的人，绝对不少。最少三清，六御他们都能拿的出来。我也有可能是他们的人呀。”

　　“你说错了。你转世投胎，自然只是肉体凡胎。要想让你恢复修为，要用的九转金丹。绝对不是一颗两颗的问题，恐怕整个天庭之中，都没有几个人拿的出来。我算来算去，只有两个人，一是太上老君，这丹药就是他自己炼制的，他自然会有。第二个就是玉帝，每次蟠桃会的时候，太上老君都会赠送一些九转金丹给玉帝。只有他们两个人拥有足够的九转金丹，我自然就猜到他们两个了。”

　　猪八戒一脸奇怪的看着李云飞道：“这些事情和你没有关系吧。我无论奉了谁的命令下凡，和你关系都不打吧。你为什么一定要知道我是谁的人呢？”

　　李云飞大笑道：“不是你一个人是棋子。我也是！”李云飞苦笑一声，道：“你看我的样子，看不出来吧。我也是这次西游的棋子之一。只是我的后台，你们都想不到而已！”

　　“你也是棋子？”猪八戒呆呆的看着李云飞，连忙问道：“你是谁的手下，奉了谁的命令来此的？”

　　李云飞笑了笑道：“三清之一，通天教主！他和佛教有仇，和太上老君有仇，和元始天尊有仇。所以，他派我帮他做些事情！”

　　猪八戒皱着眉头，看着李云飞道：“你是说，你是通天教主的人？”通天教主是所有圣人之中最不好惹的人。而且是脾气最爆的人，为了自己的徒弟，他差点就重开地水风火，重炼世界了。对于这么一位不按常理出牌的大人物，猪八戒一时间也不好说些什么！

　　李云飞点了点头道：“现在可以和我说说，是什么人派你下凡的吧！不要再和我瞎说。我没有你想象的那么好骗！”

　　猪八戒苦笑道：“你都和我说实话了，我还和你撒什么谎？实话告诉你。我是玉帝派下凡间的。我算是他的人。但是，我是人教的记名弟子。我下凡来的真正原因，太清圣人也知道。他也让我做一些事情。所以，我就在这里呆着！等到时机的来临！”

　　李云飞皱了皱眉头，向猪八戒问道：“那玉帝和太上老君两人都给你什么命令。他们让你下凡，到底让你做些什么事情？”

　　猪八戒眼中寒光一闪，轻笑道：“玉帝让我保护取经人西天取经。而太上老君让我找机会让取经失败！”

　　猪八戒的运气当真差的很，两个人的命令竟然完全冲突。玉帝让他保护西天取经，让西天取经成功。而太上老君竟然让猪八戒阻止西天取经的成功。猪八戒现在无论做什么，都会得罪一个人，日子当真不好过。

　　李云飞疑惑的问道：“我就奇怪了。你为什么要两面倒呢？两人的任务完全不同。你做了一个人的，就会将另外一个人交代你做的任务失败。那你该怎么办？”

　　猪八戒一脸得意的笑道：“你以为我傻吗？我故意躲在这里。装着没有看见取经人的样子。知道吗？前两年，就有个和尚去西天取经。那个人就是取经人。我躲起来，装着没看到。谁又能说我什么！”

　　“你这样下去不是办法！”李云飞摇了摇头道：“你总得听一个人的命令。所以，无论你听玉帝的还是太上老君的。总要选一个人真心投靠。你这样墙头草两边倒，没有好下场的。”

　　猪八戒点了点头道：“我也知道。但是，太上老君对我有传道授艺之恩。而玉皇大帝对我有知遇之恩。是他把我提升为天河元神。让我成为北极四圣之首。掌管天河百万水军。谁也不能背叛呀！”

　　“但是你现在做的事情就是在背叛！”李云飞轻笑道：“我就不相信了。玉帝和太上老君都有这么多后手。你这点小心思瞒不过他们的。他们也许在给你机会。你要是不把握好，恐怕以后就没有机会了。”

　　猪八戒低着头，想了一会，最终还是叹了口气道：“我做不到，我真的做不到。谁也不能背叛。没有办法了。就这样吧。船到桥头自然直。说有事情我都告诉你了。你想让我做什么。你就直接说吧！”

　　李云飞点了点头道：“我刚刚也和你说了。我是通天教主的棋子，奉了通天教主的命令，做两件事情。第一件事情，就是将佛教扣留的截教弟子救出来。能救多少救多少。第二件事情，就是让我阻止佛教大兴。也就是阻止这次西行取经成功！两件事挺难的。”

　　“那你想让我帮你什么？”猪八戒奇怪的向李云飞问道：“我这点修为，什么都帮不上你呀。就算我恢复修为，也帮不上忙呀。佛教高手众多，就我们这点修为，这两个人，还不够人家分的呢！”

　　李云飞叹了口气，道：“所以，我现在四处联络各方高手，等待时机，将截教弟子救出来，再顺便将取经人干掉。省的取经成功，佛教大兴！”

　　猪八戒耸耸肩，轻声道：“这就随你的便了。我这点修为也帮不上忙。其实我的修为早就到了天仙境了。我元神可是金仙境的元神。修炼起来，一点瓶颈都没有，只有有足够的灵气。我的修为就会不断增加。但是，为了不帮忙。到现在玉帝和太上老君给我的丹药，我还没吃呢！能拖一天就是一天。”

　　李云飞看着猪八戒一脸无赖的样子，摇了摇头道：“我劝你最好快点将丹药吃了。将自己的修为提升一些。要不然，你恐怕很快就会后悔。还有，你以为你两年前看到的取经人，能够取经成功？这不可能。很快就会有第二个，第三个，第四个取经人从这里路过。到时候，你能说你说有的取经人都没有看见？这很不合理。所以，多想多做吧。我先走了。以后有空再来看你。”说完，李云飞走出云栈洞，纵身而起，向流沙河飞去。

　　流沙河对于李云飞来说不要太熟悉，他手下有个沙河龙王的人物，就是从流沙河中被李云飞收服带到浮空山的。所以，再次来到流沙河让李云飞很兴奋。

　　熟悉的河流，熟悉的字迹，熟悉的一切，让李云飞一直以来很差的心情变的好了一些。


第五百九十七章：沙悟净

　　李云飞刚刚落下云头，就看见一个身高两米，一头火红色头发的大汉从流沙河中一下子钻了出来，伸出两只手就抓向李云飞。李云飞微微一笑，好像没有看到抓向自己的双手一扬，身形一动就出现在大汉面前，然后伸手一抓，要将这人擒住。

　　这个出手的大汉修为虽然不错，也有太乙散仙巅峰的境界。但是这点境界对于李云飞来说算不得什么。可是结果出乎了李云飞的意料，这个大汉竟然一下子闪过了李云飞的擒拿，向水中逃去！

　　这大汉也是见过世面的人，李云飞一出手，他就知道自己绝对不是李云飞的对手，所以，果断逃走。当真是果断至极，让李云飞一下子都没有反应过来。李云飞一下子就猜出来，这个大汉就是将来唐僧的三徒弟沙悟净。

　　李云飞现在才知道，为什么孙悟空和他交手的时候，三番两次想击败他，都被沙悟净逃回水里，想来沙悟净还是有自知之明。逃跑手段相当厉害。遇到修为高的，厉害的人物，直接就跑。谁也不能拿他如何！

　　要说这沙悟净，在天庭的地位绝对不算低，他是玉帝手下的卷帘大将。也就相当于玉帝的御前侍卫。专门给玉帝卷帘子的。虽然官职不高。但是再怎么说也是玉帝眼前的人，玉帝也不会让一个不相信的人给自己挡侍卫。

　　所以，沙悟净的地位绝对不会低，这也就是为什么沙悟净在介绍自己的时候很自豪的介绍自己，曾经是天庭的卷帘大将。所以，在沙悟净的心中，很为自己这个位子骄傲。

　　所以，这么一个玉帝身边的红人，竟然因为打碎了一个琉璃盏就被贬下凡间，还要被万剑穿心，受苦受难。这简直就不可理喻。要说玉帝是一个昏庸无比的皇帝倒也可能。

　　可是，李云飞也见识过玉帝，知道玉帝绝对不是那么样的一个人。所以，这沙和尚很有可能是玉帝的第二个后手。而且，这沙河尚下凡为妖后，三番五次在流沙河边掠人食用。连九个取经人都被他吃掉了。相当的凶残！

　　而沙河尚如果是玉帝的人，李云飞就太奇怪了。他要是玉帝的手下，被玉帝派下凡间来支持取经人的话。那他为什么要将这九个取经人全部吃掉。这让李云飞很奇怪。

　　李云飞皱了皱眉头，看见沙河尚跳入流沙河中，瞬间消失不见，皱了皱眉头，纵身跳入流沙河中。要说这流沙河，确实是河如其名。整个河中，到处都是流沙。简直伸手不见五指。李云飞就奇怪了，这沙和尚是怎么在这流沙河中生活的。

　　李云飞叹了口气，将周身的水流用法力给驱逐开来。但是，李云飞不太熟悉水性，在水中压力极大，就算是战斗，连一半的实力都不能发挥，让李云飞明白为什么龙族能够占据如此多水域，没有去抢。

　　这水域之能有水中生物才能占据，普通的仙人在水中实力大大下降。像李云飞这般修为都要下降一半，普通的仙人恐怕连一成都不能发挥，怎么和水中种族争锋！

　　李云飞摇了摇头，向深水中游去，不一会就看到一个水底洞穴耸立在流沙河底。李云飞马上就知道，这个洞穴就是沙和尚的洞府。

　　李云飞也见识过不少妖怪的洞府，猪八戒的云栈洞就已经算是其中最差的一个了。可是这个洞府却比猪八戒的洞府还要差上很多，简直可以说是惨不忍睹了。这让李云飞都不知道说些什么好了。

　　索性李云飞来此也不是为了看这洞府的。于是，李云飞走上前去，轻轻的敲响了洞穴的门。轻声道：“请洞府主人出来相见。我此次前来绝不是为了于洞主为难。请洞主开门。”

　　可是洞府的大门还是紧紧的关着，让李云飞一时间气愤不已。李云飞一咬牙，用力的拍了拍门，道：“洞府主人请开一下门，在下有事情找洞主商量。请开门！”

　　洞府之中还是一点声音都没有。只是紧紧的闭上。要不是刚刚李云飞亲眼看到沙河尚想要擒住自己。恐怕会以为这个洞府之中没有人呢！

　　李云飞一下子怒了。沙河尚以前地位虽然不低，但是实力放在那里，便是地位再高的人，实力不行，也不会无礼。太白金星地位极高。是玉帝眼中的红人，谁都要给他三分面子。可是，即使是太白金星。和谁都要和和气气的。就算是下界的妖王，太白金星也要给上三分薄面。在这个强者为尊的世界。谁的实力强，谁才是真正的强者。其他一切都是虚幻。都是假的。

　　可是，现在李云飞客客气气的太沙悟净的洞府面前敲门，这沙悟净竟然敢无视于他。这让一直顺风顺水，连玉帝，通天教主，太上老君都希望他帮忙的李云飞。一下子怒气上涌，大怒道：“你一个小小的卷帘小将，也敢如此无礼。再不开门，你信不信我将你这洞府的门砸了。”

　　李云飞这话一出，这洞府之中的沙悟净立刻就不安稳了。他可是见识到李云飞的修为的。自然也知道李云飞能轻易的将自己洞府的大门砸开，而且，李云飞竟然一口就叫出他曾经的官职，这说明李云飞已经调查出他的来历。也不敢再在洞府中呆着。连忙将洞府的门打开，大喝道：“来者何人？竟敢要打碎我的洞府的大门。吃我一杖！”说话间手中的降魔宝杖就砸向李云飞。

　　看着沙悟净手中的降魔宝杖，李云飞越发知道，这沙悟净绝对不会如此简单就被贬下凡。要是因为琉璃盏被贬，还要日日受万剑穿心之苦，这沙悟净凭什么还将自己随身的兵器带在身边？

　　要是他真的得罪玉帝，受到了这么大的惩罚，还要日日受苦，不得安宁。他这随身携带的宝杖怎么会出现在他自己的手中？从这里就可以看出来，沙悟净绝对不可能是因为琉璃盏的小事被贬。也绝对不是真正的被贬下凡间。


第五百九十八章：嘴硬的沙悟净

　　沙悟净的修为虽然不弱，但是对于李云飞来说，绝对算不了什么。但是，李云飞在洞府门口威胁沙悟净的话语，沙悟净一下子就听了出来李云飞知道他的身份。

　　知道他身份的人不少，必定他被从天庭贬下界的事情，是在漫天神佛的关注下被贬的。就是蟠桃会上碰碎了一个琉璃盏。所以知道沙悟净被贬下界的人很少。

　　但是，知道沙悟净逃到流沙河中为妖的神仙就少了。必定他为妖以后和以前变化极大，以前仪表不凡，相貌堂堂。而现在青面獠牙，红发飘飘，明显是一个妖魔的样子，差别实在太大了。

　　而李云飞却一口就叫出他的名字，一下子就知道他是谁。而且还嚣张的称呼他为卷帘小将。这让沙悟净对李云飞的身份起了怀疑。但是，他又不敢让别人知道自己的身份，于是，连忙一杖打向李云飞。势要将李云飞击败。

　　沙悟净的水性很好，这也正常，他的水性要是不好的话，也没有本事在流沙河中称王称霸，无论哪里，河流湖泊一直都是水族的天下。也就是龙族的天下。虽然流沙河很贫庸，但是也是一片水域，还是一片极大的水域。

　　李云飞在平地里自然厉害，但是在水中他就没有太大的本事了。他一直以来都是一只旱鸭子，在水中身手都受到极大的限制。甚至法力运转都没有在陆地上快速。这让李云飞一下子难受了起来。

　　幸好沙悟净的修为和他相差极大，要是像蛟魔王那种高手，李云飞就只能逃走了。沙悟净这蕴含着强大威力的宝杖狠狠的砸向李云飞。

　　而李云飞运转法力，道道剑气从身体中逼迫出来，这些剑气遇到流沙河中的水以后，突然爆发成一朵朵青色的莲花，将周围的水域都驱逐出去，静静的开在河水之中。然后猛的爆裂开来，一下子将沙悟净震的头皮发麻。浑身无力。

　　李云飞大笑一声，双手猛的砸向沙悟净。手掌化为数丈大小，就好像拍一只蚂蚁一样，狠狠的砸向沙悟净。沙悟净连忙将降魔宝杖抬起来，想要阻止李云飞的攻击。只可惜，这降魔宝杖的阻挡根本就没有太大的用处。和李云飞的手掌刚接触在一起以后，立刻就被李云飞的庞大法力压的骨骼具碎，惨兮兮的躺在那里。

　　不过仙体和普通的身体自然不同。骨骼尽碎的伤势对于人来说，自然是必死无疑，但是对于已经是太乙散仙巅峰的沙悟净来说，还要不了他的命。只见沙悟净身上立刻散发出一股白骨，而他的骨骼也在白光的照耀下渐渐愈合。

　　李云飞静静的看着沙悟净的伤势一点点的愈合，一点出手的意思都没有，只是站在那里看着，眼神就好像看一只蝼蚁一样。以李云飞现在的修为，沙悟净在他眼中就好像一只蝼蚁一般。区别就是蝼蚁只要轻轻一捏就死掉了。而沙悟净要用力一捏才会死掉。

　　沙悟净伤势一好，立马就向远方遁去，本来在水外面的时候，沙悟净看出自己不是李云飞的对手，在才快速逃走，但是，他一直不认为自己在水中还是这么无用。以为自己在水中能够敌住李云飞。但是他和李云飞在水中交手的一瞬间，他马上知道，以李云飞的修为，无论在哪里都能将他瞬间杀掉。所以，伤势刚好，就想要逃走。

　　李云飞看见沙悟净想要逃走，轻轻一笑，法力顿时从身体中释放出来，顿时一股金仙中期的法力将沙悟净死死的压住，让沙悟净寸步难行，根本就逃不出李云飞的手掌。

　　沙悟净一脸恐惧的看着李云飞，就好像看一只怪物一样，这也很正常，就算在天庭，修为达到金仙境界的强者也是一方之祖。地位都很高。强大之处不是沙悟净这种境界的人可以理解的。所以，当李云飞放出他的气势，放出他的法力之后，一下子让沙悟净明白，自己和李云飞的差距简直是云泥之别。

　　李云飞慢慢的走近沙悟净的身边，然后将气势缓缓的收了起来，淡淡道：“我来找你，自然有事。你又何必要逃呢？何况，就算你逃，你又能逃到哪里？”

　　沙悟净一脸惧意的看着李云飞道：“你……你到底是谁？你这般厉害的人物，为何我连听都没有听过。见都没有见过？”

　　李云飞笑了笑，道：“天下高手众多，你又能听过几个，见过几个？你没有见过我这才正常，你要是每个高手都见过，那才不正常呢！”

　　“不可能！”沙悟净正色道：“我虽然修为不算高。但是我乃是玉帝座前卷帘大将。玉帝无论到哪里都会带上我。这天庭的蟠桃会，我也见识过好几次。天下所有的高手，都会前去参加蟠桃会。你这般的高手，怎么可能没有参加过蟠桃会？只要参加过蟠桃会，我都见过！”

　　李云飞一下子想了起来，这沙悟净修为虽然不高，但是绝对见过大世面。他一直跟随在玉帝身旁，玉帝见过谁，他就见过谁，自然算是见多识广！

　　李云飞笑着摆摆手道：“你确实没有见过我，不过这些都算不得什么。我现在很好奇。玉帝将天蓬元帅这个心腹之人贬下界后，又将你这个卷帘大将贬下凡间。而且，一个贬成猪胎，一个日日受飞剑之苦。这里面要是没有问题，就是说破天，我也不信！”

　　沙悟净低着头，什么话都不说，只是静静的瘫软在地上，好像死了一般。李云飞笑了笑道：“我知道玉帝是故意派你们下凡间，只有两个目的，一个是阻止佛教传经。一个是支持佛教传经。只有这两个可能。”

　　沙悟净眼珠一转，立刻抬起头来，一脸疑惑的看着李云飞道：“什么佛教传经？我怎么不知道？我就是因为砸碎了玉帝的琉璃盏才被贬下凡间。还要日日受飞剑穿心之苦。这种痛苦我实在受不了了。只能躲在这流沙河中躲避飞剑穿心之苦。所以，我只能在流沙河里为妖。可是，这流沙河中什么肉食都没有。我只能将路过此地的人类掠下河来食用！保证自己不被饿死！”

　　李云飞冷笑一声，道：“不要和我装傻，你什么都明白！我找你也不是为了听你撒谎。我只是想知道，你是阻止佛教东传还是支持佛教东传。无论你选择哪一方。我是不会为难你的。玉帝的面子我还是要给几分的。他的修为可比我高多了！”

　　沙悟净面无表情的看着李云飞，大笑道：“玉帝修为高？你开什么玩笑。谁都知道玉帝只是修炼多年。他的修为能有多高？”

　　李云飞冷笑道：“一个敢和元始天尊完心眼的人，修为又能低到哪去。圣人之下第一人玉帝是算不上。但是，圣人之下排上三大高手。玉帝绝对在其中。实话告诉我吧，玉帝到底派你来干什么。为什么要吃掉取经人？”

　　沙悟净当唐僧徒弟的时候，脖子上曾经挂了九颗头骨，而这九颗遇水不浮的头骨，就是九个西天取经取经人的头骨。这九个取经人都被沙悟净吃掉。根本就没有取成经。所以，李云飞才会直接问沙悟净，为什么要吃掉取经人！

　　沙悟净一脸惊讶的看着李云飞，他怎么也没有想到，自己的所有事情李云飞竟然知道的一清二楚。一下子沙悟净对李云飞产生了一丝恐惧的心里。不过沙悟净极为嘴硬，咬着牙道：“什么取经人？我只是肚子饿，从岸边掠下了一个和尚吃而已！我怎么知道这个和尚是什么取经人？”

　　李云飞深深的看着沙悟净，笑了笑道：“卷帘，我知道你不怕死。但是，你受玉帝的命令下凡，总要把玉帝的命令做完。你要是再不告诉我，我就将你修为废掉。到时候，玉帝的命令，你就没有办法完成了。到时候玉帝大怒，谁也没办法帮你了。”

　　沙悟净哈哈大笑道：“我被玉帝金口玉言贬下凡间。还要受万剑穿心之苦。你要是将我的修为废掉，玉帝一定很高兴。又怎么会大怒呢？你想的太多了。说实话，你讲的事情就好像是在说梦话一样！”

　　李云飞狠狠的看着沙悟净，然后突然轻轻一笑道：“看来你是真的想要和我斗争到底了。”李云飞嘴角微微的露出一丝残忍的笑容，手猛的一把抓住沙悟净的脖颈，喃喃道：“那我就让玉帝高兴高兴。”说话间李云飞的法力立刻注入沙悟净的身体之中，将沙悟净的丹田装的满满的。然后慢慢的一点一滴的将法力继续输入沙悟净的丹田中。

　　李云飞故意慢慢的将自己法力一点一滴的输入沙悟净的丹田中，沙悟净现在的丹田早已经被李云飞的法力装满。而李云飞现在每一点的法力都是在慢慢的将沙悟净的丹田撑爆，只要李云飞法力继续输入，要不了片刻，沙悟净的丹田就会“砰”的一声爆炸。而沙悟净则会成为一位废人！


第五百九十九章：沙悟净服气

　　李云飞要是用刑，沙悟净应该不会怎么害怕，但是现在李云飞要将他废掉，沙悟净怎么可能不害怕？他能有今天的地位，除了对玉帝忠心之外，这一身修为也是很大的原因，可是，李云飞现在正在慢慢的折磨他，除了让他感受到痛苦之外，还要让他慢慢感受自己丹田爆炸的恐惧。

　　李云飞的法力慢慢的将沙悟净的丹田撑的越来越大，而沙悟净的恐惧也越来越深，就在李云飞马上就要将沙悟净的丹田撑爆的时候，沙悟净连忙大喊道：“住手，你想知道什么。我说！”

　　终于沙悟净承受不住修为消失的恐惧，还是服气了。沙悟净既然服气了，李云飞自然也就不在继续向沙悟净丹田中灌注法力了。他和沙悟净无仇无怨。而且，这沙悟净还是取决五人组之一，自然也不愿意沙悟净就这么死去。

　　沙悟净感受到李云飞不再继续将法力灌注在自己身上，松了一口气道：“大仙想要知道些什么，请直接说。我一定知无不言。”

　　李云飞摇了摇头道：“你对玉帝如此忠心，我怎么知道你下面说的是不是在撒谎？说实话，我并不太信任你。你自己说，我该怎么才能相信你的话！”

　　沙悟净苦笑道：“大仙，在下只是个小人物。自然怕死。你说怎么样才能相信我，我就怎么做！”

　　李云飞满意的点了点头道：“你既然如此知趣，那我也就不再废话了。你是玉帝的人我知道，你说的话我一句都不敢相信。所以，我要你对天道发誓，只要等等回答我的问题有一句是撒谎。你就不得好死，魂魄打入九幽，永世不得超生。”

　　沙悟净愣了一下，眼中闪现过一丝屈辱。但是还是很识趣的说道：“好，我卷帘大将回答大仙的话有一句谎言，就让我魂魄打入九幽，永世不得超生！”

　　李云飞知道，沙悟净的心中很恨自己，但是他也没有办法，玉帝的目的对李云飞来说实在是太重要了。李云飞修为虽然不弱，但是他的修为比其玉帝的势力来说，简直是不值一提。他知道自己没有办法和玉帝争锋。

　　而且这个玉帝还是个疯子。一个敢和元始天尊争锋的疯子。所以，李云飞要知道玉帝将自己心腹派下凡间的目的，只有这样。李云飞才能尽量不和玉帝的目的相违背，或者当他和玉帝的目的相违背的时候，才能知道如何避开玉帝，将自己的目的达成！所以，李云飞才会如此逼迫沙悟净。

　　沙悟净冷冷的看着李云飞道：“你要我发的誓，我已经发了。你有什么问的，尽管问吧！”

　　李云飞点了点头道：“你要是早点如此识趣，我也不会把你打成这样呀！其实，我找你，只是想要知道一个问题。能不能告诉我，玉帝派你下来，到底为了什么？”

　　“为了拦截西天取经的僧人！”沙悟净冷冷道：“玉帝派我下来之前，曾经和我说过，这流沙河乃是取经人必经之路。让我躲在水中，将路上所有的和尚全部拦截下来。杀掉！之前有一个取经人在此经过。那个取经人倒真是高僧，头颅竟然遇水而浮，能在这片木不浮的流沙河中浮起来。有点神通。可惜修为不行！并我直接杀掉了。”

　　李云飞点了点头，然后接着问道：“我之前和玉帝交谈过。他和我说过，他是支持如来派人传经的。那为什么会让你拦截取经人？”

　　沙悟净摇了摇头道：“我也不太知道，不过有一个可能！但是我不知道对不对！”

　　“你说。”李云飞耸耸肩道：“反正现在我也没有头续，也许你的猜测是对的呢？”

　　沙悟净点了点头道：“我之前也曾经见过玉帝和如来商量事情。但是我只是个小人物。不知道他们商量什么。但是，我想，这佛教有过去，未来，现在三位佛祖掌管。过去佛燃灯佛祖，未来佛东来佛祖。他们都和如来佛祖关系不好。我想，玉帝派我拦截的取经人，会不会是燃灯佛祖或者东来佛祖的人？或者他们是这两个佛祖支持的取经人。而如来不想将传经的大功让给燃灯佛祖或者东来佛祖。这才派我下凡拦截？”

　　李云飞微微一想，这也有可能。释迦牟尼如来和西方教的其他佛祖关系并不太好。这也正常，释迦摩尼佛祖乃是多宝道人转化而成。而燃灯佛祖是阐教副教主叛教而来。那东来佛祖更是西方教接引，准提的弟子。三人分成三派。自然不愿意另一派人立下如此大功。派人拦截也是有可能的。

　　李云飞点了点头道：“你说的很有道理。这种可能性不小。那你知不知道玉帝到底是想要谁成为这取经人吗？”

　　沙悟净摇了摇头道：“我也不知道。我虽然很受玉帝的信任，但是我地位并不是很高。很多的时候，我只能在门外守着。根本就进不去，所以，很多事情我并不知道。”

　　李云飞皱了皱眉头，心中有点奇怪，玉帝现在想要的，就是将阐教之人全部挤出天庭。想要自己不需要听从原始诏令，想要自己君临天下，三界独尊！

　　要说人类也就算，所有的人类都知道玉帝是三界主宰，也都信奉玉帝，所有皇帝都要拜上玉帝。所以，人类对玉帝来说已经算是手下了。

　　而玉帝管不着的人，在三界之中就属妖族了。远古天庭的时候，妖族管天，巫族管地。妖族的地位极高。掌管着芸芸众生。无论什么样的高手，什么让的大能，都不得不承认，那时候的天庭才是真正的天庭。无人能够辖制。即便是三清，准提，接引，女娲都要给妖族之主面子。

　　镇元子乃是准圣巅峰的高手，红云乃是镇元子的故交。也是准圣巅峰的高手。结果，妖师鲲鹏竟然伙同帝俊将红云围攻致死。而镇元子竟然来报仇都不敢。

　　那时候的妖族才能真正算是强大。要不是最后妖族和巫族两族大战，这天下还是妖族说了算。就算那样，妖族还是留下了众多高手，而截教中的大部分高手都是妖族中人，这些高手绝对完爆了阐教的那些金仙。

　　所以，这些妖族的妖王们怎么会服从现在天庭的管辖呢？所以，这些妖王在下届为妖为王，四处纵横。连玉帝都不能管理他们，所以，玉帝对这个现象自然是看不过眼了。

　　要知道，玉帝是个独裁心极重的人物。为了真正的统治三界，他连元始天尊的面子都敢不给，他又怎么可能任由这些妖族在下届为妖，影响他的统治呢？

　　李云飞皱了皱眉头向沙悟净问道：“那你下凡为妖之前玉帝还让你做什么？比如结交各路妖王之类的命令？”

　　沙悟净摇了摇头道：“没有了，玉帝只是命令我将所有和尚都杀掉，不管是否取经的和尚，都杀掉。除了这个命令之外，就没有其他的命令了”

　　李云飞抓了抓鼻子，他现在也很奇怪，这一路上杀掉的这么多妖王，到底是玉帝命令猴子杀掉的。还是猴子自作主张，将这些药物全部杀掉的，李云飞现在对这些事情起了一丝怀疑。

　　不过玉帝老奸巨猾，做事滴水不漏，即使李云飞知道未来的历史，但还是不知道，玉帝的目的和他的阴谋。

　　沙悟净看见李云飞皱着眉头在那里沉思，连忙道：“大仙，我知道的都说了，是不是能走了？”

　　李云飞想了想，道：“我再问你最后一个问题，问完你就可以走了！”

　　沙悟净大喜，连忙道：“大仙有什么问题尽管题！”

　　李云飞深深的看着沙悟净道：“如果遇到一个你打不过的取经和尚，你该怎么办？”

　　“这不可能！”沙悟净笑道：“大仙你不知道，这些和尚都是普通的和尚，虽然境界很高，但是他们的修为不值一提，您想想看，要是这些和尚修成金刚，罗汉，菩萨之类的。那他就直接去西天了。哪有机会取经。取经人又不能用这些金刚，罗汉。只要修为不到达菩萨境界。罗汉之类的高手，还真不是我的对手！”

　　李云飞点了点头，他是见过罗汉的，一般的罗汉能有个太乙散仙境界就算是强者了。只有菩萨之类的高手才有太乙真仙境界。而像观音之类的四大菩萨也不过是金仙境界。

　　当然了，像是四大菩萨他们，他们的地位并不比佛陀低。他们的修为也不比佛陀低。只是因为他们都发过大宏愿，这才没有成佛。像是地藏王菩萨，为了永占地府，发下了地狱不空，誓不成佛的誓言。

　　要知道，地藏王菩萨的誓言根本就不可能成功，只要世间上还有生灵存在，地狱就不可能空。无论是六道中的哪一种生灵只要死了，灵魂肯定是要来到地狱的。他要地狱空掉，这不可能。这样地藏王菩萨就永远不可能成为地藏王佛了。

　　四大菩萨都有这样的大宏愿，所以，他们都不能成佛。虽然他们的修为并不比佛陀差，虽然他们的香火并不比佛陀少。虽然他们的地位并不比佛陀低。但是，他们一直不能成佛。


第六百章：去见牛魔王

　　李云飞知道沙悟净说的是真的，所有的取经人，不论他的前世是什么样的人物，但是，今生却只是一个普通人，最多算是一个大德高僧。境界不低，修为没有，和其他普通人类没有太大区别！唯一的区别就是他们是神佛转世的。

　　就好像唐僧吧，堂堂金蝉子。如来的二弟子，号称智慧无双，连如来讲经都敢质疑，这么一个人物，转世成人后还不是像个废物一般，肩不能挑，手不能提，要不是有孙悟空，猪八戒，沙和尚，白龙马帮忙，就他这个样子，下辈子也取不到经。

　　所以，转世之神佛就和以前的身份没有关系了。道教之中的著名人物吕洞宾，八仙之一。地位不低。但是要和他转世之前相比就不算什么了。吕洞宾转世之前可是男仙之首的东华帝君。转世之后，还不是成为一个小小的八仙。转世之后，今生就和前世无关了。

　　所以，这些取经人，身边要是没有厉害的人保护，谁也不可能是沙悟净的对手，而沙悟净就可以一直拦截这些取经人。沙悟净的修为虽然比孙悟空差上很多，但是，他水下功夫确实不凡。不是什么人都可以在水中和猪八戒打成平手的。

　　要不是最后沙悟净自己投降，唐僧想要过河，简直就是做梦！所以，沙悟净才会这么自信的和李云飞说，所有和尚只要从这流沙河中经过，没有一个能逃出他的手掌心的。这句话绝对不是骗人的！

　　李云飞点了点头，笑了笑道：“好了，我的问题都问完了，你可以离开了。希望你能一直在这边守着取经人吧！”

　　李云飞不知道为什么沙悟净后来又成为保护唐僧取经的人了。但是，李云飞现在就算是想破了脑袋，也想不出这里面的条条杠杠！所以，李云飞果断的放弃了这个没有结果的问题，继续向西飞去。

　　李云飞见过了猪八戒和沙悟净，也知道两人都是玉帝所派，也知道了玉帝在取经之中有着很大的阴谋，不过这些李云飞现在是没有办法管，他也不敢管。

　　玉帝修为高深，手下高手无数，他的事情李云飞不敢管，而现在李云飞唯一想做的事情，就是等到唐僧取经，然后纠结众位妖王，一起行反天之举，就算反天之举不能成功，也要打断取经的路程。

　　而现在，李云飞已经调查出来玉帝的后手，也已经知道太上老君的目的，自然而然，李云飞也就将事情查的一清二楚。而此刻距离唐僧西天取经还有两百年。

　　两百年说长不长，说短不短。这时候，李云飞突然想起了牛魔王，他当初结交牛魔王，就是为了和牛魔王一起闹天宫，牛魔王有后台，有本事，有势力，有兄弟。和牛魔王一起闹天宫更加容易一些。而且，就算玉帝派人来降妖，也有人能当替死鬼。

　　而李云飞一闭关就闭关了三百多年，这三百多年对牛魔王这些妖王来说不算什么。但是三百年没有见面，感情自然也就不甚亲近了。所以，李云飞趁着距离唐僧取经还有两百年的时间，前去牛魔王那里看上一看，也好联络联络感情！

　　李云飞架上云头，向牛魔王所在翠云山飞去，要说牛魔王，那绝对是个人才，他势力算是西游世界中最大的一个，而且还在不断的聚敛钱财，招揽高手，结交妖王。为了什么，显然易见。

　　他为了万寿狐王的万贯家财，收了万寿狐王的女儿做了小妾，而积雷山也就成了牛魔王的势力了。牛魔王将整个西牛贺州经营的是水泼不进，各路神仙妖怪都要敬他三分！

　　相信孙悟空能在积雷山纠集众多高手将牛魔王击败俘虏，这也是因为牛魔王没有想到自己的兄弟会出卖自己。也许牛魔王那时候确实对孙悟空有些怒气，孙悟空出卖兄弟，为了天庭的官位果断放弃兄弟。这些也许就是牛魔王从来没有去五指山看望孙悟空的原因！

　　但是，牛魔王没有去看孙悟空，但是也没有想到，孙悟空会纠集如此多高手来对付自己。他还以为自己和孙悟空能像刚结拜的时候打上一场，孙悟空再道个歉，事情完了。

　　结果超出了牛魔王的想象，他这个兄弟，竟然上天庭将哪吒，李天王等人找来，然后伙同众位佛教高手，一举将他擒住！相信，牛魔王被擒的时候，都没有想到，自己的兄弟能把自己出卖的如此彻底！

　　哪吒的修为其实很强，最少不可能只接住孙悟空五十招。最起码，连哪吒那个废物兄弟木吒，都接住了孙悟空六十多招，木吒就是练到死，也不可能是灵珠子转世——哪吒的对手。

　　但是，哪吒因为极为讨厌他这个老爹，三番两次想要杀掉自己这个爹，所以，当他爹遇到孙悟空这么个高手，而且，还不是孙悟空的对手，于是，哪吒果断装输。

　　李云飞当时在场，明明白白的看出哪吒放水，当时，哪吒变成三头六臂，和孙悟空打的难舍难分。而孙悟空趁机用猴毛变出分身，然后突然来到哪吒的身后偷袭。

　　这简直就是笑话，哪吒又不是傻子，他三头六臂，三个头可以三百六十度的观看敌人，根本就没有盲点，而孙悟空却能偷袭到哪吒，这就是个笑话。

　　相信李天王也看出了这个笑话，于是，李天王果断撤兵，就算有罪，也不和孙悟空交手。就是看出他儿子的险恶用心。

　　要是哪吒真的如此没用，那孙悟空为什么三番两次请哪吒帮忙，还专门让哪吒帮他擒住牛魔王？别人看不出哪吒的真正本事，孙悟空可看的清清楚楚。

　　在西游的原剧情中，孙悟空遇到太上老君的青牛，根本不是对手，于是，他只能上天去请人帮忙。而玉帝就让张天师带领天将去帮助孙悟空降妖。孙悟空当时没有看的起这些天将，和张天师说，这些天将不是自己的对手，而自己又不是那妖怪的对手。这些天将就更不是妖怪的对手了。结果，张天师笑着说：此一时彼一时！

　　从张天师的话中就可以看出来，孙悟空彻头彻尾就是个被人设计的家伙。要不是主角运太强，早就不知道死在哪里了。更别提最后封了个佛位，虽然是最末的位子！

　　李云飞在空中不断的飞着，一路上浏览着名山大川，巨湖大河。基本上这些深山，湖泊，大河之处，都能看到妖气纵横！

　　李云飞不禁摇了摇头，对玉帝为什么要设计妖族开始明白了。这妖族天生天养，只要世间有动物，有植物，有生灵，就会有妖族。而四大洲部之中，无数大山，大河。这就催生了无数的妖族。

　　这整个天下都是妖族，玉帝自然也就不愿意了。想想看，这些妖族就像山大王一样，而玉帝就是皇帝。哪一个皇帝希望自己统治的地方，到处都是山大王呢？而且，这些山大王，手下都有兵有将。派一个将军就降服，还不是对手。

　　要是多派几个，就怕联合起来，结果，玉帝一直没有办法。而这个时候，孙悟空出现在了玉帝的眼里，这么一个家伙，为了官职，抛弃了众多同族，兄弟来到了天庭。

　　于是，玉帝就和如来合伙设了个计，让孙悟空大闹天宫，然后，再压在山下，一个人被囚禁了五百年，什么事情都愿意做了。何况是孙悟空这么一个天性薄凉之人呢？

　　于是，孙悟空在西游的路上，遇到个妖怪就杀一个，遇到个妖怪就杀一个。而且，为了让孙悟空杀这些妖怪有借口，于是，唐僧就成了一个香馍馍。一个吃了他的肉就能长生不老的香馍馍。

　　长生不老！谁不想长生不老呢？这些妖怪虽然可以长生，但是哪一个能够不老呢？万寿狐王最后还不是老死了。即使寿命没有了界限，但是，妖怪们谁都不知道，自己的寿命到底有多少年，自己到底能活多少年。于是，听说唐僧肉能长生不老。于是，这些妖怪就拼命的想要吃到唐僧肉。

　　而孙悟空是护着唐僧的，有人抓唐僧，孙悟空自然就出手，然后将这些妖王，妖怪统统杀掉。获得功劳。

　　但是像是铁扇公主，牛魔王这些大妖王们却知道，这只是个骗局。唐僧不过是如来的二弟子而已。又不是什么大神，大仙，大佛。就算东华帝君转世，也没有说吃了他的肉能长生不老之说。

　　所以，唐僧长生不老之说根本就是个骗局，一路上孙悟空用这个借口杀掉了无数的妖王，牛魔王没有想吃，结果不还是被抓了！铁扇公主也是如此。还有九头怪，蝎子精，百目怪。这些妖王根本就没有想吃唐僧，还不是被杀掉了。

　　所以，唐僧肉能长生不老之说只是为了对付妖怪而传出来的传闻，结果这个假的借口就成了妖族的催命符。最后妖族最有势力的牛魔王也被擒住了。也许是怕其他大圣闹起来，也许是为了压迫妖族，牛魔王只是被擒，却没有被杀。


第六百零一章：铁扇公主

　　李云飞的速度比之前太乙真仙的时候快速很多倍。到达金仙以后，李云飞最少强大了数十倍。无论速度，力度，法力都大幅度增加。简直可以说是脱胎换骨。

　　李云飞现在总算知道，为什么修为到达一定地步以后就再也没有越级对战的情况了。到了这种地步，一个小境界就相差无数，再也没有越级挑战的事情了。

　　李云飞在空中飞行了一段时间，一路上四处观看，各处妖气的纵横也让李云飞大开眼界。一直以来，李云飞都认为各地的妖族就像东海上的妖族一样，修为不高，本事不行。

　　结果，这一路上，李云飞就发现数股强大的妖气，那妖气强大无比，有几道妖气竟然不比牛魔王低多少，牛魔王乃是金仙境界的妖王，而这些妖气的主人，最低也是金仙境！

　　李云飞本来想下去看看，是不是能够结交一下，后来，李云飞果断的放弃了这个念头，这些妖气之中血腥之气非常严重，从这里面可以看出来，这几个妖王都是以杀人取乐。而且非常危险。李云飞没有百分百得把握击败这些人，所以，李云飞放弃了结识这些妖王的机会！

　　飞了不知道多长时间，李云飞感觉到周围的气温越来越热，而不远处的大山上竟然燃起了无边的火焰。李云飞眉头一皱，马上就猜了出来，这个燃满大火的山，就是传说中的火焰山。

　　而这个所谓的火焰山就是孙悟空从炼丹炉中的时候，碰掉的一个垫炉砖所化，看到这个火焰山，李云飞忍不住摇了摇头，一时间不知道说些什么好。

　　从这火焰山就可以看出来，太上老君根本就没有真心想要杀死孙悟空。要知道，光光是这个小小的火焰山，孙悟空就受不了了。何况是炼丹炉？

　　这一个小小垫炉砖所化的火焰山。立在这里，孙悟空就没有办法，只能去借芭蕉扇才能将火焰山上的火扇灭。从这里面可以看出来，孙悟空是很怕火的。要不然，也不会被红孩儿的三味真火给烧成那样。

　　孙悟空连红孩儿的三味真火都承受不了，怎么可能承受太上老君的三味真火呢？而且，太上老君后来也说漏了嘴，说自己炼制孙悟空的时候，用的是碳！堂堂太上老君，炼制孙悟空竟然是碳来炼！这也太假了！

　　而且，孙悟空本来被二郎神给穿了琵琶骨。法力不能使用。结果，太上老君在炼制孙悟空的时候，竟然将孙悟空琵琶骨上的锁链给解开。给孙悟空恢复法力的时间，这里面绝对有问题。

　　说实话，整个西游世界之中到处都是阴谋诡计，到处都是神仙算计。只有孙悟空这个家伙，被其他的神仙耍，被其他的大能当做一个棋子，到处摆弄！

　　李云飞渐渐的靠近火焰山，即便是距离火焰山几百里的距离，李云飞还是感觉到一股从心中散发出来的热力。这股热力让李云飞都有点受不了。

　　李云飞住的地方一直以来都没有太高温度。而这火焰山最少要到六十度，这个温度一般人到了这里都会被热死的。

　　李云飞虽然不怕，但是，这种高温还是让李云飞感觉到自己从内到外散发一股热力。即便李云飞运转法力，都不能止住这股热力，仍然热的让人受不了。

　　李云飞叹了口气，终于知道为什么孙悟空在这里会那么难受，连住在这里的土地都比不上，从普通的地方出来，一下子来到这么个热死人的地方，当真是有点受不了！

　　李云飞连忙将飞行的高度提高，一直飞到看不见火焰山的距离，李云飞才感觉到凉快。李云飞松了一口气，从火焰山这么个燥热的地方出来后，果然舒服多了。

　　又飞了一段时间后，李云飞才降下高度，往下一看，已经出了火焰山的范围，虽然这里因为距离火焰山很近还是很热，但是还是能够将就的。于是，李云飞往下看去，正巧看见有个村庄在附近！于是，李云飞降下云头，飞了下去。

　　李云飞走进山村，看见众人都呆在阴凉的地方乘凉，没有一个人在耕种，准备。李云飞奇怪的看着这些农夫，问道：“你们这大白天的不在耕种，怎么在此歇息？不怕浪费时间吗？”

　　这时候，一个农夫大笑道：“你看我们这里这种高温，如何种植作物？就算我们种植下去，又没有雨水来浇。从这里到打水的地方有五十里山路，总不能去那里挑水浇种吧？”

　　李云飞皱了皱眉头道：“我知道你们这里有处火焰山，山大有八百里，无论铜铁，只要进了火焰山都会被烧成汁液！但是，这里又没有火焰山那里那么热。你们不耕种。平时吃些什么？”

　　农夫笑道：“我们既然能在这里生活，自然有原因的。在一千八百里以外，有一个翠云山，翠云山有个芭蕉洞！这芭蕉洞中有个铁扇仙。我们去求她帮忙。她就会扇上三扇，第一扇熄火，第二扇生风，第三扇下雨！这个时候，我们再去播种收割。就能得到五谷养生！我们就这样活下来！”

　　李云飞皱了皱眉头，问道：“照你们这么说，这位铁扇仙倒还是不错。救人于水火之中。那你们怎么不去找铁扇仙帮你们忙呢？还在这里纳凉？”

　　农夫苦笑道：“我们十年去求她一次。还要带上四猪四羊，花红表里，异香时果，鸡鹅美酒。然后沐浴虔诚，拜到那仙山，请她出洞，每十年一次。”

　　李云飞点了点头道：“既然如此，你们就在这里休息吧。”说完，李云飞就走出山村，跃上云头，向翠云山的方向飞去。

　　这个铁扇仙自然也就是牛魔王的老婆铁扇公主了。而她的那只扇子就是开天辟地以后第一颗芭蕉树上的芭蕉。太上老君有一把，而铁扇公主有两把。

　　没有多长时间，李云飞便来到了一处高山丛林之处，于是，李云飞落下云头，叫住一个樵夫，问道：“请问老丈，这里是不是翠云山？”

　　老丈点了点头道：“不错，这里就是翠云山之地！”

　　“那这翠云山是不是有个芭蕉洞，其中有个叫铁扇仙的仙子？”李云飞连忙问道。

　　老丈点了点头道：“不错呀，这山上就有个叫做铁扇公主的仙子。这仙子有件宝贝，能够熄火，保护一方人家，故此那方人家称她为铁扇仙。我这里人家用不着他，只知她叫做罗刹女，乃大力牛魔王妻。”

　　李云飞大喜过望，找了这么久的时间，终于找到了牛魔王住的地方，李云飞松了一口气，向樵夫道了谢以后，就往山上飞去。不一会，就找到了一方洞府，这洞府上书写“芭蕉洞”三个大字。自然就是牛魔王所在洞府了。

　　李云飞连忙走上前去，轻声的敲起了门。不一会，就有个侍女走了出来，向李云飞问道：“你是何人？来我芭蕉洞门口敲门，所为何事？”

　　李云飞笑了笑道：“在下乃东海李云飞！和牛大哥是八拜之交。今日特地来此找牛大哥相聚。请通告一声！”

　　这侍女奇怪的看着李云飞一眼，道：“你是我们家老爷的八拜之交？那我家夫人生下公子的时候，我怎么没有看过你呢？莫不是，你在骗我！”

　　李云飞苦笑道：“我在这里来找牛大哥，牛大哥出来不就知道我是真是假了吗？这又怎么能骗你呢？”

　　“你明知道我家老爷不在！”丫环撅了撅嘴，道：“还来这里骗人，看你的样子，就像个骗子！你要是我家老爷的八拜之交，公子生下来的时候，你就会来。你没有来，说明你不是我家老爷的朋友。要知道，那次来的仙家，妖王无数。我就没有看过你！”

　　李云飞苦笑道：“那时候我在闭关，我前几天刚刚出关，出关后知道牛大哥喜得贵子，所以，特地来赔罪，顺便道谢的！你家谁主事，请出来答个话呀！”

　　这丫鬟还是不放心的看着李云飞，道：“那你在这里等着，我去通知我家夫人一声。要是你骗我，有你好看的！”说完，这丫鬟关上门走了进去！

　　李云飞苦笑着摸了摸自己的脸，他还是第一次被人家当成了骗子，一时间感慨万千。

　　这丫鬟刚进去片刻，李云飞就听见有人跑动的声音，然后芭蕉洞的大门立刻打开了，从中走出一个美貌如花的妇人，这妇人一脸不好意思的看着李云飞，道：“叔叔就是李云飞吧！”

　　这铁扇公主面如桃花，肤如白玉，亭亭玉立的站在洞府门口。李云飞怎么也没有想到，铁扇公主竟然会漂亮成这样。李云飞就奇怪了。就牛魔王长的那个样子，怎么可能找到铁扇公主这么漂亮的夫人！结果牛魔王还不知足，还在外面包了个小三！当真是鲜花插在牛粪上。

　　李云飞当然不会说这些，当即点了点头道：“想必您就是嫂夫人吧！在下和牛大哥结拜多年，竟然没有来看望嫂嫂，还请嫂嫂原谅！”

　　铁扇公主连忙道：“是我要向你赔罪才是。这丫鬟不懂事，竟然将叔叔关在了门外，实在失礼，还请叔叔进来说话。”说完铁扇公主就拉起李云飞向洞内走去。


第六百零二章：红孩儿

　　李云飞跟在铁扇公主的后面走进了芭蕉洞，这芭蕉洞根本就不像一个山洞，简直可以算是一处洞天。面积庞大，装修奢华。无数侍女在山洞之中四处走动，一见到铁扇公主立刻上前行礼。怪不得铁扇公主敢叫公主，就她的这个生活，哪个公主也没有她过的好。

　　铁扇公主将李云飞引进了一处大殿，然后让李云飞坐下后，不好意思的说道：“叔叔前来，本来应该迎接的，谁知道竟然把你关在了外面。实在是失礼了！”

　　李云飞笑着摇了摇头道：“是小弟不请自来，打扰嫂子了。应该是我失礼才是。不知道牛大哥他人在哪里？”

　　铁扇公主一脸无奈道：“那个老牛呀，天天都到各路仙友那里饮酒作乐，都快要忘记家在哪里了！”

　　牛魔王在凡间的地位极高，各路妖魔鬼怪，地仙天仙都要给牛魔王几分面子，所以，这些人都找牛魔王饮酒作乐。牛魔王这人心怀大志，所以对众人的邀请从来都是有请必到。作为朋友，牛魔王没的说，不过作为丈夫，牛魔王确实不怎么顾家！

　　李云飞点了点头道：“那大哥现在应该在哪路仙友那里饮酒了！不知道大哥今天回不回来。要是不回来，那我就先行告退了！”

　　铁扇公主连忙道：“叔叔实在是太客气了。妾身也知道，叔叔的洞府在东海，距离这里数十万里之遥。在这里也没有什么地方休息。要是不嫌弃，就在这里休息一晚，我现在就派人去将老牛找回来。我想明天，老牛就能回来了！”

　　李云飞倒是想在这芭蕉洞里等牛魔王，这芭蕉洞豪华奢侈，美酒，美食众多，比哪里都好。但是，这里只有李云飞一个男人在，而且，铁扇公主又是牛魔王的老婆，在这里住下来，怎么说都不合适！

　　所以，李云飞只能拒绝道：“既然牛大哥今天不能回来，那我就不在此叨扰了。我还是等明天牛大哥回来，我再来一趟吧！”

　　妖族中人就是比人族豪爽，铁扇公主看见李云飞要离开，连忙阻止道：“叔叔说的是什么话。要是老牛知道你来后，我没有留你在洞中休息。老牛一定会怪罪于我的！你还是在这里休息一天吧！也许不要一天，老牛就回来了呢？”

　　李云飞笑了笑道：“要不这样，我飞的比较快，不如嫂夫人告诉小弟牛大哥在哪里，小弟亲自去找牛大哥回来。这让如何？”

　　铁扇公主不好意思的笑了笑道：“叔叔，真是不好意思，我也不知道老牛在哪方仙友那里饮酒。所以，只能让侍女到老牛常去的那些仙友那里寻找一下。他们住的地方南辕北辙。叔叔一个人找，恐怕还没有我派人找的快！”

　　这牛魔王交友广阔，整个西牛贺州就没有他不认识的妖王，神仙。他去的地方自然多，所以，即便是铁扇公主，一时间也不知道牛魔王去了哪里。李云飞要想找牛魔王，那简直难上加难了。

　　李云飞苦笑一下道：“那我只有在这里打扰嫂夫人了！”

　　就在李云飞和铁扇公主聊天的时候，一个身穿红色肚兜，年龄有七八岁左右的孩子蹦蹦跳跳的从洞外跑了进来，一边跑一边大声道：“娘亲，我回来了。”

　　铁扇公主一脸的慈祥的看着跑过来的孩子，任由那孩子扑到自己的怀里，然后拍了拍怀里的孩子对他道：“孩子，这是你父亲的结拜兄弟李云飞，还不叫李叔叔！”

　　这孩子长得是可爱无比，肉墩墩，粉嘟嘟的。一头一脸的汗水，盯着李云飞道：“你是什么人？我怎么没有见过你？”

　　铁扇公主连忙拍了拍这孩子的屁股道：“红孩儿，你怎么和你李叔叔说话的。怎么这么不听话，是不是要惹娘亲生气？”

　　红孩儿连忙向铁扇公主道：“娘亲莫要生气，孩儿叫就是了。”说完看着李云飞，不情不愿的叫了声叔叔。然后就嘟着嘴不看李云飞，看起来很不服气！

　　铁扇公主连忙对李云飞道：“叔叔见谅，红孩儿这孩子被我们给惯坏了。有点不懂事。忘叔叔不要生气！”

　　李云飞大笑道：“红孩儿可爱至极，我又怎么会生气呢？这次我从东海过来，还是来告罪的。一百年前，牛大哥和嫂夫人生子大事。小弟那时候正在闭关，下面的人不敢打扰，所以小弟不知道这件事情。后来，出关后，手下的人告知小弟这个消息。小弟实在是不好意思，所以特地来告罪。还请嫂嫂原谅！”

　　铁扇公主连忙摆手道：“叔叔说这话就实在是太见外了。妾身也知道，叔叔定是有事缠住，无法前来祝贺。叔叔能来，我们就很开心了。”

　　李云飞想了想，从戒指中抽出那套风雷双翅道：“小弟也没有什么好东西。这对铁翅叫做风雷双翅，是套法宝。穿在身上可以将飞行速度提升数倍。而且，这翅羽可以化作飞刀，伤人于无形之中。就送给侄子做贺礼吧！”

　　李云飞那里还真没有什么东西可以用来作为贺礼的了。所以，李云飞只能把这个风雷双翅送给红孩儿。现在他的修为到了金仙境，飞行速度也不慢了。这风雷双翅的用处也就不算大了。送给红孩儿也算是一个不错的谢礼！

　　铁扇公主连忙将风雷双翅推给李云飞道：“叔叔这贺礼实在是太贵重了。妾身不能收，还请叔叔收回！”这风雷双翅要说怎么样，也算不错了。但是要说贵重，那还真不算太贵重。

　　李云飞大笑道：“我这是送给侄子玩的。有什么贵重不贵重的。嫂嫂就安心的收下吧！算不了什么的！”说完，李云飞将风雷双翅递给了红孩儿，然后道：“红孩儿，这对翅膀，你就拿去玩吧！”

　　红孩儿虽然活了一百多岁。但是，他的心智还和孩子差不多，见到了这么一个好玩的东西，自然是高兴的不得了，马上就接过了李云飞递给他的风雷双翅，然后用一种可怜巴巴的眼神看着铁扇公主！

　　无论什么样的母亲，都不忍心看到自己孩子的这种眼神。铁扇公主自然也不会例外，于是，铁扇公主立马就败给了红孩儿的眼神之下。只能不好意思的对李云飞道：“那妾身就谢谢叔叔的法宝了！”

　　李云飞笑了笑，摆摆手道：“不算什么的。侄子开心就好！”说完就看向不断把玩手中风雷双翅的红孩儿，笑道：“红孩儿，你要是想玩，叔叔带你出去玩玩如何？”

　　红孩儿本来想答应的，但是铁扇公主连忙阻止道：“叔叔，还是等明天再带红孩儿去玩吧。现在天色已经不早了。用过晚饭后，天就要黑了。还是等明天天明的时候再去玩耍吧！”

　　铁扇公主大声道：“来人呀，快点上菜。”话音刚落，就看见一个个侍女排着队，将一道道美味佳肴送上了餐桌。不一会，上的菜就将整个餐桌堆满了。

　　铁扇公主向李云飞示意道：“叔叔前来，本来是应该接风洗尘一番的。但是，妾身只是女流之辈。实在没有什么经验！要是怠慢了叔叔，还请叔叔原谅则个！”

　　李云飞看着一桌子的美味佳肴，美酒灵果，笑道：“嫂嫂实在是太客气了。这已经很好了。怎么能叫怠慢呢？嫂嫂这样说，小弟都无地自容了！”

　　红孩儿本来对李云飞是一脸不屑的样子，好像根本就不想认李云飞这个叔叔一样，但是，自从李云飞送他一个风雷双翅以后，这红孩儿马上就不一样了，对着李云飞道：“李叔叔，你不要客气，要多吃哦！”

　　要说妖族的饭量和人类相差实在是太大了。李云飞本来以为自己飞饭量就已经很大了。一顿饭吃了将近一头羊，已经是大饭量了。谁知道，这红孩儿简直是不同反响。一个七八岁样子的孩子。一个人竟然吃了一头牛，一只羊，两头猪。饭量将李云飞都吓到了。

　　而铁扇公主也不同反响，一个貌美如花的女人，竟然一口气吃了两只羊，一头猪。饭量之大，简直超出了李云飞的想象！

　　李云飞也见识过牛魔王他们的饭量的。他们的饭量绝对不算大呀。一起吃饭喝酒的时候，酒喝的极多。但是，却没有吃上什么太多东西。乍一看红孩儿和铁扇公主的饭量，李云飞的世界观有些崩塌！

　　要说到这里，就是李云飞不知道了，他以前和牛魔王一起喝酒吃饭的时候，众人都光顾着喝酒了，哪里还像在这里一样吃东西了。他们几人喝酒，哪一个人不是喝上几十斤的酒。

　　而且，他们当时吃的都是一些蕴含灵气的灵果，灵兽。自然不需要吃这么多的东西了。而在芭蕉洞中，虽然菜肴众多，但是，都是一些凡间的动物，自然吃的要多了。

　　要不是李云飞他们吃的东西都蕴含灵力，仙气。光这些妖王们的饭量就能把整个浮空岛给吃空了。哪还有浮空岛存在呀！


第六百零三章：牛魔王回来

　　吃饱喝足后，李云飞就在芭蕉洞中休息了一晚。铁扇公主还是挺客气的。李云飞对牛魔王能够娶到铁扇公主还是抱有奇怪的感觉。这铁扇公主既漂亮，又会做事，怎么会看上那个牛魔王那个丑到一定地步的妖王，这简直是太奇怪了。

　　不过，这些李云飞的关系不太大，李云飞也懒的管他们这种奇怪的感情。一大早，红孩儿便将李云飞吵了起来，叫喊着要让李云飞带他出去玩！

　　红孩儿虽然看起来只有七八岁的样子，但是，红孩儿从出生到现在早已经过了一百年。要是正常的人类，早就已经老死了。但是，红孩儿还只是一副七八岁的样子。这就让李云飞有些不解！

　　这红孩儿虽然说是牛魔王的儿子，天生强悍，小小年纪便法力不凡，一般的妖王根本就不是这个才一百岁的红孩儿的对手。但是，这红孩儿却怎么也长不大。

　　要说天赋异禀，这也不对，杨戬天赋异禀，神人混血，不也是生长和人类一般无二，而红孩儿却不同，即便二百年以后，红孩儿还是七八岁的摸样。这里面必定有原因的。

　　不过，这也是人家心中的一块伤疤，李云飞自然不会揭开人家的伤疤，于是，笑了笑就被红孩儿拉着跑出了芭蕉洞。

　　一般人过了一百年，怎么也老实稳重了，可是即便红孩儿已经一百岁，但是还是和个八岁儿童一样，穿上李云飞送给他的风雷双翅，就四处飞行。

　　要说这红孩儿确实不凡，小小年纪便极为厉害。穿上风雷双翅后速度竟然不比李云飞飞行速度慢到哪里，当真不凡。

　　李云飞站在云头，微笑的看着红孩儿不断的在云中飞行，在云中翻转。高声欢呼的在空中游荡。李云飞竟然有一丝羡慕的感觉。

　　这种无忧无虑的感觉李云飞已经不知道多少年没有尝试过了。自从进入空间以后，这种感觉就已经远离了他。没有重生之前，他每天都在空间中拼命的努力，每天都在死亡的阴影下游荡。

　　而当他重生以后，修为增长极为迅速，没有人能成为他的对手，但是为了保持这个状态，他依然每天不断的修炼，希望自己的修为能永远比别人高。

　　像红孩儿这般愉快的大笑已经很久很久没有尝试了。红孩儿虽然心理年龄较低，但是智商却不低，一眼就看出李云飞眼中的黯然，于是扇动双翅，一下子就飞到了李云飞的面前，拉着李云飞的手道：“叔叔，你在想什么？为什么，我感觉你有些难受？”

　　李云飞微微一笑，摸了摸红孩儿的头顶，叹了口气道：“红孩儿，你现在还小，有些事情你不懂，等你长大了就知道大人的烦恼了。你现在只要快快乐乐的玩耍就好了。”

　　红孩儿似懂非懂的看着李云飞，笑道：“叔叔，我要你陪我玩！”说完，拉着李云飞就在空中飞动。一个很简单的飞行游戏，也让红孩儿快乐无比。连李云飞都被红孩儿的笑声感染，露出一丝微笑。

　　就在这个时候，李云飞突然听到身后传来一个声音：贤弟，贤弟。

　　李云飞回头一看，看见牛魔王骑着他的避水金睛兽向李云飞的方向飞来。李云飞连忙拉住红孩儿，停在了那里，片刻，牛魔王便飞了过来。一下子从避水金睛兽上跳了下来，拉着李云飞的手道：“贤弟，我听说你从东海来看我，于是我便连夜赶了回来。好久没有见到贤弟，实在是想念！”

　　李云飞也紧紧的握着牛魔王的手，道：“大哥，好久不见，想煞兄弟了。前几天，小弟出关，手下小妖告诉我，一百年前大哥派人来通告，说是大哥喜得贵子。而我当时在闭关，手下小妖不敢前去打扰，结果没有前来祝贺，所以，小弟一出关，立刻就前来赔罪！”

　　牛魔王一脸不悦道：“贤弟说这话是看不起大哥吗？什么叫前来赔罪？你当时有事，不能来。我又怎么会怪罪贤弟呢？贤弟要是再说这话的话，那我可是要生气的！”

　　李云飞大笑道：“好，好，我不说了。不说了。”

　　听到李云飞这么说，牛魔王才满意的点了点头道：“这里不是说话的地方，走，到我洞府再说。”说完，牛魔王摸了摸站在李云飞旁边红孩儿的头道：“孩儿，我不在的时候，有没有听话？是不是缠着叔叔陪你玩？”

　　红孩儿撅了撅嘴道：“我才没有呢！叔叔昨天送我一件法宝，今天带我来这里试验这法宝呢！我才没有缠着叔叔玩呢！”

　　牛魔王这才看见红孩儿背后缩成一团小小铁疙瘩的风雷双翅，连忙道：“来就来吗？干什么送法宝给孩子呢！”牛魔王也没有看过风雷双翅缩在一起的样子，一时间还不知道红孩儿背后的法宝是风雷双翅！

　　李云飞笑了笑道：“一点小玩意而已，又不是什么好东西。给孩子玩的嘛！”

　　牛魔王点了点头，也没有在意，看着红孩儿道：“红孩儿，叔叔送你法宝，你有没有谢谢叔叔？”

　　红孩儿看着牛魔王，点了点头道：“当然谢过了。我昨天就谢过叔叔了。父王实在是太罗嗦了，我不和你说了。”说完，红孩儿将风雷双翅一下子展开，扇动了一下翅膀，整个人就消失在李云飞和牛魔王的眼前。

　　牛魔王惊讶的看着红孩儿消失在眼前，然后看着李云飞：“贤弟，你将那对翅膀送给了红孩儿？”

　　李云飞笑了笑，耸耸肩道：“大哥喜得贵子，我没来祝贺，现在前来，要是送的东西太差了。我也拿不出手不是吗？”

　　风雷双翅对于李云飞这般修为的人来说用处不是很大，但是对于红孩儿这种修为的人，用处就太大了。这对翅膀能让金仙境修为以下的人速度提升三倍。

　　三倍是什么概念，这简直就是一件奇珍。有了这件法宝，就算以后遇到什么打不过的人，都能用这件法宝逃跑，绝对是居家旅行，杀人越货必备法宝。

　　牛魔王连忙道：“这不行，这法宝实在是太珍贵了。我不能收。回去我就让红孩儿把双翅还给你！”

　　“也不是什么好宝贝，给你你就拿着吧。”李云飞笑眯眯的说道：“何况我迟来了一百年，怎么也要道个歉。要不然，我都不好意思了。”

　　牛魔王连连摆手，道：“道什么歉呀，你这么说就不对了。我们认识多年，你有事情，我也能理解，再说道歉我就生气了。等等你把法宝拿回去！”

　　“你这么说我也生气了。”李云飞有些不高兴：“何况，这法宝是我送给侄子的东西，又不是送给你的。侄子喜欢，就能收着。别说什么好东西不好东西的。”

　　牛魔王看见李云飞确实有些不高兴，笑道：“既然贤弟都这么说了，我也就收下了。走，随我回洞府喝酒去！”

　　牛魔王拉着李云飞向芭蕉洞飞去，没有多长时间，两人便来到了芭蕉洞，牛魔王上前一步，拍着洞府的大门道：“来人，快去准备好酒，今天，我要和二弟好好的喝一杯！”

　　大门立刻被人打开，众多丫鬟将牛魔王和李云飞引进洞府，而铁扇公主也从洞府之中走了出来，迎上了牛魔王。

　　牛魔王大笑着对铁扇公主道：“夫人，来的好，快让下人准备最好的酒肉，我要和二弟大喝一场。三百年没见了。着实想念呀！”

　　铁扇公主应了一声，走了下去，而牛魔王将李云飞拉到大殿坐下后，道：“贤弟这次来，一定要和我好好的喝上一杯。老蛟他们好像都有事情，也有好长一段时间没有聚聚了。不知道怎么了，他们的事情好像特别多！”

　　李云飞叹了口气，一脸无奈道：“到了我们这种境界，随便闭关一场都要过个百年。何况，几位兄弟都要经营自己地方的势力，实在没有什么时间聚会了。要不是小弟手下有个狐妖，能帮小弟处理事情，我闭关出来，哪能这么快就来看你呀！”

　　牛魔王也叹了口气道：“贤弟说的不错。你看我，也不是天天在外面喝酒处理事情。连家都不怎么顾得上了。你嫂子还天天怪我不回家。我也想天天回家呀。哪里有时间呀！”

　　像牛魔王这种拥有庞大势力的妖王根本就没有什么太多的空闲时间，手下妖王的事情要处理。各方关系要维护好。和天庭的关系也要处理好。总之很多事情要忙。哪有什么时间顾家呀。

　　后来牛魔王迷恋玉面狐狸，天天呆在玉面狐狸那里，后来果断被捉走了。从这里面也可以看出来，牛魔王那时候被女色所迷，才会输的那么惨。要是和铁扇公主在一起，也许不会出了那么多的事了。

　　李云飞和牛魔王说着话，不一会，好酒好菜就上来了。于是，两人果断放弃这些乱七八糟的事情，喝起酒来了。两人三百年没见，自然是大喝特喝，一直喝到两人酣畅淋漓。


第六百零四章：离开

　　李云飞和牛魔王两人喝的正高兴，突然牛魔王开口向李云飞问道：“二弟，你出关以后，有没有去见见八弟！”

　　李云飞愣了一下，看向牛魔王道：“大哥不再怪罪八弟了吗？要知道，他之前可是将我们所有兄弟都抛弃了，只为上天庭当个小官！”

　　牛魔王叹了口气，道：“他不争气，我们又有什么办法，总不能就此断了联系吧。他总归是我们的兄弟！虽然还怪他，但是也想问问他的现状！”

　　李云飞耸耸肩道：“还能怎么样。被压在五指山下不得翻身。饿了就被土地喂食铁丸，渴了被土地喂食铜汁，日日受风吹，日晒，雨打。我出关后去看了他一眼，他比以前成熟了不少，最少不再那么傻了！”

　　牛魔王点了点头道：“他能活下来就已经不错了。能活下来还表示有人还用得上他，要是死了。他就彻底完了。闹天宫被捉了，还能活下来，这就不错了。”

　　李云飞深深的看着牛魔王一眼道：“牛大哥，说句实话，八弟沦落到今天，虽然和他自己的性格有很大的关系，但是，和你们的推波助澜也有关系。”

　　牛魔王深深的看着李云飞一眼道：“我们一起看好他。认为他能成为妖族新的大圣。带领妖族重新崛起。所以，我们才会聚集在他的旁边，我们不是在推波助澜。我们是想让他增加声望。让他有资格成为妖族新的领头人。谁知道……”

　　“他本来就不是一个合格的领头人。”李云飞冷笑一声：“要知道，八弟本来就天性薄凉。没心没肺。贪慕虚荣。他要成为妖族之主。妖族就彻底的完了。”

　　“你说的不错。”牛魔王笑了笑：“但是，我们之前不知道他是什么样的人，所以，才会三番两次的实验他。后来发现，他修为虽然不错，资质虽然很高。但是，他根本就不适合做头领。所以，我们就把他放弃了。”

　　“你们的实验就是让孙悟空大闹天宫？”李云飞深深的看了看牛魔王道：“要是你们早点告诉孙悟空这天庭的实力，孙悟空也不会沦落到今天这个地步！”

　　牛魔王笑了笑，道：“你不是也没有说吗？你应该是知道这天庭高手的实力的。你不还是什么话都没有说吗？”

　　“我提醒过他，告诉他安安稳稳在凡间做个妖王。比在天庭看人脸色要好。可是，他不听劝。赢了几个废物，就以为自己天下无敌了。我还能怎么说，和他说，就他这点修为在天庭随便拉来个高手都能打赢他？既然他不听劝，我也就懒的劝他了。”李云飞深深的叹了口气，眼中带着一丝黯然。

　　李云飞确实没有怎么劝孙悟空。要是孙悟空不大闹天空，那唐僧取经时候保护唐僧的人谁也不知道是谁了。那对李云飞的计划有很大影响，所以，李云飞才没有影拦着孙悟空。

　　牛魔王看着神情有些不好的李云飞，安慰道：“这个世界谁都不能怨谁。你选择的路别人不能帮你选。孙悟空沦落到今天，和我们谁都没有关系。如果，他不想闹天宫，谁又能逼着他闹吗？”

　　牛魔王说的对，无论谁做了什么事情，都不能怪在别人身上，赌博的人说是别人找自己赌，吸毒的人说是别人怂恿自己吸毒。这些事情都怨不得别人，无论是谁，都要为自己做的事情负责任。

　　孙悟空闹天宫，谁也没有逼他，是他自己所做，所以，他谁也怨不了，即便有人在其中推波助澜，那也是他自己性格使然。为什么没有其他人闹天宫？所以，无论怎么算，孙悟空被压在五指山下，都是自己造的孽！

　　李云飞摇了摇头，喝了一口酒，道：“我并没有怪你。而是想告诉你。我见过玉帝。见过如来！”

　　“那又如何？”牛魔王奇怪的看着李云飞道：“我也见过玉帝，见过如来。那又能怎么样？”

　　“你既然见过玉帝，就应该知道玉帝的性格。”李云飞看见牛魔王没有在乎李云飞所说的话，皱了皱眉头，对牛魔王道：“玉帝为人谨慎，志气极高。他曾经和我说过，他要做三界第一人。做真正的三界之主。”

　　“你和玉帝说过话！”牛魔王奇怪的看着李云飞道：“你什么时候上过天庭，和玉帝说过话？我怎么不知道？我在天庭之中，好友众多。你要是去见过玉帝，还和玉帝谈过事情，我应该知道的！”

　　李云飞摇了摇头道：“你不要管我什么时候见过玉帝，总之玉帝在我的印象之中，是个雄才大略的君王。他要一统三界，做一位真正的三界之主，你们妖族必定在他铲除的范围。所以，你们要小心了。”

　　牛魔王不屑道：“就算玉帝雄才大略又如何？天界不是玉帝一个人说的算的。天庭上截教，阐教门徒遍布所有岗位。在这些人眼中只有通天圣人和原始圣人。谁会在乎一个玉帝？他玉帝便是再厉害，连天庭都操纵不好。怎么可能真正的成为三界之主？”

　　牛魔王并不怎么看的起玉帝，这也对，牛魔王身后站着通天教主这个圣人。谁都不敢太为难他，那样就是在打圣人的脸。也许现在圣人不出世。不会怎么样。但是，天地大劫总会出现，到那时候，就谁也不能阻止圣人了。

　　看看孔宣和多宝的下场，就没有人再敢惹恼圣人了。连准圣之中的强者都轮落到那么个下场，其他人就更不必说了。

　　李云飞看着牛魔王的神情摇了摇头道：“玉帝比你想象中的厉害的多，你只是玉帝当时怎么和我说的吗？他和我说，他是鸿钧道祖亲选的三界之主。原始天尊也不能为难他，除非原始天尊那家伙活腻了。你个敢如此说原始天尊的人，真的会怕你背后的通天圣人吗？”

　　牛魔王一脸惊讶的看着李云飞，道：“你怎么知道玉帝的这么多事？你又怎么知道我身后的人是通天圣人？你怎么知道这么多？”

　　李云飞笑着耸耸肩道：“没有办法，我这个人就是喜欢惹事生非。上次上天庭的时候玉帝发现了我，于是，和我谈论了很久。那时候，我就知道，玉帝是准圣巅峰的修为。你这样的，一根手指就捏死了。”

　　“玉帝有准圣巅峰的修为？”牛魔王睁大眼睛看着李云飞道：“这怎么可能。我一直以为玉帝的修为最多不过是大罗金仙。他竟然是准圣巅峰？那他的修为比如来还高了！”

　　李云飞点了点头道：“不错。而且，玉帝一定会把你们全部搞定。信不信由你了。记住，小心一点，能让你继续逍遥一段时间！不多说了，我还有事情，就先离开了。”说完，李云飞向牛魔王告辞后，就回浮空山去了。

　　李云飞现在是给牛魔王时间，让牛魔王想事情。牛魔王现在对自己的信心简直比孙悟空还高。他根本就不相信玉帝有本事消灭自己。玉帝是三界之主，要是打仗由他亲自出手的话，他这个三界之主就没法当了。

　　所以，牛魔王认为自己有办法挡住天庭的攻击，所以根本就没有把天庭放在眼中，在牛魔王的眼中，有这么多截教的兄弟帮忙。他什么都不要害怕。


第六百零五章：观音

　　李云飞这次来见牛魔王其实就是想要提醒牛魔王一下，让牛魔王知道，在天庭有个大人物不会放过他，也让牛魔王知道，身后的靠山并不能永远保护他，自己的修为才是一切！

　　至于李云飞的意思牛魔王懂没懂，这些李云飞就懒的管了。毕竟他也管不了那么宽，本来李云飞是想用通天圣人的宝物让牛魔王屈服的。后来，李云飞放弃了这个想法。用这种方法让人屈服，别人会心服口不服的。

　　只要唐僧会取经，那孙悟空就会一路消灭妖精。只要李云飞将这些消息传递给牛魔王，牛魔王到时候就会知道李云飞说的事情是真的，那时候，自然对李云飞相信，李云飞就会趁机将通天教主的法宝拿出来，而牛魔王自然就会对李云飞信服。到时候再做一些事情自然就简单了。

　　不管李云飞现在做些什么。牛魔王都不太会相信他，所以，李云飞果断的放弃继续和牛魔王交谈，要让牛魔王吃点亏，他才会知道，李云飞说的才是真的。

　　李云飞和铁扇公主告辞后，就离开了芭蕉洞。现在一切都还太早。所以，李云飞先离开，等到西游开始，那才是真正的开始，才是李云飞任务的开始。

　　李云飞回到浮空山后，就继续和众位妖王一起训练妖兵，妖将。距离唐僧西游还有两百年，便是李云飞再努力修炼也不会怎么进步，所以，李云飞索性放弃闭关，在这两百年中结交妖王，增强势力。等待西游开始。

　　时间对于李云飞这种修为的人来说简直是太多了。转眼之间，两百年便过去了。在这两百年之间，李云飞努力结交高手，发展势力。有的时候也去看看孙悟空，给孙悟空带点吃食。

　　终于有一天，在李云飞从五指山下处来后，就远远看见瑞气千条，霞光万丈。这是香火众多，功德庞大的表现。能在这个时间段来看孙悟空的人，必定是南海观世音菩萨。

　　李云飞皱了皱眉头，他知道，悠闲的时候过去了。而真正的考验才刚刚来到！观音此次前来就是为了点化孙悟空，让孙悟空成为保护唐僧取经的大弟子。这就说明，西游的剧情，自此开始了。

　　李云飞眉头紧皱，站在原地看着观音慢慢到来。观音虽然距离五指山还有一段距离，但是，这点距离对于观音来说转瞬即到。

　　转眼间观音便来到了五指山的上空，也看到了站在空中的李云飞。李云飞虽然没有见过观音，但是他认识这个比大多数佛陀都要出名的观音。

　　他虽然认识观音，但是观音却不认识他。所以，当观音看见李云飞站在五指山上空的时候还有点奇怪。所以，观音上下打量着李云飞，还不断的掐指，来算出李云飞的来历。

　　李云飞不是这个世界的人，便是圣人也算不出李云飞的来历。虽然圣人能算出李云飞不是这方世界的人，但是，观音却没有这个本身！

　　所以，当观音怎么样都算不出李云飞来历的时候，站在观音身后的木吒却忍受不住了，一脸怒气的指着李云飞道：“你是何人？竟敢拦住菩萨去路？”

　　李云飞大笑一声：“你说的话真奇怪，这天空这么大，哪里不是路，怎么说是我挡住了你们的去路？而且，主人还没说话，狗就先叫了，这也太失礼了吧！”

　　李云飞向来看不起金吒，木吒两兄弟。这两个家伙的时间都炼到狗身上去了。两人包括他爹，都修炼多年。从殷商时期便得道，可现在的修为却依然低的可怜。实在让人看不起。

　　但是，偏偏这两人还不自知，常常一副高人一等的样子。一个菩萨手下的童子，嚣张的简直不成样子，确实让人不耻！

　　李云飞这话可伤了木吒的心了。木吒也算是高官子弟。还没有得道的时候，父亲是殷商守关大将，后来得到后，父亲是天庭天王。而他又跟在佛教最有名气的南海观世音菩萨身边做童子。

　　所以，即便修为比木吒高上很多的人，看在托塔李天王和南海观世音的面子上都会给他几分面子，这才养成木吒这幅嚣张的样子！

　　李云飞这么一说，木吒是怒从心中起，抄起手中的铁棍砸向李云飞。李云飞自然不会怕，站在原地，任由木吒的铁棍砸在了自己的身上。

　　当木吒的铁棍砸在了李云飞身上的时候，李云飞的法力立刻爆发出来，一下子将木吒的铁棍反弹开来，将木吒整个人都弹飞出去。

　　木吒还不服气，手中拿出两把吴钩，就想砍向李云飞。木吒的铁棍只是他的兵器而已，而这吴钩才是木吒的法宝。木吒知道自己不是李云飞的对手，立刻就将双钩抄起，想要攻向李云飞。

　　木吒没有眼光，不代表观音没有眼光，观音看见李云飞法力爆发，立刻就看出李云飞是个金仙中期的高手，要知道，观音也不过是个金仙后期的修为而已。

　　所以，观音立刻就知道李云飞不好惹，连忙道：“木吒，且慢动手！我和你说过，佛家之人，五蕴皆空。你怎么又犯了嗔戒了？我罚你面壁思过三年。回去后，就在紫竹林中要面壁思过三年吧。”

　　木吒应了一声，回到了观音的身后，只是一双眼睛还是恶狠狠的盯着李云飞。心中恨极了李云飞。

　　观音一合掌，念了声佛号：“阿弥陀佛！我这童子失礼了。请施主不要怪罪，贫僧有礼了！”

　　李云飞点了点头道：“没有关系，我不在乎！”说实话，李云飞就看出这些神仙欺软怕硬，要是李云飞的修为比不上木吒，自然是死了也有罪。但是，李云飞的修为高出木吒很多。便是观音也没有自信能打赢李云飞，所以，观音才会和李云飞道歉。

　　无论哪个地方都是这样。李云飞看了看观音一眼，心中不禁感慨万千，这观音修为身上佛光四溢，无数道香火，佛光在笼罩在身上，不愧是佛教之中最受欢迎的人物。就他这香火功德，并不比如来差到哪里。怪不得号称佛教菩萨第一人。

　　观音看见李云飞还没有让开的意思，笑了笑道：“施主在这里等着贫僧是有事情吗？”

　　李云飞摇了摇头道：“我能有什么事情，没事！你有事情你就做好了。不会是我在这里打扰菩萨了吧！”

　　观音深深的看了看李云飞，笑了笑道：“这倒没有，我这次来，是给这妖猴宣告我佛法旨。你看，你是不是离开这里！”

　　李云飞笑了笑，道：“我在这里打扰菩萨宣法旨了吗？要是打扰的话。我就离开吧！”说完，李云飞化作一道白光消失无影。

　　当李云飞消失不见后，木吒恨恨的向观音说道：“师尊，刚刚你怎么不出手收拾那个家伙。看他一脸嚣张的样子，我都忍不下这口气！”

　　观音摇了摇头道：“你修为太低，看不出来什么。这个拦路之人绝对不简单，修为不下于我。他在这里等着我，绝对不是凑巧。其中一定有什么阴谋！”

　　木吒愣了愣道：“不可能吧。那个人看起来很普通吗？哪有师尊你说的那么厉害。我看，他的修为只比我多一点点而已！”

　　观音摇了摇头道：“你错了，我在这个人身上感受到一股强大的压迫感。这种压迫感绝对不简单。我有种感觉，我刚刚要是出手的话，我甚至会受伤！”

　　其实观音不知道，李云飞身上的压迫感，其实是通天教主送给他的渔鼓所带的。而李云飞的修为并不能击败观音。


第六百零六章：黄袍怪

　　李云飞知道自己不是观音的对手，所以果断离开，而观音也因为李云飞身上的压迫感，而眼睁睁的看着李云飞离开。

　　其实观音要是和李云飞动手，李云飞还真不是观音的对手，毕竟观音是老牌高手，要不是封神之战的时候被云霄擒住，消了顶上三花，胸中五气。观音现在的修为也不会只有金仙境界。

　　这种老牌高手有手段，有修为，有法宝。莫说李云飞的修为比观音低上一层境界，便是李云飞的修为和观音一样，恐怕也不是观音的对手。没办法，人家的师傅是原始天尊。后来又投靠佛教，修炼的全部都是三界一等一的修炼功法。

　　即便李云飞修炼了青莲道人的功法，弥补了自己的短板，但是，他的功法还是比不上观音。神通什么的，也要差上一些。要是两人真的交手，李云飞不逃走的话，必定是李云飞身死，观音重伤！

　　李云飞就是看出观音对自己的忌惮，所以才会这么嚣张，他一嚣张，观音又从他身上感觉到了强大压迫感，所以，观音没敢出手，只是很客气的让李云飞离开。

　　而李云飞也趁着这个机会果断离开。他可不想让观音看出自己的胆怯。李云飞离开后，观音自然就飞到五指山下，和孙悟空谈论起唐僧取经的事情。

　　这时候孙悟空已经被压在山下五百年之久，早就被压得服服帖帖，一听能够从山下出来，不要说是陪着唐僧西天取经，便是再难的要求，孙悟空也会一口答应的。至于出来以后，陪不陪唐僧取经，孙悟空现在还没有下定决心！

　　而此刻，李云飞已经远远的离开了五指山。西游就要开始。他要准备准备。于是，李云飞驾着白云向黄袍怪所在的山脉飞去。

　　这黄袍怪是一个法力极为高深的妖王，修为不比孙悟空差到哪里。孙悟空和黄袍怪交手，基本都是平手，即便后来，孙悟空将黄袍怪的内丹骗去，也没能击败黄袍怪，让人家安然离去。修为高深就别提了。

　　而且，这黄袍怪是所有下到凡间的妖王之中，最不想回到天宫的一个了。一心只想和宝象国的三公主百花羞过自己的小日子。

　　这么一个修为高深，厉害无比的妖王，还不想回天庭，这绝对是个合作的好机会。李云飞现在就往黄袍怪的地界飞去。

　　李云飞本来是在五指山的附近，五指山距离黄袍怪的碗子山波月洞本来就不是很远。所以，李云飞没有多长时间便来到了碗子山，波月洞。

　　要说这黄袍怪，本身是一个野狼修炼而成，从一个小小的野狼精成为二十八星宿之一的奎木狼，这黄袍怪的本事绝对厉害非常。而且，这奎木狼从天庭逃下凡间，十三年。这凡间十三年，自然也就是天庭十三天。而奎木狼十三天没有出现签到。还有人帮忙签到。从这里可以看出来，奎木狼的人缘挺好的。

　　要说这波月洞也挺好找的。一个高高的佛塔就是黄袍怪的大本营。李云飞来到碗子山，一眼便看见了这个高高耸立起来的佛塔。于是，走上前去，敲了敲门！

　　李云飞刚一敲门，这佛塔的大门便打开了，从中走出几个面色峥嵘的妖怪，都是一个獐子，野狼，野狗成精。一开门，就死死的盯着李云飞，口水都流了一地，红着眼睛盯着李云飞。

　　“真是个细皮嫩肉的家伙，吃起来一定鲜美异常！”这几个妖怪盯着李云飞，手中抄着兵器，就想要将李云飞抓起来吃掉。

　　这种场面李云飞见过很多次，这些妖精看不出李云飞的可怕，一看见李云飞如此细皮嫩肉，自然忍不住想要过过口福。

　　李云飞轻笑一声，挥挥手道：“你们去禀告你家大王。就说有朋友想要见你家大王一面！”

　　“你认识我家大王！”一个野狼精仿佛不相信：“看你这样子也不是什么厉害的家伙，不会是在骗我们吧！”

　　李云飞笑着摇了摇头，伸出一根手指，轻轻一弹，就将野狼精弹飞出去。重重的落在了地上。强者为尊本就是天理。这些妖怪一看李云飞竟然有这般厉害，点头哈腰的向佛塔里跑去！

　　而李云飞静静的站在外面，等待着黄袍怪的到来。不一会，就看见一个身着黄袍，凶神恶煞般的妖王从佛塔中走了出来。

　　这妖王看见李云飞，皱了皱眉头，向身边的小妖问道：“你刚刚不是说我一个朋友来找我的吗？这个人是谁？”

　　“这位大人不就是大王你的朋友吗？”小妖仿佛不理解的看着黄袍怪。他没有想到李云飞会撒谎，在他的认知里，李云飞这么厉害的妖王根本就不屑于撒谎。

　　李云飞笑了笑，走向黄袍怪：“奎木狼，有些事情想要找你谈谈，不知道你有没有兴趣！”

　　黄袍怪双眼一睁，身上冒出一股庞大的妖力，排山倒海般的向李云飞压去，李云飞仿佛什么都没有感觉到一样，微笑的看着黄袍怪道：“你要是不想和我谈的话，我现在就离开。只是不知道，天庭要是发现了你的踪迹。你该怎么办呀！”

　　李云飞说的是事实，别的神仙坐骑，童子下凡都是受命而去。只要将这八十一难之一完成就行了。而奎木狼却不同。他是因为和百花羞的前世相爱，这才想要下凡来和百花羞在一起。

　　他是所有人中最不想回天庭的。而且，他还对天庭抱有很深的提防。他很害怕天庭会发现自己下凡，然后派兵来擒拿自己。

　　所以，当李云飞的话音刚落，黄袍怪就将自己的妖气收揽起来，走到李云飞的面前，道：“你有办法让天庭发现不了我的踪迹？”

　　“不能！”李云飞果断的摇了摇头。

　　“那你刚刚那句话是什么意思？”黄袍怪一脸不悦的盯着李云飞：“你那话的意思好像知道怎么让天庭发现不了我！”

　　李云飞摇了摇头道：“天庭早就发现你了。你真以为自己做的天衣无缝？你错了，你无论如何都逃不过天庭的追捕的。想想看七公主，玉帝的女儿因为和董永有情，现在沦落成什么样子了？”

　　黄袍怪想到了七公主的后果，然后盯着李云飞道：“你到底想怎么样。你来找我是为了什么。你说吧！我知道你找我有目的。我承认你的话打动我了。告诉我，如果天庭发现我，我该怎么办！”

　　李云飞大笑一声道：“你明白就好。天庭有千里眼，顺风耳监视一切。谁都逃不过他们的眼睛和他们的耳朵。天庭没有派人来捉你回去，其实是有原因的！”

　　“什么原因？”黄袍怪盯着李云飞，道：“你说话不要卖关子，有什么话就直接说。”

　　李云飞笑了笑，指着自己道：“你堂堂一个妖王，不会就让我在这种情况下和你谈事情吧。不请我进去坐一坐？”

　　黄袍怪看着李云飞点了点头，引着李云飞走进了佛塔之中，然后到了大殿，让李云飞坐好后，盯着李云飞道：“你现在可以告诉我原因了吧！”

　　李云飞微笑着点了点头：“不错，这样才是谈事情的样子。你是天庭的重臣，应该知道，这天庭最近有个计划。和如来一起让一个取经人西天取经！”

　　黄袍怪冷笑道：“这个计划几百年前就开始有了，到现在还没有一个取经人能走出大唐国境千里之外。从来没有一个取经人能来到我这碗子山！”


第六百零七章：李云飞的意见

　　黄袍怪是天庭重臣，二十八星宿之一。地位在天庭很高，这些秘辛他自然也知道。但是，即便他知道，他也没有看起这些取经人。

　　因为黄袍怪知道，西天取经这一路上要经历太多的风雨了。这么遥远的距离，有无数妖王盘旋在其中，一个不能有修为的和尚，连虎豹都对付不了，更不要提妖怪了。所以，黄袍怪从来都没有在乎过取经这件事情！

　　李云飞大笑道：“你错了。这次天庭和玉帝是下定决心了。他们派了六丁六甲，五方揭谛护着取经人。你说取经会不会成功？”

　　“这也不可能！”黄袍怪笑了笑：“就六丁六甲和五方揭谛这点修为，根本就护不住一个取经人。而且，据我所知，就有几个厉害的妖王，能轻易击败六丁六甲和五方揭谛。所以，取经还是没办法成功！”

　　“那要是加上弼马温，天蓬元帅，卷帘大将他们护着呢？”李云飞盯着黄袍怪，看着黄袍怪脸色突变，接住说：“六丁六甲，五方揭谛暗中保护，弼马温，天蓬元帅，卷帘大将他们明里保护。你想想看，一般的妖王谁能奈何取经人？”

　　黄袍怪整个人愣住了，喃喃道：“玉帝把天蓬元帅打落凡间，是为了保护取经人？这怎么可能。天蓬元帅可是掌管天河水军！地位极高，怎么可能为了取经这点小事，就把天蓬元帅贬下凡间了。”

　　要说名气，便是十个孙悟空也比不上一个猪八戒。猪八戒掌管天河水军，又是玉帝的红人。在天庭的地位不比托塔李天王低。这么一位大人物，竟然是为了保护取经人而被贬下凡间的。这让黄袍怪都有些惊讶。

　　李云飞摆摆手道：“你放心，我见过天蓬元帅，他因为投胎转世，修为大减，现在的修为恐怕也就和你相差无几。而且，你们都是天庭重臣，他就算遇到你，也必定会装作败下阵来。不会和你硬拼的。说到底，天蓬也不想取经呀！”

　　黄袍怪点了点头道：“你说的不错。不过，你说到现在也没有告诉我，我该用什么办法才能躲避天庭追查，或者在被天庭查到后，我该怎么办！”

　　李云飞笑了笑：“我这次来这里，就是想和你谈这件事情。这次天庭下定决心，要将下界妖王处理干净。从长安到西天这段范围之中，妖王众多，高手无数。他们就是想借助这个机会，一一处理的。所以，我们要做的，就是反天！”

　　“这不可能！”黄袍怪头摇的像个拨浪鼓，绝对不同意李云飞的意思，说什么都不愿意反天！

　　李云飞苦笑道：“你有什么好害怕的。你想想看，弼马温当年反天，不也没有什么吗？青狮精当年反天，也没有什么吧！所以，这反天也没有什么可怕的。”

　　黄袍怪冷哼一声：“他们不知道，我却知道，不要说其他高手了。我二十八星宿中的几个高手要是出真本事，弼马温和青狮精早就被擒住了。我们都是在做戏，谁都没有用全力。所以，我比谁都清楚，天庭的底蕴绝对不是妖族能比上的。”

　　黄袍怪是天庭中人，天庭中的高手他是了如指掌，所以，黄袍怪很清楚，就他这点修为，要是想要反天，随便来几个高手他就完蛋，自然不会答应李云飞的意见。

　　李云飞笑了笑，道：“你说错了。天庭势力错综复杂，三清不管事情，四御到处争权。一个天帝的手下都有一方势力。玉帝手下势力不算很强。这也是他不敢直接将妖族全部干掉的原因！”

　　看着黄袍怪沉思的表情，李云飞笑了笑道：“想想看，这凡间有多少妖族高手，当这些妖族高手知道了玉帝的计划，知道玉帝想要将自己消灭。他们自然会联合起来，直接造反。虽然不能成功。但是，天庭也不会好受，玉帝也不会舒服。我说的对吗？”

　　玉帝确实不能操纵天庭所有的势力。要不然，孙悟空闹天庭的时候就不是那个样子了。很多人都想看玉帝的笑话。如果玉帝不是道祖亲自任命的话，早就被废了。所以，李云飞清楚，玉帝不敢把事情闹大。

　　其实闹大了李云飞也不怕，到时候，一起反天，将唐僧抓住。然后，李云飞就等唐僧护体佛光灭掉。到时候，李云飞就出手干掉唐僧。然后，就逃回空间。

　　回到空间以后，李云飞自然也就不再害怕天庭的后账了。所以，李云飞才不怕天庭到时候是不是真的用心来降妖除魔了。反正在李云飞的心中，他走以后，哪管他洪水滔天！

　　黄袍怪让李云飞劝说的有点动了心思，于是，点了点头道：“你说的也有几分道理。那你说，到时候，谁来领导群妖反天！我们妖族中人向来桀骜不驯，谁都不服，谁能当头领，带领我们反天？”

　　“牛魔王领头！”李云飞开口道：“蛟魔王他们支持。到时候，再将狮驼岭三魔请上，自然也就成。让他们一起带领。自然也就成了！”

　　黄袍怪点了点头，道：“你说的不错，牛魔王在妖族中人眼中地位很高。这些年，狮驼岭三魔更是声名远播。特别青狮精施展法天相地，十万天兵天将吓的将南天门关上，有他们带领，倒是能成事呀！”

　　李云飞拍了拍黄袍怪的肩膀道：“怎么样，我的提议不错吧！只要答应我的提议，你自然就可以和你的夫人永远的在一起，也不需要再继续躲躲藏藏了。这样比你在这里当妖王，等着天庭来将你捉回去要好吧！”

　　黄袍怪咬咬牙，点了点头道：“好，既然如此，我就拼了，我答应你，只要你将这个反天大会成功搞起来，我到时候一定参加！”

　　李云飞满意的点了点头道：“好了，我也就不和你在这里废话了。我先告辞了。我还要联系其他妖王一起举事呢！对了，告诉你，你的夫人转世以后，成为宝象国的三公主！”

　　“这我知道，等三公主一成年，我就去找他！”黄袍怪一脸幸福的表情，看的李云飞浑身直掉鸡皮疙瘩。

　　看着黄袍怪的样子，李云飞叹了口气道：“告诉你，百花羞修为太低，胎中之谜让她记不住前世之事。他恐怕不肯和你走啊！”

　　黄袍怪摇摇头道：“我不管，不管如何，就算她不认识我，我也要将他掠上山来，永远在一起。”

　　黄袍怪对自己实在是太自信。根本就没有想到，百花羞一个公主，怎么可能看上他一个妖怪。到时候，自然恨极了他。找机会就找人来降妖，根本就不会爱上他。黄袍怪还什么都不知道的样子。

　　李云飞摇摇头，叹了口气，道：“告诉你，百花羞只是个凡人，你这幅样子将她掠上山，她根本就不会爱你，我劝你最好不要用你妖怪的样子吓坏她。我们这般修为，随便变成个帅点的人类样子，然后救个美什么的。自然就将她的芳心给骗到手了。到时候，你直接就在宝象国当驸马爷好了。总比把她掠上山要好。”

　　李云飞的这个意见自然是极好的。李云飞可是真的知道，百花羞后来和黄袍怪之间的恩怨情仇。他要是按照原来的计划，百花羞根本就不会喜欢他，甚至会恨他。而李云飞的这个意见，却能避免这个结果。

　　黄袍怪点了点头道：“谢谢你的意见，我会考虑的。”黄袍怪也不傻，自然知道李云飞的意见极好。他本来就挺聪明的，要不是因为爱情迷晕了头脑，也不会做这件让百化羞讨厌的事情！


第六百零八章：见蝎子精

　　李云飞从黄袍怪那里离开后，就驾着云继续向西方飞去。他现在要做的，就是把西游路上厉害的妖王结合起来。然后带着众多妖王一起反天。

　　要是唐僧身上没有护体佛光，李云飞早就动手将唐僧给干掉了。可惜的是，李云飞知道，这唐僧乃是金蝉子转世，法力高深，转世以后，法力存储在元神之中，肉体自然也有所增益。

　　不过取经人不能有修为，所以，唐僧的法力就变成了他的护体佛光。唐僧能对付泾河龙王，让泾河龙王的龙魂不敢伤自己，就是这护体佛光保护，要不然，他一个一点修为都没有的和尚，怎么可能让这么多妖王束手无策？

　　李云飞快速的飞行着，没有多久，便来到了平顶山地界。这平顶山上的妖怪，自然就是金角大王和银角大王了。

　　这两个家伙是太上老君手下的两个童子。修为虽然差了点，但是这两个家伙手中有太上老君赐给他们的几样法宝，而且，他们两个也懂得几手神通。

　　孙悟空和金角交手的时候，就被金角的移山神通压在山下，不能动弹，差掉就被压死了。要不是招了山神土地前去帮忙。恐怕孙悟空已经被那三座大山给压死了。孙悟空虽然力大无穷，能撑住一座山的重量，两座山的重量。但是，他却怎么样都撑不住三座山的重量，最后被压在山下，差掉就死掉了。

　　李云飞笑了笑，从云上落下到平顶山顶，走向莲花洞，敲了敲莲花洞的大门，片刻，一个小妖走了过来，看着李云飞一脸不耐烦的问道：“你是什么人？为何敲我莲花洞的大门！”

　　李云飞摆摆手道：“你去告诉你们两位大王，就说老友相见，让他出来相见。”

　　这小妖看了李云飞一眼，点了点头就走进了洞穴。要说这平顶山上的小妖，智商就是比其他地方的小妖要低上一些。一般地方的小妖，总会问清楚来人的来历。而这小妖什么都不知道问，人家说什么，他就相信什么，被孙悟空骗也是应该的。

　　没有多长时间，那个报信的小妖就走了出来，对李云飞道：“我们大王让你进来。你跟我们进来吧！”说完，这小妖就引着李云飞走了进去。

　　没有多长时间，李云飞就在小妖的带领下来到了大殿之中，这两个妖王看见李云飞进去，一下子呆住了，连忙走上前去，拉着李云飞道：“你终于来了，我们兄弟下凡以后就一直等你来找我们，你终于出现了。”

　　“你们等我做什么？”李云飞奇怪的看着金角大王和银角大王。他真不知道金角大王和银角大王两个人等自己干什么。这两个人当初下凡来的时候很干脆，直接就下凡来了。也没见他想和自己谈些什么。

　　金角大王叹了口气：“你是不知道，这些年来，我们一直在这里等着你来找我们。当初师尊让我们几个要听你的话。结果，我们下凡来到处都找不到你。而且，我们还发现，自己没有什么事情做！所以，我们就先在这里当个山大王了。”

　　李云飞看着金角银角两个人，点了点头道：“我这次来找你们是为了一件事情。要不了多长时间，就有取经人前往西天取经。而且一路降妖伏魔，将所有妖王一网打尽。到时候，我会怂恿牛魔王反天，你们在那个时候，带着手下小妖前去支援。记住了，不要忘了！”

　　金角银角两人连忙点头答应。而李云飞则离开平顶山，继续向西飞行。金角银角俩个人在太上老君那里就得到命令，听从李云飞的吩咐。现在他自然也不敢拒绝。

　　李云飞继续向西飞去，没有多长时间，李云飞便来到了金兜洞，见到了太上老君的坐骑青牛精，然后将自己的意见告诉了青牛精。青牛精也答应了李云飞的要求。

　　这青牛精是李云飞最大的后手，有太上老君的那个法宝，到时候，自然可以撑住一段时间，让李云飞有时间击破唐僧的护体佛光。要说这唐僧的护体佛光也确实厉害。一路上唐僧被无数个妖怪捉去过，他连皮都没有破，这简直无敌了。

　　李云飞叹了口气，从金兜洞离开后，继续向西飞去，现在要去的就是女儿国了。这女儿国没有什么。但是，这女儿国旁边有个蝎子精，这蝎子精虽然有天敌，昴日星官。但是这蝎子精的本命神通太厉害了。

　　孙悟空一路上遇到高手无数，有的能打赢孙悟空，有点用法宝擒住孙悟空。有的用神通擒住孙悟空。但是，没有一个人能让孙悟空疼成那样。

　　孙悟空虽然是混元金身。但是，他的金身却被破过。破掉孙悟空金身的人，自然就是这位蝎子精。这蝎子精的倒马桩毒厉害无比，当年在灵山听如来讲经，如来用手推了她一下。结果他一下子就蛰在了如来的手指上，如来都疼痛难忍。

　　后来如来派金刚去拿她，都能让她逃掉，这本事绝对不低。算起来，这蝎子精甚至算是厉害的妖王之一了。有哪个妖王能将如来蛰成那样。

　　如来是什么人物，修为高深不说，他的金身更是厉害无比，结果都受不了蝎子精的倒马桩毒，更不要说其他人了。观音这么厉害的一个人，都说自己不敢近她的身。

　　不是说观音，如来他们怕蝎子精，而是，蝎子精的倒马桩毒太厉害，无论什么人，只要蛰在身上，都会让你疼的受不了。孙悟空，如来佛就是例子。这两位都是肉身强大的典型。结果被蛰到后，都疼的受不了。其他人就更不要说了。

　　要不是这蝎子精的修为委实太差了点，被昴日星官变成的公鸡几声鸣叫给震死。恐怕没有人能奈何蝎子精了。只要让蝎子精提防昴日星官，这蝎子精也能当做一个后手。

　　李云飞转眼间便来到了女儿国。这女儿国可以算是男人的天堂，也可以算是男人的地狱，说是男人的天堂，自然是因为，这个地方一个男人也没有，只要男人进入，就会被当做人种。享不尽的艳福。

　　说是地狱，就更简单了，一个男人被无数个女人围着，做种。自然活不了多长时间就要身亡了。

　　李云飞也懒的去女儿国观光观光。这女儿国之中美女虽然众多。但是李云飞也不愿意在那里做种。所以，李云飞避开了这个女儿国，向毒敌山琵琶洞飞去。

　　来到毒敌山琵琶洞口，李云飞敲响了大门，片刻后就看到一个长相极为漂亮的婢女走了出来，一脸惊奇的看着李云飞，好像看一个从来没有见过的珍奇动物一般。

　　“你是人种？”这婢女打量了李云飞一段时间后，开口向李云飞问道：“你的样子我曾经听我娘亲说过。人种就是这种样子！”

　　女儿国因为没有男人，所以，他们把所有进入女儿国的男人都叫做人种。而且，男人也知道这个地方的可怕，所以，男人都不敢来到这里，最终，这些女人一辈子也见不到一个男人，见到李云飞，自然就好奇万分了。

　　李云飞笑了笑也没有在意，摇了摇头道：“我是男人，不是人种。说了你也不明白。我想见见你们家大王！”

　　“你想见我们大王？”这婢女一脸奇怪的看着李云飞问道：“你是什么人？为什么想要见我们大王？”

　　“你不要管这些事情！”李云飞皱了皱眉头：“只要你告诉你家大王，有同道中人想要见一见她。如果她愿意见在下，那在下就见一见他。他要是不想见在下。那在下离开便是！”

　　这婢女看了看李云飞，点了点头道：“那好，你在这里等一等。我先去向大王禀告一声！”说完，婢女便走进了琵琶洞。

　　过了好一会，就看见这个婢女走了出来，指着李云飞道：“你进来吧，我家大王同意见你了。”

　　李云飞点了点头，随着婢女走进了琵琶洞。要说无论是女人还是女妖，这爱美之心都一样。所以，这琵琶洞四处都是金光闪闪，明珠美玉，富丽堂皇！

　　走了一会，李云飞便在婢女的带领下走进了一个桃园。而桃园旁边的石桌边就坐着一个妖艳无比的女人，面若桃花，烈焰红唇。一身薄纱。一脸娇媚的望着走进来的李云飞。

　　李云飞第一眼看见这个女人，就感觉到一股从来都没有的危险感。这个女人即便是再娇媚，再妖娆。她也是一个能蛰的如来惨叫的危险人物。即便她再多情。她也是个可怕的妖王。

　　李云飞走到蝎子精旁边，抱了抱拳道：“在下乃是东海浮空山之主——李云飞，见过妖王！”

　　蝎子精娇媚的笑了笑，道：“叫什么妖王，就叫小女子，师师吧！”

　　“师师姑娘！”李云飞笑着坐了下来，道：“这次在下来见师师姑娘其实是有事情要和师师谈谈！”


第六百零九章：被蛰

　　蝎子精媚眼如丝，盯着李云飞的眼睛笑眯眯的问道：“那李公子来找小女子有什么事情要谈呢？”

　　这蝎子精虽然对李云飞的语气极好，但是，李云飞还是在这蝎子精的眼神深处发现一股浓郁无比的杀气。这个蝎子精绝对不是像她外边那样风骚入骨，李云飞清楚的感觉到，要是自己像蝎子精一样口花花的话，这个蝎子精一定不会好说话。

　　李云飞微微的笑了笑道：“来这里之前我特地调查了师师姑娘一番，知道师师姑娘曾经在灵山修炼。也知道姑娘曾经蛰的如来惨叫。所以，特地来请姑娘！”

　　蝎子精面容如花，一脸笑意的看着李云飞道：“看来李公子对我很清楚吗？但是，你对我了如指掌，而我却对你丝毫不知。是不是有点不公平？”

　　李云飞笑着摇了摇头，道：“姑娘这么说就对在下不公平了。我花费很长时间才调查出姑娘的来历和生平。而师师姑娘却连我是谁都不知道，又怎么会知道我的来历，生平呢？所以，算起来，没有什么公平不公平的。我这次来，是希望姑娘能帮在下一个小忙。”

　　蝎子精娇媚的捂着小嘴笑了笑，然后站了起来，走到李云飞的身边，然后弯下腰，将双手放在李云飞的两肩上，然后，将头伸在李云飞的头前，然后，笑眯眯道：“李公子这么说话，可就伤了小女子的心了。小女子如此仰慕公子，公子总能这么说话呢？”

　　李云飞还没有说话，立刻感觉一股寒意从自己后脑勺燃起，然后，立马感觉到一股好多年都没有感觉到得疼痛从脑后传来。疼的李云飞忍不住的叫了出来。

　　而蝎子精更是冷笑一声道：“你算是什么东西，知道我的来历，来威胁我，今天我就杀了你。”一边说话，一边攻向李云飞。

　　李云飞连忙化作一道白光向洞外飞去。飞到洞口，李云飞发现洞门已经被关上。于是，连忙将洞门打碎，向远方飞去。而蝎子精紧紧的跟在李云飞的身后，向李云飞杀来。

　　要是平时，李云飞自然不会惧怕这蝎子精，可是，现在他被蛰的头晕脑胀，人事不知，根本就不可能是蝎子精的对手，所以，李云飞快速的逃走，省的被蝎子精抓住机会干掉。那样的话，就太冤枉了。

　　李云飞逃跑的速度，自然要比蝎子精要快的多，没有多长时间，李云飞就远远的将蝎子精甩开。而蝎子精也发现自己追不上李云飞，于是就离开了。

　　这个时候，李云飞才松了一口气，从空中掉落下来，重重的摔在了地上。这蝎子精的倒马桩毒实在是太厉害了。速度之快，竟然让李云飞将通天教主赐给自己的渔鼓放出来的时间都没有。

　　而且，被蛰到后，疼的让人受不了。而李云飞又恰好被蛰在了头上。一下子晕头转向，什么都不知道，硬撑着逃过了蝎子精的魔掌，最后看见蝎子精回去了，才放松精神。

　　这一放松，就感觉到脑袋已经不是自己的了。于是，一下子从空中掉了下来。晕晕乎乎的在地上走了几步，终于晕了过去。

　　李云飞知道倒马桩毒厉害，但是，他真的没有想到这倒马桩毒竟然厉害到这样。他一直在提防蝎子精，谁知道，最终还是着了道。被蛰的晕了过去。

　　幸好李云飞的法力深厚无比，而蝎子精的毒并不是很厉害。所以，李云飞才没有被蛰死。要是蝎子精的毒再厉害一点，就会剧毒入脑，直接挂掉了。

　　也不知道晕了有多久，李云飞终于清醒了过来。发现自己竟然躺在床上。而床上散发出来的香味告诉李云飞，这床是个女人的床。

　　李云飞挣扎的坐了起来，大声问道：“有没有人？有没有人在？”

　　不一会就看见一个婢女打扮的人走了进来，看见李云飞，连忙走上前去，轻声道：“公子你怎么样？头还疼吗？”

　　李云飞晃了晃头，发现头已经不疼了。但是动了动身子，还是感觉浑身发软。于是轻声道：“头倒是不疼了。但是，身体有些发软。不知道是谁救了在下。在下也好谢过！”

　　李云飞还没说完，一个熟悉的声音传到了李云飞的耳朵里：“你呀，不要谢我了。因为我并不是为了救你！”说完，李云飞就看到蝎子精从门外走了进来。一脸春风的看着李云飞。

　　李云飞真没想到，自己最终还是被这个女人给抓住了。苦笑一声道：“我真的没有威胁姑娘的意思。我只是想请姑娘帮个忙而已。如果姑娘不想帮得话，我绝对没有二话。绝对不敢威胁姑娘。”

　　李云飞这次绝对算是载了，这蝎子精要是真枪真刀的和李云飞动手的话，李云飞绝对不会怕，因为，这蝎子精绝对不是李云飞的对手，甚至交起手来，李云飞能让蝎子精连倒马桩毒都用不出来。

　　但是，这一偷袭直接打在脑袋上，李云飞便是修为再高，身体再强，也没有办法，脑袋乃是六阳魁首，身体上最重要的部位，被毒到那里，李云飞也就彻底歇菜了。

　　蝎子精微笑着坐到李云飞的旁边，一脸笑意的看着李云飞道：“公子是不是感觉自己四肢无力，两腿发软呢？甚至连拳头都握不住呢？”

　　李云飞轻轻握了握自己的手，发现自己的情况和蝎子精说的一摸一样，连忙道：“师师姑娘要是不想帮我的忙，你就直说，我马上走，何必用这个手段呢？我也没有什么地方得罪师师姑娘吧！”

　　蝎子精冷哼一声道：“我蛰伤如来这件事情，只有佛门的秃驴知道，你怎么知道的？我观你的周身，仙气弥漫，绝对是神仙中人，你来见我这个妖族的人，要是没有阴谋，你自己信吗？”

　　李云飞苦笑道：“我也是妖王。我占据东海浮空岛。牛魔王，蛟魔王他们和我是结拜兄弟。我这次来，真是找师师姑娘商量妖族的事情。你要是不相信，可以去女儿国调查调查。那里有个卖堕胎泉的家伙，叫做如意真仙，那家伙是牛魔王的弟弟。他知道自己哥哥的结拜兄弟有哪些！你去问问不就知道了吗？”

　　蝎子精在这里混了很长时间，自然知道如意真仙是谁，甚至有过交流，不过她从来也没把这个家伙放在眼里。她可是蛰过如来的厉害人物。而如意真仙只是个卖堕胎泉的家伙，蝎子精怎么可能看的起他。

　　蝎子精打量了李云飞片刻，道：“要说牛魔王等几位大圣，我确是知道的。但是，据我所知，这几位大圣，修为都高深无比。要是你真的这般厉害，怎么会被我一招就蛰成这样？”

　　李云飞苦笑一声道：“师师姑娘的倒马桩毒确是我见过的最厉害的神通。我从来也没有感受到这种神通的厉害，自然没有放在眼中。而且，姑娘又是偷袭，而且，倒马桩毒速度太快。我才没有挡住。要是面对面直接动手，我想，姑娘应该连倒马桩毒都用不出来吧！”

　　蝎子精一脸怒气的看着李云飞道：“你的意思是我除了神通，其他的本事不行了？告诉你，就算我不用神通，你也不是我的对手。”


第六百一十章：交手

　　蝎子精倒是极为自信，相信自己便是不用神通也能击败李云飞。李云飞哪还能说些什么，现在他落在别人手里，浑身无力，连床都下不了。还有什么资格说话。

　　要说李云飞早就是金仙之身，百毒不侵，结果被蝎子精的毒搞成这样，让李云飞惭愧的同时，也感觉到这蝎子精神通的厉害。

　　李云飞看蝎子精一脸怒气，笑了笑道：“不如姑娘将我的毒解掉，那样我再和姑娘切磋切磋，你看着样如何？”

　　蝎子精想了想，还是摇了摇头，然后鄙视的看着李云飞道：“你逃跑的速度太快了。中毒的时候都能跑的那么快。要是没事，我怎么能追上你？我要是解了毒，你直接跑掉了。那我岂不是上当了。”

　　李云飞无奈的苦着脸，对蝎子精笑道：“姑娘放心，我一定不会逃走的。要不，你先去如意真仙那里去问一问，要是我是真的。你就解了我的毒，然后我们再交手。这样总行了吧！”

　　蝎子精盯着李云飞看了好一会，终于点了点头道：“也好，我看你也不像个骗子。我就去问清楚你的身份，要是知道你是骗我的，我就杀了你。”说完，蝎子精快速的向洞外走去。

　　李云飞长长的松了一口气，瘫倒在床上，和蝎子精说话，简直就是做孽。这家伙，胸大无脑。而且还厉害无比。要不是这附近有个如意真仙，李云飞还真不知道该怎么解释了。

　　面对这么一位连如来都敢蛰的女妖，李云飞还真没有什么话说，蛰了李云飞就算是给李云飞面子了。一般的高手还没有资格让蝎子精蛰呢！

　　李云飞躺在床上好一阵时间，就感觉到自己房间的门被人打开了，李云飞睁开眼睛一看，就看见蝎子精带着一位穿着一身道袍的男子走了进来。

　　要说西游一路上，大部分的男妖怪都是怪模怪样，就像牛魔王，他明明能变成人类的样子，偏偏喜欢顶着个牛角。还有那些修为高深的妖王，一个个都奇形怪状的，好像没有个动物的样子，就不是妖怪一样。

　　但是，这如意真仙绝对是妖怪之中的极品，他变化成了个道人的样子，当真是仙风道骨，就好像人类一样，丝毫没有什么奇形怪状的样子，当真的妖怪之中的楷模。

　　蝎子精带着如意真仙走了进来，指着李云飞对如意真仙道：“这家伙对我说，他是你哥哥牛魔王的结拜兄弟。说你知道他是谁。我特地让你来认识，认识！”

　　李云飞是真的没有见过如意真仙的样子。他和牛魔王是结拜兄弟不假，但是，他大多数的时间都在闭关，而且，和牛魔王他们喝酒的时候，都是牛魔王到东海去的。所以，李云飞根本就没有见过如意真仙。

　　李云飞没有见过如意真仙，这如意真仙自然也就没有见过李云飞了。当即道：“我哥哥确实有个结拜兄弟叫做李云飞。但是，我从来都没有见过李云飞。所以，我也不知道这位兄弟是不是李云飞了。但是，我听我哥哥说过，那李云飞的修为高深，神通广大，这位仁兄能被你擒住，我想应该不是李云飞吧！”

　　李云飞看着一脸正色的如意真仙，一时间真的不知道说些什么好了。这家伙说的话倒是好话，问题是他这么一说，蝎子精当然不会放过李云飞了。

　　果然，蝎子精一脸怒气的看着李云飞道：“你这家伙，竟然敢三番两次的骗我，我要让你知道我的厉害。”说完抄起一柄三股钢叉就要叉向李云飞。

　　这蝎子精平时的时候倒是妖媚异常，但是，这动起手来也厉害呀，这叉子要是插在身上，李云飞就惨了。于是，李云飞连忙道：“且慢动手，我有话说。我有话说。”

　　蝎子精一脸怒气的看着李云飞道：“如意真仙都这么说了，你还有什么话说。从来没有人敢三番两次的骗我，不把你剥皮抽筋，我又怎么能放过你。”

　　李云飞连忙道：“我有办法证明我是李云飞。如意真仙，我两百年前曾经去芭蕉洞见牛大哥，而且，还送给了红孩儿一对风雷翅。这事情除了我们几个，没有人知道，这总能证明我的真假了吧！”

　　蝎子精抬头看向如意真仙，问道：“这家伙说的是不是真的？”

　　如意真仙连忙点头道：“没错，我侄子红孩儿手中有一对风雷双翅，飞行起来，速度能增加三倍。红孩儿非常宝贝。我听他说过，是李二叔送给他。自然也就是李云飞了。”

　　李云飞松了一口气，终于解释清楚了。于是连忙道：“没错，那风雷双翅就是我给他的。我就是李云飞。没错的！”

　　“没错，知道这件事情的人非常少。”如意真仙点了点头：“据我所知，只有我们几个人知道，这个人应该不是假的。”

　　如意真仙连忙走了过去，看着李云飞道：“李二哥，你怎么成了现在这个样子了。听我大哥说，你修为高深，即便是大哥都很难击败你。你怎么被抓到这种地方？”

　　李云飞苦笑道：“我真是小看了师师姑娘。没想到倒马桩毒这么厉害。结果被师师姑娘的神通蛰到了脑袋，结果晕倒后被抓到了这里。我也没想到这毒竟然这么厉害。到现在还四肢无力。”

　　蝎子精轻轻一笑道：“我把你抓来后，喂了你很多种毒。你身上的倒马桩毒早就化解了。现在你四肢无力是其他的毒导致的。”

　　李云飞苦笑道：“姑娘已经知道我的身份了。不知道能不能将我身上的毒化解掉。我躺在床上，浑身都不舒服。”

　　蝎子精点了点头，突然从尾巴后面伸出一个蝎子尾，然后刺进李云飞的身体中，李云飞感觉到虚弱的感觉越来越少，法力运转越来越快。最终李云飞恢复了正常。

　　李云飞松了一口气，从床上坐了起来，然后走了下去。活动活动了身体，感觉身体已经恢复，苦笑道：“这次可真的丢人丢到家了。要是被其他家伙知道，我可就没脸见人了。”

　　蝎子精惊讶的看着李云飞，道：“你好了？能动了？”

　　李云飞奇怪的看着蝎子精道：“你把毒吸了出去，我自然就能动了！这有什么奇怪的？”

　　“可是，我刚刚只吸出了三分之一的毒素，然后就吸不出来了！”蝎子精连忙道：“我本来想等等再吸一次的。你怎么就自己站了起来？”

　　李云飞苦笑道：“我这金仙之体用了这么长时间，才解去身上三分之二的毒，本来就够丢人的了。要是还站不起来，那我岂不是太没用了？”

　　蝎子精点了点头，这才相信李云飞是真的厉害，这下子蝎子精的好战心动了起来，大声对李云飞道：“既然你都恢复正常，那我们之前说的话算数。我要和你光明正大的交手，让你知道我的厉害。”

　　李云飞看着一脸坚毅的蝎子精，点了点头道：“好，既然你想和我交手，那我们就切磋，切磋。也让我看看你的其他本事！”

　　倒马桩毒李云飞是见过了，偷袭起来，无往不利，但是，其他的本事李云飞就没有见过了。自然也想见识见识这个巾帼英雄的其他本事。

　　蝎子精一脸战意的看着李云飞，大声道：“这里太狭窄，我们出去打一场。我也好见识见识你有几分本事！”说完，蝎子精带着李云飞向洞外走去。

　　李云飞和如意真仙紧跟其后，一起向洞外走去。三人走出洞外。蝎子精领着李云飞来到了一处空地上，然后，抄起手中的三股钢叉，指着李云飞道：“出招吧！”


第六百一十一章：击败蝎子精

　　李云飞微微一笑，眼中寒光一闪，也不拿兵器，剑指一挥，无数道剑气，向蝎子精攻去，这些锋利无比的剑气就好像是有生命一般，涌向蝎子精。

　　蝎子精心中一惊，连忙将三股钢叉挥舞起来，将李云飞的剑气挡住，然后向李云飞冲去。李云飞眼中露出一丝笑容，双手一挥，道道剑气继续向蝎子精涌去。

　　蝎子精皱着眉头，看着遮天盖地的剑气攻向自己，一时间也没有什么办法，蝎子精本来没有看的起李云飞，认为，李云飞会轻易被自己扎中要害。自然不是很厉害。可是，他根本就没有想到，李云飞竟然厉害到这种地步。

　　蝎子精可以明显的感觉到这些剑气的威力，每挡住一道剑气，蝎子精都要耗费极大的法力。而李云飞的剑气更是遮天蔽日，无数道剑气就好像排着队一样的不断攻向她。让蝎子精疲于防御。没有办法做其他的。

　　李云飞其实是故意这么做的，要是李云飞真想快速击败蝎子精，他早就赢了，之所以没有这么快的击败她。李云飞也是为了出气。

　　李云飞从重生以来，顺风顺水，即便是比自己强上一些的高手，李云飞也能战而胜之，结果这次却被个女妖蛰伤头部，结果还晕了好久。要是修为比他高也就算了。可是这个人的修为根本就比不上他。这让李云飞感觉自己面子都要丢尽了。

　　所以，李云飞才会将剑气集中起来，放在空中，一道一道的攻击蝎子精，即不让她抵挡不住，也不让她轻易抵挡。李云飞就这样，一道剑气，一道剑气的攻向蝎子精，直到蝎子精承受不住。

　　李云飞要是想击败蝎子精，他早就可以做到了。只要让空中的所有剑气一起攻向蝎子精，蝎子精就是有十条命，也被干掉了。

　　蝎子精本来就是一个对自己无比自信的人物，她相信自己能够打赢李云飞，所以，她咬紧牙关，一下下的抵挡住李云飞的剑气袭击。什么话都不说。

　　李云飞看着蝎子精坚毅的眼神，叹了口气，双手一伸，天空中的剑气立刻组成一朵莲花，将蝎子精瞬间包围住。任凭蝎子精如何挣扎，都挣扎不开。

　　李云飞慢步走到蝎子精的面前，笑了笑，道：“不要在挣扎了，我这绝招一般的人根本就挡不住，记得当年我和蛟魔王交手的时候，他就是输在我这招之下！”

　　蝎子精一脸不服气的看着李云飞，道：“有本事你就把我放出来，我们真刀真枪的打。用神通将我限制住，这算什么？有本事放我出来呀！”

　　李云飞微微一笑，将剑阵撤开，然后一脸微笑的看着蝎子精，道：“我用神通将你限制住是因为我不想伤到你。我怕我一用力，就把你给伤了。”

　　蝎子精的本事不差，就算不用神通，也算是一方强者，只是和李云飞相差太多而已。李云飞把蝎子精放出来后，蝎子精一咬牙，就向李云飞冲去，手中三股钢叉拼命的刺向李云飞。

　　李云飞站在原地，一脸微笑的看着蝎子精冲向自己。然后一挥手，漫天遍野的剑气就好像闪电一般，拼命的攻向李云飞，这无数道剑气就好像把天都撕裂了一样。

　　蝎子精哪还敢冲，连忙停下身形，挥舞着兵器阻挡剑气的侵袭。只是，这无边无际的剑气怎么可能是蝎子精一个人就能阻挡的呢？蝎子精刚刚打散十几道剑气，就承受不住，被剑气打落兵器。眼睁睁的看着剑气刺向自己全身。

　　就在蝎子精认为自己要被刺成马蜂窝的时候，已经攻到她眼前的剑气突然稳稳的停了下来，直挺挺的对着蝎子精，但是却纹丝不动。

　　李云飞走上前去，挥挥手将剑气吸回身体之中，然后，一脸微笑的看着蝎子精，道：“怎么样，认不认输。”

　　蝎子精冷哼一声，看也不看李云飞，就是不认输，直挺挺的站在李云飞的对面，咬着牙不说话。

　　李云飞无奈的摇了摇头道：“师师姑娘要是不愿意投降，那我就再给师师姑娘一次机会，这次我连剑气都不用，怎么样？”

　　蝎子精眼前一亮，看着李云飞道：“你这话可是当真？”

　　“自然当真！”李云飞的表情很严肃，一点都不像是在开玩笑。

　　蝎子精点了点头道：“那好，我就看看，你不用剑气又能厉害到哪里。”说完，蝎子精身后突然冒出一道黑影，猛的扎向李云飞。这蝎子精又用出她的神通——倒马桩毒。

　　蝎子精的倒马桩毒虽然厉害，但是却适合用来偷袭。就像蛰如来一样，要不是如来没有在意，怎么可能被这蝎子精蛰到。

　　而此刻，李云飞早就注意蝎子精了，一看见蝎子精用出倒马桩毒，浑身的法力立刻爆发出来，无边无际的压力全部压向蝎子精，蝎子精被这庞大的法力压住，感觉身体僵硬无比，速度慢了许多。

　　而李云飞却没有任何影响，伸出一只手，猛的向蝎子精拍去，庞大的力量夹杂着法力，猛的落在蝎子精的身上。一巴掌将蝎子精打飞出去，重重的砸在地上，将地面砸出一道深深的凹坑。

　　蝎子精慢慢的站起身子，叹了口气，道：“我输了，我的修为比你差上太多，我根本就不是你的对手！输给你我也服气。”

　　蝎子精一投降，李云飞的耳边立刻传来一道声音：恭喜编号2112完成任务15：击败蝎子精，任务奖励：神通倒马桩毒。任务积分：550000000。

　　李云飞听到系统的声音，差掉就笑出声音来，这蝎子精的所有本事，李云飞一个都没有看上眼，只有这个倒马桩毒的神通，李云飞是羡慕异常。

　　本来李云飞也没有报什么希望的，因为这倒马桩毒只有蝎子才能修炼，李云飞不是蝎子，又没有尾巴，所以，李云飞也就没有在乎这个神通，结果系统竟然奖励这套神通，李云飞现在是很兴奋，很想将神通的秘诀掏出来看看。想看看自己能不能修炼。

　　不过，这蝎子精就在眼前，李云飞自然不会当着蝎子精的面将秘籍掏出来，于是，笑了笑，道：“师师姑娘不要气馁，姑娘的神通非常厉害，是我见过的最厉害的神通。只要姑娘的修为再增加一些，必定能够将我击败。”

　　蝎子精叹了口气，道：“看来我之前用神通将你毒晕是我的运气好，不是我的本事强。我一定会努力修炼，下次，我一定击败你。”

　　李云飞点了点头，对蝎子精道：“姑娘现在已经知道我的身份了，而且，我们也切磋过了。不如进洞商量商量一些事情。”

　　蝎子精看了李云飞片刻，点了点头道：“好吧，我们进洞再说。”蝎子精和李云飞说完以后，对着远方的如意真仙大喝道：“你可以回去了，这里没你什么事了。”

　　李云飞一脸苦笑的看着蝎子精过河拆桥的举动，什么都没说。他来找蝎子精是为了将蝎子精联合起来反天，打赢蝎子精就已经让蝎子精反感了，李云飞自然不想再做让蝎子精反感的事情了。


第六百一十二章：等待唐僧

　　如意真仙一脸平静的看着蝎子精和李云飞走进琵琶洞，听到蝎子精的过河拆桥，好像司空见惯一样，转身就离开，好像经常被蝎子精过河拆桥一样。

　　李云飞苦笑的跟着蝎子精走进了琵琶洞，跟蝎子精一起坐了下来。蝎子精一脸平静的盯着李云飞，道：“你堂堂一方大圣，亲自来找我这个小妖，一定有什么事情相求。说吧什么事情？”

　　李云飞微微一笑，道：“师师姑娘美艳无双，必定有无数的追求者，自然也对天地之间的消息极为灵通了！”

　　蝎子精皱了皱眉头，道：“不要这么夸我，有什么话你就直接说，说实话，我对你实在没有什么好感。要是再说这些废话，我就把你轰出去。”

　　李云飞一脸无奈的看着蝎子精，这蝎子精性格变化实在是太大了，之前还是一副娇媚的样子，现在又是冷艳冰霜的样子。实在让人想不到她的真实性格是什么。

　　李云飞摊了摊手道：“好，好，好。我就直接说了，我得到消息，天庭和佛教合作，一起选中一个取经人，让这个取经人上西天取经！这个消息你总该知道吧？”

　　蝎子精点了点头，道：“这个消息我知道，那又怎么样？我还知道那个取经人已经选中金蝉子。金蝉子转世十世。十世高僧，元阳未漏。吃他一块肉就能长生不老。和他交合，得了他的元阳，就能成就金仙。这些消息，早就在各地妖王之中传遍了。这么多的妖王，谁不知道这个消息！”

　　李云飞愣了一下，他真的没有想到蝎子精竟然知道的一清二楚。连忙道：“你从哪里知道这个消息的？你要知道，这个消息是假的！”

　　“不可能，这个消息绝对不是假的。”蝎子精冷笑一声道：“你可能不知道，我在金蝉子转世之前就在西天灵山之中听从如来讲经。亲眼看到金蝉子被罚，转世成人。亲耳听到几位佛陀菩萨聊天的提到过。这绝对不可能假！”

　　李云飞愣了一下，连忙摇头道：“这不可能，金蝉子算什么东西，如来的二弟子而已。当年东华帝君转世成为吕洞宾，他的肉都没有长生不老的功能。金蝉子怎么可能有？这个绝对有假！”

　　“你说的没错，金蝉子的肉不能长生不老。但是，他的元阳却能让女妖成就金仙之身。”蝎子精冷冷道：“当年东华帝君转世成为吕洞宾以后。无数的仙女，妖女想要得到吕洞宾的元阳。只是没有成功罢了。这里面说明，仙人的元阳对女妖来说绝对大补！”

　　李云飞现在也不知道蝎子精说的到底是不是真的了，他也不知道唐僧的肉是不是真的能长生不老，但是，他绝对不能让唐僧取经成功。要是所有的妖族都和蝎子精一样，一个人想吃独食，最终都会被孙悟空杀掉，成为九九八十一难之一！

　　李云飞连忙道：“你错了，据我所知，这金蝉子的肉身和元阳就没有你所说的这么强大。而且，我得到消息，西天取经，根本就是玉帝和如来合谋做的一个局。”

　　李云飞叹了口气，继续说道：“你可能不知道，玉帝已经不能忍受凡间被妖族统治，我们妖族自由自在惯了，谁也不能忍受被人统治。这东胜神州，西牛贺州都被我妖族所占据。连天庭都没本事管理。玉帝早就看不惯！”

　　“那又如何？”蝎子精一脸不屑道：“我妖族势力不下于天庭，玉帝想要派兵降妖，我们就联合起来，玉帝根本就拿我们没有办法！我们有什么可怕的？”

　　李云飞连忙摆摆手道：“你说的没错。但是，玉帝现在没有想直接派兵来消灭我们。而是，和如来合作。让金蝉子吸引妖怪的注意，让这些妖怪都去抓金蝉子。金蝉子被抓，取经就不能成功，自然保护取经人的人就会出手，将抓住取经人的妖王杀掉。这样谁也没有话说。甚至还会笑话这个妖王，认为这个妖王没有本事呢？”

　　蝎子精双眼猛的一睁，道：“你说的没错，如果有妖怪抓走取经人，然后被保护取经人的人消灭掉。我们谁也不会在乎这个消息。只会认为那家伙活该！”

　　李云飞满意的点了点头道：“没错，你终于明白我的意思了。玉帝就是想靠着这个办法来消灭我们妖族。而且，他已经安排了三个妖怪作为保护唐僧的手下。要是那些抓走唐僧的妖王被这三个妖怪杀掉。那谁也没有话说。只能说我们狗咬狗！”

　　蝎子精愣了一下，恶狠狠的问道：“有三个妖怪保护唐僧取经？哪三个妖怪？我就不相信，有妖族会出卖我们自己人！”

　　妖族中人向来讲义气，蝎子精自然不相信有人会出卖自己同类，连忙向李云飞问道。李云飞叹了口气道：“这三个人都挺有名气的。一个是孙悟空，一个是猪刚鬣，一个是流沙怪！”

　　“什么有名气？”蝎子精皱着眉头道：“我怎么从来没有听过这三个妖精的名字？这三人是什么来头？”

　　“孙悟空就是五百年前大闹天宫的那只猴子。猪刚鬣就是曾经的天蓬元帅。被贬下凡间后，投错了猪胎，成为一个妖精。至于这流沙怪，就是玉帝眼前的卷帘大将。因为砸碎了一只琉璃盏被贬！”

　　“这三个家伙？”蝎子精愣了一下，道：“这三个家伙我也知道，哪有什么厉害本事？那猴子所谓的大闹天宫，鬼都知道里面有鬼。而那个卷帘大将，我也没有放在眼里。只有这天蓬元帅！他我听说过，修为极高。是个难缠的角色！”

　　李云飞点了点头道：“除了这三个家伙之外，漫天神佛都在身后支持他们。只要有妖怪敢沾到金蝉子，就死定了。”

　　“不会吧！”蝎子精皱了皱眉头道：“据我所知，金蝉子已经转世十世了，前九世不是还是被杀掉了吗？你说的是真是假？”

　　李云飞忍不住道：“我绝对没有一句虚言。之前，他们只不过是在麻痹你们而已，现在才是真的下黑手了。你在这里，要不了多少年，就会被打上门来，到时候，恐怕就求天不应，求地不灵了。”

　　蝎子精想了片刻，看向李云飞道：“你说的好像是真的。但是我又怎么知道你是不是在骗我呢？你要是骗我离开这里，我一离开这里，不就任凭你处置了。我又不是你的对手！”

　　李云飞连忙道：“我没有让你离开这里。你现在就派人查询这个取经人的消息，到时候，自然就知道我说的是真的是假的了。他们一定会一路降妖，一个不剩的。等你知道这个以后，你就把这个消息传遍整个妖界。让所有妖王们都能知道这个消息！”

　　“这没有问题！”蝎子精点了点头道：“这个我到能答应你。不就是传播消息吗？这是我的强项呀！还有什么没有？”

　　李云飞点了点头道：“还有就是，我希望等到你听到我们举行反天大会这个消息后，我希望你能来帮助我们。一起让妖族能更好的生存下来，不会被天庭，佛教消灭！”

　　李云飞说的倒是正义凛然，但是，他从来也没有过这么伟大的情操，要不是他必须杀掉唐僧，阻止西游成功，李云飞才懒的管哪个妖王死不死呢？这些人就是死光了，也不关他的事。

　　蝎子精惊讶的看着李云飞。好像从来也没有见过他一样，然后用力的点了点头道：“好，我答应你的要求，只要我听到反天大会的消息。我一定前去帮忙！”

　　李云飞满意的点了点头道：“好了，消息我也告诉你了。我现在要去通知其他妖王了。告辞！”说完，李云飞头也不回的离开了琵琶洞。

　　离开琵琶洞后，李云飞本来是想继续去找那些厉害的妖王，但是，转念一想，这些妖王本来就对天庭没有什么好感，只要牛魔王这样的大圣带头反天，这些妖王必定会一起前来参加反天大会。

　　想到这些，李云飞就连忙快速的向回飞去，然后来到车迟国，找了个地方住了下来。他要等待时间，等到唐僧被选中取经以后。等到那些西行路上被孙悟空杀掉妖王的消息传遍妖族的时候，李云飞就能光明正大的找牛魔王商量，如何反天了。

　　加上车迟国距离红孩儿的洞府火云洞很近，孙悟空他们到了火云洞，李云飞就会得到消息。李云飞还想等到唐僧到达红孩儿地盘的时候，怂恿红孩儿将唐僧抓去自己父亲的面前，那样牛魔王是不反也得反了。

　　李云飞从牛魔王对红孩儿的态度上可以发现，这牛魔王对自己的儿子极为宠爱，所以，等到红孩儿出事。牛魔王为了儿子，绝对会下定决心，跟着李云飞的设想走。那时候，李云飞就能将自己对天道发的誓完成了。自然也就能回归空间了。


第六百一十三章：火云洞

　　李云飞本来是想到红孩儿那里去住的。但是，他那火云洞温度又高，有空旷无人，李云飞也就在车迟国先住下。车迟国重道轻佛，李云飞一身道装，在车迟国中住的很舒服。所以，也就懒的去红孩儿那里了。

　　李云飞在车迟国中实在是太过无所事事，于是，就开了个酒楼，招待大江南北的客人，也正好在这里打听打听关于唐僧的事情。

　　李云飞其实一直想跟在唐僧他们身后，趁机到镇元子那里弄掉人参果吃吃，那人参果树乃是先天灵根，九千年才成熟一次，一次结30个果子，闻一闻就能活上三百六十岁，吃一颗能活四万七千年。珍惜程度只有王母那棵万寿桃树可以媲美。

　　李云飞倒是想要到镇元子那里弄颗人参果吃吃，不过李云飞不敢，那镇元子号称地仙之祖，准圣巅峰的高手，厉害异常。李云飞绝对不是镇元子的对手。恐怕镇元子一只手指都能把李云飞捏死。就好像欺负孙悟空一样，所以，李云飞不敢去占这个便宜。

　　虽然王母，玉帝都是准圣巅峰的高手，但是这蟠桃园中的蟠桃众多，只要不是那棵先天灵根万寿蟠桃上的蟠桃，王母都不会在乎的。所以，李云飞才敢大着胆子偷下蟠桃。而且，那蟠桃就算李云飞不偷，也会被孙悟空吃完，所以，李云飞算准王母和玉帝不会在乎。所以，才敢这么做。

　　但是，镇元子不一样，人参果树只有一颗，李云飞要偷只能偷那上面的。唐僧，孙悟空，猪八戒，沙和尚吃的那人参果是必须要付出的。而李云飞要是偷吃了。镇元子一定会动手的。李云飞才不会为了个人参果和镇元子作对呢！他可不象取经四人组，都有后台。

　　李云飞在车迟国幸福的过着平稳的生活，五百年来，他都没怎么见到人类，现在和人类生活在一起，天天见识一些家长里短的，也让李云飞过的很舒心。

　　也不知道过了多少年，这一天，李云飞正在酒楼饮酒，突然听到有人在谈论事情，说是听说大唐有位圣僧一路降妖伏魔。

　　李云飞一拍脑袋，突然想起自己忘记了西游这件事情。没办法，这几年，在车迟国中过的舒心无比，比以前天天奔波，天天和人交手，天天修炼要舒服的多，所以，李云飞就把这些事情都给忘了，专心的在车迟国中做起了生意。

　　这一听到关于唐僧的消息，李云飞一下子想起了西游这件事情。连忙拉住那位听说这件事情的商人问道：“请问，你是从哪里听到什么取经人的消息的？”

　　这商人奇怪的向李云飞道：“这个消息天下都传遍了。好像是从女儿国那边传来的。说是，有个叫唐僧的家伙，专门降妖除魔。四处消灭妖王，是我们老百姓的救星。你没有听说过吗？”

　　李云飞一拍脑袋，想起自己曾经让蝎子精传播这个消息，松了一口气。唐僧一路上骑的是白龙马，速度比其他的马匹要快的多，要是商人在路上遇到唐僧，肯定不可能比唐僧还要先到车迟国，除非是唐僧已经到了车迟国。要真是那样，李云飞就晚了。

　　幸好是蝎子精传递谣言的。要不然，李云飞都忘记做事了。于是，李云飞连忙纵身向窗外跳去，化作一道白光向火云洞的方向飞去。

　　唐僧一路取经耗费了十八年的时间。但是，到红孩儿所在的火云洞却只用了几年的时间而已。李云飞都忘记自己在车迟国过了几年，所以，李云飞现在要马上到达火云洞。

　　李云飞驾着白云向火云洞疾驰而去。没有多长时间，便看到枯松涧地头，于是，李云飞连忙向那里飞去，果然看见一个叫做火云洞的洞府耸立在那里。连忙上前几步，敲响了大门。

　　片刻，就看见一个小妖将大门打开，指着李云飞问道：“你是何人？为何敲响我家大门？”态度嚣张无比，看人的眼神都是斜着看的。

　　李云飞摇了摇头，直接问道：“你家大王在吗？就说他李叔叔前来见他。让他出来迎接！”

　　这小妖上下打量了李云飞一眼，应了一声走进了火云洞。过了片刻，就看见一个八岁左右的小孩快步走了出来，看见李云飞大笑着扑了过来，大声道：“李叔叔，你来的正好，正好有好东西给人吃！”说完，红孩儿拉着李云飞向火云洞中走去。

　　李云飞点了点头，跟着红孩儿走进了火云洞，然后就看见一个和尚和猪八戒一起被绑在洞中，惨兮兮看着李云飞走进洞中，而猪八戒的眼神中哼是带着一丝期待。显然是认出了李云飞。

　　红孩儿指着唐僧对李云飞夸口道：“李叔叔，这个和尚就是那从东土大唐到西天取经的和尚，吃了他的肉能够长生不老，寿与天齐。我刚刚派了手下的六健将去请我父王来一起吃唐僧肉。结果你就来了。正好，等我父王来了。我们就一起尝尝这唐僧肉！”

　　李云飞走上前去，走到了猪八戒的面前，笑着对猪八戒道：“朱刚鬣，你还认识我吧？”

　　猪八戒连忙道：“认得，认得。就算谁都不认得，我也认得您呀。看在多年老友的份上，您救我和师傅一命吧！”

　　李云飞笑着对红孩儿道：“这头死猪和我认识多年，就算和牛大哥也算相识。把他放下来吧，有我在，他逃不了！”

　　红孩儿看了李云飞几眼，点了点头，吩咐道：“来人啊，将这个死猪放下来。”话音刚落，就看见几个小妖走过来，将猪八戒放了下来。

　　猪八戒看着李云飞，苦笑道：“能不能把我师傅也一起放下来。”

　　红孩儿连忙道：“你不要得寸进尺，我李叔叔认识你，又不认识这个和尚，为什么要放了这个和尚，你想都不要想，我还等着吃唐僧肉呢！”

　　李云飞知道，红孩儿这话是说给自己听的。红孩儿虽然五百年也长不大，但是，他活了这么多年，经验也是有的，所以，果断的打断了李云飞放走唐僧的念头！

　　李云飞也知道，当年他虽然对这个红孩儿不错，但是，自己也不能命令着个红孩儿，所以，李云飞也没有叫红孩儿将唐僧放走，只是对红孩儿道：“圣婴，你难道没有听说过那个在凡间和妖界都流传的传言吗？这唐僧肉并不能长生不老，只是有人编出来骗人的。”

　　红孩儿一撅嘴道：“那些人是吃不到唐僧肉，故意传播的消息，我才不相信呢！就算不能长生不老，这个和尚我也吃定了。不就是吃个人而已！我们妖族谁没吃过几个人呀！”

　　李云飞摇了摇头，道：“你知道这唐僧的大徒弟是谁吗？”

　　红孩儿点了点头道：“我当然知道，是一个叫孙悟空的猴子。他好像还是我父亲的结拜兄弟。但是，我父亲和其他几位叔叔都很讨厌他，几乎从来都不提。所以，这次他来和我攀亲戚。我理都没有理他！”

　　李云飞苦笑道：“这唐僧的大徒弟孙悟空，确实是我们的结拜兄弟。他排行老八，是我们八兄弟之中修为最差的一个。不过，就算如此，他的修为最少也是太乙真仙境界。比你要强上不少。你就不怕他打过来？”

　　红孩儿冷哼一声道：“他早就打过来几次了。不过，他不是我的对手。被我打的落荒而逃。这只死猪就是我那时候抓来的。”

　　猪八戒苦笑的看着李云飞道：“这红孩儿的三味真火确实厉害。我们就算能打过他，也灭不了这三味真火，结果就成了现在这个样子。”

　　李云飞皱了皱眉头对红孩儿，道：“这么说来的话，孙悟空他们都败给你了！”

　　红孩儿一脸的骄傲，连连点头道：“那是自然，那只死猴子怎么可能是我的对手。被我打的是落花流水！差点连命都没有了。”

　　李云飞一时间不知道说些什么了。就在这个时候，就看见两个小妖急冲冲的跑了进来，对红孩儿道：“大王，大王，老大王爷爷来了！”

　　红孩儿奇怪道：“你们这些家伙，怎么来的这么快。”但是，随后还是叫道：“各路头目，摆开队伍，打开旗鼓，迎接老大王爷爷。”满洞群妖，遵依旨令，齐齐整整，跟在红孩儿身后向外走去。

　　不一会，就看见红孩儿引着牛魔王走了进来，这牛魔王一走进来，连忙走向李云飞道：“贤弟，你也来了，好久不见，可想煞为兄了！”

　　红孩儿现在不知道，但是，李云飞知道这个家伙就是孙悟空变成的，但是他也不能当面拆穿，于是拉着孙悟空的手道：“牛大哥，两百年不见，你还是老样子呀！”

　　孙悟空变化的牛魔王和李云飞寒暄了两句，然后主位，坐了下来，然后向红孩儿问道：“孩儿，你请我来，所为何事呀！”

　　红孩儿连忙道：“启禀爹爹，我前些日子抓了这个取经人，乃是十世修行的和尚，吃他一块肉就能长生不老，寿与天齐。特请爹爹一起来吃！”


第六百一十四章：观音动手

　　红孩儿还是挺孝顺的，他老爸牛魔王背着他老妈铁扇公主搞小三，结果，红孩儿还是不记恨自己老爸，抓到唐僧以后，还记得请自己老爸来吃唐僧肉，确实是个孝顺的家伙。

　　孙悟空变化的牛魔王听见红孩儿这么一说，连忙大声道：“我儿，你说的可是那个从东土大唐到西天取经的唐山？是那个孙行者的师傅？”

　　红孩儿点头道：“没错，就是那个唐僧！”

　　孙悟空连忙道：“莫要惹他！莫要惹他！别的人还好惹，那孙行者哪是好惹的人，我儿啊，你不曾会过他！那猴子神通广大，变化多端。他五百年前曾经大闹天宫，玉皇大帝派了十万天兵，布下天罗地网，也不曾捉得他。你怎么敢吃他师父！快点送他师傅回去，不要惹那猴子。”

　　李云飞走到孙悟空的面前，道：“大哥，八弟的本事你应该知道，绝对不是你的对手！你为何这么说话？”

　　孙悟空连忙道：“贤弟，你有所不知，据我所知，这唐僧是奉玉帝和如来的命令去西天取经的！要是那猴子去请观音菩萨来的话。我们谁又是那观音的对手？”

　　李云飞大笑道：“大哥，你的修为比那观音不差分毫，我们两人联手，那观音又能耐我们何？大哥，你怎么回事。以前你可没有这么胆小！”

　　红孩儿也连忙道：“是啊，父亲今天说的话，都是一些长他人志气，灭孩儿的威风的话。那孙行者兄弟三人和唐僧在我半山之中走动，被我使个变化，将他师父擒来。他与那猪八戒找到我火云洞门前，还讲什么攀亲托熟的话，和我交手几个回合，也就那点手段！也没有多高明呀！”

　　在别人眼中孙悟空的手段自然高明无比，但是，红孩儿是什么人？牛魔王的儿子，他的叔叔伯伯，哪一个得手段不比孙悟空高！自然也就看不起孙悟空这点本事了！

　　孙悟空连忙道：“我儿，你和那猴子交手了？这怎么可能，你怎么会是那孙猴子的对手？那猴子本领厉害。满天神佛，谁又能制住他？”

　　红孩儿大笑道：“父亲，我和那猴子交战几合。猪八戒刺就来助战，孩儿吐出三昧真火，就把他烧败一阵。那猴子，连忙去请了四海龙王助雨。那凡水怎么可能灭得我三昧真火，被我烧的是灰头土脸的，还让猪八戒去请南海观音菩萨。我就变成观音，把猪八戒抓来了。”

　　孙悟空连忙道：“孩儿真是好本事。不过，为何这猪八戒被放了下来？”

　　李云飞笑道：“这猪八戒和我是旧交。几百年前就认识，他还欠我个人情。所以，我就让贤侄将猪八戒放了下来。何况，有唐僧在这里，何必吃那猪八戒呢！”

　　孙悟空知道李云飞的本事，一时间也不知道该怎么办。连忙道：“孩儿的心意父王是心领了。只是我今日还不能吃这唐僧肉。”

　　红孩儿连忙问道：“为什么不吃？吃了他的肉就能长生不老了。这样的好事为什么不吃呢？”

　　孙悟空叹了口气，道：“我近来觉得年老了，你母亲就劝我多做些善事。我又能做些什么善事呢？只能吃些斋菜。也算做了善事。所以，这唐僧肉我又怎么能吃呢？”

　　红孩儿虽然看着年龄小，但是，他也活了三百多岁了，自然一下子就怀疑上了孙悟空，向门外走了出去。过了一会，红孩儿走了进来，看着孙悟空的眼神中充满了怀疑，但是，还是跪倒在地上，行了个大礼。

　　孙悟空连忙将红孩儿扶了起来，问道：“孩儿这是什么意思？”

　　李云飞站在旁边一下子就明白过来，红孩儿是对孙悟空起了疑心，站在原地看着红孩儿如何为难孙悟空。

　　红孩儿连忙道：“孩儿前几日在天上游荡，突然遇到了祖延道龄张先生。”

　　孙悟空大惊，连忙问道：“可是那被封为天师的张道陵张天师？”

　　红孩儿点了点头道：“不错，正是张道陵，张天师。他见孩儿长得五官周正，就问我是哪年，哪月，哪日，哪时出世，孩儿年幼，记不得生辰八字。先生要与我推看五星，今请父王，正欲问此。倘或下次再遇到他，正好让他推算。”

　　孙悟空怎么可能知道红孩儿的生辰八字。眼睛一转，端坐在位子上，大笑道：“我年纪大了，这些日子诸多事情不顺，把你的生辰八字给忘了。等到明天回家，问你母亲便知。”

　　红孩儿大怒道：“父王把我的生辰八字挂在嘴边，说我有长生不老之寿。今日怎么可能忘了！岂有此理！你必是假的！”红孩儿话音刚落，群妖枪刀簇拥，往孙悟空身上扎去。

　　孙悟空连忙化作一道金光向外面飞去。一边飞一边道：“孩儿，你怎么朝你爹爹身上扎了。这可是不孝呀！”孙悟空一边说，一边大笑着离去。

　　红孩儿大怒，但是也追不上了。只能吃了这个哑巴亏。

　　李云飞皱了皱眉头，走到红孩儿的身边，对红孩儿道：“贤侄。你有所不知。这孙悟空一走。必定会去南海请观音菩萨。孙悟空一个筋斗云十万八千里。飞行速度，便是我也追不上。这次去，他必定能将观音请来。”

　　“请来又如何？”红孩儿冷哼一声道：“我三味真火不是烧着玩的。告诉你。就算是观音来了。我也不怕！”

　　李云飞叹了口气，道：“贤侄，你的修为我一眼就能看破，不过是太乙真仙罢了。那观音的修为最少是金仙巅峰。你绝对不可能是观音的对手！”

　　红孩儿一脸不服气：“我也不是孙悟空的对手，不还是靠着三味真火把他烧的灰头土脸嘛！观音来了，我也靠三味真火去对付她！”

　　李云飞苦笑道：“贤侄，不是叔叔害你。告诉你，孙悟空曾经被太上老君关在炼丹炉里炼了七七四十九天，眼睛都被烧坏了。自然对火非常畏惧。可是，观音却不同。观音手中有一宝贝。叫做羊脂玉净瓶！”

　　“羊脂玉净瓶？”红孩儿奇怪的问道：“那是什么东西？我怎么没有听说过！”

　　李云飞叹了口气，道：“那羊脂玉净瓶能装下四海之水。便是你三味真火再厉害，观音也能把你的三味真火灭掉。我看，你还是将唐僧他们放了吧！”

　　红孩儿一脸不服气的看着李云飞道：“李叔叔。我念你是长辈，这才对你恭恭敬敬。告诉你，你最好不要劝我。要不然，不要怪我不给叔叔面子。你要吃唐僧肉，就留在我这里吃。要是怕那观音，就请离开！我自己对付！”

　　红孩儿现在已经被自己的战绩冲昏了头脑。便是牛魔王亲自来，也不可能将红孩儿劝服，李云飞便是再劝，也没有用。只能叹了口气道：“我先离开了。贤侄你自己多想想吧！”说完，李云飞便离开了火云洞。

　　李云飞怎么也没有想到，这红孩儿小小年纪，竟然嚣张成这个样子，根本谁都没有放在眼里。以为自己天下无敌了。一时间，李云飞也没有办法劝红孩儿将唐僧带给牛魔王了。

　　不过，红孩儿这孩子算是牛魔王的心肝宝贝，要是让观音捉走了。牛魔王一定会发疯的。还会怪罪李云飞见死不救，所以，李云飞只能在这里等着观音的出场。

　　孙悟空也不敢怠慢，快速的向南海飞去。转眼间便将观音请了过来。观音早就看上红孩儿了。一个这么可爱和厉害的童子。怎么也比木吒那家伙强上无数。自然，跟着孙悟空来到火云洞。也许是激动，也许是李云飞隐藏的好，观音和孙悟空两人都没有发现李云飞。

　　孙悟空吃了红孩儿好几次亏，早就心中不爽，这次将观音请来，孙悟空自然是高兴万分，直接冲到火云洞门口，大力的敲着火云洞的大门，一边敲，一边喊道：“妖怪开门。妖怪开门！”

　　红孩儿早就在等孙悟空呢！一听到孙悟空的声音，连忙将大门打开，指着孙悟空道：“你这泼猴，之前变成我父亲的摸样还哄骗于我。看我怎么把你烧成灰！”说完，喷出三味真火，烧向孙悟空。

　　孙悟空连忙逃走，向观音所在的地方飞去。红孩儿连忙收了三味真火，指着孙悟空骂道：“你这猴子，之前还有点本事。怎么见了我就跑！”

　　孙悟空大声道：“孩儿，爹爹是怕你的火呀！”

　　红孩儿怒发冲冠，抄起兵器，向孙悟空追去，誓要将孙悟空烧成灰烬，于是，孙悟空在前面跑，红孩儿在后面追。转眼间孙悟空便来到了观音的面前，而红孩儿自然也就追到了观音的面前。

　　孙悟空一下子飞到了观音的身后，大声对红孩儿道：“好儿子，爹是怕了你了。有本事你再来呀！”

　　红孩儿指着观音，大笑道：“你就是那猴子请来的救兵？”

　　观音只是坐在莲花上不说话，红孩儿大怒，指着观音骂道：“你是不是猴子请来的救兵？”观音还是不说话。红孩儿忍不住，一枪刺向观音。


第六百一十五章：逃走

　　观音早就等着红孩儿出手，这样他才能名正言顺的对红孩儿出手，红孩儿本事修为不弱，又有三味真火护身，加上有牛魔王以及六大圣保护，谁也不敢为难他，他不主动动手，便是观音也不想为难于他。

　　红孩儿看见观音端坐在莲台之上，任凭红孩儿怎么问他，他都不回答，还把孙悟空护在身后。顿时怒从心头起，恶向胆边生。抄起手中的火尖枪就刺向观音。

　　而观音不闪不避，化作一道白光消失于天际。红孩儿大笑一声。心中暗道：“这观音也没用什么大本事，只会吹牛，把李叔叔吓成这样，不还是被我吓跑了。”红孩儿本来就没把观音放在眼里，现在更是没有放在眼里。看着观音舍下的莲花宝座，喃喃道：“这观音真是胆小，吓得连莲花宝座都不要了。我也试试这观音这莲花宝座！做他一回观音！”

　　红孩儿为人嚣张无比，这火云洞附近方圆几百里内的土地，山神都被他欺负的苦不堪言，做牛做马。自然对观音没有敬畏之心。看着观音的宝座，红孩儿起了占有之心。

　　红孩儿左右看了看，然后一屁股坐到了观音的莲花宝座之上，扭了扭屁股，大笑道：“这观音的宝座果然不一样。以后这莲花宝座就是我的了！”

　　就在红孩儿兴冲冲的坐在莲花宝座上的时候，莲花宝座上立刻就窜出两柄刀勾，一下子就插在了红孩儿的双脚上，将红孩儿定住在莲花宝座之上，然后，莲花宝座就好像刀山一样，拼命的长出了一柄柄刀，将红孩儿围在莲花宝座之中。

　　这刀要是普通的刀也就罢了，还伤不得红孩儿，可惜这刀是木吒从他父亲托塔李天王手中借来的天罡刀。这一下，将红孩儿扎的是皮开肉绽，鲜血不断的从伤口之中留出来。

　　红孩儿咬着牙，一声不吭，只是从他睁大的双眼中可以看出来，这红孩儿受必定疼痛难忍。只是咬着牙硬撑着而已。

　　红孩儿一被制住，观音自然就站了出来，一脸笑意的看着被制住的红孩儿，道：“南无阿弥陀佛，你可服气，愿意皈依我佛，做我座前童子！”

　　红孩儿自然是不服气，这么将他击败，他又怎么可能服气呢？不过红孩儿从来都不傻，自然知道要是自己不愿意皈依的话，必定会受观音的折磨，所以，当即道：“我愿皈依！我愿意做您座前童子！求观音饶命！”

　　观音自然不会相信红孩儿，但是，他也想在红孩儿之前显现神通，让红孩儿服气，当即将天罡刀收了起来，将红孩儿放了出来！

　　红孩儿现在是虎归山，龙归海，抄起火尖枪指着观音道：“你这卑鄙笑容，竟然用这种手段，我怎么可能服气。今天我就将你烧死！”说话间，红孩儿喷出三味真火，烧向观音。

　　观音别的不怕，三味真火之类的火焰他又怎么可能害怕呢？将羊脂玉净瓶拿出来，将插在瓶中的杨柳枝拿出来，将杨柳枝上的几滴露水甩向三味真火！

　　这无物不烧的三味真火一遇到杨柳枝上的露水，就好像是老鼠遇到猫一样，全都给扑灭了。

　　红孩儿大惊失色，这三味真火乃是他拿手神通，靠着这神通，红孩儿就没有吃过亏，现在突然发现三味真火没用了，心中一急，抄起火尖枪就刺向观音。

　　观音是什么修为，金仙巅峰，绝顶高手之一，怎么可能怕了红孩儿，当即拿起杨柳枝，一下子就将红孩儿的火尖枪打飞。

　　红孩儿现在算是知道李云飞的意思了。也知道观音的本事，更知道自己绝对不是观音的对手！心中大惊，就想要逃命！

　　观音好不容易找到机会能将红孩儿收为童子，现在怎么可能放红孩儿离去呢？当即从怀中取出金箍咒，套向红孩儿。

　　观音也确实心狠，他给黑熊精的是禁箍咒，因为黑熊精虽然厉害，但是，却是一心向佛，所以，禁箍咒只是一种象征，力量并不是很大。而孙悟空头上戴的是紧箍咒，一念咒就会锁紧。让日痛苦无比。孙悟空生性跳脱，自然被紧箍咒限制的死死的。

　　但是，观音给红孩儿头上戴的是什么？金箍咒！金箍咒，紧箍咒，禁箍咒三种道具，金箍咒占了第一位，自然就是最厉害的一个。观音为了降服红孩儿，把自己最好的道具用在了红孩儿的身上。从这里就能看出来，观音对红孩儿的重视。

　　只见紧箍咒被观音抛在空中，这么一晃，立马就变成了五个金箍，套向红孩儿的头顶和四肢。这要是套上去的话，红孩儿恐怕就要成为观音的童子了。

　　就在金箍马上就要套到红孩儿头顶的时候，一柄剑凭空出现，挡住了金箍的限制。而李云飞凭空出现在红孩儿的面前，一把把红孩儿拉到了自己的身后。

　　观音看见自己的金箍被日挡住心中一惊，连忙看向来人。一眼就看见李云飞出现在红孩儿的身前。眼中寒光一闪，脱口道：“是你？”

　　李云飞笑着点了点头道：“不错，就是我。好久不见大士，大士风采依旧，可喜可贺呀！”

　　观音看着李云飞，冷哼一声道：“前段时间，你挡我去路，我没有和你一般见识。今天，你竟然还敢来！好大的胆子呀！”

　　李云飞嘴角轻轻一撇，寒声道：“都说观音大士慈悲为怀，大慈大悲。今天竟然在这里为难一个孩子，是不是有点过分呢？”李云飞轻轻的摸了摸红孩儿的头，眼中带着一丝笑意。

　　观音轻轻的将自己的羊脂玉净瓶拿了起来，沉声道：“这妖王作恶多端。杀人无数。更是将从东土大唐前往西天取经的取经人捉走。我前来降他。有何不对？”观音现在占据大义，抓了红孩儿，谁也没办法说什么。要是说红孩儿不对的话，岂不是同时和玉帝，如来为难，李云飞才不会这么傻呢！

　　“没有什么不对。”李云飞轻笑道：“红孩儿这次做错了事。自然要受到惩罚，但是大士下手也太狠了。必定红孩儿还是个孩子，对不对？”红孩儿虽然已经三百多岁了，但是，长相不过是个八九岁的孩子，李云飞一口咬定，说红孩儿还小，观音也不能说什么！

　　“便是孩子，大人也要管管吧。”观音冷哼一声道：“现在他捉了唐僧和八戒，让取经人没办法取经。这罪责不小吧！”

　　红孩儿一看有人保护自己，当即大喜过望，拉着李云飞的衣袖大声道：“李叔，这个家伙欺负我。帮我打他！”

　　李云飞听到红孩儿这么一说，忍不住的翻了个白眼，他可不是观音的对手。只是观音见多识广。能感受到李云飞身体中渔鼓的力量。所以，没有直接对李云飞动手！

　　李云飞现在就靠着这个压力来压制住观音，要是观音真的出手，李云飞只能拉着红孩儿逃走了。

　　李云飞连忙拍了拍红孩儿的头，大声道：“小孩子，说什么胡话呢？还不快点向观音大士道歉！”

　　红孩儿撇了撇嘴，无奈的看着观音，大声道：“对不起，我不该将唐僧抓住，回去我就把唐僧放了！”说完，就要离开。

　　观音冷笑一声，道：“恐怕没有这么容易就完了吧！今天谁也不能救你！”

　　观音早就想和李云飞交手了。只是一直对李云飞身体中渔鼓的力量有些忌惮而已。而且，他也不想没事惹上李云飞这样的高手。所以，上次才会不和李云飞动手而已。

　　但是，现在李云飞要把他看中的弟子带走，观音自然也就不会饶了李云飞，当即，抄起手中的杨柳枝，摘下一颗树叶，扔向李云飞，杨柳叶立刻变得巨大，向李云飞裹去。

　　强大的法力从杨柳叶中散发出来，遮天蔽日版的向李云飞裹去。李云飞连忙拉住红孩儿，大笑着对观音道：“大士，我还是先走了！”说完，拉着红孩儿向远方飞去。

　　观音当然不想让李云飞就这么逃走，当即将手中羊脂白玉拿了起来，对着李云飞一吸。李云飞顿时感觉到一股强大的吸力从身后传来，一下子把李云飞吸住，让李云飞飞不出去。

　　而更惨的是，李云飞虽然止住了身形，但是红孩儿被这强大的吸力吸住，不断的向后飞去。

　　李云飞连忙拉住红孩儿，身上的法力立刻爆发出来，顿时，身形一松。李云飞趁机拽着红孩儿向远方飞去。

　　观音还是不放过李云飞，一把抄起羊脂玉净瓶，砸向李云飞。顿时一阵风声从身后传来。

　　李云飞现在可着急了。这羊脂玉净瓶可以装下五湖四海的水。来之前，观音就装了五个湖的水在里面，羊脂玉净瓶之重，孙悟空都不能拿起来。现在在拼命一砸，只要砸中李云飞，绝对能把李云飞砸的头破血流。

　　李云飞一咬牙，身上猛的冒出一个渔鼓，瞬间就将砸向自己的羊脂玉净瓶止住。


第六百一十六章：逃往芭蕉洞

　　李云飞本来就不是观音的对手，当观音使出自己的拿手法宝的时候，李云飞就有点吃不消了，当即将通天教主赐给他的先天灵宝渔鼓祭了出来。挡住了羊脂玉净瓶的吸力。然后，直接拉着红孩儿向远方飞去。

　　观音皱着眉头看着渔鼓化作一道白光消失在李云飞的身体中，眼神中充满了困惑，然后拦住了想要追上去的木吒，合掌道：“南无阿弥陀佛！还是让他们走吧，你是拦不住他们的！”

　　观音作为通天教主的师侄，自然一眼就认出李云飞手中祭出的法宝是通天教主的法宝渔鼓。要说满天圣人之中，原始天尊是观音最忌惮的人，那么通天就是观音最害怕的人。并不是每一个圣人都敢为了自己徒弟和四个圣人放对的。

　　所以，通天教主绝对算是圣人之中最不好惹的人，他不需要给其他圣人面子，因为其他圣人都是他的仇人。他已经输的一无所有，所以，什么都没有的人最可怕，因为他谁都不怕了。

　　观音将李云飞和红孩儿放走了，木吒自然不高兴，他早就看李云飞不顺眼，几年前，在五指山下木吒就想和李云飞开干。只是他不是李云飞的对手罢了。而当时候，观音又不想和李云飞闹翻，所以，李云飞很潇洒的离开了。

　　而现在李云飞因为救红孩儿和观音放对，观音大怒出手，而李云飞则快速逃走。观音认识通天教主传道时候用的先天灵宝渔鼓。可是，木吒可不认识，看见李云飞逃走。当即大骂道：“什么东西！师尊何不追上去，灭掉他。”

　　观音撇开眼看了看木吒，冷哼一声道：“他手中有通天师叔的法宝渔鼓。有渔鼓护身，除了圣人，谁都不能奈他分毫。我又能拿他怎样？这个人到底是谁，为何三番两次坏我大事！当真是可恶至极！”

　　孙悟空这时候跳了出来，对观音施了一礼道：“启禀观音大士，此人我认识！”

　　观音大喜，连忙问道：“悟空，你说你认识此人？这人有何来历，到底是何方神圣？”

　　孙悟空点了点头，连忙道：“此人姓李，名云飞，乃是东海浮空岛人士。五百年前，在俺老孙大闹天宫之前，曾经在东海认识了李云飞。所以，我们兄弟八个一起结拜了兄弟。他是我二哥！”

　　观音皱了皱眉头，问道：“你的结拜兄弟？那你知道这个人的来历吗？”

　　孙悟空皱了皱眉头，道：“他的来历我倒是不清楚，但是，他的修为极高，老孙完全不是他的对手！应该来历不凡！”

　　观音冷哼一声道：“你知道什么？这人的后面站着的是圣人之一的通天教主，后台极硬。便是我也不敢于他为难！只是奇怪了，通天圣人将奎牛放下界。又把这个；远方放下凡间，他到底想要做什么？”

　　观音现在对李云飞的出现有了怀疑，封神一战，截教输的是惨烈无比，整个截教再也没有什么高手存世。只有通天教主的坐骑奎牛留在身边，后来通天教主就将奎牛放下凡间，成为一方妖王，为妖族六大圣之首的牛魔王。

　　这牛魔王四处结交妖王，四处布满势力，有两个原因，一个原因是为了妖族的未来，希望妖族能成新崛起。而另一个原因也是为了截教的未来。

　　截教现在是要人没人，要势力没势力，已经没有未来了，要不是通天是圣人的话，教派都灭了。只剩下通天教主在三十三重天中闭关，默默的等待机会。

　　所以，当观音看到李云飞竟然用通天教主的法宝的时候，观音立刻就想到，莫不是通天教主在下棋？而李云飞是通天教主的棋子？所以，观音的第一个念头不是去追李云飞，而是在想，这事件背后到底有什么秘密！

　　因为观音知道，通天教主绝对不会就这么认输。他更知道，通天教主之所以躲在三十三重天不出世。就是再等待机会，等待机会卷土重来。

　　但是，观音一时间却也不知道和谁禀告这件事。他背叛了元始天尊，投靠佛教。哪还有脸再见原始天尊。而且他对佛教的两位教主也并没有真正的放在心上。自然也不想去禀告。而如来佛祖确是通天教主的大弟子。观音更是不想告诉他。最终观音决定，这件事就装作不知道，什么也不说。

　　而孙悟空却一脸奇怪的看着端坐在莲花宝座上沉思的观音，问道：“观音大士，你这表情，我怎么感觉这么奇怪？到底出了什么事情？”

　　观音摆摆手，道：“这件事你就不要再过问了。好了，我现在和你一起去火云洞降妖去。”说完坐在莲花宝座上向火云洞飞去。孙悟空连忙跟在观音身后向火云洞飞去。

　　要说孙悟空真正忌惮的人，观音绝对算是一个。堂堂一个桀骜不驯的猴王，现在变成了一个应声虫，能把他驯成这个样子，观音可是出了大力气的。

　　孙悟空跟在观音身后，转眼间便来到了火云洞。孙悟空抄起金箍棒，一棒将洞门砸开，大喝道：“红孩儿，你在哪里？快点出来，和我老孙决一死战！”

　　当然了，孙悟空的大吼大叫自然不能将红孩儿引出来。因为红孩儿早就和李云飞逃之夭夭了。本来红孩儿还想叫上自己手下小妖一起走，但是，李云飞没用同意，能逃走就不错了，还想带着小妖？

　　这些妖将，妖兵们，飞行速度极慢，李云飞才不想带着他们影响自己的速度呢？而且，要是带着小妖们一起跑，被观音他们追到了，岂不是害死这些妖兵妖将了。

　　所以，李云飞没有答应红孩儿带着这些小妖一起跑。只是，让这些小妖各自逃命，然后，将大门关上直接飞走了。至于唐僧和猪八戒，李云飞和红孩儿就把他们关在洞中。没有管他们！

　　红孩儿虽然吵着闹着要吃唐僧肉，但是，李云飞还是没有理他。提着红孩儿的领子就向芭蕉洞飞去。

　　李云飞本来也想把唐僧带着的，但是，唐僧肉体凡胎，带着这么一个凡人，速度慢到了极点。而且，孙悟空和观音两人要是找不到唐僧，一定会发动所有神仙一起前去寻找唐僧。那时候，李云飞就麻烦了。所以，这不是个好时机。

　　反正这个地方距离积雷山也不是太远。李云飞准备先招齐各路妖王。然后推选牛魔王一起反天，等到孙悟空一到女儿国，就让蝎子精将唐僧捉住，然后带到牛魔王的地盘，那时候，牛魔王绝对不会把唐僧放回去的！放回去的话，他这妖族大圣的面子就不保了！

　　火云洞的六健将逃出火云洞，向芭蕉洞附近飞去。小妖们四散逃走。一个不剩，所以，当孙悟空砸开火云洞大门之后，观音和孙悟空两人发现，整个火云洞中一个妖精也没有，只有唐僧和猪八戒两人被倒挂在梁上。

　　孙悟空连忙将唐僧和猪八戒身上的绳子解开，对唐僧道：“师傅，你受苦了！徒儿救人来迟，还请师傅恕罪！”

　　唐僧也许被妖精抓习惯了，并没有怎么太害怕。唐僧经历了九九八十一难，一路上被妖精被抓了七八十回。现在虽然才走了三分之一。但是也抓了二三十回了。

　　一个人，被妖怪抓走二三十次，又被徒弟救回来二三十次。只要不傻，都会知道之中有猫腻。何况，唐僧还相当聪明。所以，他早就习惯被妖怪抓走了！

　　要说整个西行路上谁最应该吐槽的，莫属唐僧了。被妖怪抓了，说要吃肉，放在洞中就是不吃，放上最少几天，最多十几天。然后，就被孙悟空救走。简直就是一场戏！要是李云飞是唐僧，早就翻白眼了。

　　孙悟空将唐僧救出来后，就跪倒在地，谢过了观音。观音看见唐僧被救回来后，自然也就回自己的紫竹林去了。而唐僧，他只要不死，自然也要继续取经了。

　　而此刻，李云飞则带着红孩儿向翠云山芭蕉洞飞去。没有多长时间，两人便来到了芭蕉洞前。红孩儿一见到芭蕉洞，就好像见到亲人一样，连忙喊门。声音带着一丝哭腔！

　　这个世界上最观心儿子的，自然就是母亲了。所以，当铁扇公主听到自己儿子带着哭腔的声音后，连忙奔跑着将门打开。立马看见李云飞和红孩儿站在门前。

　　更看见红孩儿眼中带着一丝泪花。一时间心痛不已。连忙将红孩儿抱住，安慰道：“孩儿，你怎么了。怎么哭了，快和娘亲说，到底是谁欺负你了？”说话时，还用着一种怀疑的眼神看着李云飞。

　　李云飞苦笑一声道：“大嫂，我是圣婴的叔叔，又怎么会欺负他呢？圣婴之前和观音动手，差点被观音捉住。于是，我就出手将圣婴救了回来。我也不是那观音的对手，所以，只能带着圣婴逃了回来，不能替他报仇了！”


第六百一十七章：前往摩云洞

　　李云飞自然要好好的和铁扇公主解释一下，他可不想被铁扇公主的芭蕉扇扇飞，那颗混沌初开时候长成的芭蕉树，可是先天灵宝，除了灵吉菩萨手中的那颗定风珠，便是金仙来了，也能给扇飞！

　　李云飞可不想被这个扇子扇到几万里之外。李云飞这么一解释，红孩儿也连忙说道：“没错，没错！就是那个不男不女的家伙干的！他还把一个莲台上面变出了很多把刀，把我身体差点都穿透了！”

　　要说母亲最是疼儿子了，铁扇公主听到红孩儿这么一说，当即恨的是牙痒痒！暗骂道：“那个该死的老牛。只顾得在外面快活，连自家儿子的死活都不在乎了。真是气煞我也！”

　　李云飞也奇怪的看着铁扇公主，明知故问道：“对了大嫂，怎么大哥又不在？难道又出去喝酒了不成！”

　　铁扇公主咬着牙，恨恨道：“那家伙现在被一个小妖精迷的是晕头转向。已经好几年没有回家了。我现在连他什么样子都忘记了。谁还去管他！”

　　李云飞笑了笑道：“还请大嫂把大哥的去向告诉小弟一声，小弟也好去找他去商量一下事情。你有所不知。最近我们妖族出了一件大事！这件事情一定要和大哥他们商量一番。要不然，恐怕我人间的妖族都要没了！”

　　铁扇公主大惊失色，连忙问道：“出了什么事情？你怎么会这么说？”

　　李云飞苦笑道：“不是小弟这么说，而是，事情已经发生了。不是小弟说不说的问题。而是，这件事情大嫂便是知道了，恐怕也没有用。还请大嫂告知一声，我好前去寻找一下大哥！”

　　铁扇公主叹了口气，无奈道：“那头蠢牛被一个狐狸精迷的晕头转向，什么都忘了，哪还记得什么兄弟，妻子，孩子呢？你要找他的话，就去那积雷山摩云洞找去吧。他一定在那里！”

　　李云飞点了点头，对铁扇公主道：“既然牛大哥在积雷山，那小弟就先行告辞了。”说完，李云飞纵身飞入空中，向积雷山方向飞去。

　　红孩儿连忙跟了上去，对铁扇公主道：“娘亲，我要去找爹爹，我要让爹爹替我报仇！打垮那个不男不女的家伙！”

　　铁扇公主没有说什么，只是点了点头，任由红孩儿跟在李云飞身后向积雷山飞去。积雷山距离翠云山虽然挺远的，但是，李云飞和红孩儿的速度倒是挺快。没有多长时间，便来到了积雷山。

　　要说这牛魔王，艳福绝对不浅，老婆情人都有，也算是一个成功人士，都说衣不如新，人不如旧。但是真正能做到这点的人又能有几个？牛魔王刚刚纳的小妾，还是个身家百万巨资的美貌小妾。牛魔王怎么可能不喜欢，这下子，人就住在积雷山上，发妻也不管了，在积雷山上逍遥呢？

　　李云飞一来到积雷山，就发现这积雷山实在是太庞大了，整个积雷山有方圆几千里大小，就这群山之中，便是养上百万妖兵，恐怕也不会显露出来。

　　李云飞和红孩儿在山中四处寻找摩云洞的踪迹。这积雷山虽然听挺大的，但是，散发出妖气的地方倒也不多，只有几处。李云飞和红孩儿找了片刻，便找到了摩云洞。

　　李云飞来到摩云洞前，大声的将门敲响，没一会，就看见一只狐妖打开大门，看见李云飞和红孩儿两个陌生人，大喝道：“你们是什么人？为何敲响我摩云洞的大门？”

　　李云飞笑了笑，道：“你去禀告你家大王，就说旧时兄弟李云飞前来寻他。快去通报！”

　　这妖狐奇怪的看着李云飞一眼，没有说什么，关上大门后，快速的向洞内跑去。没过多久，就听见大门再次打开，那只妖狐站在门口，指着李云飞，骂道：“你这个骗子。我家大王说，她根本就不认识你！你竟然冒充我家大王的朋友。好大的胆子。你知道我家大王的官人是谁吗？”

　　李云飞一拍脑袋，一下子想起来，这虽然牛魔王住在这个摩云洞。但是，他并不是这摩云洞的洞主。这摩云洞的洞主是万寿狐王。这万寿狐王死后。用百万家资做为嫁妆，将自己女儿玉面公主嫁给了牛魔王！这摩云洞的洞主不是牛魔王，是玉面公主！

　　李云飞大笑，道：“我是你家洞主相公牛魔王的结拜兄弟，李云飞！你家洞主竟然不认识我？还不快去禀告，然后让你家洞主前来迎接！”

　　这狐妖用一种不相信的眼神看着李云飞，道：“你不会是在骗我吧！告诉你，我可不好骗！”

　　李云飞皱了皱眉头，道：“你放心，我根本就没有心情骗你。快点去禀报，就说我有大事来找牛大哥商议。你要是耽搁了时间，我必定会让你生死两难！”说话间，李云飞将身上的法力微微的散发了一点。

　　这妖狐感觉到李云飞法力的强大，当即不敢再说什么，连忙点头道：“我这就去禀告，我这就去禀告！”说完，连忙向洞内跑去，连洞门都忘了关了。

　　不一会，只见一个美艳妖娆无比的妇人，一扭一扭的从洞中走了出来，见到李云飞和红孩儿站在洞前，连忙施礼道：“妾身见过叔叔，刚刚手下小妖失礼了。还请叔叔赎罪！”

　　李云飞马上知道，这个美艳妖娆的妇人就是牛魔王的小妾——玉面公主。这玉面公主不愧是号称玉面，长得确实漂亮到极点，简直就像是个玉雕的美人一样，加上身上带着狐族特有的妖娆，确实是个人间尤物！也难怪牛魔王会为了玉面公主把发妻都忘了。她的姿色确实要比铁扇公主漂亮一筹不止！

　　李云飞连忙上前一步将玉面公主扶了起来。道：“嫂嫂客气了，不知道我牛大哥现在何处。我这次前来找他，有要事相商！”

　　红孩儿站在李云飞身后插嘴道：“我三百年没回来，不知道我这父王竟然又纳了一个小妾！我父王在哪里，快让他出来。”

　　玉面公主当即脸色突变，皱着眉头道：“你们是来为铁扇公主抱不平的？要是为这件事情前来，就请离开，我这里不欢迎你！”

　　红孩儿大怒，一把拿出火尖枪，大喝道：“大胆，我现在就把你这狐狸窝给烧了！”说完，就想刺向玉面公主！

　　李云飞连忙一把拉住红孩儿道：“她怎么说都算你二娘。不可如此无礼！”说完，李云飞抱拳道：“嫂嫂有所不知，我这次前来，不是为了你们的事。而是有天大的事相商！还请嫂嫂告诉小弟，牛大哥哪里去了！”

　　玉面公主深深的看了李云飞一眼，感觉李云飞所说的属实，脸带笑容道：“你牛大哥去龙宫赴宴去了。恐怕要很晚才能回来。要不然，你们在这里再等等？”

　　李云飞连忙道：“事情太紧急，一刻都等不及了。还请嫂嫂派位手下引兄弟前去。要不然，我怕来不及了！”

　　玉面公主点了点头，对站在门口的妖狐道：“小七，你带叔叔前去龙宫寻找大王。”

　　妖狐应了一声，带着李云飞，红孩儿两人向龙宫飞去。这妖狐修为不高，虽然会驾上妖云，但是，速度慢到极点。搞得李云飞和红孩儿只能慢慢的跟在他身后，都想干掉这家伙了！

　　过了很长时间，妖狐带着李云飞和红孩儿两人来到了一处深潭，道：“我家大王就在这潭中的龙宫之中会宴！我带你下潭！”说完，使了个避水诀就跳下深潭。

　　李云飞和红孩儿紧跟其后，一起跳进了深潭之中，在深潭中不知道游了多久，就突然豁然开朗，这潭的入口虽然不大，但是，潭底倒是大的吓人。而耸立在潭中的正是一所龙宫。

　　要说整个西游世界之中最强的自然是圣人，势力最大的自然就是阐教，佛教，天庭三方势力。要说势力范围最大的，莫过于龙族。四海龙王占据四海。各个江龙王占据各处大江，除了海龙王，江龙王，还有湖龙王，潭龙王，连个井都有龙王占据。

　　好家伙，整个西游世界，只要有水的地方就有龙族在！当真是势力范围庞大无比。虽然龙族之人实力都不高。但是论起交友来！哪个龙王不是交友满天下？这一个小小的潭龙王，都能和牛魔王交上朋友，不得不说龙族中人的本事！

　　李云飞和红孩儿两人在狐妖的带领下来到了潭底。到了潭底以后，立马就有虾兵蟹将看见了李云飞三人，然后立马拦住了李云飞三人。

　　狐妖连忙站了出来，对几个虾兵蟹将道：“是我，我来找我家大王！”

　　这虾兵蟹将明显认识狐妖，连忙点头道：“我当是谁！原来是胡大爷！我这就去禀告牛魔王大人！”

　　狐妖满意的点了点头，道：“还不快去。就告诉我家大王，他的结拜义弟来了。有要事找大王！快去禀告，要是晚了，小心你的脑袋！”狐妖这一番绝对算是狐假虎威。不过虾兵蟹将这些小人物当然不敢质疑，连忙向龙宫大殿跑去！


第六百一十八章：共识

　　李云飞和红孩儿两人站在原地，等着虾兵蟹将的禀报，李云飞倒是想打进龙宫去找牛魔王的，但是，最终还是算了。这潭龙王也没有惹他。他也不想太过份。

　　没有多长时间，就看见一只虾兵带着牛魔王向自己这边走来，牛魔王看见李云飞和红孩儿两人，很是奇怪。快步走向李云飞，道：“贤弟，有什么事情将你急成这样？还亲自来找我。让手下人将我叫回去便是了！”

　　红孩儿上前一步，小声道：“孩儿参见父王！”

　　牛魔王看着红孩儿更是奇怪，连忙问道：“孩儿，你不是在火云洞为王吗？怎么今天和你二叔一起来了？”

　　红孩儿一听这话，眼泪差点就下来了，当即抱着牛魔王的大腿道：“爹爹，你要为了报仇呀！要不是二叔相救。我差点就再也见不到父王你了！”当然了，红孩儿也只能报到牛魔王的大腿，其他地方他够不到！

　　牛魔王大怒，他一直以来最疼爱的就是红孩儿了。红孩儿简直算是他的心肝。不是每个父亲都能记住自己孩子的生辰八字。还经常挂在嘴边的。从这里就能看出来，牛魔王很宠爱红孩儿。

　　牛魔王一听红孩儿哭诉，当即大怒道：“什么人敢来欺负我儿，真是气煞我也。孩儿莫哭。告诉为父，为父为你报仇！”

　　红孩儿恶狠狠的对牛魔王道：“就是观音那个不男不女的家伙，他差点将我抓走！要不是二叔最后关头救了我，我就再也见不到你了！”

　　牛魔王眉头一皱，奇怪的看着李云飞，问道：“我和那观音无冤无仇，那观音为何要为难我儿？还要将他抓走？这其中是不是有什么误会？”

　　牛魔王虽然算是一方妖王，但是，论起惹事的本事，他谁都比不上，孙悟空大闹天宫。蛟魔王大闹西海。牛魔王？哪里都没有闹过，简直算是个顺民！

　　李云飞冷哼一声道：“我早就和你说过，唐僧西天取经这件事绝对有阴谋。你知道吗？唐僧一路上遇到了多少妖王，全都被孙悟空杀掉了。我几百年前就和你说，这是佛教和天庭的阴谋，你不相信。要是你再不相信，恐怕，下一个就是你了！”

　　“怎么可能？”牛魔王大笑道：“我天庭佛教好友众多，只要有人想要消灭我。那些好友一定会提醒我的。”

　　李云飞冷笑道：“提醒你？这次观音对红孩儿出手，怎么没有人提醒你？告诉你，这次，恐怕你的那些朋友都被瞒住了。你要是再这么下去，你就完了。”

　　李云飞看见牛魔王还是一副不怎么相信的样子，当即怒道：“你要是不相信，就派手下去调查调查，看我说的是不是真的。你要还是这样犹犹豫豫，恐怕就晚了。红孩儿上次，被天罡刀穿的一身伤，下一次，就轮到你了！”

　　牛魔王一咬牙，点了点头，道：“好，我和你一起离开，要是天庭真的为难我们妖族，我就召集群妖，一起反了这天庭，省的天庭认为我妖族真的好欺负！”

　　李云飞这才大喜，对牛魔王道：“这才对嘛！回去后，就将众兄弟一起召集起来。我就不相信，天庭真敢和我们妖族拼命。这天庭，不是他玉帝一个人说了算！”

　　李云飞，牛魔王，红孩儿三人一起游出深潭，向积雷山飞去。至于那个带着李云飞和红孩儿去找牛魔王的狐妖，现在谁还会在乎这么一个小人物呢？

　　没有多长时间，三人便来到了积雷山，摩云洞！牛魔王回到摩云洞之后，就命令手下小妖，前去邀请各路妖王齐聚摩云洞。一起商议反天大事。这下子，李云飞最初的谋算终于成功了！

　　李云飞早就等待这个时机，他叫过几个小妖，让这几个小妖去请平顶山的金角大王，银角大王。碗子山的黄袍怪。还有太上老君的那头牛前来商议事情。

　　金角，银角两人修为虽然不高，但是却法宝无数，而且，全都是厉害法宝。而黄袍怪虽然法宝没有，但是这么一个可以和孙悟空战成平手的人物，绝对不能小看。而太上老君的那头青牛，可是，将满天神佛都搞得晕头转向的人物。更是厉害无比。这几个妖王只要前来帮忙。那坚持的时间就更强了。

　　而李云飞现在要做的，就是前往女儿国，找到蝎子精，和蝎子精一起将唐僧抓住，带到积雷山。做为反天的旗帜。到时候，诸多妖王齐聚积雷山，便是玉帝所有手下一起来，也不一定能打入积雷山。

　　那时候，他就可以有时间慢慢的将唐僧的护体佛光消磨掉。然后，杀掉唐僧，让西游失败！做完这个事情以后，李云飞就可以逃回空间之中。谁也不能伤他分毫！

　　李云飞向来是说到做到，既然牛魔王答应他要开反天大会，事情基本已经定了。所以，李云飞就走出摩云洞，向西梁女儿国飞去。不知道飞了多久，李云飞便来到了琵琶洞口。敲响了琵琶洞的大门。

　　这一次，开门的小妖一看见李云飞走了进来，当即就将李云飞引了进去，以前这些小妖们不认识李云飞，自然要禀报，现在他们已经认识了李云飞，自然也就不需再禀报了。直接就将李云飞带了进去。

　　而蝎子精也连忙迎了上来，她之前还以为李云飞在骗他。蝎子精一直以为唐僧肉真的可以长生不老，也真的以为唐僧的元阳能够让她成就金仙之身。现在他可就真的相信李云飞的话了。

　　李云飞提醒她以后，她就让手下去调查唐僧一路来的情况，一下子就得到了消息。知道唐僧和孙悟空一路上杀了许多妖王，小妖。马上就明白过来，关于唐僧肉能长生不老和元阳能够增加修为的事情有假！现在自然对李云飞有了感激之心。

　　蝎子精本来是想等唐僧到这里以后就将唐僧抓住，然后吸了唐僧的元阳。现在她知道了其中有秘密。所以，将李云飞引进琵琶洞中，想要和李云飞商量事情。

　　李云飞和蝎子精进入琵琶洞，蝎子精将手下小妖驱逐出去后，当即向李云飞问道：“我得到消息，一路上无数妖王被孙悟空杀掉。只要是妖族，孙悟空就没有手下留情过！看来你说的对，这次真的是玉帝和佛教的阴谋！”

　　李云飞点了点头道：“你说的不错，现在我们要的就和联合起来，共同抗衡天庭和佛教的压力。我之前已经和牛魔王商量过了，以他为统领，召集各方妖王，齐聚积雷山。而我，现在就和你一起在这里等待唐僧的到来。到时候，一起将唐僧擒住。当作反天大会的旗帜！”

　　“好！”蝎子精一拍手道：“就这么做。他们杀了我们那么多的妖族，也是时候让他们知道我们妖族的厉害了！”

　　于是，李云飞就在蝎子精这里等待唐僧经过女儿国。要说红孩儿的火云洞和女儿国其实并不是太远。中间只有一条大河罢了，占据河里的妖王，就是那泾河龙王的儿子。

　　泾河龙王当真是倒霉至极。他自己根本就不知道，其实他也是西游大幕的一颗棋子。这泾河龙王本来掌管泾河水族，生活的不知道有多潇洒。结果，有一天发现有一批渔民每次都能打到很多鱼。

　　泾河龙王知道，要是这么下去，泾河之中的水族很快就会被渔民打完了。他也没有找这渔民的麻烦，只是变成渔民前去询问。这本来是很正常的事情，这就是他的使命。

　　结果，这渔民就告诉他，有个叫袁守城的人，算命奇准。每天打鱼的地方都是这袁守城告诉的。于是，这泾河龙王就去找袁守城。

　　堂堂一个泾河龙王，天庭正神。并没有不讲理。只是不相信袁守城能有这么厉害，就去找袁守城算命。让袁守城算出下雨的时间点数。袁守城就告诉泾河龙王：明日辰时布雨，已时发雷，午时雨族，共得水三尺三寸零四十八点。

　　泾河龙王自然不相信了。想他堂堂司雨龙神，这什么时候下雨是他管辖下的事情。他不知道，其他人怎么可能知道，自然就很自信的离开了。

　　谁知道，他刚刚回到龙宫就得到了天庭的命令，命令他明日辰时布雨，已时发雷，午时雨族，共得水三尺三寸零四十八点。要知道，天下这么多的大事，什么时候下雨，天庭一直是不管的。

　　想想也是，天庭掌管人间界，人间所有事情，都归天庭管，要是每个地方下雨都要天庭下命令，那天庭也忙不过来。所以，泾河龙王虽然奇怪。但是，为了不输，就私自扣了下雨的时辰和得水量！

　　泾河龙王既然敢改，就说明这件事情不是不能改的。要是他知道改点下雨时辰就要死的话。他说什么也是不敢改的。最后，当他一脸得意的来到袁守城面前显摆的时候。袁守城开口了：我虽然输了赌注，但是你改了下雨点数，恐怕免不了到剐龙台去一趟！


第六百一十九章：捉唐僧

　　泾河龙王绝对算是整个西游中所有神仙之中最倒霉的一个，想想看，孙悟空大闹天宫，偷吃蟠桃，金无数丹。也只不过被压了五百年。黄袍怪私会仙女，逃下凡间为妖，也不过是被罚到太上老君的炼丹房中当持扇童子。等立功后还恢复原职！

　　可怜的泾河龙王，司职龙神。只不过克扣了点下雨点数，就被罚去剐龙台一遭。当真是可怜至极。谁也比不上他倒霉了。

　　所以，当袁守城这么一说，泾河龙王终于明白过来，这里面有问题。当然有问题，这求雨的人多了，能算到几时下雨的人也多了。但是能算到几时下雨，几时打雷，几时停雨，一共下多少雨的人，这根本就没有。

　　下雨这东西又没有直接规定。都是司职龙神管辖，泾河龙王自己不知道，这袁守城就知道了，这也太假了。要说是什么厉害人物也就算了。不过是凡人而已。

　　袁天罡名气这么大，也没见他算的这么准。所以，泾河龙王一下子就明白过来，这里面有问题。当即跪倒在地，磕头认错。

　　袁守城这才满意，对泾河龙王道：“你私自克扣了下雨点数。当真罪不可及。不过，你可以去唐王李世民那里求情。他手下的魏征负责在剐龙台上行刑。你只要向唐王求情。唐王再和魏征一说。你不就不用行刑了吗？”

　　这简直就是个笑话，都上了剐龙台，就算行刑官不到，难道就没罪了吗？这不可能！所以，袁守城只不过是在敷衍他而已！

　　袁守城是在敷衍泾河龙王，但是泾河龙王不这么想呀。他现在是走投无路。又知道自己被算计了。只能按照袁守城所说的话去做了。所以，泾河龙王就去向李世民求情。

　　结果，泾河龙王还是在剐龙台上走一遭，被砍了头。然后，泾河龙王的冤魂就去找李世民讨教。然后，李世民的阴魂就下了一遭地府。接着，李世民又见识了一番自己的罪孽。什么杀人无数，什么杀兄弑弟。

　　最后还给了李世民十多年的阳寿！于是，李世民从阴间一回来，就召开了水路法会。然后，观音出场，告诉李世民，这水路法会没用！念的是小乘佛教的经文。不能超脱，赎罪。然后，告诉李世民。只有大乘佛教，如来佛祖那里才有大乘佛经。只有那里，才有消除罪孽的佛经。

　　结果，李世民为了消除自己的罪孽，派唐僧西天取经。要消除自己的罪孽。于是，唐僧西天取经开始了！

　　这从头到尾都是阴谋。谁都没吃亏，只有一个泾河龙王，吃了大亏！如果泾河龙王不去找袁守城，就没有后来剐龙台上走一遭了。如果，泾河龙王不去剐龙台，他就不用去找李世民报仇，将李世民吓得下到地府。李世民如果不下地府，就不会知道自己罪孽深重。不知道自己罪孽深重，也就不会信奉佛教。不信奉佛教，就不会派唐僧西天取经。唐僧不去取经，这佛教就不会东传，佛教就不会大兴。

　　从上面的关系就可以看出来，一切的起源都在于一个小小的泾河龙王，所以，泾河龙王是所有神仙之中最倒霉的一个，所有事情都是别人的阴谋，最终难逃一死！

　　这些都和李云飞关系不大，李云飞现在要的就是搞定他唐僧，至于泾河龙王和他儿子的倒霉事情，都和李云飞没有关系！李云飞现在就安心的在琵琶洞中呆着，等待唐僧的到来。

　　这一日，李云飞正在洞中休息，突然一个小妖进来禀报，说是蝎子精有请！李云飞就到大殿去找蝎子精，一进入大殿，就看见蝎子精迎了上来，大声道：“李云飞，告诉你。刚刚如意真仙派人来禀报了。说是唐僧已经到了女儿国，还喝了女儿国的泉水，现在都怀上了！”

　　李云飞大喜，道：“走，我们去将唐僧抓起来！”说完，李云飞就往外面走去。而蝎子精也跟着李云飞向外走去。

　　两人驾着祥云一起向女儿国飞去，没有多长时间，李云飞和蝎子精便来到了女儿国的领地，然后，蝎子精就带着李云飞向南解阳山，聚仙庵如意真仙的地盘走去。

　　两人来到聚仙庵，就看见如意真仙一脸猥琐的在庵内数着钱。李云飞对如意真仙真是不了解。如意真仙也算是一方高手，太乙散仙高手，对人类的金银珠宝却有着非凡的喜好。天天就在这个聚仙庵内卖堕胎泉！

　　堕胎泉这个独门的生意，让如意真仙赚的是脑满肠肥！天天光顾着做生意了。他大哥牛魔王堂堂的金仙高手，而弟弟不过是太乙散仙，当真是丢人至极。要是别人，都不好意思去见人了。结果，如意真仙天天将他大哥挂在嘴里。好像不这么说，别人就不怕他一样！

　　蝎子精一脸惊喜的看着如意真仙庵中的金银珠宝，快步走上前去，在如意真仙的珠宝之中挑选自己中意的珠宝。如意真仙不敢说什么，只是任由蝎子精挑选自己的宝贝！

　　蝎子精挑了几件漂亮的珠宝后也就放过了如意真仙，只是拍着如意真仙的肩膀大笑道：“你要多多努力赚钱呀！对了，你说唐僧来到女儿国了，现在在哪里，带我们去把那和尚抓起来！”

　　如意真仙点了点头，带着李云飞和蝎子精向女儿国国都飞去。没有多长时间，三人便来到了女儿国的驿管门口。如意真仙对李云飞道：“李二哥。唐僧就在这驿馆之中。走，进去擒了他！”

　　李云飞点了点头，径直走进驿馆之中，随手抓过一个驿卒，让他们带自己找到唐僧四人的房间。然后，就看见唐僧和猪八戒两人躺在床上呻吟。肚子都已经大了起来、而孙悟空和沙悟净两人就在旁边照顾。

　　李云飞一走进去，孙悟空等人就看见了李云飞。当即心中大急。他们是知道李云飞的厉害！也知道自己不是李云飞的对手，加上一大助力猪八戒又躺在床上。而李云飞还带了两个人。一下子就呆住了。

　　孙悟空连忙迎了上来，连忙对李云飞行了一个大礼，然后恭敬道：“见过二哥！好久不见，不知二哥还好？”

　　“好久不见？”李云飞冷笑一声道：“在红孩儿的火云洞我们不是见过一次吗？我和观音动手的时候，你不是躲在观音的身后吗？怎么说好久不见呢？”

　　孙悟空连忙道：“当时候的情况确实不能相认。还请二哥原谅！实在是有原因的。不知道二哥这次来，是为了？”

　　李云飞指了指唐僧道：“我来，自然是为了唐僧！”

　　孙悟空连忙道：“二哥，您是金仙之躯，法力无边！早已经寿与天齐，长生不老。您抓我师傅也没有什么用呀。请二哥给个面子。不要再抓我师傅了！”

　　李云飞冷笑道：“你现在记得我是你二哥了？你一路取经杀了多少的妖魔鬼怪我都不怪你。你现在竟然把主意打在了红孩儿的身上。他怎么说也算是你的侄子！你这么做，就不怕我们兄弟寒心？”

　　孙悟空连忙道：“二哥您有所不知，我之前找过红孩儿，希望他能够放了我师傅！结果他根本就不相信我是他叔叔！实在没有办法我才去请观音大士的。而且，观音大士很喜欢红孩儿，还想让红孩儿做他的善财童子呢？这不比在下界当妖王要强的多吗？”

　　李云飞冷笑一声道：“你的理想是在天庭为官。你想要成仙成佛。但是，你知道我们的想要什么吗？逍遥天地间。不服天管，不归地辖。当玉帝手下的仙官，从来都不是我们的理想！你愿意当，你就去当，不要来影响我们。”

　　孙悟空张张嘴，一时间不知道说些什么！李云飞冷笑一声道：“你们要取经，这本来跟我们没有关系，但是，最近我发现你们取经并不是真的为了取经！而是为了消灭所有的妖王。这我们就不能不管了。所以，我一定要让你们取经不成！”

　　李云飞转过头，对如意真仙和蝎子精道：“你们两个把唐僧和猪八戒带走。先帮他们把这肚子给消了，然后带走！”

　　孙悟空一脸犹豫的看着李云飞道：“二哥，你不要让我为难。我知道你修为比我高。我也知道我不是你的对手！但是，你应该知道，这取经是玉帝和如来一起合作的事情。你这样绝对不会有好下场。我不是你的对手！但是，这满天神佛能打赢你的人很多。只要你捉走师傅，最后他们一定会来找你麻烦的！”

　　“那又如何？”李云飞冷哼一声道：“你以为我和你之前打死的妖怪一样傻吗？我自然有万全之策才会这么做。这你就不要管了。把他们带走！”

　　孙悟空一把站在如意真仙的面前，一脸为难的看着李云飞道：“二哥，众位兄弟之中只有你对我最好。我也不想让你出事！不要为难我！”


第六百二十章：唐僧犯戒

　　李云飞能从孙悟空的眼神中看出来，孙悟空是看重自己和李云飞的兄弟情谊的。在孙悟空被压在五指山下的时候，他以前交的朋友没有一个去看过他，只有李云飞不念他的错误，几次三番的到五指山下看他！

　　这个情谊孙悟空记在心里，孙悟空虽然生性薄凉。对别人都没有什么太多的感情。但是，对于李云飞这个在自己最困难的时候，几次三番来看自己的人，孙悟空还是充满感激的。当然。孙悟空更不想让李云飞将唐僧带走。所以，孙悟空上前一步，挡住了如意真仙的路！

　　如意真仙这人向来是不知轻重，而且因为有牛魔王这么个大哥，别的妖王也都很给他面子。所以，他对自己的修为很是自信。当孙悟空挡住自己的时候，如意真仙双眼一睁，对孙悟空喝道：“让开！不要让我出手！”

　　孙悟空冷哼一声，道：“今天，你们休想把人抓走！沙师弟，我拦住他们，你快带师傅走！”说完拿出手中的金箍棒砸向如意真仙。如意真仙将手中的双锤一举，挡住了孙悟空的金箍棒。

　　可惜的是，孙悟空的金箍棒不是谁都能挡住的，当即被一棒子打的连连退后，双手微微颤抖。这一下子，就让如意真仙知道自己和孙悟空的差距了。也知道自己完全不是孙悟空对手。

　　蝎子精一眼就看出如意真仙和孙悟空的差距，当即上前一步挡住了孙悟空的攻击，然后一脸微笑的看着孙悟空道：“他不是你的对手！我来试试你的本事吧！”说话间，手中的钢叉插向孙悟空。

　　孙悟空冷笑一声，手中的金箍棒就挡住了蝎子精的钢叉，两人瞬间战成一团。两人打斗的劲气将整个驿馆都震塌了。幸好唐僧被沙和尚护着了，要不然，就让掉下来的石头给砸死了。

　　孙悟空和蝎子精打成一团，沙和尚又挡住了如意真仙。只有李云飞静静的走向唐僧，对躺在床上，大着肚子的唐僧和猪八戒道：“跟我走一趟吧，你们躺在这里，也撑不了多长时间的！”

　　唐僧看着李云飞，心中有了一丝恐惧。他虽然被很多妖王抓走过，被抓的经验极为丰富。但是，他对李云飞很是很害怕的。因为以往那些抓他的妖王们都会被孙悟空干掉。

　　而李云飞这个妖王却活的好好的，甚至第二次来抓他，还带来两个人把自己两个徒弟都给挡住了。所以，唐僧一时间有了一丝恐惧的心态。

　　李云飞上前一步，一手抓住唐僧，一手抓住猪八戒，纵身飞起，向如意真仙的地盘聚仙庵飞去。孙悟空看见李云飞抓走唐僧，心中大急，一棒子将蝎子精逼退，向李云飞那里飞去。想要拦住李云飞。

　　不过孙悟空太看不起蝎子精了。蝎子精的法力虽然不是孙悟空的对手。但是，蝎子精有一个如来都能蛰伤的神通——倒马桩毒！只见，蝎子精身后立刻出现一道蝎尾。瞬间便扎在孙悟空的身上。

　　这下子孙悟空可是明白什么叫难受了。蝎子精这一蛰，让孙悟空明白了什么叫做疼痛。孙悟空一身金刚铁骨。一般的攻击根本就没有用。他已经很多年没有尝试这么痛了。便是，被杨戬穿了琵琶骨，也没有这么疼。

　　孙悟空疼痛难忍，法力早就运转不灵，抱着头从天空上猛的掉了下来，重重的砸在了地上。蝎子精满意的看着孙悟空疼痛的样子，然后转身向沙和尚那里飞去。

　　沙和尚一项都是有自知之明的。看见孙悟空被蛰成这幅凄惨摸样，沙和尚怎么还敢和蝎子精动手，当即逼退如意真仙，向远方逃去。

　　要是蝎子精想抓，沙悟净自然逃不过，但是，蝎子精也没有把沙和尚这么一个修为差劲的和尚放在眼里，招呼如意真仙一声，便向飞出老远的李云飞追去。如意真仙连忙跟了上去，三人瞬间便消失在女儿国国都之中。

　　李云飞带着两个怀着孕的家伙来到了解阳泉前，将两人仍在地上，然后从井中取了一些水，递给了唐僧和猪八戒两人，然后笑道：“你们两人本来是男儿之身。喝了女儿国的水，自然就会成了现在这幅摸样。喝了这泉水就没事了！”

　　唐僧和猪八戒两人怀不怀孕和李云飞关系不大，但是，看着两个大老爷们怀着孩子，李云飞都感觉到恶心，何况，这里还有一头猪呢？

　　唐僧和猪八戒两人可是受了大罪了，两个人无中生有的怀上孩子，这种痛苦早就让两人忍受不了了。于是，两人连忙将李云飞递给他的水喝了下去。只见两人痛苦的叫了一阵后，肚子就渐渐的小了起来。

　　李云飞走到唐僧面前，仔细的打量了唐僧一番，然后笑眯眯的向唐僧问道：“听闻你是大唐高僧？去西天拜佛求经？”

　　唐僧点了点头，道：“不错。贫僧唐三藏，去往西天拜佛求经。在这女儿国误饮了河中之水。成了现在这个样子，施主大恩，贫僧不知如何报答！只能多谢施主了！”

　　李云飞笑了笑，没有接住唐僧的话，反而问道：“你自幼出家，一定谨防斋戒了？不知道有没有犯过杀戒？”

　　唐僧连忙合掌道：“贫僧自幼修行，一直都谨防斋戒，从来也没有犯过一戒。又怎么会犯了杀戒呢？”

　　“你们佛教中人，如果犯了杀戒。那会如何？”李云飞笑眯眯的看着唐僧问道。

　　唐僧愣了一下，没有明白李云飞的意思！李云飞看着唐僧懵懂的眼神，问道：“我是问你，佛教中人，如果犯了杀戒。那该如何？”

　　“那要看什么杀戒！”唐僧合掌道：“如果杀一人，为救多人，杀人也是善报。但是，如果杀的是无辜的人，那必将堕入阿毗地狱，不得超生！”

　　李云飞点了点头，向唐僧问道：“那婴儿算是无辜之人吗？”

　　唐僧愣了一下，好像明白李云飞的意思。但是，还是合掌道：“阿弥陀佛，婴儿自然是无辜之人！”

　　李云飞冷笑一声道：“你刚刚喝下解阳泉，将你们肚子中的孩子打掉。犯了佛门第一戒。不得杀生。会堕入阿毗地狱。不得超生。你还取什么经？自杀谢罪吧！”

　　李云飞说的是无理取闹之言。这世间的大神通之人，哪有没有杀过人的。地藏王为了救自己母亲，放走了地府无数鬼魂，因为他，死了无数人，不还是成为四大菩萨之一。杀不杀人，其实不过是骗人的而已。

　　但是，唐僧为人最是迂腐不过，听见李云飞这么一说，一下子愣住了。李云飞说的也有道理，佛门之中对于堕胎之人也算是杀生。会受到果报！所以，唐僧将孩子打掉，也算是犯了杀戒。只是唐僧一直不愿意谈而已。

　　李云飞一脸笑意的看着唐僧，眼神中充满了玩味，唐僧整个人愣住了，眼神中充满了绝望，唐僧从小就入佛门修行。最是赤诚不过。小时候，为了救一个鲤鱼，就用自己打的柴来换，李云飞这么一说，唐僧立刻想到，自己将肚子里的孩子打掉，犯了佛门第一戒——戒杀生！

　　唐僧有些绝望的看着李云飞，张张嘴什么都没有说。他虽然有无数的话来反驳李云飞，但是，犯了戒便是犯了戒！唐僧走不出自己的心魔。

　　唐僧一直有佛光护体。李云飞根本就打不破他的护体佛光，这是他前世法力所汇聚。加上十世修佛所带。李云飞虽然厉害，但是要想将唐僧身上的护体佛光消灭干净，杀掉唐僧，也不太容易。

　　最容易的办法，就是让唐僧对自己的本心产生疑惑，以为自己犯了大戒，这样他不能保持本心，护体佛光就会不稳。这样李云飞才能更好的消磨唐僧身上的护体佛光。

　　唐僧为人迂腐，但是猪八戒却不迂腐，连忙道：“师傅，你没有犯戒。我们是男人，没有股门产子，要是不把这孩子打掉。大人孩子都死定了！”

　　唐僧听见猪八戒这么一说，眼神中本来暗淡的神情突然亮了起来，然后一脸期待的看着猪八戒问道：“悟能？你说的是真的？”

　　李云飞摇了摇头，道：“说不得真，也算不得假。要是凡人，自然会死。但是，你们死不了。有孙悟空那个猴子帮忙，将你肚子刨开，孩子自然能救出来，也就不会死了。严格说来，你们确实犯了杀戒！”

　　这所谓的佛门十戒，在唐僧这样迂腐的人眼中就是天理。就是不能破的铁律，但是，在很多高僧眼中不算什么！很多高僧都犯过戒律，佛家还有言：放下屠刀，立地成佛。怎么从来没有一个屠夫成佛的？不过是骗些信徒而已！

　　封神之战，阐教弟子都杀了很多人，不还是在佛教待的好好的。说到底不过是强者为尊罢了。只是唐僧一直看不开而已。他的前世金蝉子还曾经质疑过如来讲经，后来被罚下凡间。不知道为什么一个如此开明的人物，转世后竟然如此迂腐，果然奇怪！


第六百二十一章：商议

　　自从李云飞说到唐僧破了杀戒以后，唐僧整个人都好像被击中自己内心深处一样，整个人都呆呆的盘坐在地上不断的念经，要是其他人早就从这个所谓的破戒之中走了除来，可是，唐僧却一项很古板，所以，无论猪八戒怎么劝说唐僧，唐僧都呆呆的坐在地上，一句话都不说。

　　不过这些和李云飞的关系不大，等到蝎子精和如意真仙一起来到聚仙庵以后，李云飞便带着两人向积雷山飞去。既然唐僧已经被抓。那下面自然就是聚集群妖，一起反天！

　　李云飞带着蝎子精，如意真仙，押着唐僧和猪八戒向积雷山飞去。没有多长时间，众人便来到了积雷山，一段时间没有来积雷山，现在的积雷山却是妖气冲天，群妖聚集。各种各样的妖王都在积雷山上汇聚。无数的妖兵，妖将都在积雷山下会和。

　　整个积雷山热闹无比，每一处地方都有妖族中人占据。每一个都是面目峥嵘。所有人都手持兵器，坐在那里大吃大喝。大呼大叫。将这能够容纳几十万人的积雷山挤的满满的。

　　蝎子精和如意真仙都算是见过大世面，但是，还是被这个场面吓到了。他们什么时候也没有见过这么多妖精聚集在一起呀。弥漫在积雷山上的妖气好像要将天都给遮盖住一样。

　　李云飞带着蝎子精和如意真仙向积雷山上的大营走去。这些守在大营附近的妖兵妖将虽然都不认识李云飞，但是，他们都感觉到从蝎子精和如意真仙身上散发出来的妖气。没有一个妖兵敢来阻挡。所以，李云飞几人很容易便来到了大营之中。

　　李云飞刚刚走进大营中，就发现这座能装满几百人的大营中早就已经装满了人，李云飞清楚的从这些妖王的身上感觉到强大的妖气。这些妖王没有一个修为很弱，每一个都有太乙散仙以上的修为，甚至大多数都是太乙真仙的修为，还有一些人不输于李云飞，都有金仙的修为。

　　李云飞带着几人一走进去，所有妖王的眼神立刻看向李云飞，眼神中带着好奇，好像奇怪怎么有人敢在这个时候闯进来。

　　李云飞一走进来，牛魔王等五位大圣就看见了李云飞。牛魔王等人连忙站了起来，迎了上去，除了牛魔王之外，一个个口呼“二哥！”激动的将李云飞抱住。

　　李云飞大笑一声，拍了拍这些人的肩膀大笑道：“各位兄弟。好多年没见。今日终于再见。可喜可贺呀！今天一定要喝个痛快。”

　　这些妖圣们当然答应了，然后将李云飞拉到一个位置上坐了下来，这些妖王听见蛟魔王他们称呼李云飞为二哥。也都知道李云飞不是好惹的，什么话也没敢说。都静静的坐在那里。

　　只有金角银角两个没头脑的家伙站了出来，向李云飞叫道：“李大哥！我们应你的邀请来了。没有让你们失望吧？”

　　黄袍怪和老君的那头青牛也站了起来，向李云飞施礼，表示尊敬。这些妖王早就已经聚集积雷山。妖族中人最是好战，遇到一起，自然会大战一场，这些妖族中人自然知道金角，银角，黄袍怪，青牛精的厉害。看见这几个妖王都李云飞这么尊重，自然对李云飞更是高看一眼。

　　李云飞点了点头，和几人打声招呼，然后，端坐在极为靠前的一个位子上，一脸平静道：“诸位妖王都是一方之雄！本来不想麻烦你们。但是，天庭和佛教的势力实在是太大了。所以，只有将诸位妖王请来帮忙！”

　　李云飞虽然不是主人，但是这反天大会是李云飞一手促成，他这么说牛魔王也不好说些什么。李云飞看着众人都坐在那里，什么话都不说，大笑的看着众位妖王道：“几位妖王，不知道你们认识不认识我抓来的两个家伙？”

　　蝎子精和如意真仙两人将猪八戒和唐僧两人仍到了大营的中间。猪八戒一脸的惊惧，他可是知道这些妖王的狠毒。这些妖王哪一个的手上都沾满血腥。杀人无数。猪八戒自然会怕死了。

　　唐僧本来也会惊惧，也会怕死。但是，自从李云飞说唐僧破了杀戒以后，唐僧就好像傻了一样。每时每刻都盘坐在地上，不断的念经。好像已经被打击到了一样！

　　众人打量了猪八戒和唐僧一番。大多数都摇头不知。牛魔王突然开口道：“这个猪头人身的妖怪不就是福陵山，云盏洞的猪精吗？你怎么将他抓来了？”

　　李云飞笑了笑，道：“牛大哥说的没错，这猪妖就是福陵山的猪刚鬣！虽然同属妖族。但是，他却追随唐僧西天取经。一路上杀了很多妖族。简直算是我妖族的败类！今天，我将这唐僧和猪刚鬣带来了。诸位想要怎么对付他们。就动手吧！”

　　猪八戒连忙道：“我没有对付我们妖族。我一路上是保护唐僧取经的。但是，我一直以来都没有杀过妖族。杀妖族的都是孙悟空那个猴子。要找的话就找那个猴子的麻烦！”

　　牛魔王叹了口气，道：“各位同道。我那不争气的八弟确实做了很多对不起我们妖族的事情。但是，怎么说他也是我结拜八弟！我自己的兄弟做错了，我就要让他改过来。只要他敢来。我就亲自动手将他擒来，任由各位妖王们处置！”

　　众位妖王连道不敢。但是，还有一些妖王都把眼神放在了猪八戒旁边的和尚身上，都死死的盯着唐僧。眼神中带着一丝渴望！

　　这时候一个妖王突然站了出来，向李云飞问道：“这个和尚莫非就是从东土大唐去西天取经的和尚？那个金蝉子转世之人？”

　　李云飞看着这个妖王，不好意思的问道：“这位妖王是？”

　　这妖王一脸骄傲道：“我乃乱石山碧波潭万圣龙王的女婿九头驸马！”

　　李云飞一听这妖王介绍自己，当时就愣了一下。这九头虫可不是简单人物。整个西游世界中能够敌住孙悟空的妖王很多。但是，都有来头。只有这个九头虫基本上没有什么来头，却能敌住孙悟空。甚至能和孙悟空打的难解难分！

　　孙悟空兵器上的本事绝对不凡，就是修为，法力比他高上一筹的人都不一定是孙悟空的对手。而九头虫却能敌住孙悟空，也算是个厉害人物。今天竟然也来参加反天大会！

　　牛魔王大笑道：“二弟你有所不知。我和万圣老龙王乃是好友。他这个女婿绝对是个厉害人物。我便邀请他前来一起做大事！”

　　李云飞点了点头，然后指着唐僧道：“不错，这个和尚便是那金蝉子转世的唐僧。”

　　“那孙悟空呢？”九头虫连忙问道：“听说那猴子是你结拜兄弟。而且神通广大，你把他怎么样了？”

　　李云飞笑了笑道：“这孙悟空可不是挡住的，被琵琶洞的女英雄蛰伤，逃走了！我念他是我结拜兄弟，没有杀他。不过，他如果还敢再来。我绝不留情！”

　　九头虫没有管这个，反问道：“据说这唐僧是如来二弟子金蝉子转世，又苦修十世。吃他一块肉就能长生不老，寿与天齐？不知道这是真是假？”

　　李云飞苦笑道：“那金蝉子也不过是金仙境界的修为。而且，转世后就成了肉体凡胎。在坐的都是一方高手，这种无稽之谈你们也相信？我们的修为都不比金蝉子差。难道吃了外面的肉能长生不老。这怎么可能？只是天庭和佛教的计谋罢了！”

　　这时候一个身穿道袍的妖王站了出来道：“不管能不能真正长生不老。也要试一试呀。不如就把唐僧蒸了，做晚餐好了！能长生固然好。不能长生也没有什么不是吗？”

　　李云飞笑着摇了摇头道：“不是我不愿意，这唐僧身上有护体佛光保护，即便我都不能破了他的护体佛光！而且，如果我们用全力去攻击唐僧，我又怕将唐僧震成粉末。那时候连吃都没办法了。还是先把他关起来，让妖将们慢慢的将唐僧身上的护体佛光消磨干净，这样不是更好吗？”

　　众位妖王点了点头，都同意了李云飞的提议。然后，李云飞唤来几位妖将，将唐僧和猪八戒交给了他们。让他们慢慢的用妖力消灭唐僧身上的护体佛光！等到消磨干净，再做打算！

　　众妖王听见李云飞吩咐小妖的话，都很满意。他们也都想试一试这唐僧肉到底能不能长生不老。这些妖王哪个不是活了几千年。虽然都早已经跳出五行之外。但是，也都有寿命界限的。要不然，那个万寿狐王活了一万多岁也不会死了。受了重伤之类的都会消灭寿数。所以，一听唐僧肉能长生不老。当即不管是真是假，都想试试。

　　李云飞看着这些贪心的妖王，叹了口气，道：“我们今天聚集在这里，不是为了吃唐僧肉，是为了妖族的未来。我们来参加反天大会，是要和天庭抗衡。让天庭不能一点一点的消灭我们妖族的力量。但是，要想和天庭抗衡。必须要选出一位盟主来领导群雄。所以，我推选牛大哥为我们的盟主，带领我们反抗天庭。”


第六百二十二章：天庭来袭

　　李云飞这么一说很多妖王就不高兴了，牛魔王的名气是很大，但是也没有大到所有人都臣服的地步。牛魔王的修为是厉害，但是也没有厉害到吓人的地步。妖族中人向来强者为尊。李云飞一推举牛魔王做盟主，其他的妖王的脸色立刻就变了。

　　一些修为名气弱点的妖王就算了。但是，那些修为比牛魔王还要高的妖王们可就不愿意了。这时候一个鸟头人身的妖王站了出来，冷笑道：“让牛魔王做盟主，也不是不可以。但是，牛魔王的修为，不能让我们服气！我们妖族向来是强者为尊。谁强，谁才能成为盟主。牛魔王？恐怕不配！”

　　牛魔王眼中寒光一闪，冷冷道：“大鹏鸟。你这话是什么意思？你要想当这个盟主，你就来争。于我何干？你大鹏鸟修为虽然不弱。但是也不一定比我四弟强到哪里！”

　　牛魔王说的是鹏魔王，鹏魔王修为很强。特别是速度，更是天下无双。整个妖族之中在速度上来说，恐怕还真没有几个人是鹏魔王的对手。而大鹏鸟也许算是一个！

　　李云飞大笑一声道：“各位妖王。我们这次齐聚一堂就是怕天庭和佛教中人一个一个消灭我们妖族。”李云飞嘴里虽然这么说，心中却忍不住暗骂这些妖王。

　　妖族从来都算是强大的一族，以前没有敌人。或者敌人不强，争争倒是无所谓。因为没有什么可怕的敌人。可是，现在妖族人人喊打，整个都快要灭族了，还在这里争这所谓盟主的位子。一点前瞻性都没有，怪不得被天庭和佛教玩的死死的。

　　李云飞咳嗽了两声，大声道：“各位妖王都是一方之雄！要选出一个做盟主确实不容易。但是，谁都知道，我们妖族已经到了生死存亡的地步了。想当年，我们妖族掌管天地。谁人不服。到了现在，什么都没有了。要是再争，再抢的话。我们妖族就完了！”

　　众位妖王互相看了看，冷笑一声道：“我们知道你的意思。但是，这盟主之位不能随便就给人坐了。我们妖族强者为尊。有人对牛魔王不服气。自然不能让他坐这盟主之位了！”

　　李云飞点了点头，也算理解这些妖王的意思。这些妖王平时在自己的地盘那是为了独尊，谁都不服气。现在要别人站在自己头上。这些妖王怎么可能愿意。要是牛魔王能够冠绝群雄也就算了。可是，以牛魔王的修为不可能冠绝群雄。其他妖王自然对牛魔王做盟主不愿意了。

　　牛魔王皱了皱眉头，没有说什么，李云飞轻轻的将眼睛眯起来，忍不住问道：“那各位妖王到底是什么意思？你们不愿意牛大哥做盟主，那就推举出个让所有人都信服的盟主呀！”

　　李云飞这么一说，众妖王大喜，纷纷推举自己信服的妖王。最后推举出几位高手中的高手。就是狮驼岭的大大王青狮精。九头狮子。青牛精和小雷音寺的黄眉大王和牛魔王几个人！

　　九头狮子和青牛精两个妖王根本就不细化坐这个位子。所以，盟主之位就在狮驼岭的青狮精，小雷音寺的黄眉老怪和牛魔王三人之间选出了。

　　三人本来想要交手一番，分个高下。但是，被李云飞阻止了。这些妖王，修为太高，本事太大。每一个都不是简单的人物。而且每一个妖王都有一堆的支持者。所以，要是真的打起来。用出真本事，绝对有人受伤，而且不是轻伤就可以算了的。所以，李云飞阻止了三人的争锋。

　　众多妖王争吵了半天，最终决定三位妖王一起做盟主，一人统领三分之一。以三个月为界限。谁立功最多。谁就为妖族盟主。掌管各路妖王。

　　商议好了以后，众多妖王也都各自回营，等待天庭前来攻伐。牛魔王既然敢在积雷山上竖立反天大旗。天庭知道后自然会派天兵天将前来讨伐，到时候，自然就知道谁立功最大了。

　　虽然天庭办事向来拖拖拉拉，但是，反天这种大事要是还敢拖拉的话，那玉帝也就不用当了。当即，派遣无数天兵天将。将整个积雷山围得是水泄不通。整个天空中全部都是天庭的天兵天将。比攻打孙悟空的场面要大上十倍不止！

　　这也是应该的，孙悟空那时候才一个妖王，这里妖王近百位。修为不弱于孙悟空的妖王也有十数人。自然要派出更多的天兵天将去攻打！所以，最终派了出了数百万的天兵，众多天将前来攻打积雷山。

　　好家伙，这次玉帝是来真的了，整个积雷山上无数的妖兵妖将在地上安营扎寨。而空中更有数百万天兵，几百位天将在空中围困。这场面浩大无比。把天都给遮住了。

　　像这么庞大的战役其实就和兵将无关了，争斗起来，一个太乙真仙随手就能干掉几万个连天仙修为也不到的天兵。这数百万天兵还不够这些妖王们杀的。

　　当年，王母召开蟠桃会，没有邀请青狮王，结果青狮王因为这个原因打上南天门。变出原形，一口吞向这些天兵，十万天兵吓得连南天门都关了。从这里就能看出来，强者和弱者的差距实在是太大了。

　　所以，天庭要想将积雷山上所有的妖王一网打尽，玉帝就必须将他手下所有的高手都派遣过去帮忙，要不然，根本就没有任何办法消灭积雷山的妖王们！

　　虽然玉帝很强。但是，他是三界之主。不到最后关头，他无论如何都不能出手。他要出手那必须是天庭最危险的时候。积雷山上的妖王们虽然很强。但是，还没有强大到让玉帝感到危险的地步！

　　数百万天兵将积雷山围困的水泄不通。而妖王们完全没有把这事情放在眼中，只是静静的等待天庭高手的出现。时间一天天过去了。天庭的天将越来越多。而妖族的高手也越来越多。

　　终于，擂鼓声响了起来，众多天将一起进攻积雷山，这次和孙悟空那次完全不一样。孙悟空那次，天将们都因为各种各样的原因没有出全力。而这次，这些天将们可不敢在继续放水了。

　　众多天兵将积雷山上空挤得是水泄不通，而此刻，哪吒率先冲了出来，大喝道：“我乃三坛海会大神——哪吒，谁敢于我一战？”

　　九头虫大笑一声，向牛魔王道：“盟主，这次就让我对付哪吒吧！我看看这个从封神时代就大名鼎鼎的人物，厉害到何等地步！”

　　牛魔王点了点头，同意了九头虫的请战，九头虫站了起来，向天空飞去，一时间两人战成了一团。一个是封神时期就大名鼎鼎的绝世高手。一个是远古妖族后裔。两人一时间战成一团，打的是难舍难分！

　　天庭一方看到哪吒被人挡住，立马就将四大天王派了出去，四大天王虽然也是封神时期成神的。不过，这四大天王的实力就有点弱了。

　　当时就被白象精以一敌四，挡住了四大天王的挑战。四大天王出场后，马上就被挡住，天庭一方大急，立刻就把九曜星君派上战场。

　　九曜星君不是一个星君，乃是计都星君，火德星君，水德星君，木德星君，土德星君，太阴星君，罗睺星君，太阳星君，金德星君九个星君。

　　这九个星君修为都不低，没有一个的修为低于太乙真仙境界的。于是，蛟魔王，鹏魔王，狮驼王，弥猴王四人站了出来，挡住了九曜星君九人，四人一起出手对付九人，甚至还占据了上风！

　　天庭一看，连九曜星君都被挡住了，当即派下二十八星宿参战。二十八星宿每一个都算是高手，共分为东方青龙七宿，北方玄武七宿，西方白虎七宿，南方朱雀七宿。

　　本来二十八人组成二十八星宿大阵，威力无穷。最少能够抵住十数位金仙高手。可惜，奎木狼化身黄袍怪，在牛魔王手下，结果二十八星宿大阵没办法布了。只能布成青龙大阵，朱雀大阵，玄武大阵等三大阵了。

　　于是，大鹏鸟上前挡住青龙大阵，百眼魔君挡住朱雀大阵，金角银角挡住玄武大阵。而蝎子精挡住其他六位星君！一时间又打成一团。这一下子，天庭那边没有大将了。

　　天庭中高手是很多。但是，并不是玉皇大帝的直属手下，天庭之中有六御。玉皇大帝不过是六御之首罢了。他没有资格命令其他几位天帝手下的人。

　　紫薇大帝手下的北斗七星君，南斗六星君。真武大帝手下的龟蛇二将，随身灵官。青玄上帝手下众多高手。十方诸天尊。三官大帝手下高手。这些高手并不太鸟玉帝，所以，天庭高手虽然多，但是，却分门别类。玉帝都管不到。

　　这些大帝们对玉帝早有不满，自然不鸟玉帝，结果玉帝派兵攻打积雷山，最后高手竟然不够了。搞的领军元帅托塔李天王根本就没有大将可用。只能派手下去天庭求救！


第六百二十三章：杨戬到

　　玉帝能有什么办法，政治从来都是最黑暗的，玉帝倒是想请这些天帝帮忙，不过各方天帝都有自己的职责，玉帝根本就没有资格让其他天帝帮忙。而他又没有手下可用。

　　他的直系手下只有这么多的人，对付一些妖王自然可以，但是对付整个妖族那就难上加难了！所以，玉帝一时间也没有什么办法，他又不能出手，所以，再一次想到了自己的外甥——杨戬！

　　杨戬这个人心高气傲，本来就对玉帝不怎么对付，从来都是听调不听宣！上次提玉帝将孙悟空擒住以后，玉帝翻脸不认人，随便赏赐了点东西就让杨戬回去了。

　　这次玉帝再次想到杨戬，于是连忙派人去请杨戬帮忙。杨戬也没有什么办法，谁让他成神的时候说过听调不听宣，于是玉帝连忙派人将杨戬调到积雷山降妖。

　　所以，杨戬也没有办法拒绝，点齐梅山兄弟后，带上三千草头神，就向积雷山杀去。一个杨戬自然不够，玉帝又想到了孙悟空。孙悟空这家伙修为自然不弱，现在师傅又被擒住了。自然愿意到积雷山救自己师傅。

　　接着玉帝又派手下太白金星前往佛教求助。佛教的派系就更乱了。什么前截教一系，前阐教一系。西方教一系。牛魔王本来就是通天圣人坐骑，截教一系人根本就不愿意帮忙。

　　西方教一系从来都不想让西游成功，所以，也都找借口将事情推了。最终佛教根本就没有人前来帮忙，还都美其名曰：出家人不问世事。凡间一切种种都是虚无。没有一个愿意出手的。

　　这也很正常，西天取经的事情是观音领命做的。观音在佛教地位很高。其他人自然不爽了。一个小小的菩萨也敢叫做佛菩萨。信徒无数超过无数佛陀。哪个人还愿意让观音再立功？直接就推了。

　　所以，玉帝想近办法只不过将杨戬，孙悟空，沙悟净派去帮忙，另外再加上梅山六怪和三千草头神。杨戬这人带着重兵向积雷山飞去，没有多长时间便来到了积雷山。

　　杨戬这个人向来高傲，一到积雷山立刻显出法天象地的神通，将自己变成一个山峰一样高耸的巨人，一脚向积雷山踩去。

　　杨戬的法力和牛魔王等人相差无几，牛魔王他们自然不会怕，当即大喝一声：“杨戬，不必嚣张！我来会你！”说完，纵身而起，向外飞去。

　　李云飞连忙拉住牛魔王，笑道：“大哥乃是盟主，你要是出手了，不是太给杨戬面子了吗？还是让我去会会杨戬吧！”当即化作一道白光向外飞去。正好看见杨戬的脚向积雷山踩来。

　　李云飞运转神通，将自己变成一个和杨戬相差无几的巨人，手中巨剑向杨戬砍去。杨戬从来没有想过靠这个神通来对付积雷山的群妖，这根本就没用。他只不过是想将牛魔王他们逼出来罢了。

　　杨戬从来没有见过李云飞，所以，李云飞出现在杨戬面前，杨戬感觉到很奇怪。因为整个凡间所有强大的妖王，杨戬基本上都认识，基本上都见过。要知道，凡是修为能达到金仙境界的高手，哪个不是活了千儿八百年的。自然都认识。就算不认识，也都见过面，而李云飞，杨戬却一点都不认识！

　　杨戬皱着眉头看着李云飞，奇怪的问道：“你是何人？我在凡间几千年，各方妖王我也都认识！但是，却从来都没有见过你！”

　　李云飞笑了笑，道：“二郎真君虽然没有见过我，但是，我却见过你！五百多年前，你去花果山擒拿那个猴子的时候，我曾经见过你！五百年不见，二郎真君风采依旧呀！”

　　二郎神名气极大，虽然在天庭的地位并不是很高，但是，满天妖王都要给杨戬三分面子。而像托塔李天王虽然在天庭地位极高，一人之下，万人之上。但是，满天妖王，没有几个人看的起托塔李天王的。

　　要不是哪吒这个儿子帮忙。托塔李天王这个天王谁也不会给面子。在这个力量为尊的世界，只有强者才会有人尊重，弱者谁也看不起。

　　所以，杨戬一到积雷山，根本就没有管李天王这个指挥官，直接就施展法天象地的神通，踩向积雷山。虽然没有一点纪律性，但是，却让士气低落的天庭众将士士气长了回来。

　　这些天兵天将本来认为只要一来，就能马到功成，直接平了积雷山，可惜的是，事情的发展不像天兵天将想的这么好，这些天兵眼中的天庭高手竟然被积雷山的妖王们治的死死的。自己这边的高手都用完了，而积雷山的妖王们却还有很多没有出手。自然士气低落了。

　　杨戬一出场就声势浩大，一下子就把天兵，天将们的士气激了起来。虽然托塔李天王不爽。但是，他也知道自己惹不起杨戬。所以，这口气他也只能咽下来了。

　　李云飞一出场就将使用法天象地的杨戬挡住了。使杨戬对李云飞的修为也有了一丝佩服，又听李云飞说他见过自己，皱着眉头想了片刻，道：“五百多年前你见过我？而我又没有见过你。莫非你当时躲在一边！”

　　李云飞点了点头，叹了口气，道：“我是孙悟空的结拜二哥！他虽然对不起我们。但是，我也不能不管他。当时，我在闭关。感觉到两股强大的法力在碰撞。于是，我就出关前去看了看。看见你正和孙悟空交手！”

　　杨戬看自己和李云飞一时间也会交手，身形一变，变回了原形，道：“变回来吧。变成这个样子挺烦的。变回原形好好说说话！”李云飞点了点头，也恢复了正常的样子。

　　杨戬笑了笑，一点形象也不顾，直接坐在地上，向李云飞问道：“那你为什么不出手帮他？你是孙悟空的结拜二哥！见到自己兄弟被擒。竟然没有出手帮他？你这兄弟果然够朋友！”

　　李云飞摇了摇头道：“你错了。不是我不想帮他。而是我不能帮他。我虽然不知道为什么九曜星君和二十八星宿他们都没有用全力。但是，我的眼没有瞎。我一眼就看出来。这些人的修为都不弱。真要是用了全力，孙悟空早就被打残了。我又怎么可能傻到出来帮忙。然后被人打残呢？”

　　杨戬大笑一声，道：“你这人倒是比那只猴子要聪明的多。知道他们没有用全力！”

　　李云飞大笑一声道：“这次出手的众位妖王们，哪个妖王的修为都不低于孙悟空。甚至都比孙悟空要强大。不还是被九曜星君和二十八星宿敌住？”

　　杨戬是天庭的老人，自然知道这些人物的真正实力，所以他也理解李云飞的意思。当即大笑一声道：“你也算是明白人！不过既然你都知道，为什么还想要反抗天庭，你应该知道，以你们的实力，反抗天庭只有死路一条！只要你们投降，我保证你们平安无事！甚至另有封赏！”

　　李云飞摇了摇头道：“你的好意我心领了。我也只要我们不可能真正反抗天庭。甚至只要你们天庭六御不争权夺利。不互相制衡。积雷山这些人早就完蛋了。不过，我更加清楚。六御不可能合作！所以，我们只是跟玉帝一个人作对罢了！”

　　杨戬也明白李云飞的意思，皱了皱眉头道：“我虽然不喜欢我那个舅舅，但是，我也不得不说实话，你们谁也奈何不得他。他的位子是鸿钧老祖亲定。除了鸿钧老祖之外，谁都没有办法，也没有本事奈何他分毫！便是圣人也不行！你们反天之行，也不过是在做无用功罢了！”

　　李云飞笑了笑，道：“我们反天，并不是真正想要玉帝下台。妖族能存活下来。自然有原因。玉帝现在暗地里下黑手想要将妖族的高手一网打尽。我们又怎么会愿意！开反天大会并不是真正的想要反天。而是要告诉玉帝，不要把我们逼急了。覆巢之下无完卵。一个个妖王被杀掉。我们要是再无动于衷。最后倒霉的就是我们自己！”

　　杨戬好像一点都不着急一样，点了点头道：“其实谁都知道这个道理，我那个舅舅的脾气我知道，比谁都硬。你们就算打到天庭，他也不会屈服的。我那个舅舅的修为我知道。他要是亲自出手，恐怕你们谁也逃不掉！”

　　“要是玉帝舍下面子亲自出手动我们。就算是死了。我们也不冤！”李云飞轻笑道：“你应该知道，你的舅舅绝对不会亲自出手！他舍不下他的面子！”

　　杨戬摇了摇头道：“你错了。我舅舅从来都没有在乎过他的面子。在他眼里，所有的人，所有的事都是能利用的。孙悟空如此嚣张。三番两次闹天宫。他的面子都丢到家了。你看他在乎没有？”

　　李云飞皱着眉头没有说话，杨戬说的很对。玉帝并不在乎面子。孙悟空对他有用，所以，他一直看着孙悟空闹天宫。看着自己的面子丢的一干二净！孙悟空大闹天宫这件事搞得天庭颜面尽失。玉帝威严丧尽。但是，玉帝什么也没说。甚至用这个机会排除异己。借孙悟空的手将在下界为妖的妖王们消灭。


第六百二十四章：认清事实的孙悟空

　　杨戬其实并不太想帮玉帝的忙！他这个舅舅可是干掉了他爹，还将他娘压在桃山底下的人。甚至还三番四次想要杀掉他。所以，杨戬对玉帝心中还是有恨的。但是，玉帝是三界之主。杨戬也没有办法拒绝玉帝的命令。所以，只能来积雷山平叛了。

　　不过，现在有李云飞和他聊天，他也懒的和李云飞动手了。于是毫无形象的坐在地上和李云飞侃起了大山。一点也没有高手的风范！

　　不过托塔李天王又怎么可能让杨戬和李云飞在这里舒舒服服的聊天呢？两人聊了一会，李天王便派手下战将前来催战。杨戬号称天庭战神，虽然天庭高手很多。但是，像杨戬这样用肉体来战斗还战斗的热血沸腾的战将，天庭还真没有几个。所以，天兵天将们对杨戬是万分崇拜！

　　可是杨戬现在和出场的时候差别太大了。杨戬刚出场的时候，那气势宏大，一下子将天兵的气势给激了起来。可是，现在杨戬竟然跟敌人坐在一起聊天，这下子让天兵天将们忍受不了了。

　　杨戬虽然不给托塔李天王面子，但是，也不能不顾军令。只能无奈的看着李云飞道：“看来我们只有打一场了。要不然我也不好交代！”

　　“你管他们去死！”李云飞笑了笑，道：“你这天将当的真心不爽！不如来我们这里当妖王算了。纵横天下，自由自在，谁的命令都不用听！比你这个听调不听宣的显圣真君爽多了！”

　　杨戬自然不可能答应李云飞。他虽然不喜欢天庭的作风，但是他却不能背叛天庭。他是阐教门徒，他也要服从师门长辈的安排。所以，他只能继续在天庭呆着。索性他平时都在下界逍遥。也不用受其他人的气！

　　杨戬笑了笑，将手中的三叉戟举起来，道：“不要废话了，今天这一场仗，我们是打定了。你也不要废话了，看你修为不低于我，来吧。”说完，举起手中的三叉戟向李云飞劈去。

　　李云飞苦笑一声，纵身闪过杨戬的三叉戟，无奈道：“那我就看看天庭战神的本事了！”当即取出手中宝剑攻向杨戬。

　　杨戬也不逊色，两人瞬间战成一团。杨戬自封神之时便已经是绝顶高手，经过这么多年的战斗，战斗经验丰富无比，三叉戟法精妙无比。李云飞也经历过无数的风雨战斗，剑法本就不凡，又加上得到了青莲道人的衣钵，剑法更进一层。一时间打的难舍难分。

　　两人也许是默契，也许是其他的原因。谁也没有下死手，就好像朋友两人切磋一样。战斗着。

　　托塔李天王看见杨戬加入战团，被李云飞挡住，他又没有办法了。他虽然是天庭兵马大元帅，但是他本身的实力却并不是很强。他能当上这个位子。和他在凡间坐将军有很大关系。

　　要说让托塔李天王排个兵布个阵，托塔李天王是专家。要说让他练个兵，他也能称职。但是，托塔李天王也没有想到，天庭和凡间实在是太不一样了。这里的军士用处并没有李天王想的这么有用。

　　一个普通的高手就能以一敌百，以一敌千。一个绝顶高手就能挡住十万天兵。这满天庭的天兵用处不大。只能在旁边摇旗纳威。其他用处基本上没用。最多对付那些漫天遍野的小妖罢了。

　　现在托塔李天王求援请来的杨戬也被李云飞挡住了。他是一点办法也没有了。只能继续派兵向天庭求救。

　　玉帝也没有什么办法，他总不能自己下凡来降妖吧。他是三界之主，掌控天下，要是他动手，必须等到生死存亡的地步！这积雷山的妖王们不过是在凡间作乱罢了。绝对算不得生死存亡，所以，玉帝绝不能随便出手！所以，玉帝只有一句话告诉托塔李天王：兵将是没有了，但是，必须要把积雷山打下来。要不然，就得提头来见。

　　就在托塔李天王愁的头都疼了的时候，迟到良久的孙悟空终于出场了。自从孙悟空被蝎子精蛰了那一下后，疼的孙悟空是抱头鼠窜，整个人都被疼的快要晕了。连如来都喊疼的感觉，让孙悟空结结实实的感受了一番。

　　不过，这倒马桩毒只不过是让人疼痛难忍罢了。倒是不能伤人性命。而且，当时沙和尚也在他身边照顾她。所以，孙悟空幸运的度过了虚弱期。没有像李云飞那样，被人趁着晕倒的时候，下了毒。

　　就在李云飞等人舒舒服服的在积雷山上休息的时候，可怜的孙悟空恢复起来后，连忙向观音求救。这也没办法，孙悟空还是有自知之明的，他知道自己不是蝎子精的对手。那倒马桩毒他根本就避不开。而且，在蝎子精的身边还有李云飞这个他完全不是对手的大高手。他是不找观音帮忙也没有办法了。

　　孙悟空一去找观音帮忙，观音就有点嘀咕了。他的消息可比孙悟空灵通太多了。观音也知道了积雷山之事。要知道，牛魔王兄弟几个，经过五百多年的修炼，也都冲破原来的境界。现在都是金仙高手了。李云飞等七个金仙高手，加上狮驼岭三个金仙高手。青牛这个金仙巅峰的高手。九头狮子这个可能已经到大罗金仙的高手，整个积雷山上，金仙高手十数位。太乙真仙高手几十位。

　　当年阐教也不过号称十二金仙。观音也不过是金仙高手。他又有什么办法。而且，观音更知道，佛教的人不会帮他，所以，观音索性避而不见。

　　孙悟空没有办法，只有去天庭求救。这一下子让孙悟空知道了积雷山的反天大会。所以，孙悟空只能向积雷山增援。玉帝人手也不够了。

　　当然，孙悟空也没有看的起玉帝派的那些人。孙悟空可是知道李云飞等人的实力。不过他也只能来帮忙了。当孙悟空来到积雷山后，看到无数的高手在积雷山附近交战，将积雷山附近打的是天黑地暗，日月无光。场面之大，让孙悟空看的目瞪口呆。

　　孙悟空一直对自己极为自信，认为自己修为高深，天庭无人能敌，后来被压在五指山下后经过五百多年的考虑还是有了点其他的想法，但是，还是认为自己厉害非常。

　　但是，现在展现在孙悟空面前的现实让孙悟空明白了一个道理：他自己就是个白痴。孙悟空和蛟魔王他们都交过手，可惜，他根本就不是他这几个哥哥的对手。结果，蛟魔王几人被九曜星君挡住，打的是难舍难分。

　　而他一直看不起的二十八星宿竟然敌住几个绝顶高手。这几个绝顶高手孙悟空虽然不认识，但是，却都孙悟空可以看出来，这几个人绝对不是简单人物，修为都不比孙悟空低。结果被二十八星宿压制的死死的。

　　而蝎子精这个把孙悟空蛰的痛苦万分的人物，被六个星宿打的全无还手之力。这也让孙悟空知道了九曜星君和二十八星宿的真正本事。

　　要知道，玉帝当年派兵攻打孙悟空的时候，九曜星君和二十八星宿全都出手了。这些人联起手来也不过是和孙悟空打成了平手罢了。这里面的猫腻，就是瞎子也看出来问题了。

　　孙悟空自然不是瞎子了，他不仅不是瞎子，反而是个聪明人，要不然学习神通也不会这么快了。见识到这些战将的真正本事，孙悟空算是彻底看出问题了。

　　就在这个时候，孙悟空又看到了杨戬和李云飞正在交手。孙悟空分别输给李云飞和杨戬手里过。所以，看到两个曾经打赢自己的人正在交手，当即仔细的看向李云飞二人。结果事情更让孙悟空郁闷了。杨戬和孙悟空竟然在旁边打酱油。两人根本就没有用出真正的本事。他们两人简直就像是在玩一样。

　　其实不是李云飞不想和杨戬真正交手。杨戬的实力确实很强。但是，李云飞并不比杨戬差。之所以不想和杨戬交手是因为杨戬根本就没有用心和他交手。而且，李云飞修为虽然略高于杨戬。但是，他也没有自信一定能打赢杨戬。

　　两人要是真想分出胜负，那必须都用尽全力。到时候谁也不好收手了。无论谁胜谁负，两人必定会受伤。而且绝对不可能是轻伤，李云飞不是怕受伤。但是，谁愿意没事弄一身伤呢？索性杨戬也不想真正交手，所以，李云飞也就遂了杨戬的意思，两人打起了酱油！

　　孙悟空看着这乱七八糟的战斗场面，一咬牙跳到空中，大喝一声道：“我乃齐天大圣孙悟空，谁敢于我一战？”

　　孙悟空在其他妖王眼中其实也没有太高的地位。所以，每当孙悟空和其他妖王说自己是齐天大圣的时候，这些妖王都会大笑，根本没把他放在心上，实在是这个齐天大圣的名头太假了。

　　要知道，无论哪里的妖王都会给自己起一个嚣张大气的名字。连混世魔王那么一点修为的人都敢起这个名字，齐天大圣的名头又算什么？所以，孙悟空并不能真正的吓到谁！


第六百二十五章：见狮驼岭三妖

　　孙悟空这么一叫嚣，这些妖王谁会服气呀，当即都站了出来，想要去对付孙悟空。连黄袍怪都站了出来，想要为自己出口气，当年二十八星宿受了命令不能真正和孙悟空动手，结果结结实实的受了孙悟空好大的气。现在看见孙悟空在这里叫嚣，早就想和孙悟空干一场了。

　　当即，黄袍怪手持大刀，纵身飞起，向天空飞去，站在了孙悟空的面前，孙悟空看见一个妖王从下面窜了出来，仔细的打量了黄袍怪一眼，冷冷道：“你是何人？报上名来！我手上不杀无名之辈！”

　　黄袍怪冷笑道：“你个弼马温，还真以为自己天下无敌了？我也让你看看，什么叫做坐井观天！”说完，抄起手中大刀，扑向孙悟空。

　　孙悟空大怒，这一个无名之辈竟敢如此嚣张，简直太不给他面子了，当即拿出金箍棒就迎上了黄袍怪。两人战成一团。难解难分！

　　好嘛，现在托塔李天王就更郁闷了。好不容易来了个高手，又被人挡住了。杨戬来了被挡住了，孙悟空来了也被挡住了，这一下子愁上心来，什么办法也没有。

　　现在托塔李天王也不敢再继续向玉帝求救了，之前两次求援，玉帝早就烦了。他要是再求教。恐怕玉帝会大怒。他可不像这些下界的妖王们，可以不给玉帝面子。他可是要看玉帝的脸色吃饭的。

　　这一场乱战从天亮战到了天黑，九头冲还是和哪吒打成了个平手。而蝎子精却支持不住败下阵来。二十八星宿的青龙大阵早败给了大鹏鸟手下。退回阵地去了。百眼魔君兵器上本事倒是不怎么大，能和孙悟空交上百十个回合。但是，百眼魔君的神通太厉害了。

　　刚开始的时候，百眼魔君倒是想破了朱雀大阵，问题是他的本事太一般了，交手几十个回合便不是对手了，于是，百眼魔君将衣服一脱，将自己神通用了出来。这千眼金光当真厉害无比，将布阵的星宿们的眼都差点戳下了。一下子就将朱雀大阵破了。

　　金角银角那就更了不得了，两人移山倒海的神通厉害的很，本来也破不了玄武大阵的。但是，他们根本就不急，用晃金绳将领头的家伙捆住。然后，一个芭蕉扇就将其余的六个不知道扇到哪里去了。这是积雷山唯一一个擒住的天庭将领！

　　而九曜星君也不是蛟魔王他们的对手，被打下阵去。只有李云飞和杨戬还在那里交手，打的那叫一个漂亮，就好像在表演一样！当然，他们两人也就是在表演。

　　眼看天色已晚，托塔李天王忍不住鸣金收兵了。再打下去，天庭一边就输光了。不过妖族这边也没有想杀什么人，把人逼下阵就算了。

　　谁都知道，每个绝顶高手手里都有杀手锏藏着。打赢了倒是简单，但是，要是真下杀手，恐怕他们短时间内也没有这个本事杀掉敌人。索性也都回大营去了。天色这么黑，妖王们也懒的继续战斗了。

　　李云飞和杨戬做了一天的戏了，听见托塔李天王那边鸣金收兵的声音，于是笑着对杨戬道：“我说老二，今天打的挺舒服的。怎么样？明天还是我们两个交手？”

　　杨戬也大笑道：“好啊，明天就我们两个交手了！”虽然两人都没有下死手，也没有用全力，但是，能打上一整天，也让杨戬对李云飞的本事很是佩服。

　　李云飞和杨戬聊了两声后，便回了大营。这次妖族算是大胜归来。牛魔王，青狮王将诸位妖王战场上的功劳记在功劳薄上后也便让众人回去休息了。要说这次最不爽的当属黄眉老怪了。这家伙修为法宝虽然挺厉害的，但是，他手下没有什么厉害妖王。

　　虽然有人推荐黄眉老怪做盟主，但是，他是这三个盟主候选人之中势力最小的一个，黄眉老怪虽然胆色过人，连如来都敢冒充。但是，他手下没有什么人呀。所以，这盟主的位子他是最没有机会做的。

　　要说三个候选盟主之中，牛魔王的势力绝对是最大的，结拜兄弟多！手下高手多！自己修为也够。而且势力还大。后台又硬。他做盟主的机会最大。

　　众妖王分开后，各自回到自己的营帐中去了。而李云飞则转了个圈后就向狮驼岭三妖的大营走去。这三个家伙应该就是截教的两个弟子——虬首仙和灵牙仙了。本来还有一个观音的坐骑金光仙。但是，好像这次积雷山一战，金光仙没来。

　　虬首仙和灵牙仙两人不服气牛魔王那也是应该的，牛魔王是什么人？通天教主的坐骑而已。而虬首仙和灵牙仙两人却是通天教主的弟子。自然没有把牛魔王放在眼里。可惜，他们两个人当了文殊普贤的坐骑。

　　要说虬首仙和灵牙仙两人也真够冤枉的。这两个人的修为绝对不低于文殊菩萨和普贤菩萨。结果文殊，普贤两人当了四大菩萨。成为地位不低于佛陀的佛菩萨。但是虬首仙和灵牙仙两人却当了别人的坐骑！

　　李云飞早就看出两人来。只不过，李云飞没有想当着这么多人的面相认罢了。毕竟通天教主当时是秘密的将任务交给了李云飞。李云飞也不好当着别人的面直接说出来。所以，李云飞就等到众位妖王都分开后，才去专门找他们。

　　李云飞走进狮驼岭大营的附近立刻就被小妖挡住了。要说整个人间之中，将势力发展最好的莫过于狮驼岭了。这都发展成了一个国家，漫天遍野都是小妖。几十万都有了。一个国家全是妖精。那场面便是牛魔王手下的妖精也比不上。

　　而且，这些妖怪们都有明确职业，有管巡逻的，有管烧火的，有管打柴的。有管吹号的。而且，还有官职之称。这当真是不同反响。要是让狮驼岭再发展一段时间，恐怕势力会更加庞大。

　　李云飞怎么说也是个大人物，也不好和这些小妖们说什么。于是，直接让这些小妖们去禀报。没有多长时间，这小妖便走了出来，将李云飞迎了进去。

　　李云飞进去以后，就看见青狮王和白象王两个妖王迎了出来，神情有一些激动，还有一些热切。李云飞这就感觉很奇怪了。他和狮驼岭三妖是属于不同派别的。他要是严格算起来，算是牛魔王的人。

　　虽然李云飞未必把牛魔王放在眼里。但是，在其他人眼里，李云飞就算是牛魔王的人，这青狮王和白象王竟然这么客气，这让李云飞感觉到极为的奇怪。

　　李云飞连忙拱手道：“两位妖王这么客气，实在是让我受宠若惊。这次前来，是为了你们一个故人前来。我受你们的一个故人之托，替他做一件事情，人多的时候也不好说。所以，这才来找你们！”

　　白象王叹了口气道：“白天的时候，我们见到你后，就在你的身上感到了一个十分熟悉的气息。这个气息对我们来说简直太熟悉了。以前在截教的时候，我们听师尊将道的时候，常常能感觉到这股气息。结果我们两人竟然在你的身上发现这个气息。本来，我们想亲自去找您。但是，怕空欢喜一场。所以……”

　　李云飞也知道白象王的意思。青狮王和白象王两人被人当做坐骑已经很久很久了。久到两人连尊严都快没有了。所以，当两人感受到李云飞身上熟悉的气息后，他们反而不敢去认，怕空欢喜一场，这就是近乡情更怯！

　　李云飞叹了口气，道：“我也不瞒你们。我曾经在三十三重天见过通天圣人。通天圣人和我谈了一些话，但是，大劫不出，圣人不现！天地大劫不出，通天教主也不能现世！所以，通天教主特地让我替他……”

　　李云飞话还没有说完，便被青狮王和白象王两人打断了。青狮王叹了口气，向李云飞问道：“我们已经几千年没有见到过师尊了。不知道师尊现在在三十三重天过的还好？”

　　李云飞摇了摇头，道：“不太好。太清圣人的分身太上老君我也见过了。他那兜率宫里虽然清净！但是，却也有众多童子！还算有些人气。可是，碧游宫中除了通天教主之外，我一个人也没有见到过，实在是太清净了！看着让人感觉到心酸！”

　　青狮王和白象王两人轻轻的闭上眼睛，眼泪却从眼中流了出来。白象王叹了口气，道：“是我们对不起师尊。是我们不争气。要不然，师尊也不会沦落到这般地步！我们对不起他呀！”

　　其实这事情还真怨不得青狮王和白象王，这是四个教派的争斗，青狮王和白象王只是牺牲品而已。不过，李云飞也没有说什么。只是摇了摇头，道：“通天圣人没有怪你们。反而感觉很对不起你们。他希望我能帮他点忙。能将你们这些被佛教捉走的截教弟子，解救出来。我也没有这个本事打到佛教。所以，只能救救你们这些跑出灵山的人。”


第六百二十六章：大鹏鸟的渴求

　　青狮王和白象王两人听见李云飞这么说，眼神中流露出一丝感动和心酸。这也很正常。堂堂两个金仙境界的高手，无论在哪里都应该受到尊重。哪怕是为妖为魔，也应该是万人之上。结果还是得当人的坐骑。怎么不让人感觉到心酸呢？

　　李云飞叹了口气，道：“你们也不必如此。通天圣人当年有言在先，他让我想办法把你们这些被阐教，佛教迫害的截教弟子们救出来。所以，我才来找你了！”

　　青狮王和白象王两人一脸的激动，连忙问道：“师尊让您怎么救我们的？”一听说李云飞能救他们，心中自然大喜，连忙追问！

　　李云飞也不知道该怎么救他们，当即想了想，道：“我也不知道该怎么救你们。但是，通天圣人给了我一个法宝。应该能救你们吧！”当即李云飞将渔鼓祭了出来。

　　渔鼓刚一出来，就散发出一股威严无比的气势，比之前祭出来的时候要威严的多。青狮王和白象王两人看见李云飞将渔鼓祭了出来，当时就跪倒在地，朝着渔鼓连连磕头。

　　就在青狮王和白象王两人跪地磕头后，这渔鼓立刻散发出一道金灿灿的光芒照射在青狮王和白象王的身上。就好像锁链被砍断一样。青狮王和白象王两人就好像是被注入一股能量一般，整个人都变的不一样了。

　　就在这个时候，正在密谈的普贤和文殊两人立刻脸色大变，猛地从莲花宝座上站了起来，然后一副呆滞的模样。整个人都好像呆住了。

　　青狮王和白象王两人的修为其实并不比文殊，普贤两人低。甚至还略高一层。当年要不是文殊，普贤两人从原始天尊那里借来法宝，谁输谁赢还不一定呢？

　　他们一直靠着法宝将青狮王和白象王两人制住。但是，现在他们和法宝的联系一下子断了。这让两人怎么可能不震惊。他们两人能成为佛菩萨，这和青狮王，白象王两个高手威慑力绝对有关系的。现在青狮王和白象王两人逃出他们的手心。他们的威慑力一下子降低了无数。

　　文殊和普贤两人对视一眼，一时间都没有办法，文殊更是皱着眉头道：“当年封神一战，多靠师尊才能将青狮和白象两人擒住。那限制是师尊下的。现在竟然被破，这……这绝对是圣人出手。要不要去禀告师尊？”

　　普贤摇了摇头，道：“不好，这限制是师尊亲手下的。既然被人破开，师尊自然是知道的。师尊既然知道了事情的发展，还没有通知我们，必定有他的原因。我看，还是等等看吧！”

　　发生这种大事，原始天尊怎么可能不知道，而且，他马上就猜到，这是通天教主出的手，除了他，谁还会救他的徒弟呀。但是，他也不好说什么。因为他知道，通天教主并没有从三十三重天出来。所以，原始天尊也不好说什么。

　　而且，通天教主已经输成这样。原始天尊要是为了这点小事再出手。其他圣人也会说闲话。圣人不死不灭，乃是天地之尊。元神寄托虚空，便是天地毁灭，他们也不会毁灭。要是为了这么点小事，让通天教主永远和他为敌。原始天尊也感觉不值得。所以原始天尊闭上眼睛，直当这件事没发生！

　　而在积雷山上，青狮王和白象王两人跪在地上。感觉到一直限制自己的禁制突然破碎。心中大喜，连连对飘在空中的渔鼓恭恭敬敬的磕了三个头。

　　就在这个时候，渔鼓中突然发出一道声音：你们的禁制我已经解开了。我不知原始天尊还会不会有什么算计。你们凡间必然有危险。要是遇到什么解不开的难题，或者遇到什么强敌。你们便回碧游宫吧！

　　青狮王和白象王两人恭恭敬敬的回答道：“谨遵师尊法旨。”

　　两人回答后，渔鼓便慢慢飞回了李云飞的身体中。青狮王和白象王两人朝李云飞拱了拱手道：“多谢兄弟相助！”

　　李云飞笑了笑，道：“我也是受通天圣人的委托罢了。本来通天圣人希望我能将截教弟子从佛教手中解救出来。但是，我实在没有这个本事，希望你们能够体谅我！”

　　青狮王叹了口气，道：“我们懂你的意思。也知道你的难处。我截教三千弟子被接引，准提两人抓来了西方教。使西方教大兴。但是，我们无不想要回到截教。回到碧游宫！您能救了我们两个，我们就已经很高兴了。前往灵山救人，那根本就不可能。我们不会有这个期望的。”

　　李云飞点了点头，道：“你们能理解我就好，只要截教弟子出了灵山，我一定去救，要是不出灵山，我也没有办法。就此告辞了。”说完头也不回的向外走去。

　　就在这个时候，狮驼岭三妖的老三金鹏鸟拦住了李云飞的去路。这位大鹏鸟实在是三个妖王之中最强大的一个，无论是修为还是什么，都强大的无以复加。白天一战，大鹏鸟破了四象阵的青龙阵，是所有妖王之中最快的。以李云飞的看法，这大鹏鸟的修为还在牛魔王之上。

　　李云飞看见大鹏鸟将自己拦住，皱了皱眉头道：“三大王拦住我是什么意思？难道还想将我拦在这里？”

　　大鹏鸟连忙摆手道：“我修为虽然没有大哥二哥的修为高。但是，我很服他们。是因为我对截教的好汉们都很崇敬。他们为了师门，为了兄弟敢和圣人作对。虽败由荣！”

　　李云飞点了点头道：“我也对截教弟子很崇敬。但是我能为他做的只有这些了。其他的我也没有办法了。便是我们联手，也不可能攻进灵山。这点你应该明白！”

　　大鹏鸟摇了摇头道：“我绝对不是这个意思。你可能不知道，我有一个兄长，他虽然不是截教弟子，但是，曾经在通天圣人坐下听过通天圣人讲道！”

　　李云飞当然知道大鹏鸟的兄长是谁了。就是那个号称圣人之下第一人的孔宣，就是那个五彩神光神通，无物不刷的孔宣，就算那个将十二金仙打的落花流水的孔宣，就是那个连圣人都能刷进神光中的孔宣！

　　李云飞点了点头道：“你的兄长我知道，是孔雀大轮明王对吧！”

　　大鹏鸟叹了口气，道：“我兄长对通天圣人极为尊敬。不过他现在在准提圣人那里听道。没办法下界！我希望您能不能和通天圣人谈谈，将我兄长解救出来！”

　　李云飞苦笑一声道：“不是我不愿意帮忙。圣人之间的事情，我们这些蝼蚁没有本事掺和！我们在圣人眼中只是蝼蚁罢了。我是受圣人之命救援截教弟子。但是，并不代表我能和通天圣人说上话，而且，准提，接引两人肯定不会给通天圣人面子。要不然，他也不会将三千位截教弟子抓到西方教了。而且，通天圣人的四大弟子之一的龟灵圣母也是因为准提，接引的关系死掉的。所以，你还是想些其他办法吧！”

　　这大鹏鸟的脑袋都坏掉了。他哥哥这么大的本事都被擒在三十三重天，不得现世。何况大鹏鸟呢？孔宣这事情谁也帮不了。除非有一天孔宣能够修成圣人，要不然，他永远也逃不出西方教。

　　李云飞看见大鹏鸟还想说什么，向大鹏鸟拱拱手，头也不回的走了。大鹏鸟也知道自己的事情是绝望的。但是，他实在没有办法了。圣人的事情只有圣人能解决。愿意得罪准提，接引两人的圣人，只有通天教主一个人了。

　　大鹏鸟摇了摇头，叹了口气，走进大营之中，一脸沉寂的坐在那里，一句话也没说。大鹏鸟向来嚣张跋扈，谁也不放在眼里。甚至连如来，他都想动手干掉。要不是修为不够，还真是差点就成功了。就算这样，他一个人对付十八罗汉，十八罗汉不是对手，整个灵山之中，没有人能制住他。最后只有如来亲自动手，才抓住了大鹏鸟。

　　而现在一直都很自信，一直都很嚣张的大鹏鸟突然变成了这个样子。这怎么不一边的青狮王和白象王两人惊讶呢？当即两位妖王连忙走过去安慰道：“三弟还是在此忧伤？何不说给我们听听，看看我们有什么办法？”

　　大鹏鸟连忙道：“还不是刚刚救你们的那个家伙。我希望他能救救我大哥！结果他根本就不答应。直接就离开了！”

　　白象王苦笑道：“孔雀大轮明王的本领你也是知道的。他那修为几人是他对手。他自己都逃不出来，更不要说让别人救了！这根本就不实际。别说是他了。谁都不会同意的！”

　　大鹏鸟叹了口气，道：“但是，我不能眼睁睁看着大哥被关在三十三重天，不得超生呀！我们是妖王。我们崇尚的是自由。是翱翔！可是，我大哥现在成了什么样子。有一次我去看他，他坐在莲花台上念经。看到我就好像没有看见一样。那样的大哥，早就不是我所崇拜的大哥了！我必须要救大哥。我必须让他重新得到自由。我不能眼睁睁的看着大哥变成傀儡！”

　　大鹏鸟说的倒是情真意切。但是准提，接引也不可能因为大鹏鸟情真意切就将孔宣放下界来！蝼蚁便是蝼蚁，不能圣人，便是再强也不过是蝼蚁。人怎么会因为蝼蚁的死伤，囚禁而落泪，帮助呢？


第六百二十七章：三妖报仇

　　第六百二十七章：

　　李云飞这人从来都有自知之明，他从来都知道，不能惹的人绝对不惹。这才是他能在西游世界中混的风生水起的原因，李云飞一直记得一句话叫做力所能及！所以，他从来也没有想过帮大鹏鸟的忙。

　　要不是通天教主将渔鼓都给他了，李云飞还真不一定帮通天教主将青狮王和白象王解救出来，李云飞还真心不太想帮这个忙！太得罪人了，文殊，普贤两人就算了，问题这两个家伙后面后台太硬了，准提，接引，原始。谁知到他们现在跟谁。还有可能三个一起得罪！

　　李云飞一直以来都挺佩服通天教主的。所以，咬咬牙，李云飞还是决定救人了。但是，他也绝对不会不知好歹的替圣人答应什么事情，他和通天其实一点关系也没有！

　　李云飞离开狮驼岭三妖的大营后，就会后山的牢房看了看唐僧。发现唐僧身上的护体佛光威力减弱不少。满意的点了点头，就回自己的大营去了。

　　时间转眼即逝，转眼间一夜就过去了。可惜托塔李天王早已经被积雷山上的妖王吓破胆子了。手下所有的厉害高手都派了出去，结果根本就不是妖族的对手。还被擒住了一个。要是这样下去，要不了多长时间，天将们就得全完蛋！

　　就在托塔李天王一个人在大营中想办法的时候，文殊，普贤两人驾着祥云来到了托塔李天王的面前。托塔李天王是燃灯道人的记名弟子，而他的儿子金吒又是文殊的弟子。算起来关系挺近的。所以，当托塔李天王看见文殊，普贤两人来到自己面前的时候，眼泪都快流了下来。

　　这也是没办法呀。他现在快要被逼疯了。玉帝不能容忍他打败仗。又没有大将派来给他。而他也见识过这些妖王的厉害，知道自己这边远远不是妖族的对手。打又打不赢。他又没办法给玉帝交代。愁了一整夜，文殊，普贤两人突然出现在他的面前，他怎么可能不把文殊，普贤两人当成救星一样求救呢？

　　文殊，普贤两人自然是为了青狮王和白象王两人来的。他们两人得知青狮王和白象王两人的限制被破解开后，商讨了整整一夜，最后决定到积雷山看看。能抓回去最好。抓不回去，也没有什么影响，所以，文殊，普贤两人天一亮便赶了过来。

　　托塔李天王找到救星后，连忙像文殊，普贤两人介绍情况。将积雷山上有名有姓的高手都介绍了一遍。好家伙，文殊，普贤两人都听呆了。这积雷山上的高手实在太多了。多到文殊，普贤两人加上天庭的天将也不是对手的地步。

　　就在文殊，普贤两人和托塔李天王密谈的时候，积雷山下的青狮王和白象王两人猛的站了起来，望向空中，然后相视一眼道：“是那两个家伙来了。这么多年的仇终于能报了。我们走，去报这几千年的坐骑之仇！”

　　青狮王和白象王两人被擒住以后做了两个修为不比自己的家伙坐骑几千年。还要忍受侮辱。现在他们两个解除了限制，第一件事情自然就是找文殊，普贤两人报仇了。

　　但是，青狮王和白象王两人都很清醒，知道以自己的修为到了灵山后肯定会被再次抓到。所以，两人才强忍心中的恨意，没有上灵山找文殊，普贤报仇。

　　谁知到，让青狮王和白象王没有想到得事情发生了。文殊，普贤两个人竟然亲自来到了积雷山帮助托塔李天王。这让青狮王和白象王两人大喜过望。这可是盼也盼不到的好机会呀。在他们的眼中，文殊，普贤两人就是找死来了。

　　两人连忙走出大营，想上天上找文殊和普贤两人麻烦，刚刚走出大营，就看见大鹏王快步追了上来，一看到青狮王和白象王两人还没有冲出大营，心中一松，连忙叫道：“大哥，二哥，慢些走，等等兄弟我！”

　　青狮王和白象王还没停下身子，大鹏鸟就赶上了两人，大声道：“大哥，二哥？你们想要报仇，怎么不叫上我呢？我也好帮帮忙？”

　　白象王愣了一下，他不知道大鹏鸟是怎么知道这个消息的。文殊和普贤来到这里，除了他们两个以外，整个积雷山上就没有人能这么快得到消息。谁知道，大鹏鸟竟然也得到了消息，追了上来。白象王奇怪的问道：“你怎么知道我们两个是要去报仇呢？我们跟在文殊，普贤两个家伙身边几千年。他们身上的味道，便是隔了几十里，一下子也能闻出来。而且，天庭那边的大营里竟然有佛光普现。这自然是文殊，普贤两人来了。”

　　大鹏鸟看着白象王眼中的惊奇，大笑道：“佛门秃驴那种味道方圆五百里我都能闻到！何况两个秃驴的味道呢？不要说这些了，走，我们打进天庭大营，将文殊，普贤两人干掉！”

　　为什么外面的人都称呼妖族的人少脑子了。他们也没想想，整个大营之中，到处都是天兵天将。九曜星君，二十八星宿中的二十六个。还有哪吒，杨戬，孙悟空等等高手。别的也就算了。要是青狮王他们直接冲进去，必定会被包围住，到时候，还不知道谁会倒霉呢！

　　不过青狮王他们三个人明显是什么都没有考虑。三人拿起兵器，就向天庭大营那边冲去。要说狮驼岭这三个家伙，修为确实高深。而且为了替自己兄弟报仇，大鹏鸟更是将他的阴阳二气瓶拿上了。

　　这下子，打的天庭大营是乱七八糟。众位天兵更是被三位魔王杀的是抱头鼠窜。到了三妖这种地步，早就厉害到一定地步，靠着这些修为不过地仙境左右的天兵，便是再来个几百万都没有用！

　　所以，这些天兵天将们看到三妖便直接逃跑，整个天庭大营被三妖王搞的废掉了。而这个时候，天庭的高手们终于从自己的住处窜了出来，迎上了三妖王！

　　积雷山上的群妖们，都欢呼尖叫的看着三妖王打的天庭众天兵落花流水。李云飞皱着眉头看着这三个家伙，一时间也不知道该说些什么好了。这简直就把李云飞气炸了。这三个家伙竟然会私自打入天庭大营。就算是想报仇，也可以找其他妖王一起去进攻天庭大营，这下子，反天的节奏一下子乱了。

　　李云飞摇了摇头，看着牛魔王道：“牛大哥，看来我们要上去帮帮忙呀。你看，他们三个现在被高手们围着。根本就打不过这些人的联手。再这么下去，三人都会被抓的。”

　　牛魔王本来有点犹豫，这三个家伙实在是桀骜不驯。谁的面子都不给。现在私自杀向天庭，让牛魔王很是看不过眼。

　　李云飞一眼就看出了牛魔王的打算，笑了笑走到牛魔王的耳边，凑到牛魔王的耳边说道：“现在是反天大会刚开始的时候，你要是将他们三个扔下不管。大家都不会服气的。而且，我们现在虽然占据上风。但是，你也应该知道，我们绝对不可能是天庭的对手。最后我们一定会输掉的。所以，我们要保存实力，那样商讨投降的时候能有多一点底气了！”

　　牛魔王现在对李云飞是极为的信服，当即点了点头，大声道：“大家，我们不能放任三位兄弟在天上拼命。我们要帮忙。走，我们打入天兵天将的大营，让他们知道，我们妖族的厉害。”

　　牛魔王振臂一呼。众位妖王都大喜过望，拿起兵器，就向天空冲去，势必要将天兵天将们一举击溃！众多妖王浩浩荡荡的支援过去。满目都是绝顶高手，没有一个是简单的人物。

　　托塔李天王呆呆的看着无数的妖王冲进大营，整个人都好像要疯了一样。别说托塔李天王了。他修为弱胆子小。会惊呆很正常。但是，文殊，普贤两人什么场面没有见过。就是他们两个，现在也有点惊讶了。

　　他们自然会惊讶，因为他们在这些妖王之中发现了青牛精，金角，银角，九头狮子，黄眉老怪这些人。这些人的后台都很硬，青牛精，金角，银角三人的后台是太上圣人。九头狮子是青华大帝的人。黄眉老怪更是弥勒的童子！

　　看着这些人，文殊普贤两人立刻就想离开。这里面牵扯的高手，大神太多了。他们修为虽然还可以，但是，这些大神的级别，他们还是够不到得。所以，两人相视一眼，转身就离开，一点留恋都没有。

　　青狮王，白象王他们两个看见自己的大仇人要离开，心中大恨，左冲右甩，还是没有冲出众位高手的包围圈！最终只能看着仇人离开。

　　托塔李天王看见文殊，普贤两人离开后，面色难看，一时间不知道该怎么办了。他现在所有的高手都派了出去，还是挡不住妖族们的冲锋。他看的真真的，要不了多长时间，便会被彻底攻破。


第六百二十八章：再次围山

　　第六百二十八章：

　　文殊，普贤两人倒是快速的逃离了积雷山这个是非之地。托塔李天王看着文殊，普贤逃离这里。心中大苦。本来以为两人是来帮忙的，结果一点都不给力，转眼就跑了。让托塔李天王一时间也不知道该怎么办！

　　托塔李天王还是有自知之明的，连文殊和普贤都跑了，他怎么敢留着，连忙让手下天将鸣金收兵。而他则向天庭快速飞去。躲开这个多灾多难的地方。

　　托塔李天王是逃走了，可是，手下天兵死伤惨重，二十八星宿又被擒住了几个，那九曜星君更是被擒住了三个，这下子天庭算是打败而归。

　　这个结果绝对不在李云飞的预料之中。李云飞怂恿牛魔王开反天大会，为得其实是拖延时间。等待唐僧的护体佛光被消磨干净。

　　他根本就没有想到，妖族竟然这么厉害，一下子就将天庭的大军打的打败而回！这简直就超出了李云飞的想象，这和李云飞的设想完全不同。

　　李云飞现在不知道是高兴好，还是难过好。打赢天庭大军固然值得高兴。但是，玉帝绝对不是一个认输的人。所以，玉帝必定会继续派大军前来攻打积雷山，到时候，玉帝绝对不可能就派这点人来的。

　　而且，玉帝一定会从这次失败之中吸取教训，他再次出手的话，就不可能只有这几个人了，哪怕是欠人人情。玉帝也会向其他天帝借助高手，一举将积雷山折服！

　　不过，这些事情现在和李云飞一点关系也没有。李云飞现在正一脸无奈的看着天兵天将们四散而逃，然后被妖兵妖将们打的落花流水，伤亡惨重！

　　很快，运气好的天兵天将们逃走了，运气差点的被妖兵妖将们擒住了。运气最差的都被干掉了。然后，众位妖王一脸兴奋的开始庆功起来。一战功成，打了一个漂亮的战役，自然都开心万分了。

　　这些妖王大多数都是缺心眼的家伙，根本就没有想过，天庭会不会继续报复，会接着派多少人来对付他们。这些他们根本就没想，他们只知道自己刚刚打了一场大大的胜利。

　　李云飞叹了口气，也只有把这些事情都抛到九霄云外去了。然后就被牛魔王等人拉着狂欢起来。他虽然把自己的担心和牛魔王等人说了。但是，已经被胜利冲昏头脑的牛魔王等人却根本就没有把这个放在心上。

　　李云飞也不好再说什么，只能和这些妖王一起狂欢了起来。这一场狂欢也不知道闹了多久，整个积雷山上都洋溢着胜利的气氛！

　　当李云飞从宿醉中清醒过来以后，他感觉到自己一阵头疼。他被众多妖王轮流敬酒，还不能用法力驱酒，最后喝的烂醉如泥。被妖兵送到了自己的住处，倒地便睡了过去。

　　要是一般的酒，李云飞也不会这样，谁知道，这些家伙高兴起来，都把自己珍藏的美酒，灵酒贡献了出来。那酒劲的药力之大，把所有的妖王都喝倒了。

　　众位妖王也不知道喝了多久，等这些妖王们被小妖叫醒后才知道，就在刚刚，天庭大军又一次前来，这次场面更加宏大，电闪雷鸣，整个积雷山已经被围得看不见太阳了。

　　这次场面虽然比上次还大，但是，积雷山上的妖王却没有上一次那样谨慎对待，都一脸笑意的谈论着在云朵上安营的天兵天将们。根本就没有把这些天兵天将们放在眼里。

　　第一次因为看到天兵天将众多，所以每一个妖怪都小心翼翼，因为在他们的认知中天庭的实力实在是太庞大了。

　　但是，经过上次那一战，这些妖王们发现，原来只要他们联起手来，天庭的实力并没有强大到没有办法为敌了。很简单就给打败了。所以，这一次妖怪们和之前完全不一样了。

　　这一次带兵前来的并不是托塔李天王。玉帝得知托塔李天王大败而归，大怒一场，将托塔李天王下大狱！而且又向真武大帝借了龟蛇二将，五百灵官来帮忙。还从紫薇大帝那里借了贪狼星君，破军星君，北斗星君，南斗星君等几位星君前来帮忙。

　　这下子场面大了。要知道这五百灵官之首就是华光元帅。也就是在天庭中和孙悟空交手不分胜负的那个王灵官。这王灵官手下的五百灵官每一个修为都不弱。加上龟蛇二将。四大星君。哪吒，孙悟空，杨戬，二十八星宿其他的星宿。还有九曜星君其他的星君，这下子，场面之大，绝对厉害！

　　要说在这王灵官绝对是个火爆脾气，当即大喝一声，率先出场，对积雷山下的众位妖王大声道：“你们这些妖孽，竟然敢做反天之举。让我王灵官来对付你们。谁敢来和我一战！”

　　王灵官一喊，下面的众位妖王不愿意了，当即避尘大王站了出来，大笑道：“你一个小小的灵官竟然敢如此嚣张？看我怎么对付你。”当即，避尘架起妖风就冲向王灵官。

　　天庭一边看见一个从来没有出现过的妖王和王灵官交手了，心中都是大喜，希望王灵官可以将避尘杀死，也好将一点士气都没有的天兵天将的士气增加一点。他们可是知道王灵官的本事的。王灵官竟然能敌住孙悟空，他在天庭众将领的心中，还是有本事的。

　　不过，他们明显是高看了王灵官，看低了避尘。避尘手持大刀，和王灵官战成一团。一时间难分输赢。

　　众人看见王灵官竟然这么简单就被一个一点名气都没有的妖王敌住。一时间也为积雷山上高手数量之多而惊讶。王灵官竟然这么简单就被敌住。

　　这时候，一个蛇头人身的家伙站了出来，看着积雷山的众位妖王大喝一声道：“我乃真武大帝座下蛇将。谁敢来敌我！”说完手持叉子向积雷山一方发起了挑衅！

　　蛇将一挑衅，积雷山的妖王忍受不住了。当即一只鱼精跳了除来，大喝道：“我乃通天河灵感大王。我乃敌你。”当即就飞了起来，迎上了蛇将！

　　灵感大王是何许人，只是观音水池中的一只小鲤鱼罢了。逃到凡间后，自称灵感大王，霸占通天河，成为通天河河神。这灵感大王的修为并不强。甚至在众多妖王之中，数于最低等的境界。

　　但是，蛇将却完全不同，蛇将乃是真武大帝手下两个护法神将之一，也是真武大帝手下修为最高的两个，统领真武大帝座下说有灵官。

　　当灵感大王一和蛇将动手后，马上就感觉到自己不是蛇将的对手。两人只交手一个回合，灵感大王的双手就已经被蛇将震麻了。灵感大王立马就想逃走，可惜实在是太晚了。刚刚第二个回合，灵感大王便被砍掉了头颅。死的不能再死了。尸首也被蛇将首走了。也许是想留着烧汤喝。这种妖怪的肉里，含有强大的能量，大补之物。灵感大王一死，积雷山上的士气顿时降了下去。而天庭一方的士气立刻增长了起来，一声声欢呼，确实振奋人心。

　　积雷山一方看见自己的人被杀死，心中大怒，都争着抢着想要对方蛇将。就在这时候，一只猴子从远方瞬间飞了过来，站在蛇将的面前，大笑道：“让我来对付你。看棒！”说完，手中的大棒砸向蛇将。

　　众人看着这个猴子，眼睛都看呆了。这只猴子竟然和孙悟空长的一摸一样。蛇将自然认识孙悟空。看见这个猴子竟然和自己交手，大怒道：“孙悟空，你想干什么？还不快住手？”

　　这猴子一听别人喊自己叫孙悟空，当即也大怒道：“你的眼睛是瞎了吗？哪只眼睛看见我是孙悟空的。告诉你，我乃六耳猕猴。得知牛大圣开启反天大会。特来参加。看见你如此嚣张，特来会会你！”

　　蛇将怎么可能相信这个无稽之谈呢？当即大怒道：“孙悟空，我看你是疯了。你好不容易有了修成正果的机会，你要是不珍惜，恐怕以后就再也没有机会了。马上停止下来。不然我对你不客气！”

　　就在蛇将认为六耳猕猴在撒谎的时候，从他身后的天庭众多将领之中跳出一只猴子，赫然是孙悟空。

　　孙悟空一脸怒气的看着六耳猕猴，大声道：“你是何人？竟然敢变化成我的摸样来骗人。要不是我老孙在这里。恐怕，我就被人怀疑了。”

　　众人连忙看向两个猴子。都惊讶万分。这两只猴子竟然一摸一样，无论是长相，着装，兵器基本上一般无二。简直就好像一个模子里刻出来的一样。谁看了都要惊讶万分。

　　孙悟空和六耳猕猴两人相互打量了良久。最后还是六耳猕猴大笑道：“谁和你长的一摸一样。我乃六耳猕猴。自然有六个耳朵。你怎么可能有六个耳朵？”说完，六耳猕猴翻开脑袋后面的毛。果然长着六个耳朵。

　　孙悟空大惊失色，一脸惊奇的看着六耳猕猴道：“没想到，时间竟然有人和我老孙长的一摸一样。我老孙算是长见识了。就是不知道有几分本事。”


第六百二十九章：九灵元圣出场

　　六耳弥猴本来是想和蛇将一战，谁知道，孙悟空站了出来，要和六耳弥猴一战，六耳弥猴自然会答应了。孙悟空和六耳弥猴都是骄傲的人，看见一个和自己长的几乎相差无几的家伙出现在面前，自然想要打上一场了。

　　孙悟空手持如意金箍棒，一脸的桀骜。而六耳弥猴手中一样拿着一个金色的棒子，迎上孙悟空。这两个家伙的装备几乎一样，要不是刚刚六耳弥猴将自己的六只耳朵展露了出来，相信真的没有人能够发现谁是谁！

　　六耳弥猴和孙悟空一样都是混世四猴之一。乃是先天灵种，绝对不凡。而且六耳弥猴的本事基本上和孙悟空一模一样。这两人一交手，都发现对方修为不凡。一时间打成平手。

　　六耳弥猴被孙悟空挡住了，只剩下蛇将站在空中，俯视着积雷山上的众多妖将，妖王！眼神中充满了不屑一顾。众位妖王当然不服气，蛇将当然也算是妖族中人，还是妖族中的蛇妖。现在竟然帮助天庭对付他们，他们当然不服气。当即一个黑风山的花蛇妖，纵身而起，冲向天空，迎上蛇将。

　　蛇将乃是金仙境界的高手，看到一个不过太乙散仙境界的蛇妖纵身而起，想要和自己交手，当即冷哼一声道：“念在我们同族的面子上，我饶你性命。快滚！”

　　这个花蛇妖本来也在黑风山上作威作福，也是一方妖王，听见蛇将竟然这么不给自己面子，还这么说话，当即大怒，手持一柄长剑，冷哼一声道：“我嚣张的家伙。让我看看你能有几分本事！”当即向蛇将刺去！

　　蛇将和花蛇妖修为相差实在是太大了。蛇将倒是一眼就看出了花蛇妖的修为。但是，花蛇妖怎么可能看出蛇将的修为呢？所以，没有珍惜自己的小命。直接冲向蛇将。然后，就没有然后了。只见一道刀光闪现。花蛇妖的头颅立刻掉了下来。只剩下变回原形的尸体，从空中落了下来。

　　这下子众妖王就不服气了。他们之前一战打的天庭的落花流水。现在竟然被一个蛇将杀了两个妖王。一时间都大怒起来，红孩儿当即站了出来，对牛魔王大声道：“父王，这蛇将实在是太嚣张了。让孩儿帮父王砍下他的人头！”

　　牛魔王当然能看出蛇将的修为，也知道这红孩儿不是蛇将的对手，但是他也不好推脱，落了妖族一方的士气。不过，牛魔王对红孩儿的神通还是很相信的。于是点了点头道：“也好，也让天庭看看我孩儿的厉害！”

　　红孩儿得令以后，驾着红云向天上飞去，转眼间就来到了蛇将的面前，指着蛇将大声道：“我乃火云洞的圣婴大王，特来会会你！”说完，抄起红樱枪迎上蛇将。

　　蛇将看见一个十余岁的孩子站在自己面前，本来不想以大欺小。只是，还没有说上话，红孩儿便持枪刺来。当即冷笑道：“你要找死，那就怪不得我了。”说完，就和红孩儿战成一团。

　　蛇将实在是小看了红孩儿。他不知道红孩儿本事不凡，一交手才知道，眼前的这个孩子比之前的那两个家伙都要强上很多。最少不会几招败北！

　　红孩儿和蛇将两人你来我往，一时间打的难分秋色。不过蛇将的修为到底比红孩儿要高上不少，两人交手二三十回合，红孩儿就有点承受不住了。只能被动防御，根本就没有办法攻击了。

　　红孩儿自然不是靠手上的本事得到这么大的名头，他靠的是他的神通，只见红孩儿撤后三步，张嘴一吐，就将三味真火喷涌而出，烧向蛇将。

　　这也是红孩儿没有算清楚，龟蛇二将最大的本事就是两人联手，两人联手便是玄武。修为暴增。玄武属水。龟蛇二将两人的拿手好戏就是《黑水真经》之中祭炼出来的三光真水。只见蛇将嘴角露出一丝笑容，然后，张嘴一吐，便吐出一道真水，和红孩儿的三味真火碰撞在一起，三味真火应声而灭！

　　红孩儿也不是傻子，看见三光真水被灭。马上就知道自己不是蛇将的对手，二话不说，转身就逃。转眼间就逃到了积雷山下。

　　蛇将被没有上前追杀红孩儿，看着红孩儿逃走后，一脸冷笑的看着积雷山群妖。大声喝道：“还有没有人敢来和我一战！”

　　牛魔王大怒，看着一边的蛟魔王，道：“三弟，此人修为着实不弱，在场敢说能百分百赢他的人没有几个。三弟，你修为不弱于他，还是你去吧！”

　　蛟魔王点了点头，纵身而起，冲向蛇将。蛇将看到蛟魔王出场后，一眼就看出蛟魔王的修为不弱于他。一脸笑意的看着蛟魔王，道：“终于来了一个不错的。”

　　蛟魔王冷冷的看着蛇将，双眼中充满了战意，然后将手中的兵器一横，轻声道：“我乃覆海大圣蛟魔王。前来会会你！”

　　蛟魔王的修为可要之前的那几位妖王要强上太多。这也让好战的蛇将起了兴致，两位绝顶高手战做一团，打的是天昏地暗。一时间难分胜负。

　　众人本来耐心的等待蛟魔王和蛇将的最终结果，可惜的是，蛟魔王和蛇将两人修为相差不多，数百回合以后，两人还是没有分出胜负。战斗陷入了僵局。

　　蛇将陷入僵局后，蛇将的好兄弟龟将自然要上来帮忙。只见龟将跳将出来，就攻向蛟魔王。蛇将和龟将两人联手起来，就不是简单的一加一了。两人修炼的功法一样，组合起来，威力倍增。而且，还能化身玄武，力量强大数倍！

　　这里的所有妖王，没有一个是孤罗寡闻之辈，当然知道蛇将和龟将的名头。龟将一出手，众位妖王都大急起来。一直没有立下什么功劳的黄眉老怪大笑一声，道：“这个乌龟就交给我吧！”说完，纵身而起，冲向天空。将龟将挡了下来。一时间，又打成一片。

　　龟蛇二将，蛇将主攻，龟将主防。即便黄眉老怪的修为再强，一时间也破不了龟将的防御。莫说是黄眉老怪了，便是在场的所有妖族，还真没有一个人能短时间破开龟将的防御。

　　这一打又打成一片。天庭一方这次高手来了很多，根本就不着急，龟蛇二将既然出场了，那破军星君自然不会躲着了，当即站了出来，向积雷山发出挑战信号！

　　破军，天狼，七杀三星君主杀戮，平时都在边境杀戮域外天魔，护住天界不灭！乃是紫薇大帝手下最为精锐的高手。这一下子就来了二个。而且，连北斗星君，南斗星君都派来了。

　　要知道，北斗星君掌管北斗七星君，乃是紫薇大帝手下最厉害的高手。而南斗星君掌管南斗六星君，除了修为高深之外，还是紫薇大帝的幕僚，号称智慧无双。玉帝不知道是给了紫薇大帝什么好处，紫薇大帝连这两个家伙都派来了。

　　破军星君浑身上下散发着无穷的杀气，这杀气比在场的所有高手都要强上三分。从这股杀气之中就可以看出来，破军这人绝对是杀戮成性。手上葬送过无数的生命。

　　当然，在场的所有人中，没有一个人是简单的人物，都是高手中的高手，自然不会被这杀气吓到。当看到破军出场后，青牛大笑一声道：“这么多高手之中，只有这一位我还有点兴趣，他就交给我吧！”

　　说话间，青牛也没有等牛魔王等盟主的回答，便飞向天空，迎上了破军。青牛绝对是在场妖族之中，最强的人之一。他迎了上去，其他人也就放心了。

　　果然，两人没有打多长时间，青牛便微微的占据了上风。压制住了破军。虽然短期不能取胜。但是，也不会浪费太多时间。

　　天庭一方看见破军都被打成这样，心中一紧。连忙派出贪狼星君前去帮忙。破军，贪狼两人联手敌住青牛。而北斗星君和南斗星君更是出场叫战。看来是想用绝顶高手来解决战斗。

　　李云飞皱着眉头看着北斗星君和南斗星君叫战，心里有一些着急。这北斗星君和南斗星君都是金仙巅峰的高手，修为比李云飞都要强上几分。两人一同叫战，最少也要有两个金仙后期的高手才能挡住。

　　虽然，这积雷山上还有一些绝顶高手，但是，天庭那边的九曜星君，二十八星宿，杨戬，哪吒还没有出场呢！妖族剩下的高手，还要等待这些天庭战将叫战呢！

　　就在这个时候，九头狮子站了出来，大笑道：“这两个家伙交给我吧！”说完，飞了起来，迎战北斗，南斗两人！

　　九头狮子是谁？他还有一个名字叫做九灵元圣。这九灵元圣地位之高，修为之深，当真是厉害到极点。孙悟空和沙和尚两人前去找麻烦。这九灵元圣和孙悟空交手的时候，那是“身无披挂，手不拈兵”，左一摇头，右一出口，轻轻松松将孙大圣和沙僧抓住了。好家伙，这厉害的简直没有边了。两人联手一招就败了，整个西游之中，再也没有这么厉害的人了。连如来擒住孙悟空，还骗孙悟空在自己的掌中佛国中走一遭呢！


第六百三十章：九灵元圣本领

　　在整个积雷山上的妖王之中，李云飞看不破的仅仅是两个人，一个是那大鹏鸟。第二个就是这个九灵元圣。而且九灵元圣给他的感觉更是深不可测，比大鹏鸟还要高深许多。

　　要知道，大鹏鸟可是敢和如来放对的人，虽败由荣。而九灵元圣就更加了不得了。像是孙悟空之类的高手要想打探消息都要变成蜜蜂之类的东西，钻到人家洞府查探。而九灵元圣却了不得了。闭目一算就能知道自己的孙子被人伤了。

　　在李云飞的印象中，只有如来和九灵元圣一样，掐指一算就能知道时间所有事情。当真厉害无边。只见九灵元圣纵身而起，伸出两只手向北斗星君，南斗星君抓去。

　　只见两只遮天大手向北斗，南斗抓去。就好像在抓两只蚂蚁一样。北斗，南斗怎么样也算是金仙巅峰的高手呀。要是一下子就被人抓住。也对不起自己呀！

　　只见北斗，南斗两人身上爆发出无穷法力，手中兵器立刻扩大无数倍，然后往天上一捅，就迎上了九灵元圣的那两只巨手！两只巨大的手掌猛地拍在两只兵器上，将两人拍的飞了出去。重重的落在远处。

　　九灵元圣一脸惊讶的看着北斗，南斗两人，微笑道：“没想到，你们两个的修为还不错吗？”说完，摇身一变，变回了原形，赫然是一只巨大无比的九头狮子。

　　九灵元圣将头一甩，两只头咬向北斗，南斗两人。一头咬向一个人，然后张嘴一合，就要将两人咬在嘴里。北斗，南斗两人连忙施展神通，立刻变大数十倍，好像小山一样，手中兵器砸向九灵元圣。

　　九灵元圣哈哈一笑，张嘴一吼，正宗的狮子吼就从九灵元圣的嘴里吼了出来。一道道波纹从九灵元圣的嘴中吼了出来，撞击在南斗，北斗两人身上，将两人撞击的飞了出去，猛地喷出一口血。

　　然后，九灵元圣微微一晃脑袋，张嘴一咬，就将南斗，北斗两人咬在嘴里，然后，用力一甩，就将已经晕头转向的南斗北斗甩向积雷山下。这一咬，一合，就将南斗，北斗的修为给禁制住了。然后被一拥而来的小妖们擒了下来。

　　众位妖王都看呆了。这些妖王以前对自己极为的自信，在他们的眼里，这南斗星君和北斗星君已经强大到一定地步了。谁知道，现在竟然被九灵元圣三招擒住。当真厉害到没边了。

　　现在这些妖王才知道，九灵元圣才是真正的高手，真正的绝顶高手。比在场的所有妖王都要强上无数。连牛魔王都看的目瞪口呆，也知道自己能做这个候补盟主，实在是九灵元圣谦虚，不喜欢管事。要不然，这积雷山上的所有妖王一起联起手来，都不一定是九灵元圣的对手。

　　九灵元圣三招擒下南斗北斗不仅把积雷山上的妖王们吓到了。更是把天庭的高手们都吓呆了。这么厉害的高手竟然是自己的敌人，这简直太可怕了。只要这一位一直在，那天庭一方必输无疑。因为没有人能制住他。

　　天庭的害怕程度自然要比妖族的害怕程度要更高，因为，九灵元圣是妖族的人。是他们的敌人九灵元圣将南斗北斗擒住以后，天庭领兵的天佑元帅连忙敲鼓收军。不敢再继续打下去了。

　　这也很正常，他们一时间没有办法对付九灵元圣，也只能鸣金收兵了。然后把这件事情告知玉帝。已经很久很久没有这么厉害的妖族出来肆虐了。远古妖族的余孽都躲藏起来，根本就不现世。这么厉害的妖族。已经很多年没有看过了。

　　众位妖族虽然惊讶于九灵元圣的修为，但是依然很高兴，有这么一个厉害的人物来帮忙，这反天大会成功率就更加大。所以，众多妖王都一脸欢愉的迎上了将南斗星君，北斗星君擒住的九灵元圣。

　　妖族众人都是一脸的笑意，而九灵元圣反而是一脸的沉重，丝毫没有高兴的样子。这下子众位妖王可就奇怪了。这明明打赢了，反而一副输了的样子，也确实让人奇怪。

　　九灵元圣看来看周围的妖王，叹了口气，一句话也没说，便回到自己的营地去了。就在九灵元圣回到营地的时候，围困积雷山的天兵天将们慢慢的向天庭撤退。看来是没有办法对付九灵元圣，只能撤兵了。

　　众位妖王虽然奇怪九灵元圣的态度。但是，妖族好脾气的人也不多，脾气怪的人不要太多，所以，也没有妖王问九灵元圣为什么会一脸的愁苦！只是将南斗星君和北斗星君关了起来，然后就一起庆贺了起来。

　　两次打退天庭，让妖王们一脸的兴奋，这可是流传千古的大事，即使无数年以后，也会有妖族记得今天这件值得庆祝的大事。所以，在场的当事人们，自然会高高兴兴的在一起庆祝了。

　　不过，李云飞现在却没有庆祝。而是，向九灵元圣的大营走去，别人都没有在意九灵元圣，但是，李云飞一直都在关注着九灵元圣。因为只有他知道九灵元圣的可怕。一直以来，九灵元圣都是一脸的平静。无论是打赢了还是打输了。九灵元圣都是微笑的看着。一句话也不说，一点表情也不变。

　　这么一个人，不应该在抓住两个高手后有这个表情的。所以，李云飞想去问问九灵元圣到底发生了什么事情，让他脸色变的这么难看？

　　李云飞走到九灵元圣的大营，就看见一只雪狮精迎了上来，见到李云飞后，雪狮精一脸的兴奋，连忙对李云飞道：“李爷爷，老祖有请！”

　　九灵元圣这个家伙和其他的妖王差别实在是太大了。其他妖王要么抢夺地盘，要不掠人杀人。危害一方！但是，九灵元圣就奇怪的很，他就好像一个隐者一样，躲在他的玉华州竹节山九曲盘桓洞中，过着隐者的生活。还收了六个干孙子。

　　狻猊狮、抟象狮、白泽狮、伏狸狮、猱狮、雪狮本来是地头蛇，结果九灵元圣从天上逃下来后，直接就占据了这六个家伙的地盘，还将这六个家伙收为干孙子。这爱好也特别奇特。

　　当然了，这九灵元圣也确实厉害，哪个妖怪不是心高气傲的家伙，结果这六个狮子竟然心甘情愿的当九灵元圣的干孙子。丝毫没有一点不情愿。而九灵元圣对这六个干孙子还挺好的。知道自己孙子被孙悟空杀了后，还将孙悟空擒住，打了一顿出口气。

　　当然了，这些和李云飞关系不大，李云飞现在惊讶的是这九灵元圣竟然能算到他的到来，还派人在门口等。这般本事当真不凡。

　　李云飞点了点头，就让这个喊自己爷爷的家伙带着自己走进了九灵元圣的大营。要说这九灵元圣果然喜欢狮子。营地里的妖兵妖将们，大多数都是狮子成精。各种各样的狮子精都能在这里找到。

　　九灵元圣相当给李云飞面子，当雪狮精将他带到九灵元圣大营前的时候，九灵元圣竟然亲自前来迎接，将李云飞迎了进去。这态度让李云飞受宠若惊！

　　要说李云飞也见识过不少高手，连圣人也见识过两个，不过，这些人都一脸平静，静坐在蒲团上，等待李云飞进去见他。现在九灵元圣竟然亲自迎接，让李云飞还有一点小激动。

　　九灵元圣将李云飞迎了进去，然后一脸平静的看着李云飞，笑着道：“不知道李兄弟来我这里有何贵干？”

　　李云飞动了动眉毛，一脸笑意的看着九灵元圣道：“前辈能算到我来，应该也能算到我来这里做什么吧？”

　　九灵元圣摇了摇头，轻笑道：“这怎么可能？我只能算到已经做过的事情，还没有发生的事情我怎么可能算出来呢？这世界的未来是可以改变的。谁都没有办法正在算出来。也许有人能，但那不是我！”

　　李云飞点了点头，道：“我只是看见前辈赢了战争，却还苦着脸，神色有点不对。我这才来看看前辈，想问问前辈是不是出了什么事？”

　　九灵元圣摇了摇头，道：“确实出了一些比较严重的事情。你可能不知道。在积雷山上的群妖之中，有不少妖王曾经都是天庭，佛教之类大能的坐骑或者童子！”

　　李云飞点了点头，道：“这个我知道，青狮王和白象王两人以前还是文殊，普贤两人的坐骑呢？这有什么了。他们从那里逃出来，就已经不容易了。何必还要揭人伤疤呢？”

　　九灵元圣笑了笑，道：“你可能不知道，我曾经也是个大能的坐骑！因为一些原因从天庭之中下凡为妖。本来以为能在人间界逍遥一段时间，谁知道，我之前出手抓人的时候，认出了一个天将！当然那天将也认识我！所以，可能要不了多长时间，我就会被人捉回天上！”

　　李云飞当然知道九灵元圣是太乙救苦天尊的坐骑。但是，他也不能直接说自己知道。这也太不合乎常理了。所以，李云飞只是摇了摇头表示自己不知道。


第六百三十一章：救九灵元圣

　　李云飞自然是知道九灵元圣的来历和一切。但是，他也不能随便的说出来。所以，李云飞只能摇头，表示自己不知道。表示自己不知道九灵元圣是别人坐骑的这件事！

　　九灵元圣只是叹了口气，摇了摇头对李云飞道：“我修为不错，曾经也是一方妖圣。纵横天下，无所顾忌。可惜，现在只是一个人的坐骑而已。我从来也没有想到，自己有一天会成为别人的坐骑。还是个修为并不比我高的人物！”

　　当然了太乙救苦天尊就是太乙真人。他曾经在封神一战中被云霄削去了顶上三花，胸中五气。不过运气好没有死罢了。修为尽废的太乙真人要不是有原始天尊这个师傅。恐怕他就彻底沦落下来。不过，太乙真人有个好师傅。

　　原始天尊向来喜欢这个杀戮果断的徒弟。不过，太乙真人也因为杀孽太多的原因，被原始天尊安排了个天帝的位子坐坐。成为了六御之一。太乙真人就只能老老实实的当他的东极青华大帝，积累功德，慢慢的消除自己的孽债！

　　原始天尊的徒弟之中，只有太乙真人的杀孽最重。所以，原始天尊把东极青华大帝的位子给了太乙真人，但是，其他人自然不服气了。这才有了众多弟子叛逃事件。至于叛逃事件是原始天尊故意派人打入佛教，还是真的被弟子背叛。这些李云飞就不知道了。

　　当然这一切和李云飞关系不大，重要的是九灵元圣就是在这种情况下成为了太乙真人的坐骑，太乙真人的修为在十二金仙之中，绝对是名列前茅。除了福德之仙云中子之外，恐怕没有人比太乙真人更强了。

　　但是，太乙真人的坐骑九灵元圣却强大到了至极，最少修为不低于太乙真人，甚至还超过了太乙真人！

　　李云飞看着九灵元圣，笑了笑道：“前辈的修为冠绝天下。我见过高手众多。再也没有一位高手能强大的到前辈这种地步。为什么前辈还会有这个表情呢？”

　　九灵元圣笑了笑，道：“我在这里的消息已经被人知道了。玉帝和我也算旧相识。到时候，他一定会请太乙那个家伙来收服我。我修为虽然比太乙更高。但是……”

　　李云飞知道九灵元圣的意思。这些大派弟子。后台有圣人照顾。自然万事不怕。即便九灵元圣的修为比太乙真人要高。但是，九灵元圣被圣人下的禁制还在身上。只要九灵元圣身上还有这个禁制，他就逃不出太乙真人的手掌心。所以，当九灵元圣发现自己的一个熟人以后，脸色才会这么难看。

　　无论是什么人。都不可能真正愿意做其他人的坐骑。更别提九灵元圣这样性格骄傲无比，修为高深无比的高手了。这样的高手怎么可能愿意当别人坐骑呢？

　　要是主人比自己修为高的话，还能够将就将就。可是，太乙真人的修为其实比九灵元圣要低上一些。这怎么可能让九灵元圣真心服从呢？所以，一有机会，九灵元圣就逃下凡间。当然，这其中太乙真人有什么算计，李云飞就不知道了。

　　李云飞走到九灵元圣的身边，笑了笑，道：“你是不是在青狮王或者白象王那里知道我有办法解除圣人下的禁制？故意引诱我来帮你解除限制呢？”

　　九灵元圣笑了笑，道：“我从龙凤争霸的年代活到了现在。我也不知道活了多少年了。总之大多数的妖族都算是我的后辈。我原型又是九头狮子。天下间所有的狮子算起来的话，都要叫我一声老祖宗！青狮自然不例外。所以，我知道这个消息不奇怪！”

　　李云飞这才恍然大悟起来。这九灵元圣虽然能掐会算，闭目一算便能算出天下的事情。但是，李云飞救青狮王和白象王的时候，有渔鼓护身，除了鸿钧之外，没有一个人能够算到另外一个圣人在做什么！圣人也不能。

　　所以，李云飞本来奇怪九灵元圣怎么知道自己救人的信息的，现在看来，必定是青狮王亲自告诉九灵元圣的。看来九灵元圣果然是老一辈的妖王。要不然他不会有这么大的辈分的！

　　李云飞笑了笑，道：“前辈意思我算是明白了。但是，我也直接告诉你好了。我也没有本事救你。我这里有一件圣人法宝，乃是先天灵宝。我就是靠着这件法宝才将青狮王和白象王两人身上的限制给解开的！”

　　九灵元圣脸色一洗，连忙道：“请李兄弟救救我吧！我真的不想做一个人的坐骑。低人一等。请李兄弟将我身上的限制解开吧！”

　　李云飞苦笑道：“我只能试试看。看这法宝还有没有用！至于能不能救你，我是真不知道！”

　　九灵元圣连连摇头，道：“李兄弟能帮忙我就已经很开心，能不能破开我身上的限制，我都不会怪你的。”

　　李云飞点了点头，闭上眼睛感受身体中的法宝。只见，李云飞身体中的渔鼓，好像没有感觉一样，一点动静都没有。

　　九灵元圣叹了口气，苦笑道：“看来我只能永远当别人的坐骑了。”九灵元圣看着脸色不太好的李云飞道：“没事的，没事的。我之前说过，无论能不能救我，我都不会怪你的。”

　　就在九灵元圣这么说的时候，李云飞眼睁睁得看着渔鼓从自己的身体飘了出来，然后慢慢的飘在空中，散发出一股温暖无比的力量，缓缓的落在九灵元圣的身上！

　　九灵元圣叹了口气，道：“就是这种力量。”九灵元圣整个人呆呆的站在大营之中，一脸呆滞的看着天空中的渔鼓。一时间什么都没有说。他能清晰的感觉到渔鼓的能量能救自己！

　　九灵元圣一下子跪倒在渔鼓的面前，然后大声道：“弟子，九灵恳请圣人帮助，帮助自己能够度过这个难关，帮助自己解开身体上的限制！”

　　突然，渔鼓之上冒出一道金光，通天教主的身影又出现了。然后看着九灵元圣，道：“我认识你，你本来应该做我师兄的坐骑。只是后来被我师兄送给了太乙那小子！我说的对不对？”

　　九灵元圣连连点了点头道：“你说的不错。我当年是太一陛下手下的一员大将。后来巫妖大战，我妖族虽然惨胜，但是，也惨到了一定地步。而圣人们开始在妖族之中，人族之中挑选坐骑，弟子运气不好，被选成坐骑。这也没什么，给圣人当坐骑，只是小事情而已。谁知道，最终原始天尊竟然将我赏赐给了他的徒弟。”

　　李云飞愣了一下，他还是不知道这些隐秘的东西的，谁知道，九灵元圣竟然也不避开他，把这些事情一五一十的全都说了出来，根本就没有在乎李云飞也在这里！

　　李云飞连忙道：“那么算起来，你跟了原始天尊也有几千年了。就这么想离开原始天尊的手掌？”

　　九灵元圣连连点头道：“你说的不错。再也没有人比我更讨厌原始天尊了。即便做了他的坐骑，我也时时刻刻的想着逃走。后来被赐给了他的徒弟，我就更想逃走了。这次本来以为逃到下界能够避上一阵子。谁知道，竟然这么快就被人发现了！”

　　李云飞笑了笑道：“那怕什么？你离开积雷山，上其他地方躲在就是了。何必在这里等着太乙真人来找麻烦呢？”

　　九灵元圣苦笑道：“这限制实在是太厉害了。只要太乙真人一念动法咒，立刻就能知道我在哪里，哪怕是我躲到天涯海角，也逃不出他的手掌心！”

　　通天教主的身影突然大笑道：“好，好，好！我正愁我这口气怎么出呢？现在有你在，我这口憋了几千年的气，看来要顺了。”只见通天教主一挥手，一道金色的光芒从通天教主身影身上射了出来，直接射到了九灵元圣的身上。

　　九灵元圣突然大喊一声，身上散发出万丈霞光，然后，整个身体就陷入霞光之中，不断的在霞光之中摇晃。不知道过了多久，九灵元圣突然睁开眼睛，然后一脸大喜的朝着通天教主的身影跪倒在地，拼命的磕起了头。一边磕头一边道谢道：“多谢通天圣人解除小妖身上限制！多谢通天圣人解除小妖身上限制！多谢通天圣人解除小妖身上限制！”

　　九灵元圣磕了三个响头后，通天教主的身影便消失在眼前，只留下通天教主嚣张的笑声：“原始老儿，我今天终于出了一口气了。我今天终于出了一口气了！”

　　而此刻正在三十三重天中的原始天尊突然睁开了双眼，猛的拍在了桌子上面，大声喝道：“通天实在是太不给我面子了。之前我已经卖给他面子了。谁知道，今天他竟然将九灵那个家伙的限制解除了。这也太不给我面子了。”

　　通天教主自然不想给原始天尊面子了。他们两个人的关系早在封神一战的时候就已经变成敌人了。现在通天心中还恨着原始天尊呢！


第六百三十二章：太乙下界

　　原始天尊心中大怒，通天教主这么不给他面子，简直就是在所有人面前打他的脸。原始天尊最好面子。而且还是所有圣人之中，心思最阴沉，心计最多的一个。而且，从开天辟地以来，原始天尊是一点面子都没有丢过，一点亏都没有吃过。现在吃了一个大亏，原始天尊自然不会愿意。

　　不过，原始天尊乃是圣人，鸿钧老祖有言，大劫不至，圣人不出。所以，原始天尊只能在三十三重天，不能下凡。要是别的圣人也许就笑了笑算了。但是，原始天尊不可能这么简单就算了的。

　　原始天尊这个人最记仇。当年云霄布下九曲黄河大阵，将原始天尊手下大部分弟子都给擒住，仍进九曲黄河阵中，搞的所有弟子都被削去了顶上三花，胸中五气。

　　当然，通天教主更惨，自己的徒弟都被杀掉无数，通天教主也没有说什么。下山就是历劫。无论是生是死，都是自找的。所以，通天教主只是忍者。并且下发命令，命令所有的弟子都不准下山，但是，他并没有找原始天尊徒弟的麻烦！

　　通天教主这样，但是原始天尊可不一样，他知道云霄修为比自己徒弟都要高，而且，法宝也比自己徒弟都要好。所以，自己徒弟不是云霄等人的对手。于是，原始天尊竟然不要脸的亲自出手了。

　　以大欺小也就算了，还下了杀手。碧霄没大没小也就算了。云霄可是恭恭敬敬的施礼，恭恭敬敬的答话，一句没大没小的话也没有说。结果，云霄最终还是封神榜上留姓名！恐怕，也是原始天尊看云霄的资质好，怕自己弟子不是对手，这才将云霄送入封神榜，让云霄修为不得寸进！

　　从这里面就能看出原始天尊的性格来，简直就是一个小肚鸡肠，心狠手辣不要脸的形象。而且，还是个一点亏都不能吃的人物。所以，当原始天尊感觉九灵元圣身上的限制被破后，立刻大怒起来。将坐前童子叫了进来。让他去将太乙等几人叫来。

　　原始天尊现在的心中只有一个念头，那就是绝对不能吃亏。原始圣人亲自叫人，谁敢懈怠？片刻后，就看见太乙真人急急忙忙的飞进了三十三重天，飞进了玉虚宫中。

　　太乙真人对元始天尊的性格实在是太了解了。再加上他也感觉到自己和九灵元圣的限制灭了。自然也就知道原始天尊叫自己来所谓何事了！当即，快步走到原始天尊之前，跪地道：“弟子参见师尊！不知师尊招弟子前来有什么吩咐？”

　　原始天尊睁开双眼，轻轻道：“就在刚刚你没有什么感觉吗？”

　　太乙真人连忙道：“弟子之前感觉九头狮子和弟子之间的联系突然间消失了。弟子知道一定是发生了什么事情。就去查看，看见九头狮子已经不在天界，应该下凡为妖了。而且，他身上的那个限制是师尊您亲自下的。所以，弟子知道，这不是弟子能管的事情，所以……”

　　太乙真人杀性最大，而且，最是桀骜不驯，他的弟子和他的性格一摸一样。当年哪吒割肉还父，剃肉还母后被他救好了以后，他还怂恿哪吒去杀自己亲爹呢！

　　不过，太乙真人这人最有自知之明。知道，什么人好惹，什么人不好惹。他要杀，就杀石矶娘娘这样修为，法宝比不上他的人。怎么敢去惹一个能将圣人限制给解掉的人呢？

　　原始天尊冷哼一声道：“你不知道，这事情没有你想象的那么简单。我算了一下，没有算出来是谁将九头狮子身上的限制解开的。那就是说，解开九头狮子身上限制的人，必定是圣人之流。天地间所有圣人和我的关系都不错，只有……”

　　“只有通天师叔才会和师尊您作对！是吗？”太乙真人连忙道。

　　原始天尊点了点头道：“不错，只有通天那个家伙才敢和我作对！才会这么不给我面子！所以，我准备派你前去将九头狮子擒回来！我不能丢了这面皮！”

　　太乙真人苦着脸，无奈道：“师尊！您也说了，这是通天师叔亲自出手解开的限制。您不出手！我怎么敢和通天师叔交手呢？何况，我也不可能是通天师叔的对手呀！”

　　原始天尊不耐烦的冷哼了一声道：“你放心，通天和我一样，不可能从三十三重天上下到凡间的。所以，这点你放心。你不会撞到通天的！”

　　要说太乙最不想见到的人必定是通天教主。当年封神一战的时候，太乙真人杀人无数，其中截教的高手占据了一大部分！他现在怎么敢去见通天呢！

　　原始天尊这么一说，太乙真人就放下心来了。既然圣人不出手，那他太乙最不怕了。其实除了通天之外，其他圣人，太乙也不会害怕的，因为其他圣人会卖原始天尊面子。而通天圣人是一点面子也不会卖的。

　　既然通天教主没有可能下凡，太乙真人自然也就不害怕了。当即点了点头，就往天庭飞去。他要上天庭，带齐手下，去擒拿九灵元圣！

　　太乙真人和玉帝可不一样，太乙真人身后可是还有一个管事的原始天尊，无论是谁都要给太乙真人面子，要不然，就是不给元始天尊的面子。

　　玉帝身后虽然站着鸿钧道祖，但是鸿钧道祖已经和天道相合，成为天道化身。所以，鸿钧也帮不了玉帝，只能让其他人没有本事占据玉帝的位子罢了。

　　太乙真人一回到天庭，就将自己手下众多的高手都叫齐了，然后，又让你将自己几位师兄弟都聚集起来。要下界大干一场。

　　当然，太乙真人的师兄弟们都有事。谁也没有时间更太乙真人下凡就做一件无聊的事情。所以，都直接拒绝了太乙真人的邀请。

　　当然太乙真人也不害怕，带齐自己手下的高手以后，太乙便浩浩荡荡的带着天兵天将，众多高手向积雷山杀去。

　　要说此处此刻最高兴的人是谁，莫过于九灵元圣了。自从巫妖大战之后，九灵元圣就成了原始天尊的坐骑，然后成为原始天尊弟子太乙真人的坐骑，这地位直线下降！

　　当然，无论是谁的坐骑九灵元圣都不想当。所以，当李云飞招唤出渔鼓，而通天教主的分身也从渔鼓中出来将九灵元圣身上的限制解开后。最高兴的一个人莫过于九灵元圣了。他终于解放成为一个自由的妖王了。这让九灵元圣大喜过望，拉着李云飞频频道谢。还要和李云飞结拜成兄弟！

　　就在九灵元圣解除禁制，忙着拉着李云飞庆祝的时候，太乙真人已经召集好天兵天将，从天庭浩浩荡荡的来到了积雷山之地。

　　没有多长时间，太乙真人便带着手下众多高手来到了积雷山。一来到积雷山上后，太乙真人就愣在了那里。从积雷山山顶上空中散发出来的妖气，仙气，佛光之中太乙真人可以看出来，这个积雷山上无论是妖怪，神仙都有。

　　其他人看不出来这积雷山顶的众多气势，但是太乙真人却看了出来。从这里面的情况上太乙真人总算是知道为什么之前天庭会两次输给积雷山。

　　因为，积雷山上的隐藏高手实在是太多了。有修炼妖法的妖怪，有修炼佛法的妖怪，有修理仙法的妖怪。这些妖怪之中高手无数，即便是太乙真人这类的高手，也看见了几个修为并不弱给自己的妖王！

　　太乙真人一来到积雷山，众多的小妖连忙向各路妖王禀告了起来。也让众多妖王知道了太乙真人的到来。不过，太乙真人这个人虽然心狠手辣，虽然杀戮众多。但是，却一直以来都挺讲究阳谋的。一般来说，都是浩浩荡荡带着众多法宝将人打倒。

　　所以，当太乙真人来到积雷山顶后，直接让手下人向积雷山的众位妖王请战。要求要和妖王们比个高低。

　　这下子好了。这些个妖王们一直都无所事事，现在又有天庭的人来送死。自然让这些妖王们欣喜弱狂。终于有对手来和自己打架了。这种兴奋感，让妖王，妖兵，妖将们再一次没有把天庭大军放在眼里。

　　太乙真人这边直接上了数十位战将，这些战将都是太乙真人一点一点陪养的高手，招揽的高手，每一个的修为都很高，没有一个得修为低于太乙真仙境界，都是高手中的高手。

　　妖族中人也不简单，直接就上了几十个妖王，也全部都是高手。一点也不比天庭的高手差。这一下子，天庭的众多高手和妖族的众多高手打成了一片，一时间，整个积雷山上到处都是交手的地方。所有的妖王，天将们都打的兴高采烈，一个个脸上写满了兴奋。

　　每一个高手都有一段过往，而且，都有一些往事，这些高手们都有着丰富多彩的过去，没有一个人是简单的人物。他们都从生生死死中走了过来，每一个都不简单。


第六百三十三章：巨灵神领兵

　　太乙真人手下的众多高手和积雷山上的妖王们战成一团。这么多绝顶高手的战斗，让整个积雷山开始震动起来。场面壮阔无比，将整个天地间的所有高手都惊动了。

　　以前也是有高手交手，但是，从来没有这么多高手同一时间交手。这让其他的仙人，妖族心中都有了一丝不太好的预感，上一次这么多高手交手的时候，就是封神之战，那时候，杀的是昏天黑地。别说普通的高手，就连圣人门徒也死了不少。

　　这次战斗虽然没有封神之战中高手多，但是也是几千年都没有发生的大场面。自然有人向不好的地方想了。不过这些和李云飞关系都不大。太乙真人带来的高手虽然多，但是，还不至于让他出手，所以，李云飞端坐在大营中，静静的感受着这场战役。

　　这场战役确实出乎了李云飞的预料之外，他本来以为玉帝只会派上一些人来攻打，是知道到了最后将太乙真人都引了出来。实在让李云飞没有想到。

　　要说积雷山上妖族高手的数量让太乙真人都感到吃惊。而且，事情也出乎了太乙真人的预料。本来太乙真人以为这里只是小场面而已。不想带这么多高手来的。结果想了想，自己不是九灵元圣的对手，所以，想要以势压人，以众敌寡，所以，即便他不是九灵元圣的对手，他也敢来捉拿九灵元圣。谁知道事情超出了他的预料之中。他来到积雷山后才知道，原来积雷山上的高手，比他手下的高手还要多很多。

　　不过太乙真人也不会害怕，他别的不多，就是法宝多，当年哪吒下山助武王伐纣的时候，太乙送法宝都是论打给的。所以，他手上法宝很多。而且，原始天尊又将自己的三宝玉如意借给了太乙，太乙自然不会怕九灵元圣了。

　　两方的高手在阵前厮杀了良久，一个个高手陨落。有太乙一方的高手，也有积雷山一方的高手。这场对决一直打了一天一夜才停止下来。便是这样，两方的高手几乎是人人带伤。而且，两方也都死了不下于十个人。场面极为残酷。

　　这场战斗是三场战斗中最惨烈的一场战斗。不过吃亏的还是太乙一方。太乙一方死伤了十余个高手，积雷山的妖王虽然也死了十余个，但是都是一些修为不甚高的。没有什么名气的妖王。总的算起来，还有的赚！

　　现在太乙真人有些着急了。他的这些手下都是他多年的培养出来的。他现在最可惜的酒是哪吒了，哪吒当年乃是女娲圣人手下的灵珠子转世，无论是资质，运道甚至是灵性都是天纵奇才。所以，哪吒才会在小小年纪就能杀死龙王三太子。

　　哪吒本来应该是个前途无量的人物，只可惜，他割肉还父，削骨还母，将自己这前途无量的肉身都毁掉了。太乙真人虽然用先天莲花藕叶给哪吒做了一个身体，但是，他的资质却再也回不来了。所以，哪吒过了几千年修为并没有怎么增长！

　　而太乙现在手下培养的大将也都是像哪吒之前一样，每一个都是资质完美的人物，都有着无限的未来。可惜和积雷山一战，让太乙真人损失惨重。

　　太乙真人眼中闪现出一道寒光，马上就决定，第二天，他亲自出手。就在这个时候，突然有人闯进了太乙真人的大营，跪倒在地道：“启禀东华帝君。陛下派人前来支援了！”

　　在整个天庭之中，能在太乙真人面前也称一声帝君的人，自然就是昊天玉皇大帝了。玉帝乃是六御之首。比其他天帝地位都要高一些，便是太乙真人这个天帝见到玉帝的话，也要行礼，叫声陛下！

　　太乙真人虽然奇怪玉帝为什么会派人来支援。但是有人来支援必定是好事情，何况，他现在也要补充兵力。当即太乙真人点了点头道：“让使者们进来！”

　　太乙真人一吩咐，手下的侍从就连忙走了出来，将天庭领兵之人叫了进来。

　　话说之前第一次带兵来围剿积雷山的人是托塔李天王。这家伙输的惨上加惨！后来被玉帝关到了天牢，现在肯定还在等玉帝大赦呢！

　　第二位围兵就更狠了，玉帝为了自己能够万无一失，从各个天帝那里都借了不少高手。而其中最出名的两个高手，南斗星君，北斗星君也被擒住了。吓的领兵的将领直接就离开了。

　　现在玉帝竟然派了第三批天兵天将前来支援太乙真人，这简直是疯了。别人不知道，但是，李云飞知道，太乙真人和玉帝的关系极差。

　　要知道，太乙真人乃是原始天尊最疼爱的弟子，而玉帝却和原始天尊的关系很差，这么算下来，玉帝和太乙真人也算是有仇。结果，玉帝竟然为了积雷山这点小事，派手下前来支援，这实在是让太乙真人摸不清头脑！

　　而且，太乙真人也听说玉帝这件丢人的事情了。向人借了几个高手，最终还让人把南斗，北斗给抓走了，玉帝怎么可能会再继续派人来支援仇人呢？这让太乙真人很不了解。

　　不过，当太乙真人看到了玉帝派来的人的时候，太乙真人就知道了玉帝的意思了。玉帝这次派人来支援，并没有想真正支援。而是想要派人来笑话太乙真人！要知道，玉帝派来领兵的高手，竟然是天庭之中鼎鼎大名的巨灵神！

　　这巨灵神的名头说实话，比大多数的神仙，妖怪都要大。但是，他的名头的附带意思也只是草包的意思罢了！

　　太乙真人苦笑着看着巨灵神憨厚的脸，本来要翻脸，但是，最终太乙真人还是忍了下来，指着一个位子对巨灵神道：“你坐下来吧！玉帝派你来的时候有什么吩咐没有？”

　　巨灵神抓了抓头，然后用力的摇了摇头道：“陛下派下臣前来的时候，没有说什么。还让下臣好好的和帝君您学东西？让我听从你的吩咐。”

　　太乙真人笑了笑，道：“明天上阵的时候就让你打头阵吧！听闻你法力高深，这下子，你一定会遇到对手的！”

　　巨灵神这个家伙就是个悲剧的家伙。修为不高，资质不行，脑子还不好用，每一次派兵前去降妖除魔的时候，巨灵神都会出场，然后被人果断击败。这次巨灵神必定会继续他的本领！

　　天色一点点的变白，等了一夜的巨灵神和太乙真人早就摩拳擦掌了。巨灵神这家伙虽然输掉过无数，但是，他对自己还是很有自信的。他认为自己必定能打赢下一场战斗，虽然，他一直没有赢过！

　　战斗的号角再一次吹响起来，这下子，巨灵神第一个的冲了出来，对着积雷山的群妖喝道：“下方小妖，谁敢来和我巨灵神将大战三百回合？”

　　巨灵神这家伙就是有这么大的忘性。他从根本上忘记了自己屡败屡战的事情，再一次第一个冲了除去，声音极大！把站在积雷山上的众人都吓了一跳。

　　不过，当众位妖王看到喊叫的人是谁的时候，这些妖王们就松了一大口气。然后哄笑起来。在场的妖族之中，无论哪个妖王都见过巨灵神。也都和巨灵神交过手，也都知道，巨灵神也只是一个身形巨大的没用之人罢了！

　　巨灵神这个废物竟然敢如此嚣张，这让众位妖王一时间气的头脑发晕，这时候，蝎子精站了出来，大声道：“巨灵神，我来对付你，出招吧！”

　　巨灵神的修为虽然不强，但是，巨灵神的力气还是有一点的。所以，巨灵神抄着他手里的巨型板斧向蝎子精劈去。好像要把蝎子精劈成两半一样。

　　蝎子精大笑一声，身形一动，便来到了巨灵神的面前，一叉子就刺向巨灵神，巨灵神连忙撤斧格挡，一下子就挡住了蝎子精的叉子。然后，两个大斧头猛的劈向蝎子精。

　　蝎子精是什么人物，那可是连如来都敢蛰的人，怎么可能会怕巨灵神这点本事的人呢？当即，大笑一声，手中叉子狠狠的砸向巨灵神的斧头上，然后，用力一压，就将巨灵神的斧头压住了。然后，蝎子精的尾巴后面猛的伸出一只蝎子尾用力的砸到了巨灵神的身上，一下子就将巨灵神砸的飞了出去。

　　不是蝎子精不能用倒马桩毒这个神通，实在是巨灵神根本就没有这个本事让蝎子精用出自己的神通。当然，要是蝎子精将神通用出来，巨灵神一定会很难看的。

　　巨灵神简简单单就输给了一个女人，这让巨灵神很不好意思，直接在众位妖王的欢呼嘲笑声中，钻回了自己的营地，一时间不愿意出来。巨灵神虽然没心没肺的样子，但是，他还是要脸的。输给一个女人，还输的这么惨，这让巨灵神一时间接受不来。所以，只能躲起来！

　　太乙真人狠狠的骂了两句，没有说什么。他知道巨灵神没用，但是完全没有想到巨灵神会这么没用，一下子就将士气输完了。这让太乙真人都感觉到极为丢脸。


第六百三十四章：见唐僧

　　太乙真人本来是想让巨灵神丢一丢玉帝的脸面，毕竟他和玉帝的关系从来都没有好过。但是，他也没想到，巨灵神竟然会输的这么快。还输给了一个女人，搞的自己的手下也士气大跌。

　　巨灵神倒是没有什么感觉，他早就输惯了，他这点实力，只要遇到厉害点的妖王都会输的很惨。所以，输不输对巨灵神来说都无所谓。

　　玉帝自然也知道巨灵神的本事，他会派巨灵神来帮助太乙真人，其实也没有什么好心。他和太乙真人的关系很差。太乙真人是原始天尊的人，和玉帝本来就不对付，玉帝自然不会真的想派人帮忙，派人捣乱的可能还多一些！所以，玉帝一个高手也没有派，反而派了巨灵神来捣乱！

　　太乙真人看着士气大落的天兵天将们，心中大急，一下子跳出来，将手中的三宝玉如意祭了出来，向积雷山上的妖王们砸去。就看见三宝玉如意好死一道白光射出，重重的砸在了一个妖王的头上，瞬间就将这个修为已经到了金仙境界的妖王给砸的脑浆迸裂。连元神都被砸散。死的不能再死了。

　　众位妖王心中一阵惊恐，这法宝实在是太凶悍了。被砸死的妖王名气挺大的，修为也挺好，在座的各位妖王没有一个人能在短时间内击杀他。更别提连元神一起消灭了。现在太乙真人竟然用一个法宝就将这妖王砸成这样，这让众人都有些惊恐。

　　太乙真人大笑一声，把已经飞回他手中的三宝玉如意祭出来，重重的砸向第二位妖王，这次所有人都眼睁睁的看着一道白光出现，第二位受害者死亡的状态。一时间都呆住了。

　　谁都知道，这样下去不是办法，一击杀一个，很快就会被杀干净的。这里不过百十个妖王，随便砸上百十来下，就能将所有人都砸死，这让众妖王心中起了一丝惧意。

　　就在这个时候，太乙真人的眼睛看向了李云飞的方向，他发现了现场唯一不害怕的人，李云飞。自然将手中的三宝如意第三次祭出来，砸向李云飞。

　　就见一道白光瞬间出现在李云飞的眼前，然后就被一道金光挡住了去路，停在了李云飞的身前。而李云飞的身前也出现了一个渔鼓，正是通天教主送给李云飞的那件先天灵宝！

　　太乙真人冷笑一声，看着李云飞，道：“原来是你。通天师叔找的人原来是你呀！”

　　原始天尊虽然和通天教主有矛盾，但那是圣人之间的事情。其他人没有资格管。所以，太乙真人也不敢无礼，称呼通天教主仍然叫师叔！

　　李云飞听见了太乙真人的话语，大笑一声，纵身而起，飞到了太乙真人的面前，笑眯眯的看着太乙真人，道：“太乙，你的修为也不过是比我高上一些罢了。我想祭出渔鼓来对敌都要耗费我大半的法力。这还是防御法宝。你那三宝如意祭出来绝对要耗费你将近一半的法力。以你的修为最多不过能祭出法宝两三次。现在，恐怕你的法力早就用光了吧！”

　　太乙真人冷笑一声道：“用光了。那你来试试看，我是否用光了？要不是你身上有通天师叔成道时候的法宝，你早就死了。要不要我们再来一次！”说话间太乙慢慢的举起手中的三宝如意！

　　李云飞摆摆手道：“你也不必装了。你现在体内一定没有法力了。实话也告诉你，刚刚祭出渔鼓，耗费了太多的法力。所以，我身体中的法力也不过三成罢了。你要是想出手杀我，现在是最好的机会。用你的三宝如意来试试呀！”

　　李云飞绝对相信太乙真人没有法力，但是，他还能祭出一次渔鼓，但是，他不敢。这一次祭出渔鼓的机会是留下来保命的。谁知道原始天尊会不会又派了其他人来杀自己。要是因为渔鼓祭不出来而死掉了。李云飞死也不会安心的。

　　太乙真人冷冷的看着李云飞，冷哼一声道：“撤军！”说完带头飞回大营，这些天兵天将看着大杀四方的太乙真人都走了，也连忙跟着太乙真人的身后向大营飞去。

　　这次妖族死了两个高手，众人都一脸的不开心。因为他们知道，太乙真人只要还围着积雷山一天，他们的生死都有危险！他们都会有死亡的危机。

　　李云飞心里也有一些紧张，因为他知道，太乙真人要是对付不了自己，必定会像原始天尊禀报，原始天尊可不像玉帝一样，孤家寡人。这家伙虽然自己不能出手，但是他的弟子众多。到时候，随便派来几个弟子，送给这些弟子几样法宝，那时候，就是李云飞有九条命都不够他们杀的。

　　李云飞推开那些围着自己，向自己卖好的妖王们，向后山的监狱中快步走去。他现在想马上杀掉唐僧离开西游世界。所以，李云飞二话不说，快速的向后山的监狱奔去。

　　李云飞一来到监狱，小妖们就迎了上来。这些小妖负责看守牢房，地位本来就不高。地位高的小妖都去做妖兵和天庭打仗了，没有一个会留在这里看守这群因为各种原因被抓来的囚犯！

　　李云飞快步走进监狱，看都不看那些被关押在其他监牢里的天庭战将，快步向监狱最里层，唐僧的监狱走去。刚一走进去，就看到唐僧端坐在监牢里，一脸的平静。嘴里不断的念着经文。看起来，这段时间的关押并没有给他造成什么影响！

　　李云飞笑了笑，走到唐僧坐的监牢前面，轻轻的拍了拍监狱的栏杆，笑道：“唐大圣僧。这段时间的招待一定让你难以忘怀吧！不想张开眼睛看看你的大仇人？”

　　唐僧眼睛紧闭，喃喃道：“一切皆为虚妄，一切都是幻影。看于不看，那又算什么呢？请你离开吧！”

　　李云飞笑着摇了摇头，道：“说的真好听，一切皆为虚妄，一切都是幻影。看与不看都一样，你睁开眼睛看看我，那又能怎么样呢？”

　　唐僧没有说话，只是小声的念着经文。就在这个时候，唐僧倒是没有说话，但是住在唐僧旁边的猪八戒却连忙大声道：“李兄！李兄！我的肉又不能长生不老。还是把我放了吧！”

　　李云飞摆摆手道：“猪八戒，你还是在这里陪陪你的师傅吧。也不知道你还能陪他多长时间，你们现在在一起的时间，一分一秒都有可能是最后的时间。好好珍惜吧！”

　　猪八戒苦笑道：“老大，你把我抓来我倒是没有什么意见。但是，我好歹也是个天蓬元帅。你对我好点好不好。最起码，你让我能吃饱饭吧！”

　　李云飞看了看身旁的小妖，问道：“怎么回事。不是让你们好好看护他们吗？怎么，你们没有给他们饭菜吃吗？”

　　站在李云飞旁边的小妖苦笑一声道：“大人，不是我们不愿意给这个犯人吃饭。而是，这犯人的饭量实在是太大了。我们这里的小妖们，加起来也没有他一个人吃的多，而且，他从来都是给多少吃多少。好像没有够一样，所以……”

　　李云飞知道这个小妖的意思，猪八戒的肚子本来就打，要想要吃饱自然不容易。而且，猪八戒只是个囚犯，用不着对他这么好！

　　李云飞笑了笑，走到猪八戒牢房前面，耸耸肩道：“你也听到了，不是我不想给你吃。是你的饭量太大了。而且没有够，这样怎么都喂不饱你。你最好还是少吃一点，就当是减减肥了。”

　　李云飞没有继续理睬猪八戒。而是走到唐僧面前，伸手射出一道剑气，直射唐僧的要害。可惜，剑气在接近唐僧的时候，被唐僧身上的佛光一刷，消失了。

　　李云飞一脸兴奋的看着已经快要消失的佛光。心中大喜，这唐僧身上的佛光终于快要消灭干净了，不用多少时间，唐僧身上的护体佛光就会消失，而到时候李云飞就能完成自己的天道大誓。回归空间了。

　　要说在西游世界之中，李云飞过的其实挺爽的，这些妖族中人虽然一个个凶神恶煞，杀人放火无恶不作，但是，对朋友还是不错的。每天一起喝酒，打架，这日子过的比其他世界都要舒服。

　　在其他世界之中，李云飞还要勾心斗角，和所有的人类耍心眼，一时半刻也不能放松，但是，在西游世界之中，他完全不用这样，每天吃吃喝喝，闭关修炼几百年以后出来，所有的人还是老样子，也不怕自己的地盘被手下侵占。过的相当不错。

　　不过，李云飞也知道，自己这只是个很美好的愿望，这个世界强者太多，而且，他还为一个圣人得罪了另一个圣人。谁知道，原始天尊会不会不要脸亲自出手呢？所以，李云飞还是感觉逃离这个世界更安全一些。

　　李云飞看着唐僧身上的护体佛光，暗暗的算起佛光消磨的速度，最会得到结论，算到只要两天，便能将唐僧身上的护体佛光灭掉，然后杀掉唐僧了。李云飞心中大喜，让小妖继续消灭唐僧身上的佛光。而李云飞自己却快步离开。


第六百三十五章：太乙大败

　　唐僧的护体佛光已经快要被消磨干净了。到时候，只要李云飞杀了唐僧，自然就能完成青莲道人的嘱咐，让佛教大兴的气势阻挡了一番。

　　现在唐僧的护体佛光已经淡的几乎不可见，要不了两天，唐僧的护体佛光必定会被消磨干净，到时候，李云飞就能离开这个倒霉的世界了。

　　李云飞离开了监狱，回到了自己的大营，积雷山上的群妖们虽然被太乙真人的三宝玉如意吓破了胆，但是，还不至于立刻就四散开来。两三天的时间还是可以撑住的。

　　时间很快就过去了，转眼间第二天便来到了，而太乙真人经过一夜的修养，法力早已经恢复了。现在正带着众位天将在天上叫嚣呢！

　　昨天见识过太乙真人的厉害，现在这群妖王们早就没有心情和太乙真人放对了，于是，一群妖王们立刻将李云飞请了出去面对太乙真人。

　　其实，李云飞知道，这群妖王中的青牛手中有太上老君的功德法宝金刚镯。那金钢镯比三宝玉如意更加厉害，乃是太上老君当年化佛时候随手携带的功德至宝，能套天下任何的法宝，兵器。当真厉害到极点！

　　而且，青牛的法力并不低于太乙真人，要是青牛亲自出手的话，太乙真人真不一定是青牛的对手。只是，青牛一直都隐藏在妖王之中，没有一个妖王知道青牛竟然有一件这么厉害的法宝。

　　青牛倒不是怕了太乙真人，实在是青牛不愿意暴露出来，他手中的金钢镯别人也许不认识，但是，太乙真人这样的大神绝对认识，只要看到金钢镯，太乙真人自然也就知道了青牛的身份，那时候太上老君是不出手也要出手了。

　　所以，青牛一直把自己隐藏着，不暴露身份。所以，这些妖王们一起来找李云飞，让李云飞来对付太乙真人。李云飞倒是没什么。有渔鼓护身，便是准圣来了。一招之内也杀不了他。自然不会害怕。

　　李云飞带着众多妖王飞到空中，站立在太乙真人的面前，太乙真人皱着眉头看着李云飞，眼中充满了笑意，然后轻轻道：“又是你，看来你认为我杀不了你了！”

　　李云飞大笑着点了点头道：“不错。你身上虽然有先天灵宝。但是，你那法宝却破不了渔鼓的防御。这渔鼓乃是通天圣人成道之器。而三宝玉如意却不是，所以，你杀不了我！而且有我在，你谁也杀不了！”

　　太乙真人冷冷的看着李云飞，皱着眉头道：“你应该知道，我是受我师尊命令前来擒拿九灵元圣的。你违逆我师尊的意思，就不怕我师尊生气？”

　　李云飞当然怕原始天尊了，但是，原始天尊是圣人，天地大劫不至，圣人不出。通天教主还不是要李云飞帮忙。太清圣人不还是不能出手，派手下童子，坐骑下凡？既然不能出手，那李云飞怕什么？

　　别的人怕，那是因为他们必须要在这个世界里生活，李云飞有什么好怕他，他到时候就直接离开了。谁又能奈何他分毫？所以，李云飞根本就不怕！

　　李云飞摆摆手道：“太乙，你想太多了。我虽然奈何不得你，但是，你也奈何不得我。除非你能丢的起脸，去求原始天尊派人帮你。”

　　太乙真人最好面子，怎么可能舍下脸去找原始天尊求救呢？那样子他在原始天尊心中的地位也会降低。所以，即便太乙真人现在没有自信能赢。但是，还是不愿意去找原始天尊求助！

　　李云飞从太乙真人的眼神中看出了太乙真人的意思，笑了笑，道：“我们两个人都有圣人法宝。要是用出来，绝对无人能挡。不如这样。我们两个谁都不出手，这样如何？”

　　李云飞的提议其实对太乙真人不利，要知道，积雷山上妖王无数，高手众多，没有一个是简单的人物，而太乙真人收下的高手远远比不上李云飞这边的高手多。所以，太乙真人要是答应了他很吃亏。

　　太乙真人一脸的笑意，用一种玩味的眼神看着王磊，道：“你的这个提议对我很不利。我本来不该答应的。但是……”太乙真人笑了笑，道：“但是我答应！”

　　李云飞不知道太乙真人的葫芦里到底卖的是什么药。要知道，太乙真人的法宝是攻击性法宝，而李云飞的法宝确实防御型法宝。真打起来，李云飞绝对吃亏。

　　李云飞一脸不解的看着太乙真人，点了点头道：“既然如此，那我们两个就在一边看着他们如何？”

　　太乙真人点了点头，纵身离开，李云飞也直接离开了这个范围，两人都站在一边，等待着积雷山和太乙一方的战斗。这个时候，就看到杨戬，哪吒，四大天王，龟蛇二将，破军，贪狼，二十八星宿其他星君，九曜星君中的其他星君和太乙真人的手下一起站了出来，俯视着积雷山。

　　这下子，两边可以说是势均力敌，或者说，太乙真人那边的实力更强上一筹。李云飞一下子站了起来，不敢相信的看着杨戬等人。要知道，二十八星宿，九曜星君他们都是玉帝的人。

　　李云飞本来认为玉帝和太乙两人有矛盾，所以才派手下巨灵神来恶心太乙。谁知道，这才一晚，玉帝竟然把手下的人全都派来帮忙了。这出乎了李云飞的预料。

　　李云飞皱着眉头看着一脸笑意的太乙真人，一时间不知道说些什么。他现在知道太乙真人为什么会同意自己的意思，他是有绝对的信心能够击败积雷山上的全部妖王，这才同意和李云飞两人都不出手。因为，他也害怕李云飞万一祭出渔鼓，他能挡住，但是其他人挡不住。

　　这渔鼓虽然是防御至宝。但是，却还有一个功能，那便是大范围音波攻击。这项攻击李云飞虽然知道，但是从来没有用过。因为要想敲响渔鼓，要耗费他全部的法力。甚至还不够！

　　用出全部法力却只能伤敌，不能杀敌，然后法力全部用完，身体极为虚弱，随便来个人都能将李云飞弄死。这也是李云飞不愿意用渔鼓音波攻击的原因了。实在是不值得。

　　但是，太乙真人却不知道李云飞的想法，他见识过通天教主渔鼓的厉害，自然知道渔鼓大范围攻击的厉害，要是李云飞用渔鼓将所有人击伤。那积雷山一方必定会赢得胜利。

　　太乙真人就是因为这个原因才会答应李云飞，和李云飞两个人都不出手，谁都不动手伤人！这样就防止李云飞用出渔鼓的音波攻击来伤到自己人。

　　不过太乙真人根本就不知道，李云飞是绝对不会用这个功能的，他绝对不会允许自己的法力被全部用完的。在李云飞的心中，无论什么都没有自己的性命重要。要是法力用完了，那就太脆弱了。所以，李云飞不会这么傻！

　　太乙真人脸色如常，一脸讥笑的看着李云飞，好像占了什么大便宜一样。李云飞摇了摇头，就看见两方的高手又开始混战起来。

　　这个时候，李云飞走到九灵元圣的身边，轻声道：“前辈，我刚刚和太乙两人已经说好了。这场战役，我们两个谁都不会出手。只要太乙不用三宝如意的话，他未必是你的对手。现在他们手下的高手比我们还要多，所以，要你发力了。”

　　九灵元圣大笑道：“好，那我就出手好了。”说完九灵元圣纵身而起，化身九头狮子，冲进了天庭战将群里，几招之中，就将一位天将击落在地。

　　太乙真人看着九灵元圣出场，冷笑一声，大喝道：“来人，布四象大阵！”然后就看见二十八星宿剩下的那些高手和太乙真人手下的高手，两方高手聚集在一起，布起了一个大阵，将九灵元圣困在其中。

　　九灵元圣大怒，这些高手在别人眼中很厉害，但是在他眼中真的算不得什么。他随手就能击杀的人物，竟然布成大阵来对付自己，而且将自己完全限制住，这让九灵元圣大怒不已。张嘴大声吼了起来。

　　无穷的法力从九灵元圣的嘴中吼了出来，好像要将天都给震动起来一样，周围的天将们虽然都被九灵元圣的吼声震天将们虽然都被九灵元圣的吼声震的头脑不清，但是，还是将九灵元圣死死的围着。不让九灵元圣出手。

　　就在这个时候，狮驼岭三魔也拼起命来，现出原形，一个小山一样大的狮子，一个比狮子还要大上一圈的白象。还有一个展翅能将积雷山遮盖住的大鹏，三个魔王拼命的向太乙真人的阵营中发出冲锋。

　　太乙真人原来以为自己的手下，加上玉帝的这些手下就能将积雷山上的群妖全部击败，甚至击杀。但是，事情超出了太乙真人的预料之中，太乙真人的手下面对拼命的积雷山群魔们，一下子变的束手束脚了。

　　这也很正常，他们都是封神榜上的神仙，元灵附着在封神榜上，就算被杀死了。元灵也会复活，根本就不会真正的死亡。不要耗费什么功夫就能恢复原样。而积雷山的妖王们，要是死了，那就是真的死了，一涉及到生命。自然法力爆发，将太乙真人的手下杀的打败而回。第三次击败了天庭的攻击。让太乙真人也丢了一个很大的脸。


第六百三十六章：佛光泯灭

　　天庭一方第三次大败而回，但是，妖族的妖王们却完全没有像之前一样开心起来。天庭之中有六御。而这次两位天帝联手就将他们逼的拼起命来了。而去，天庭一方虽然都被杀死。但是，元灵附着在封神榜上，根本就不会死。

　　但是妖族却不同，他们死了那就是死了，就算元神逃了出来，肉身被毁，只剩下个元神也没有用了。就算重新弄个身体，重新修炼，也要再修炼个千儿八百年才能成气候。

　　哪像这些天将，他们的肉身早就死亡了，哪怕死了，过了十天半个月，也能恢复过来，这么算下来，谁也撑不过天庭。

　　众位妖王一脸的颓丧，神情说不出的沉重。当然，那些有大后台的妖王倒是没有什么感觉，他们后台硬，无论什么时候，都没有人敢杀他们。大不了，回去继续当坐骑，继续当童子好了。所以，他们不怕。

　　但是，其他的妖王就有点担心了，这些妖王们，哪个也不是简单的人物，虽然和普通妖族一样，都有点单纯。但是，他们并不傻，能修炼到这般境界的人，没有一个是傻子。加上最少上千年的年龄，这些妖王自然心思也就多了出来。

　　他们本来同意反抗天庭，一是因为天庭做的太过分了。让一个取经人带着孙悟空等人一路上杀害妖族中人。他们不想等死，自然就聚集在一起反抗天庭。二来，是因为这些妖王们有很大的自信能够击败天庭。

　　但是，事情已经超出了他们的预料了。他们也知道谁好惹，谁不好惹。一直以来，他们都知道，玉帝身后虽然站着鸿钧道祖。但是，道祖已经合道！根本就不会以其他的形式出现。

　　当年西方教占了截教这么大的便宜，也没有见鸿钧道祖说什么。鸿钧道祖虽然是天下最厉害的人。但是，却只能顺从天道大势。所以，鸿钧是不可能为了玉帝做什么的。所以，玉帝这个后台可以说是没有！

　　所以，玉帝除了自己的修为之外，根本就不可怕，因为他已经被原始天尊架空了。虽然名义上是三界之主。但是，只要原始天尊发出一声话。玉帝也没有办法。

　　不要说封神一战胜利的元始天尊了。便是通天教主的话也比玉帝的话要有用的多。这满天的神仙。大多数都是通天教主的弟子，或者是徒孙。所以，即便是玉帝能用封神榜制约截教弟子。但是，也没办法让截教弟子一心一意帮忙呀！

　　所以，这些妖王们对于玉帝都不太害怕，反正玉帝又不可能丢下面子自己亲自出手，那还怕什么？所以，这些妖王才敢开着个反天大会！

　　但是，现在不一样了，太乙真人亲自出手了。要知道，太乙真人和玉帝不一样，他是原始天尊的徒弟，他的后台可不像鸿钧一样不管事。原始天尊只是不能出手罢了。事情还是管的。而且，太乙真人还有一大堆的师兄弟。这些家伙没有一个是好惹的。

　　妖王们的神情有些低落，包扎好伤口后，就回到自己的大营去了。李云飞现在也有一些着急。这些妖王几乎是人人带伤。而且都伤的不轻。而且，李云飞知道，太乙真人不可能这么简单就算了的。他一定会来报仇的。

　　这一次，太乙真人算是看清楚了积雷山上的真正实力。知道积雷山上妖王们的全部实力了。要是再次来，必定是准备好了。那时候，恐怕就是积雷山群妖覆灭之时啊！

　　牛魔王他们也都有点丧气。他们结义，为的就是让妖族重新的崛起，为的就是让所有的妖族都能像远古时期一般自由自在。掌管天庭。本来，他们也认为自己能够成功。但是，现在他们才发现。这是绝对不可能的。妖族已经没落了。

　　牛魔王为了这次反天大会，几乎将两大洲部的妖王们都聚集起来了。要知道，这两大洲部乃是妖族的大本营。要是这次战败，那妖族必定会更加没落。

　　不过这妖族的人从来都是没心没肺的家伙，难过了一段时间后，这些妖王们好像都已经把这个事情忘记了一般。又聚在一起喝起酒来。

　　而李云飞却很紧张，现在已经到了最后的时刻了。唐僧马上就能杀死了。李云飞可不想功亏一篑。所以，李云飞有点坐立不安。

　　他和这些妖王们不同，这些妖王们要是不奋起反抗的话，必定会被天庭一一消灭。但是，李云飞却不是这个世界里的人，要不人青莲道人逼他发了毒誓的话。他才不想和玉帝为敌呢！

　　要是玉帝知道积雷山之战，是他怂恿的，恐怕，玉帝就是丢面子，也会痛下杀手，将李云飞干掉。

　　李云飞现在急的是抓耳挠腮，一时间不知道该怎么办了，要知道，李云飞从来都不是那种人不畏死，奈何以死惧之的人。李云飞最怕的就是死了。他现在金仙之身，有着几乎无穷无尽的寿元。要是死掉的话就太亏了。

　　转眼之中，时间就又过了一天，李云飞在这段时间也去唐僧那里看了看，唐僧现在已经虚弱无比，身上的护体佛光几乎已经没有了。只有当人攻击他的时候，护体佛光才会出现，替唐僧挡住攻击。

　　李云飞看着唐僧现在佛光的样子，一眼就看出来，要不了一天的时间，这唐僧的护体佛光就会完全消失，那时候唐僧就会任人宰割了。

　　唐僧这段时间过的相当不好，喝了女儿国的水，搞的肚子大了，然后用堕胎泉的水将孩子给打掉了。而经过李云飞的提醒，他一下子想了起来，杀掉肚子里的孩子是犯了杀戒的。

　　然后，唐僧就被李云飞给抓了起来。一开始，唐僧还不太担心，在他的念头里，只要自己被抓，大徒弟就会救出自己。就算大徒弟不是妖王的对手，观音等高手也会来救他的。对于这点唐僧是一点都不担心。

　　但是，事情已经过去好多天了，还是没有人来救他。不仅如此，在这段时间内，每过几天，便会有天神被抓进监牢和唐僧关在一起，在唐僧的念头里，这些神仙都无敌的。可是现在，这些神仙就好像狗一般被关押在牢房里，琵琶骨被穿，浑身法力用不出来，凄惨至极。

　　不是李云飞他们不想杀掉这些天神的。要是将这些天神杀死的话，那就亏大了。他们的元灵只要逃脱这里，要不了多长时间就会恢复出来，李云飞才不会这么傻，将他们杀掉呢！

　　要说猪八戒到底是天蓬大元帅。这些被擒住的星君，天将们，没有一个不认识猪八戒的。每一个都恭恭敬敬的，搞的唐僧都奇怪万分，他根本就没有想到，自己这个看似无用的二徒弟竟然会这么厉害。

　　李云飞自然不会在这里看着唐僧了，他离开监狱以后，就去找牛魔王等人喝酒了。他快要离开西游世界了，所以，趁着还在这里，好好的和这些不是朋友的朋友们好好的喝上一场，也算了分离宴了。

　　众多的妖王们胡吃海喝一顿以后，最后晕晕沉沉的睡了过去，也不知道过了多久，只听见周围喊打喊杀的声音再次出现，李云飞皱着眉头，一脸的不耐烦，摇了摇头，站了起来。然后模模糊糊的走了出去。

　　然后，李云飞就看见满山遍野的天将们敌住了所有的妖王。完全的占据了上风，这次不仅玉帝和太乙的人来了。连佛教的观音，普贤，文殊，十八罗汉，三百罗汉都来了。这些佛教和天庭的高手们，和整个积雷山上的妖王们杀成一片，已经基本上稳住了局面。

　　李云飞皱着眉头，看着这些刚刚和自己拼酒的妖王们，一咬牙，转身向后山的监牢飞去。转眼间，李云飞便已经来到了监牢之处。天庭和佛教的人还没有攻打到监牢之处，所以，这里还是很平静的。

　　李云飞连忙走了进去，只看见唐僧浑身的鞭痕，被绑在牢房的刑房之中，几个小妖不断的把鞭子抽在唐僧的身上，给唐山身上带来一道道的鞭痕。

　　李云飞大喜过望，知道唐僧身上的护体佛光已经完全消失，立刻走了过去。这些行刑的小妖们一看见李云飞又来了，连忙上前行礼。

　　李云飞摆摆手道：“你们也不必多礼了。快点离开这里，能有多远走多远吧。天庭和佛教联合起来，已经杀进积雷山了。你们就不要在这里送死了。”

　　这些小妖一听见李云飞这么说，脸色立刻大变，他们当然怕了。连忙向李云飞道了声谢，然后就快步离开了监牢。

　　被困在监牢中的天将星君们这下子可算逮住机会了，一脸喜意的向李云飞大声道：“那边的家伙，你最好快点把我们放了。要不然等大军杀到。你再想放我们，那可就晚了。”

　　李云飞笑了笑，摆摆手道：“现在两方还杀的难舍难分，谁输谁赢还不知道呢？你们最好不要烦我。否则……”李云飞甩了甩旁边的鞭子，在空中抽出一阵阵鞭声！


第六百三十六章：唐僧死

　　李云飞看着唐僧的倒霉样子，忍不住的叹了口气，无奈道：“说句实话，我还真不想杀掉你。不过，我也没有办法。只能对不起你了。虽然取经是你生平的理想。但是，你可以下辈子继续取经。反正你取经也失败了好多次，也不差这一回！”说完，李云飞伸出一只手指，轻轻一指。

　　只见一道剑光从李云飞的手指前出现，直接射进了唐僧的脑袋里，然后爆炸开来，将唐僧的脑袋炸开，然后，李云飞就看见一道金光从唐僧的脑袋中飞出，远远的飞了出去。

　　那道金光自然就是金蝉子的元神了。李云飞看着金蝉子的元神离开，这才松了一口气。然后，李云飞的耳边传来了系统的声音：恭喜编号2112完成天道誓言，阻止佛教大兴一次，现已经完成。恭喜选中者！

　　李云飞笑眯眯的看着唐僧的尸体，知道唐僧已经死的不能再死了。李云飞之所以将唐僧的脑袋爆开，就是怕有些大神忍不住出手。要知道，当年封神之战，代天封神之人是姜子牙。姜子牙法力，修为都不行，还没有什么法宝。所以，十分脆弱。

　　在武王伐纣的一路上，姜子牙被杀死不止一次。但是，每次都有人拿仙丹来救命。搞的姜子牙怎么都死不成。所以，李云飞吸取这个教训，直接将唐僧的闹袋给炸了。就算是再有丹药喂食，那也没用了。

　　在李云飞将唐僧杀掉的这一瞬间，众多大神立刻感应到了唐僧的死亡，佛教想东传要靠唐僧，想要大兴要靠唐僧。天庭想要消灭妖王，要靠唐僧。一切都要靠唐僧，唐僧就好像是无数人手中的棋子一样。

　　而这一刻，这个棋子竟然碎了，没用了。这让布了很多年局的众位大能们怒火中烧。玉帝更是将自己的九龙杯给砸碎了。一时间，所有的大能们都将眼睛盯紧了李云飞。

　　虽然大多数的大能们都很气愤，但是，却有两个大能差点欢呼起来，这个大能自然就是通天教主和太上老君了。他们都不想佛教大兴，所以，他们都找李云飞来帮忙，结果李云飞实在太给力了，直接就将唐僧给干掉了。这让通天教主和太上老君万分高兴。

　　太上老君，原始天尊和通天教主三人乃是道教的最高领袖，自然不愿意佛教东传，更不愿意让佛教大兴，取代道教的地位。但是，太上老君和原始天尊两人欠准提，接引的因果。所以，他们不但不能阻止佛教东传，还要帮忙！

　　所以，孙悟空那家伙在炼丹炉中被炼了四十九天以后，不仅没事，还炼出了一个神通。孙悟空连火焰山的温度都承受不住，更别提太上老君炼丹炉中的高温了。

　　这只是太上老君在还准提，接引的因果。结果因果还完了以后，李云飞还是将唐僧杀掉，导致佛教大兴失败，下一次，太上老君就不用还准提，接引的因果了。那时候，佛教大兴就更难了。

　　不说现在正在生气的准提，接引两个圣人，也不说正在高兴的通天教主和太上老君了。

　　这个时候，李云飞正在监牢之中看着唐僧的身体呢！那些被关在旁边监狱中的天将和星君们都一脸不敢置信的看着李云飞，完全没有想到李云飞会丝毫不留情，一句废话没有就直接将唐僧给干掉了。要知道，唐僧的地位这些星君和天将都是有所耳闻的。

　　唐僧可是西游的代言人，乃是玉帝和如来两人亲自选中的人物，用处极大，结果，就被李云飞随手干掉了，他们丝毫不敢相信李云飞竟然有这么大的胆子。

　　而猪八戒更是呆住了，愣呼呼的看着李云飞，一句话也没有说，只是一脸愁苦的看着唐僧的尸体，脸色难看至极。好像死了亲人一样。

　　猪八戒本来是天蓬元帅，乃是北极四圣之首，在天庭的地位极高。掌管天河水军。只比托塔李天王的地位低一些而已。后来被玉帝派下凡间来保护唐僧，还答应猪八戒，取经成功以后给他一尊果位。

　　结果事情往往都出乎别人的预料之外，猪八戒不仅是天蓬元帅没得做，连佛教果位都没有了。唐僧是取决人，他死了。一切都完了。猪八戒以后只能像其他妖王一样，在下界占山为王了。

　　李云飞看着猪八戒木凳口呆的样子，反而笑了笑，道：“你也不必惊讶。我抓你们来的时候，你们应该知道，我就是为了杀唐僧的。”

　　猪八戒苦笑一声道：“我本来以为你杀不了他的。他身上有太多的人关注了。这关系到佛教大兴之势！相信每一个大神都把眼睛盯在他身上，即便，你把我们抓来，即便你每天都派人消磨他身上佛光。但是我真的没有想到，他竟然这么简单就死了。”

　　李云飞走到猪八戒的监牢前，笑了笑道：“我一直以来都是为了杀唐僧，现在唐僧死了，事情也了了。你就离开吧！我和你无仇无怨，也懒的杀你了，你走吧！”说完，李云飞伸手将监牢的房门打开，然后走到猪八戒的面前，将穿进猪八戒琵琶骨中的铁爪拿了下来，然后笑道：“你也不要怪我穿了你的琵琶骨，你修为不弱，我们得防范你。”

　　猪八戒点了点头，看着李云飞问道：“那你呢？你准备到哪里去？你杀了唐僧，满天神佛都记住你了。你逃到哪里都没有用，他们绝对不会这么简单就算了的！”

　　李云飞笑了笑，道：“我还是有地方去的。倒是你，将玉帝的任务搞砸了。玉帝必定会大怒。恐怕你的罪责也不会小。你自己小心一点。告辞！”说完，李云飞纵身离开。

　　李云飞和猪八戒从来都没有仇，他们两人很像，都在做自己不想做的事情。猪八戒不想保护唐僧，李云飞不想杀唐僧。可是，事情往往不是你想怎么样便怎么样的。

　　李云飞离开监狱向天庭和积雷山一方战斗的地方飞去。就看见无数的高手乱战一团。无论是佛教，天庭还是积雷山的人，都一身是伤。而积雷山的群妖们都被围成一团，无论怎么冲都冲不出包围圈。而且，落在绝对的下风！

　　李云飞看着这个场面，大笑一声，吸引住所有人的注意，然后祭出渔鼓，运转所有的法力将渔鼓敲响。当渔鼓敲响第一声的时候，所有天将和佛教中人都猛的喷出一口鲜血，瞬间被渔鼓震伤。

　　当渔鼓响起第二声的时候，天将和佛教之人立刻感觉浑身无力，全身都酸酸软软，提不起一丝的力气。好像快要死掉一样。

　　当渔鼓响起第三声的时候，天将和佛教之中，立刻感觉头脑发胀，然后倒在地上，五官都开始流血。

　　而敲响三声的李云飞，法力早就已经完完全全的用完了，简直可以说是一点法力也没用了。除了肉体强度以外，三个时辰内，李云飞就好像一个普通人一样。

　　这是李云飞最后能做的一点事情了，他是真的想帮牛魔王等人的忙，但是，李云飞也实在没有办法了，李云飞修为在这里的高手之中算不得太厉害。就算冲出去也没有用。所以，李云飞才用出渔鼓的范围攻击。

　　当然不是李云飞不怕死了，他还是怕死，实在是他已经完成自己对天道发的誓。可以随时回归空间，所以，即便是用完了法力，他也不怕。

　　李云飞的法力却实不行。这些天将和佛教中人虽然被震的头晕脑胀，四肢无力，但是，当渔鼓停止敲动以后，众人立刻就好了许多，然后，连忙防御了一会，死了几个人以后便恢复过来。

　　这个时候太乙真指着李云飞大喊道：“李云飞已经没有法力了。不能等他法力恢复以后再来对付我们。先杀了他。”说完，太乙真人等人放下围着的群妖们向李云飞冲去。

　　李云飞丝毫不害怕，他早就知道结果了。于是，轻声道：“系统，我要回归空间！”

　　就在这个时候，李云飞的耳边传来系统的声音：编号2112回归空间，空间坐标发生错误。回归空间。空间坐标发生错误。编号2112，空间坐标和你所在的空间发生错误串联。无法回归空间。希望编号2112耐心等待！

　　李云飞一下子愣住了。他根本就没有想到自己回归空间竟然会出现错误。他早就计算好了。用尽法力，帮牛魔王等人一个忙，然后再回归空间，这样不仅可以帮助牛魔王等人，对自己也没用什么影响。回归空间以后就绝对安全了。到时候修养十天半个月的，自然就没事了。

　　可是，李云飞根本就没有想到，空间竟然和西游世界发生错误。这实在让李云飞接受不了。其他的时候就算了。那时候法力充足，就算遇到高手也可以逃走。可惜，现在法力全部用完，太乙真人等人也冲了过来。他现在一点反击的力量也没用了。已经到了前所未有，最危险的时刻了。

　　李云飞皱着眉头看着太乙真人距离自己越来越近，越来越近。而他浑身发软，动弹不得。李云飞苦笑的看着太乙真人，脸上露出了一丝无奈。这事情超出了他的预料了。他也只能在这里等死了。

　　就在这个时候，牛魔王大吼一声，变回原形，大喝道：“各位兄弟，二弟为了帮我们，搞成现在这个样子。我们绝对不能看着他死。拼了。”说完，牛魔王挺着牛角向太乙真人冲了过去。剩下的妖王也都现出原形冲向天将和佛教中人。


第六百三十七章：鸿钧道祖

　　这些妖王们都是积年老妖，每一个都活了上千年。修为什么不说。但是，变回原形后，每一个都有一座小山大小。这么多的妖王，浩浩荡荡的向太乙真人冲去。

　　太乙真人也着急了。他虽然厉害。但是，也不能对付这么多的妖王呀。而且这些妖王都是修为高深之辈，每一个都不是省油的灯。不过太乙真人，并不害怕，伸手一挥就将三宝玉如意祭了出来。冷笑一声，砸向李云飞。

　　李云飞心中大惊，他现在可不能将渔鼓祭出来保护自己，眼看三宝玉如意就要砸到李云飞。而李云飞又虚弱的没有办法动。就看见青牛大吼一声，将一直套在自己手腕上的一道金环仍出来，仍向三宝如意。

　　三宝如意虽然是先天灵宝。但是，青牛的金刚圈乃是功德至宝。水火不侵，无物不套。只见金刚圈化作一道金光蛇射向三宝如意。直接将三宝如意圈入金刚圈之中。

　　这三宝如意在别的法宝手中自然是威力无穷，但是遇到金刚圈以后就好像是遇到克星一样。直接被金刚圈套了进去。再也不能动弹。

　　别人也许认不出金刚圈的来历，但是太乙一眼就看出了金刚圈的来历。对于太上老君的这个法宝，太乙真人不要太熟悉。见到有人竟然用出这件法宝。马上就知道，这些妖王之中有太上老君的人，心中一紧。一时间不知道该怎么办！

　　要知道，太上老君乃是原始天尊的师兄。是所有圣人的大师兄。修为最为高深。特别是一气化三清的神通。当即厉害至极。算是圣人之中单挑无敌。当然，如果通天教主布下诛仙剑阵，自然是通天圣人厉害了。

　　而原始天尊一项和太上老君的关系最好。现在这些妖王之中竟然有太上老君的人，这让太乙真人一时间不知道该怎么办了。不论修为，还是法宝。青牛精都不比太乙真人差上多少。所以，太乙真人根本就奈何不得青牛精。

　　只见青牛精化作一只巨牛，瞬间冲到李云飞的身边，然后用角一挑，就把李云飞挑上了自己的后背上。然后，瞬间化作一道青光消失在云际。而其他妖王也一拥而散。快速的离开了。

　　太乙真人叹了口气，转身向三十三重天飞去。这次失败的战争必定会让他在原始天尊心中的地位大跌。但是，他又不能不向原始天尊禀报自己最终的结果。

　　而青牛驮着李云飞也向三十三重天的兜率宫飞去。现在只有圣人的宫殿是最安全的地方。而且，青牛也只能带着李云飞向那里飞去。

　　与此同时，准提，接引两位圣人也将自己手下第一高手，准圣之下第一人孔宣派下界，命令孔宣亲自出手，击杀李云飞。

　　孔宣被准提制住，虽然法力无边，但是还是还必须要听从准提的命令。当即展翅一飞，向下界找寻李云飞的踪迹。青牛走的一步好棋。他没有找个地方先躲起来。要不然，孔宣出手，在这个圣人不得出手的时代。谁也没办法制住孔宣。

　　李云飞现在是一脸的无奈。他怎么也没用想到，空间竟然这么无用。在自己最想离开的时候偏偏不能离开。李云飞只能虚弱的呆在青牛的背上，慢慢的恢复自己的法力。

　　在青牛背上的这段时间，李云飞不断的呼叫着空间，希望能够回归空间，只可惜，无论李云飞怎么呼叫。只能得到一个结果，就是空间发生混乱，无法回归。

　　李云飞现在可不知道该怎么办了。他敢在西游世界中乱闯，谁都敢得罪，只是因为一个原因，他不是这个世界中的人，他可以随意离开这个世界，所以，即便知道自己会惹到圣人，他也不怕！圣人也不能跨越空间对付自己。结果，自己竟然不能走了。

　　要知道，李云飞感觉自己最倒霉的事情就是这件事情了。要知道自己一时间不能离开这个空间。李云飞才不会得罪几位圣人呢！要知道，这些圣人哪个好惹？

　　青牛快速的将李云飞带到了三十三重天的兜率宫。而此刻，太上老君竟然站在宫门等待，一看见李云飞出现，立刻拉着李云飞道：“和我走。老师要见你！”

　　李云飞心中一惊。太上老君的老师是谁？自然是鸿钧道祖了。鸿钧道祖这样的大人物要见自己。让李云飞很奇怪。根据李云飞了解。他所在的空间便是鸿钧道祖所创造的。而在这个世界之中，鸿钧道祖竟然也知道自己。这让李云飞很奇怪。

　　太上老君拉着李云飞在三十三重天的混沌之中穿行。茫茫的空间之中根本就没有时间。到处都是一片茫茫黑暗。也不知道过了多长时间，就看见一道紫光出现在李云飞的眼前。只见一个古朴无比的大殿出现在自己眼前。大殿上“紫霄宫”三个大字让李云飞知道自己到达了目的地。

　　太上老君拉着李云飞走进了紫霄宫中，就看见一个道者端坐在蒲团之上，静静的看着太上老君和李云飞走了进来。太上老君一走进大殿，立刻就向面前的道者施了一礼，道：“参见师尊！”

　　鸿钧看了看太上老君，点了点头道：“你先退下吧。我有事情要和他商量！”

　　太上老君没有说什么，再次恭恭敬敬的施礼后，便退了下去。鸿钧道祖看着还在懵懂之中的李云飞，笑了笑道：“你不知道我是谁？”

　　李云飞愣了一下，不知道鸿钧道祖到底是什么意思。皱着眉头问道：“这里是紫霄宫，您自然就是鸿钧道祖了。”

　　鸿钧道祖摇了摇头道：“我是鸿钧，又不是鸿钧！鸿钧是天道。天道却不是鸿钧！我只是一个分身而已！”

　　“分身？”李云飞更加不理解了。一脸奇怪的看着这个所谓的鸿钧，问道：“你到底是什么人？什么鸿钧的分身？我怎么听不明白你在说什么？”

　　鸿钧笑了笑，道：“有些事情你不知道。就好像你不知道自己为什么会重生一样！”

　　李云飞愣住了。一脸呆滞的看着鸿钧，不知道说些什么。要知道重生一直以来都是他最深的秘密。可是，鸿钧竟然知道他是重生者，这让李云飞不得不惊讶。


第六百三十八章：无限的未来（大结局）

　　在李云飞的心中，自己重生就是最大的秘密。没有什么秘密能够比拟这件事情，而现在鸿钧竟然知道了自己的秘密，这让李云飞的心中充满了惊讶。

　　鸿钧看着李云飞惊讶的眼神，笑了笑，道：“你不要如此惊讶，实话告诉你，你的重生其实和我有很大的关系！”

　　李云飞一下子愣住，一脸呆滞的看着鸿钧，喃喃道：“你说什么？我的重生和你有关系？这……这怎么可能呢？我……”

　　鸿钧大笑一声道：“我是天道。天道掌管着时间，空间的一切规则。你的重生便是时间的变化。自然是由我的本体操纵。你的重生便是我本体操纵的！”

　　李云飞皱了皱眉头，看了一眼鸿钧，一时间不知道说些什么！他现在才知道，自己的重生原来也在别人的操纵之中。李云飞一脸奇怪的看着鸿钧，连忙问道：“为什么重生的人是我？要知道，当时候，比我强大的人很多。比我资质好的人更多，为什么会选中我？”

　　李云飞确实不明白为什么自己会重生，要知道，无论在哪个方面，他都比不上那些强者。那些强者有资质好的，有智商高的，有运气好的。而李云飞却无论什么地方都比不上那些人。但是，鸿钧却选中他，让他重生，这让李云飞很不解！

　　鸿钧却笑着摇摇头，道：“你不看好自己，但是，我的本体却很看好了。所以，他选择了你，你也做的相当出色。至于为什么选择你做为重生者？”鸿钧摆摆手道：“你就当自己运气好吧！”

　　李云飞点了点头，没有说什么。想了一会，看着鸿钧问道：“那你让我过来到底是为了什么？”

　　鸿钧正色道：“你之前应该想要回归我本体所在的空间。但是没有成功，对吗？”

　　李云飞点了点头道：“不错，那又如何！难道你知道是怎么回事？”

　　鸿钧点了点头笑道：“你说的不错。我确实知道这是怎么回事！我的本体已经撑不了多长时间了。连空间都已经开始泯灭。所以，你没办法回归空间了！”

　　李云飞心中大惊，连忙看着鸿钧的分身，道：“你这话是什么意思？你的意思是，我再也不能回归空间了？”

　　鸿钧点了点头道：“不错，我也不瞒你了。你们这些选中者都是我本体选中的人物。为的就是能够选出一位空间掌管着，掌控这个空间。在这个末法世界之前。天地大劫，莫说是圣人，便是我也差点陨落。但是，即便我存活下来，却也伤的极重！”

　　李云飞愣了一下，看着鸿钧道：“不是说圣人不死不灭，元神寄托虚空便能永生不死，您是道祖，是天道。怎么会受伤呢？这到底是怎么回事？”

　　鸿钧叹了口气，道：“末法世界就是我也没用办法躲避，最终还是受了重伤，所以，我的本体最终决定在你们之中找一个可以代替他的人。而我本体却要辟开离开这方世界！所以，最终他选择了你。因为这个世界再也承受不了圣人在世了！所以，我的本体希望你能代替他的位子，继续让这空间继续维持下去！”

　　李云飞皱了皱眉头，向鸿钧的分身问道：“你这话是什么意思？让我继续将这空间维持下去？我怎么听不懂你的意思呢？”

　　鸿钧笑了笑道：“每个世界都有我本体的各个分身维持。我的本体已经不能继续在这个世界，所以，他最终选则了你！”

　　李云飞简直不敢相信，一脸呆滞的看着鸿钧，问道：“选择了我？为什么会选择我呢？”

　　“因为你是所有选中者中修为最高的一个，再也没有一个选中者的修为比你还高了。所以，我们最终选择了你。不论你是否重生还是没有重生。既然选择了你，那你就下任继承者，恭喜你了！”

　　李云飞还没有说话，就看见鸿钧的分身伸手一挥，一团金色的光芒就将李云飞包裹住了。然后，李云飞就晕了过去。

　　也不知道过了多久，李云飞从昏迷中醒了过来。而此刻他早已经不在西游世界了。出现在一片混沌的空间。而这空间的周围就是一道道屏幕。无数的世界都在这个屏幕之中出现。李云飞刚想惊讶。就看见鸿钧站在自己的身边，一脸笑意的看着自己。

　　鸿钧看着李云飞一脸严肃道：“我的接任者呀。这里以后就归你管了。你们这些选中者都有着远大的未来。以后就归你管了。至于我们东方仙界和西方神界的关系，都交给你了！”

　　李云飞愣住了，一脸奇怪的看着鸿钧，问道：“那您呢？”

　　“我已经超脱了，这个世界已经困不住我了。我已经超脱这个世界。也将离开这个世界。我虽然不放心这方生我养我的世界。但是，我在这个世界里，只会影响这个世界。所以！我要离开了！”鸿钧和李云飞说过后，立刻就化作一道金光，消失在李云飞的面前！只剩下什么都不清楚的李云飞站在那里！鸿钧竟然就这么离开了这个世界，这让李云飞一时间不知道该怎么办！他现在什么都不知道，便在鸿钧的支配下成为空间的掌控者，成为这个空间的主人。这让李云飞一时间接受不了。

　　李云飞看着眼前各个世界发生的事情，虽然不知道到底是怎么回事。但是，这方世界已经以他为主。而他也成为这方世界的掌控者。成为这个时间的天道，掌管着空间的一切！而属于李云飞未来无限之长。李云飞的未来更是万分精彩！

　　既然李云飞已经可以掌控空间，他立刻回归到自己以前进入的各种世界，将自己的女人，自己的徒弟，自己的朋友救赎出来，超脱出生死！永远的活在这个世界之中。未来的路还很长，已经找到方向的李云飞，也将继续自己的传说。继续在这个世界中改变历史的进程，改变世界的规则。至于是否能够如鸿钧一样超脱世界，谁也不知道！


完结感言

　　本书已经完结，这是白云写的第一本书，成绩不算好，但是也不算太坏！这本书写了两年了，白云曾经不止一次的想要放弃，但是是大家的支持，让我能够继续下来。白云有自己的工作，写小说都要在晚上下班的时候写，所以，更新比较慢，不能像那些大神一样一天几更。但是，白云已经很努力了。白云本来不想继续写小说了。但是，在众多朋友，编辑的支持下，白云还是准备写第二本。第一本书很多人不满意，我希望能写一本让大家都满意的书来。所以，我要继续下去。我相信自己，希望朋友们也能相信我。

　　新书现在正在准备中，不久后就会和大家见面了。希望大家能够一如即往的支持白云，白云在此顿首拜谢！谢谢大家！说的也差不多了。请大家期待白云的新书吧～！

