

剑帝重生

作者：混混宝儿 


内容介绍：

　　苍穹冥门划分天玄界、暗冥界。

　　暗冥界中冥帝得苍穹魔饮剑，独闯天玄界遭魔饮剑反噬，身死后转世为天玄界中的天才小子秦苍。并重获苍穹魔饮剑。征战苍玄大陆。

　　冥门破，暗魔出。玄劲斗苍穹，执剑定乾坤。

　　等级排列

　　天玄界：玄婴/玄境/玄士/玄星/玄王/玄圣/玄皇。

　　暗冥界：冥婴/冥境/冥士/冥星/冥王/冥魔/冥帝。


第一卷 小现锋芒


第一章 接你一拳

　　偏僻的小林中一条蜿蜒的小道上，一身着麻衣的白发老汉赶着辆驴车匆匆行至。车上一少年抱膝而坐，少年长相清秀，一对细长的眼眸格外引人注意，精致中显得……妖异！就是一身的灰色的麻布衣裳略显土气。

　　白发老汉一脸春风，时不时回头看一眼少年，不知不觉的浮现出一丝自豪之色。

　　“没想到啊，我秦三一大把年纪还能看到家里出了你这么个娃儿。此次竟能带着娃儿去参加那泗水阁的入阁考试。真是不枉我老汉此生啊。你方十二岁，便能在力运丹田，结出玄丹。这般在村里。那李家，赵家可是无人比得上啊。哈哈。”老汉笑声久久回荡在树林中。

　　少年一脸凝重的望着老汉：“三爷爷，我真能过得了那泗水阁的入阁考试吗？”

　　“错不了，前些日子我已派人去那城里打探过了。泗水阁的要求就是十五岁之下能结出玄丹的娃儿便能通过，你方十二岁，定能过那考核。”老汉满面红光，藏不住那心里的自豪之色。

　　少年所在的地方名为苍玄大陆。在这里一切以武为尊。每个人在习武之前，丹田之中必须控出一枚玄丹，并不断的修炼，使之所蕴含的能量逐渐强大，玄丹便会把能量通过经脉传输到人体。在结丹之后便是润丹，从而晋级玄婴，玄境，玄士，玄星，玄王，玄圣。但在苍玄大陆上已经有很多人都已忘却，在玄圣之上还有这玄皇这种超自然的存在。

　　少年名叫秦苍，出生在长青山旁的一座小村子里，父亲秦洪是村里的猎户，靠着在山林间打猎倒能撑起一个家。母亲便在家照料家事，生有一女儿，小秦苍两岁，唤作秦灵儿。也是秦苍在家中要好的妹妹。

　　半年前，秦苍与父亲一次去山上打猎时，偶然在一棵老树下感受到了一丝灵气，便试着家里结出玄丹的长辈所说力运丹田，持续半日竟真的在腹中结出了玄丹，在村里一度震惊中，也有老辈前来探查，居然真是玄丹，十二岁结出玄丹，那些老辈也满是嗟吁，此子悟性不低。村长听闻也来到秦家看看这小妖怪的模样，并全村保举他去参加那泗水城中三年一度的泗水阁考核。

　　行了一段路程，秦苍的三爷爷秦三又转头对着秦苍笑道：“要真的进了那泗水阁可得好好的练，想那李家的李程也在十五岁那年结成玄丹，前段时间回到村里据说已经到了玄婴。还指导了家中几个人结成了玄丹，在村里也是嚣张的不行。啧啧，十八岁的玄婴还真是让人羡慕啊。想我们秦家这么多年来还没出过玄婴级别的人物呢！你三爷爷也就是个废人了，这样晃悠着一辈子也快下来喽。”

　　“三爷爷放心，我定不会让大家失望。”秦苍坐在车后漠漠的点头，沉声道。

　　“哈哈，那是自然，那是自然。据说进了泗水阁还能修习到玄功。那种东西老汉我可是一辈子只听过，没见过啊。哈哈！”苍老的笑声在这人烟罕至的小道上久散不开。

　　所谓习武者除了修炼体内的玄丹之外，还有玄功。玄功则是前人所创作的一些与敌对战的技法。在战斗中运用能起到克敌制胜的效果。玄功这种东西乃是一些宗派以及强横势力所藏之物，很少会流落民间。如秦苍这种小村子里的人，一辈子没见过也是正常。

　　“到了。”行至一座庄园，秦三停下了驴车，转身扶着秦苍一起下了车。

　　“这里是什么地方？”秦苍望着这座略显豪华的庄园，眼神有些迷茫。这是他第一次离开那小村子外出。

　　“这里是泗水阁在城外的考核地点，按照时间，明天才会有人过来接考核的娃儿，今晚应该可以在这里住上一晚吧？”老汉望着庄园，浑浊的老眼泛着丝丝喜意。这漂亮庄园他平时可是进去的资格都没有啊。

　　秦苍跟着老汉行至庄园门口，刚要跨入，忽见两庄丁拿着棍子恶狠狠的上了前来。

　　“喂喂喂。干什么的。没事的赶紧走开，知道这是什么地方吗？”一体型壮硕，脸色黝黑的庄丁用哨棒指着秦苍二人凶道。

　　秦三明显是遭了一吓，身子微微颤抖。话语吞吐到：“这位壮士，我是带着我家娃儿参加明天的入阁考核的，还望行行方便啊！”说完便躬身拜去。

　　“入阁考核的？”壮硕的黑庄丁听完一眼望向秦苍，望着这体型消瘦，一身麻衣的少年，迟疑了一会。

　　“是参加考核的？”就在这时，后堂里又跑出一名青年，青年身着华丽。长相俊美，却又让人看着不舒服，特别是那笑着的时候，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“考核的规矩你们应该懂得，年龄十五岁之下，能结出玄丹。柳大哥，莫要什么人说进庄参加考核便能任由其骗吃骗喝啊。”青年年望了那壮硕的黑庄丁一眼，转身道。

　　“是，莫天少爷。”黑庄丁躬身道。

　　那莫天少爷依旧是不依不饶，笑道：“不过呢，结出玄丹与否我都可以测试出，接我一掌，可敢？接下，便证明你结出了玄丹。接不下，自行离去吧！”

　　这时候，庄园上有着不少人都围拢过来。这些人的身边几乎都跟着一个半大的孩子，明显都是带着孩子参加入阁考核的。

　　“怎会惹上莫天？这家人看似也是普通农家啊。”一人轻轻指了下秦苍那儿对着身边的人说道。

　　“谁知道呢。这莫天十三岁便结出玄丹，如今过去了四年都快进入玄境了，这样的天赋着实恐怖啊。不过这也成了他嚣张的本钱了，见到看着不舒服的人就咬上一口。”一人接口道。

　　秦三急了，他毕竟活了这么大年纪了，当然能够知道前面这人装束华贵，身份不简单。庄丁对他恭敬有加，实力定也不简单。自己家这刚结出玄丹不久的娃儿，如何能与之相提并论。当下躬身行礼道：“这位大人啊，我家娃儿年方十二，村里的试炼石已经测出是玄丹期。明日的考核便能知晓老汉骗你与否啊。”

　　听闻秦苍才十二岁结出玄丹，青年年的脸色阴沉下来。他十三岁结出玄丹，在他们家族中已经是天才般的被人吹捧，这几年来更是打到了玄婴后期，在同龄人中也是少遇对手。当真见不得有人比他天赋更高。越发是这样想，就越想上前试炼秦苍。

　　“大哥这是干什么，这种事小弟来便是。”莫天身后突然窜出一名长相与他相像的少年。

　　“莫涛？没想到这莫家的两个儿子都有着这般天赋啊。”

　　“这莫涛今年也才十四岁吧？啧啧，听说他也是十三岁那年便是结出玄丹！”

　　“十三岁结出玄丹也是鲜见啊！”随着少年出场，周围人都纷纷议论开来。与这二人相比，自己带出的娃儿明显有些黯淡之色。

　　秦三慌了，正欲再次说什么秦苍却从身后一把拦住他。“我来吧！”

　　面对着这般挑衅，秦苍明显是有些忍不住了，在家中这半年来自己犹如明星般被人吹捧，家中人更是爱如珍宝。无形之中给了他一丝傲气。“接你一拳，尽管使出全力便可。”秦苍细长的眼睛泛着丝丝寒光，望向莫涛。

　　感受到了秦苍的目光，莫涛竟忍不住之中打了个激灵。莫天竟也是如此，心中杀意顿显，低声对着莫涛道：“打狠一点，叫这小子嚣张！”

　　莫涛点了点头，甩开心中那无形的恐惧。心中也是暗暗发狠。

　　秦苍负手而立，竟侃道：“我不希望你留手！”此言一出，周围的人听后心里感慨此子不是有真本事定是刷嘴皮功夫。

　　“放心，对于你这种嘴硬嚣张的东西，我不会留手！”说完，莫天握紧拳头，腹中玄丹微微颤动，一丝丝劲力传输到右拳之上。大喝一身，一眨眼跑至秦苍身前，狠狠砸在了秦苍胸膛上。

　　一连串的动作使出，秦苍身体无一丝颤动。硬是接下了莫涛全力的一击。不过明显的也是不大好受，几次咽下了想要咳嗽的冲动。

　　莫天，莫涛望着依旧负手而立，无一丝动弹的秦苍，心中巨涛翻滚。这……怎么可能？莫天也坚信自己弟弟。一年前便是结出玄丹，在自己家中一些药物的滋养，如今的实力已在玄丹中期。这乡下来的野小子怎么可能这么硬接下莫涛一拳？而且……这小子尚才十二岁！

　　莫涛望着面前的秦苍，张大了嘴巴，一句话也说不出口。自己引以为豪的天赋竟被这个比自己还小两岁的少年纹丝不动的接下了。

　　秦苍缓缓放开双手。搓着拳头笑道：“既然如此，这一拳可不能白挨。你也接上我一拳吧！”说完身形无丝毫停顿。挂着拳风，怒砸在莫涛的胸口。

　　所有人，包括莫涛自己，都在那种没有丝毫准备下感受着这一拳的到来，脸上也布满了震惊。莫涛当下喉咙一甜，一丝鲜血从胸腔涌入口中，身形向后倒栽而去。


第二章 红衣少女

　　“你……”莫天怒视着秦苍，一把抱过自己的弟弟。望着自己的弟弟布满狼藉还挂着丝丝鲜血的脸，心中杀意涌现。“我杀了你这个小杂碎！”不知不觉的运气了腹中的玄丹。

　　秦苍无丝毫怯色，抬头凝望着莫天。心中暗暗发狠，倘若他真的攻来，就算打不过，自己也得让他伤筋动骨。

　　然而不出所料的是，莫天在放下弟弟莫涛后，一脸杀气的望着秦苍，运着腹中的玄丹，一丝丝比秦苍，莫涛要雄厚的多的劲力涌入身体。

　　“住手。”就在莫天准备发动攻势的时候，一声悦耳如铃的少女声音传入了众人的耳朵，忽然有种如沐春风的感觉。

　　秦苍缓缓抬头，目光顺着声音摸索而且。突然脸色竟泛起了红晕。房顶上少女负手而立，一身紧身红色皮衣包裹出玲珑有致的身材。长相清丽，身形一动，由房顶上缓缓飘落而下，犹如仙女一般。行至秦苍，莫天身旁，一股清香入鼻。

　　自少女出现，一旁不少的少年都流入出爱慕之意，其中自然有着莫天与莫涛。

　　秦苍渐渐收复着乱蹦的心，尽力使自己不去看那少女，一双细长，泛着精光的眼睛又望向对面的莫天。此时的莫天杀气已经完全收敛，那俊美的脸庞此刻也浮现着红光。一对泛着桃花的眼睛不时的游走在少女身上。

　　“居然是泗水阁的大小姐，怎么会在这里出现？”

　　“大小姐？可是那萧莹？”

　　“正是正是啊！别看其生的美丽，她今年也才十三，却达到了玄境了。果真妖孽一般的天赋啊！”

　　随着少女出场，周围的人又是纷纷议论开来。其中不乏一些认得少女之人。

　　少女也不理会周围的议论与眼光，美目含着怒意望向莫天：“既然他已经有了资格，为何还阻扰他人，长老们可是让你出来接待的。你这般摸样我定要回去跟爹爹讲讲！”

　　莫天听闻此言，眼神充满着慌乱。随即解释道：“莹儿，那子既然有了资格，却还下次狠手，打伤我弟弟。实在可恨啊！”莫天望着嘴边挂着血迹的弟弟，心中似有不甘。

　　“住口！”少女怒喝一声，“你兄弟出手本就不对在先，却还如此狡辩，先行退下！”

　　莫天此时脸色阴沉到了极点。先前的秦苍出手已经让的他们兄弟颜面丧失，现在萧莹出场不然没有给他缓和的集合却又在众人面前给了他这重重的一巴掌。随即也知道今日自己再怎么样也绝对讨不到好处，随即拉着弟弟消失在众人的视线中。

　　“你叫什么名字？”少女转头，美目望向秦苍道。

　　“秦苍。”此时的秦苍已经平复了心态，没有再如其他男子在少年面前那种失态。回答的话语也颇显平淡。

　　“你先前知道你能抗下莫涛一拳？”少女再次问道。

　　“不知道。”

　　“手段不错，我很喜欢。看似你的本事明天入阁是没了问题，在阁中有什么事情就来找我吧。”少女说完转头看向那壮硕黝黑的庄丁，道：“给他们安排一间客房，不得怠慢了。”说完便独自对着庄园的后院走去。

　　“这小子运气真好，居然还没入阁就得到大小姐的照顾。”

　　“是啊，听闻这大小姐平日人跟他说一句话都难。”

　　“唉，不过这小子真的入阁了，那也是不太平啊。今日他可是得罪了莫天两个兄弟。听说他们在阁内也有着靠山。”

　　“唉，回去吧回去吧。”

　　在众人一阵感慨之后，人群也是渐渐散去。秦苍与秦三也是在庄丁的带领下到了一个颇为安静的客房。

　　“大小姐交代了，少爷你有什么需要尽管说吧。”庄丁恭敬的对着秦苍说道。

　　“没了没了。”这么被人称呼着，秦苍还真有点不习惯。当下笑着摆摆手。

　　待得庄丁退下，想着先前庄丁对着自己的态度，待得红衣少女一句话便来了三百六十度的大转弯，秦苍感慨着同样是个人，待遇就这么不同。不由学着大人的口吻，老气横秋的来了一句：“这就是命啊！”

　　秦三转过身，白了他一眼：“在我看啊，一切还是靠着实力说话，倘若你没有那个实力，我们又怎可住在这偌大的庄园中，那个女娃子又怎管我们死活。不过刚刚可吓傻老汉我了。下次休要逞强！今日之事还好有惊无险。要你出了点事，我可如何跟家里人交代啊！”

　　床铺行李都整理好了后，秦三便招呼着秦苍，先行睡去。

　　夜深了，望着睡熟后的老汉，秦苍披着件衣服来到院子里，丝丝冷风划过，秦苍抬头望着星空，脑子里隐隐有着一些念想闪过。他隐约的有些感念，在自己出生之前，应该是有着另一种的身份而活着，至于后来怎么来到这么一个陌生的世界，他也是回忆不起来。自打秦苍出生那一刻便记事了，而且头脑也是异常的清晰，更使得他比一般的同龄人要更加成熟稳重，通晓事理。后来他发现更重要的是，他的感知力要比常人更强，在对于一些事物的领悟性也极高。听得一些家人谈及结丹之法，秦苍也就试着感受，竟也在短时间内就结出了玄丹，一时间，天才之名在村子里也是盛传。有了这种超乎常人的感知力，秦苍在心里对自己也是生出一种超乎常人的信心。

　　“既然在这个世界生活就必须好好的活着，就算是以武为尊！”秦苍在心中默默的对自己说道。

　　不过要在这片充满着精彩的大陆脱颖而出又是谈何容易。他所在的世界是有着五种势力所统治。分别是一阁，一谷，一门，一宗，一楼。秦苍所在的东南地域是由泗水阁占据，不过所有人都知道，泗水阁只是一种幕后势力的门面。这个势力叫凝霜阁，也就是整个东南地域的真正统治者。

　　明日的考核正是入泗水阁的考核，据说只要在泗水阁的众多弟子中能够脱颖而出，就有可能被保送到其背后强大的凝霜阁中修炼。对于一个普通人家的孩子来说，为了这个目标简直值得拼命。秦苍也是如此！要知道在这片大陆，只要你能获得能力，变得强大，那你便能保护家人，创建势力。一切的一切在实力面前都必须靠边。所以，在这里虽然充满着精彩，却又尽显着残酷。

　　随着秦苍不断的思绪，天也渐渐的亮了。入阁考核也拉开了帷幕！


第三章 入阁考核

　　清晨的阳光顺着窗子懒懒的照射进了屋子。秦三起床却发现秦苍早已在院子中等候。“哈哈，你这小子当真是比我心急啊。”他当然知道，今日的考核关乎着秦苍以后的命运。作为秦苍本人，当真不能有着丝毫的马虎。

　　秦苍含笑的点了点头。随后又是一脸凝重，心中思索，虽说今天自己通过泗水阁的考核，不难。但是能在这么多的少年中脱颖而出，得到阁内的重视，很难！既然一切实力为尊，各个宗派在吸收新鲜血液，培养下一代中当然得挑修炼天赋高，悟性好的弟子了。可以说今天的考核只是拿到了一张入场券，至于进场后的位置好坏，那得靠自己的努力去争取了！

　　庄园门前，各自带着自己考核的孩子都已经到来。众人都是一起去考核地点，而带路的正是昨日与秦苍发生争执的莫天。此时与弟弟莫涛二人不知道说些什么，眼神还时不时转向秦苍这边。

　　秦苍自然也是发现了此中不怀善意，但也未曾理会。

　　“都到齐了，那便出发吧。”莫天看了一下众人，随即顺着小道向前走去，众人紧跟其后。行了三个小时左右，方才看见一座小城。“这便是小黄城了，入阁考核的地点之一。各位请随我来。”莫天指着前方的小城对众人说道。众人没有丝毫拖延，浩浩荡荡地向着城中行去。

　　望着人群，秦苍暗暗想道：这边与我相差不大的少年便有数十人，却只是众多考核地点之一，而且能有信心去参加考核的必定有着符合标准的实力。这般算来入阁之后的竞争也是会相当激烈。他知道，在泗水阁中有一只实力超强的部队，唤作清江军。而在清江军中，人数都有着固定，所以也有着优胜劣汰的制度，不过在他们那种小村子里，要是出了一个清江军，那是足以光宗耀祖的事情。而他此刻的目标也就是那清江军中的一名军士。

　　城中有点冷清，不过行至考核地点的时候却见人山人海。原来城中之人全都聚与此处看这三年一次的泗水阁招收弟子。众人也不时的为了一些少年取得的成绩而喝彩。

　　秦苍一眼望去，一道石阶直通高台。高台上摆放这一个硕大的试炼石，比起秦苍村中的无非要豪华的多，怕也是精准的多。试炼石旁站立着一老者，老者白发白须，眼中透入出一股威严，平淡的宣读着一个个考核少年的成绩。

　　“王定，十五岁，玄丹期，初期，通过。下一个高虎。”

　　“高虎，十五岁，玄丹期，初期，通过。下一个莫涛。”

　　莫天拍打了下莫涛的肩膀：“好好干，让那些庸才傻傻眼。”

　　莫涛笑着点了点头：“放心吧，哥。”随即踏上石阶，一脸的狂傲。走至试炼石旁，望着红点泛光处，运气全身力道，一拳狠狠的砸下。

　　“莫涛，十四岁，玄丹期中期，通过。下一个秦苍。”老者依旧平静的读道。

　　莫涛似乎对老者宣读的语气有些不满意，心中愤愤道：若不是你们三年一次考核。去年我便是结出了玄丹，好在家里花费了不是精力替我润丹，如今也是在一年中也达到了中期。想着想着自豪之色也自脸上浮现而出。也从周围汲取了众人羡慕的眼光，不由的得瑟起来。

　　“秦苍，十二岁，玄丹期后期，通过。”一声宣读过后犹如一盆冷水浇落在莫涛的头顶上，不曾喜悦多时，便被后来之人大抢了风采，心中也是一阵气堵。高台之下围观众人也是传来了阵阵欢呼。宣读结果的白发老者也是在秦苍身上顿了顿，似是有着一点惊异。

　　似乎秦苍本人也不知道自己能取得这般成绩。一脸的呆滞。自秦苍那日结出玄丹，便觉得山里那颗村里人都不知是什么名的大树之下有些门道，此后在树下运丹，每次都收获颇为丰富，不出多少时日便发觉自己腹中玄丹逐渐强大，似乎比得之前也圆润了多。就这样持续了三个多月，秦苍感觉自己腹中的玄丹在传送劲力的时候，比刚结丹的时候要稳定的多，才结丹的时候气息不稳，时常气力会顺着经脉乱窜。而现在觉得玄丹所蕴含的气力会顺着经脉游走，没有了之前的狂躁。又过了二个多月，玄丹之中所传输的劲力，秦苍能够运用自如，却发现那颗树下的灵气对自己的修炼没有了当初那般效果，只觉得自己玄丹中所含的能量渐渐满溢，村中的试炼石也不能准确的测试出自己所处的状态，今日的测试，秦苍也才知道，自己不觉中已进入了玄丹期后期。那突破玄婴都是指日可待了。想到此处，秦苍心中一阵喜悦。从石阶上快步走下，拉着三爷爷，消失在众人的视线中。虽说如今取得的成绩异常欣喜，但是秦苍也不喜欢在这么多人的面前被当成焦点的感觉，被别人指指点点，心中总是有些不爽，尽管是夸自己的。

　　望着秦苍离去的背影，众人也是神情不一，有惊羡的，当然也有嫉妒的。却见那莫天，莫涛两兄弟，脸色阴沉的都快要下雨了。莫涛心中一阵酸楚，刚要尝尝当明星的感觉，却被这要命的小子抢了风头，如何不气？

　　“好个小子，我可是没想到你居然达到了这个程度了啊。哈哈，等回到村里我可要好好吹嘘一番，不简单，不简单啊！”秦三此刻笑的合不拢嘴，何曾想到今日一来大出风头啊。

　　秦苍心中也是一阵得意，不过回想着考核的场景，心中也是有着极大的震撼。在秦苍的村子里，结丹这一步对于大多数人都是极其困难的，他们并没用结丹之法供他们修习，有人甚至一辈子都结不成玄丹。这也让十二岁结出玄丹的秦苍成就了天才之名。但是他知道，他身处一口井中，是看不清整片天光彩，今天所见的考核少年数十人，随便去他们村一个都会被称作天才。“这片大陆的竞争果然激烈，不知其他的考核地点有没有成绩比我还好的。”想到这，秦苍脸色居然浮现出一丝不易察觉的微笑。

　　回到庄园中，秦苍一头栽倒在床上，呼呼大睡了去。这走了许久的路程，他也太累了。


第四章 磬罗鸟

　　次日，一大早屋外就喧哗起来。

　　秦苍伸了个大懒腰，出屋便看见大人们拉着小孩往着庄园外赶去。秦三与秦苍也没有丝毫耽搁。

　　庄园外整齐的排列着两列身着深蓝色盔甲，背负长剑，手持长枪的军士。面色威严，身形纹丝不动，军士的前方站着一名白发白须的老者，正是昨日的入阁考核的考官。见众人到来，微微向前跨出一步，拱手道：“在下泗水阁清江军四军统领萧镇。”

　　听完这句话，在场不知道有多少眼睛闪着光彩，清江军在他们苍玄大陆的东南地域那种神圣般的威严，令得无数人向往。大人们皆是因为看见了这个神圣军队的统领而显得兴奋。少年们自小的心愿皆是成为一名清江军军士，如今上天眷顾，给了他们这么一个机会，在此刻，当然对着未来充满着憧憬。

　　“咳……”萧镇似乎感受到了周围的目光，当下略微有些尴尬，干咳了一声。众人也被这声干咳拉回了思绪。

　　“昨日的考核已经结束，大家也都知道了考核结果，下面我宣读随我入阁名单。读到名字的请站与我身后。”说完，萧镇从怀中摸出一张纸，顿了顿，便逐个宣读起来。

　　虽说都知道了自己通过，但随着读到自己名字，心中还是有着一种说不出的喜悦。向着家人挥了挥手，便向着萧镇蹦去。少数家人眼中泛着泪光，似是有一点不舍，但多数是充满着自豪。

　　昨日考核时还有数十人参加，今日所剩的人数不超过二十。这般缩水，秦苍也是感慨不已。

　　“秦苍。”随着一声落下，秦三苍老的身躯微微颤抖了一下，浑浊的老眼泛着红晕，转身对着秦苍强扭出一丝笑容：“苍儿，我们秦家的希望啊。一定要加油，家人都等着你带俺们去城里看看呢！”

　　望着秦三此时的摸样和语调，秦苍重重的点了点头：“三爷爷，苍儿一定会尽自己最大的努力！”

　　再次望向秦三，秦苍心中暗暗发誓。这么短暂的一幕，却在秦苍以后的心中种下了深深的烙印。

　　望着秦苍离去的背影。秦三平复了一下心情，眼中充满着欣慰。活了这么大，终于看见了自己家中出了这么一个懂事又有能力的娃儿，比上自己所取得成就更加令人兴奋啊。

　　萧镇望了望众人脸色的神色，顿了一下道：“各位放心，清江军会保证每一个孩子的安全。每年的春天都会让孩子去探家，就此别过吧。”说完，萧镇再次向着众人拱了拱手，大手一挥，两列清江军便跟随而上，把一群少年围在中间，缓缓向着树林深处走去。

　　行了一段路程，忽见一道巨大黑影闪过，停在了众人的身前。

　　“是妖兽！”有一少年看清黑影后惊呼出声。这一喊起了连锁反应，不少少年竟吓得往回跑去。

　　“不要惊慌，大家不要惊慌。”萧镇喊道。几名清江军身形忽闪而过，拦着几名逃跑少年的去路。

　　秦苍眼中充满着惊异，他可从来都没见过真正的妖兽，再看这个妖兽也并没有传说中妖兽的那般残暴啊。

　　黑影顿下身来，一只灰白相间羽毛的大鸟出现在众人眼中。“这是磬罗鸟，一种低级温顺的妖兽，是我们泗水阁收服来的多人坐骑，一只成年的磬罗鸟可容纳三十多人，哈哈哈。”萧镇看着方才众人惊慌的神色不由的笑了起来。“跟我上来吧。”说完，萧镇一跃便上了磬罗鸟背。两列清江军也是整齐的跃上。剩下的刚刚入阁的少年也是一个个有些胆寒，很多人都是第一次接触妖兽，而妖兽的凶名也是盛传，更有父母对付不听话的小孩便是把你丢出去喂妖兽。所以自小留下的阴影，还是令很多人胆怯。

　　莫天在一旁安慰着弟弟莫涛，随即带着弟弟莫涛跃上了磬罗鸟背上。望着那些还停留在地上的少年，一声冷笑。莫涛见真的跃上了妖兽的背，心中满是欢喜，这时候还不忘记丢给正在打量着妖兽的秦苍一个挑衅的目光。

　　秦苍当然也看见了，微微一笑。腹中玄丹传入双腿一股力道，一跃便上了磬罗鸟的背上。手指一闪，一根磬罗鸟的羽毛便闪现在其手中，撇了一眼莫涛，用力一吹，磬罗鸟羽毛飘落而下。

　　莫涛看着秦苍这般举动。两只眼睛都快冒出火来，气的直跺脚。这一跺不要紧，只是他忘了现在正在磬罗鸟的鸟背上。磬罗鸟似乎感觉到了疼痛，猛的颤动一下身子。这一颤动，不少新入阁的少年都惊慌了起来，更有甚者惊呼出声。

　　“坐好！”萧镇回头猛瞪了一眼莫涛怒喝道。

　　莫涛这时候才回过神来，想到刚才自己的举动一阵后怕。赶忙盘膝坐了下来。偷撇了一眼萧镇，一头的冷汗唰唰而下。

　　看的自己弟弟这么吃瘪，莫天在旁狠狠的咬着牙，心中狠狠道：“臭小子，等进了泗水城，看我怎么整死你！”

　　秦苍也盘膝而坐，心中偷笑了许久，侧目望着越来越小的地面，心中一阵畅快。原来飞起来的感觉这么好。

　　“哈哈，你们这群小子以后的发展空间还很大啊，不像我这把老骨头。我们阁主乃是玄星强者，即便不乘这飞行妖兽也能凭着强横的劲力融合到风中御风飞行。哈哈。”萧镇顿了顿，接着说道：“这到达玄星又是谈何容易啊。像我活着这么大把年纪还没有触摸到玄星的边啊。更何况进入玄星级别更是要经历一场玄劫，这玄劫看似容易，稍有不慎便会丹破人亡啊。也是，那进入玄星之后可是逆人的存在，容貌都会因为进入那一层是定格。永远也不会长到像我这般老态啊。”话音刚落，萧镇一声叹息。

　　萧镇的叹息当然扼杀不了这群少年的志气。他们年龄尚小，有的是时间。正是年少气盛的时候，那个没有远大的理想抱负，况且是一个个被家里誉为天才，有着优秀潜质的轻狂少年！

　　磬罗鸟的速度很快，不消半日，众人便看见了泗水城的影子。压抑不住心中的喜悦与激动。那便是他们成就理想，一展抱负的地方啊！

　　泗水城，因地形而得名。城市四面环水，立于泗水湖中宛如一座岛屿。城不大，但是非常繁华。就算在这城中做些买卖没有点关系路子都是进不来的。城市最中央屹立一座高耸入云的楼阁，那边是苍玄大陆东南地域无人不知的泗水阁了。阁成四方形，阁顶一颗金珠，楼阁四角雕有四条戏珠水龙，尽显霸气。

　　秦苍望着那颗金色水珠，心中不由豪气万丈。既然来了，我定要攀上这里的顶峰！


第五章 阁主萧胜

　　磬罗鸟进城后飞行速度缓缓放慢，降落在高阁之下的一座硕大的院子里。

　　“这就是整个泗水城是中心，泗水阁了。都跟着我下来吧。”萧镇吩咐道。

　　坐了这许久，众人也是腰背也早就酸了。在那高空中，站站身子都是不敢，何况活动活动。

　　“清江军归队！”萧镇一声喝道。

　　“是！”身后清江军士脚步一顿，高喊一声，小步跑向清江军营地。也让得不少新来的少年带着羡慕之色的眼光慢慢将他们一路送走。

　　“莫天，带他们先去后营用饭。我回去复命，正午在殿前集合见阁主。”萧镇交代一声后便急匆匆的向着阁中走去。

　　提到见阁主。不少的少年脸上都浮现了一丝兴奋。这远近闻名的泗水阁霸主，那是一种什么样的身份。常人能见上一眼当真是三生有幸。望着众人的脸色与交谈，莫天脸色似有一些不易察觉的鄙夷，他却忘了自己三年前也是这么过来的。

　　秦苍一直跟在众人后面，不苟言语。在他看来，这一切都如平常，他对名望，身份，权利没什么追求，但这并不能说他是没有志气，他需要实力，对实力也是有着非人的渴望与追求。因为他认为，有了实力就有了说话的资本，可以保护自己，保护家人，保护最亲的妹妹。

　　不知为什么，莫天看着秦苍这一脸的平淡很是不爽，心中暗暗下了狠心，一定要整整他！

　　正午，一名身披赤红重甲的中年汉子立于大殿之前，手指一面赤红旗帜，背负一口巨斧，宛有战神风范，透着压人心肺的威严。新入阁的弟子也是纷纷聚集此处。

　　秦苍环顾周围，似有近百人之多。想必定是其他考核点的招收的弟子全都在此处。场子分为五个阵营，五名统领各站其位，站于第四档的正是萧镇。

　　“一军统领萧弄。”中年汉子振声喊道。

　　“萧弄复命。”战于第一档的一名老者手持一面深蓝旗帜，猛的站直身姿，上前一步回道。

　　“二军统领萧合。”

　　“萧合复命。”第二档老者当即上前答道。

　　随着中年汉子的叫声，一名名皆是上前答复，身形健稳，无一丝动弹。

　　随着五军统领皆已答复，中年汉子终于缓和了身姿，上前一步道：“五军统领归位。”话音刚落，萧镇无人皆是后退一步，立即便又恢复了威严的身姿。

　　环顾一圈后，中年汉子缓缓说道：“我便是清江军总统领，清江王萧成。”此话一出，中年汉子脸色立即浮现出一丝自豪。待见到众人投去的敬畏神色，仿佛达到了自己所需要的效果，清了清嗓子，故作威严道：“想入我清江军中就得努力修炼，努力努力再努力，就能进来。你们这些小娃娃要是以后犯了事，哼哼。”说完，萧成扬了扬那碗大的铁拳。

　　“好了，好了。”阁中，一道清逸而富有磁性的声音传入了众人的耳中，不由得顺着声音望向高阁之中。随即，一道青色身影便闪入众人眼中。青衣男子顿了顿身形，一股无形的气息相压而来，众人感受着这庞大的气息，皆是有些喘不过气来。青衣男子手臂微微提起，缓缓沉入小腹，渐渐的，那种强横的气息被他压制了下来。

　　男子显然已达中年，但颇显年轻，给秦苍的第一感觉很好，看着男子俊朗的脸庞上的鹰钩鼻，估计年轻时候不知得让多少女子动荡春心。

　　男子身后一名红色紧身皮衣的少女从阁中闪现而出，正是秦苍前日在庄园里所见的少女。少女的出现，令得不少的少年乃至青年将目光移之而去，接着便是面若桃花。心中起了波澜。

　　“萧成叔叔尽是吓唬人啊。”少女莞尔一笑，大殿之下无数少年望着这一幕都如沐清风细雨。

　　“嘿嘿，这不是给他们新来的一点规矩嘛。小侄女当真越来越漂亮了。”说完萧成哈哈一笑。也使得殿下少年一阵无语，这都是什么跟什么啊。

　　只见中年男子上前一步，望向众人微笑道：“我便是泗水阁阁主萧胜。”

　　秦苍也是一通白眼，这萧家人除了那萧莹儿，其他人的开场白怎么都是一个样子的。不会是这阁中也培养人对敌交友的开场说辞吧。

　　阁主萧胜接着说道：“今天你们便是我泗水阁的弟子，大家不必拘礼，都像一家人一样。阁中并没有大家想象中的规矩繁多。只是给大家营造一个良好的修炼环境。更设有擂台，方便大家比武切磋。阁北有一处石壁，上刻有一种润丹秘法。也是我阁中弟子必修，有时间便可去多做参悟。”萧胜一席话无一丝阁主架子，倒像是一儒雅的教书先生在与众多学子介绍学堂，谈吐斯文，话语中也无一丝波澜。

　　说完一席话，萧胜转头对着萧成说道：“入阁比武，与清江军的制度你来介绍一下吧。”

　　“是。”萧成抱拳应了一声，上前几步，扯着嗓门对着众人喊道：“泗水阁每三年招收一次弟子，入阁之后百日便会举办一次试武大会，取其前十名。大家不用担心，这只是各位统领观察新弟子的手段与天赋的方式。年后我们清江军会派出后一百名供其选择挑战对象。胜出者，便能成为我清江军中的一员。可明白？”

　　“明白。”一众新弟子也跟着扯起嗓门复和着。接着便窃窃私语的讨论开来，这入阁比武他们在外都不曾知道，以为进了泗水阁便能好好修炼，所得待遇相同，不曾想到这里也具有残酷的挑战。

　　萧成微微点了点头，脸色颇为满意。

　　秦苍一脸凝重：果真还是实力说话啊，所谓试武暂且不说，光说这入得清江军，也不保会被剔除，这种优胜劣汰的残酷环境，怎能不铸造强者，而着威满东南地域的清江军果真不是浪得虚名的。

　　“百日之内，各弟子不得发生拳脚争执，违之，赶出泗水阁。就此散去，各队队长带新弟子去认领寝室。”

　　“跟我走吧。”

　　秦苍抬头一看，他们这队的队长正是那对他满脸怨恨的莫天。对此，秦苍也是一阵苦笑，命啊，没办法啊。

　　十数人的小队行间突然顿下。秦苍抬头便看见一名壮硕青年拦住了去处。在壮硕青年的身后赫然跟着那莫天的弟弟，莫涛。此刻正恶狠狠的在队伍中寻找着什么。

　　其他人看到这般情景，当下知道要发生什么，一脸同情的望向秦苍。秦苍当然也是知晓。苦着脸摇了摇头，这一劫怕是躲不过了。


第六章 接下便是

　　“就是他。”莫涛指着秦苍怒吼道。

　　秦苍细长的眼眸微微眯起，泛着丝丝寒光望向莫涛。心中起了不屑，暗道：小人之为！

　　莫涛看着秦苍眼神中泛出的冷意，不觉的身子有些打颤。偷偷的躲避秦苍目光一眼望向壮硕青年，怒道：“韩文大哥，就是这个人前日在外面欺辱于我。你要帮我报仇啊。”

　　叫韩文的青年回头撇了眼莫涛，斥道：“瞧你那熊样，真他妈丢人。”随即冷哼一声，便冲入队伍中，一把扯出秦苍，回头问道：“是这小子？”

　　“是是，正是他。”莫涛慌忙回答。莫天见到此般情形，转过身去，背对着众人。一副随你们怎地的模样。

　　韩文眯着豆大般的眼睛盯着秦苍，道“你在外面找我兄弟的事，现在怎办？”

　　秦苍望向韩文，眼神竟无一丝怯色，冷笑道：“该怎办怎办，别耍这等伎俩逼我出手，大统领可是交代了，我可不想被踢出阁去。”

　　“你！”韩文见对方识破莫涛给自己出的鬼主意，一阵气闷，平日里他打架可是最直接的，今日居然受了这等羞辱。当下一拳猛挥向秦苍的脸颊。秦苍忙提双臂格挡。却依旧被凿出几米之外。

　　甩了甩隐隐作痛的臂膀，秦苍望着韩文，心中一阵火大。却依旧一脸的平静的道出：“你挑战，我接下便是！”

　　这一句话使得一旁的十几个少年都散发出惊讶的目光，少年热血，不免生出一种佩服。莫天微微侧目，发出一声冷笑。韩文与自己同年，前者却已经是玄婴后期了，秦苍如此年纪达到玄丹后期是不简单，却要以此对抗玄婴后期的韩文，无非是以卵击石。

　　韩文听到此言，又看着其一脸平静的脸色，更是爆怒：“猖狂。”随即运起腹中玄丹，眉心一道白光闪过，提出的拳头上微微泛着土黄色的光芒。

　　这便是人体属性嘛。秦苍听大人们讲过，到达玄婴期，每个人都会爆发出属于自己的属性攻击。属性分五形，很明显，韩文所施展的正是土属性攻击。

　　接着，韩文拳头上的土黄色光芒微微扩散，竟环绕这拳头飞速旋转气来。

　　“这是……这是玄功！”秦苍身旁一少年喊出，稍稍有些背景的人都看到过玄功。当下便能认出。

　　“不错。嘿嘿”韩文的眼神紧紧锁着秦苍，一声阴笑。“这便是一种凡品玄功，掘地裂。一招便解决你吧！”身形一动，未有丝毫停留，怒吼着冲向秦苍。

　　秦苍一脸凝重的望着冲来的韩文，感受那拳头中所含的力道。知道若是挨上一拳，恐怕真得皮开肉绽了。不过秦苍心中却是暗暗发狠，就算今日就算是皮开肉绽也要让韩文掉上几颗牙。当下运起玄丹，眼神锁在韩文嘴角。感受着拳风逼近，便欲提拳挥去。在这紧急时刻，秦苍却是感到一阵清香扑鼻，随后一道红色身影挡在了自己面前。

　　只听一声轻喝，一道淡蓝色光芒由红色身影中闪出，玉手随意甩出个印结，一块淡蓝色水盾浮现在众人眼中。“青漪盾·卸力。”一道悦耳的少女声音响起，只觉得韩文那强横的劲力缓缓变弱，顺带着拳风都消散不见。红影顿下身影，众人方才发现，红色身影正是那前日秦苍庄园中所遇的红衣少女，阁主的女儿，萧莹儿。

　　“莹儿，这不关你的事。”刚刚释放完玄功的韩文喘着粗气怒吼道。

　　萧莹儿美目一挑，冷道：“新收弟子百日之内不可发生拳脚争执，但之前便有不可对新收弟子出手这一条规定！”

　　听闻此言，韩文刚欲张嘴说些什么，又咽了回去。

　　“莹儿，为何总护着这小子。”莫天此时也转过身来，怒问道。

　　萧莹儿撇了一眼莫天那虽说俊美却让人有点恶心的脸，不屑道：“你身为带领新收弟子四队队长，公报私仇，你就有理了？往后不许叫我莹儿。”萧莹儿此时也耍起了脾气，未给对方留一丝脸面。

　　此话一出莫天尴尬之极，又是没理在先，却是胸中生出一口恶气，脸皮不断的抽搐着。“好，好！”连道了两声好后，偎在一旁安静下来。

　　萧莹儿又转身望向韩文道：“你且先回去，今日之事我也不会跟爹爹们讲。你要知道，我虽不及你大，却也是你师姐！”萧莹儿还特地将‘师姐’两次提高了分贝。

　　韩文只是应了一声，随即瞪了秦苍一眼，扬张而去。一旁的莫涛不敢言语，灰溜溜躲进了小队中。

　　萧莹儿一撇秦苍，也未多言语，却也是对其无语。转身向着阁楼走去。

　　随着萧莹儿离去，十几名少年也是纷纷议论开来。刚才这电光火石的一战，迅速收场。虽说是个小争执。但却是展露出了两种玄功，平时谁又曾见过这种场面。

　　“吵嚷着什么，快些走。”莫天脸色铁青，望着议论的众人，心中更是不爽，随即呵斥道。

　　十几名少年心中愤愤不平，公报私仇的小人，被别人教训了却在我们面前耍威风。但也不敢表露出来，毕竟莫天的实力要比他们强，只能闷着头，跟着莫天想住所行去。

　　秦苍望着萧莹儿远去的背影，暗自摇了摇头。唉，这种被女孩子保护的感觉当真是不爽啊，还被保护了两次。心中也是发狠，莫天，莫涛，韩文，秦苍我记下了！待有时日，双倍奉还！

　　一座小阁楼便是他们的住所。分两人一间。环境倒是不错，临山背水，房中用具也都齐全，两张床铺紧靠。

　　与秦苍同室的是一个憨厚略胖的少年，见到秦苍便憨憨的傻笑。“你好，我叫郭祥。你认得你，你叫秦苍。刚才那个大个子以大欺小，你都一点不怕，你真勇敢。”憨厚少年饶了饶后脑勺，憨笑道。

　　秦苍听闻，一头栽在床上，奸笑一声：“嘿嘿，谁说我不怕，我怕的要死。”

　　“那你……”郭祥此刻脸上有些木讷，刚才他可是听见秦苍那狠狠的一句，你挑战，我接下便是。自问自己要是遇到这种情况断然不会说出这样的话，甚至吓得求饶了。

　　“唉，人在世上，总要个面子，就算吃亏，也不能输了气势。是吧。”秦苍老气横秋的来了一句，打了个响指，闭上了双眼，呼呼睡去。留下一脸憨样的郭祥还在思索着话的意思，在他看来，秦苍定是个了不起的人，话中的意思也定然不会这么容易懂，需要慢慢体会。


第七章 意念

　　半夜，小阁楼上一阵喧哗，吵醒了秦苍。甩了甩头，看了看窗外的夜色，睡意全无。叹了口气。“这几日的赶路当真是累着了。”瞅了一眼一旁睡得正死的郭祥，闲来无事，却猛然想起今天午后萧胜说在阁北有一块石壁上，雕有润丹之法。当下批了件衣服向着阁北走去。

　　正值深秋时分，凉风飕飕的吹着身上微微有些刺骨。秦苍不由的把披在身上的衣服裹了裹。皓月当空，第一次离家的秦苍这时也不由的有些想念家人。不知道父亲今日打了多少猎物，妹妹有没有因为偷吃被娘亲痛揍。一想到自己那可爱的妹妹，秦苍不由的咧嘴。自己在家的时候，几乎天天都被这调皮的妹妹逗的合不拢嘴。

　　正当秦苍抬头望着月亮有些发呆，忽然一道黑影如流光一般迅速自天际飞过，也就是眨眼的功夫，一晃便消失了。秦苍揉了揉眼睛，也许是眼花了，或者是阁内的什么高手。这些小事他自然也不去伤神多想。

　　泗水阁北处是一座山壁，离阁有些距离。秦苍顺着泗水阁往北走了莫约半个小时，便到达山壁之下，此前也听人说起雕有润丹之法的石壁须顺着一排杨树向前走。身处一片树丛中，秦苍借着月光也是寻了许久，终于借着月光看见石壁上凿有三个鲜红大字，温玄经。

　　秦苍寻思：温玄经，顾名思义，应该是温养玄丹的方法。顺着三个鲜红大字往下读去。也渐渐多了了解，整部经完完全全刻在石壁上。在这石壁下还附带着几行字，其第一句便是：润丹如何，须得领悟探丹之法。自那句话之下便是附带着几句修炼方法。写道：意聚眉心印堂穴，念沉脐下三寸关元穴，放其意动念，即可探玄丹之奥秘。

　　秦苍盘膝而坐，其意聚的意思怕是将思想集中于眉心的印堂穴上，这念沉是为何意？脐下三寸的关元穴正是那玄丹所在之处。秦苍也早闻人身上有着一股意念之力，这意与念，是不是就是这个意念？秦苍冥思苦想，也不太敢确定。

　　“这都深夜了，还挺勤奋的嘛。”一道悦耳的声响起，感受一阵香风扑鼻，一道白衣长袍的靓影飘落到秦苍身旁。

　　“呵呵。是你。”秦苍见到来人，轻笑一声，拱手道。此人正是萧莹儿，此时穿着青白色衣袍，一改赤红皮衣的妖娆风格，此时的他更像是仙女一般。

　　萧莹儿回头轻哼一声，倒是摆起了师姐的架子，手臂抱胸斥道：“深夜不在房间休息，出来游荡什么。”

　　“嘿嘿……”秦苍坏笑道：“那师姐在这里干什么呢？”

　　看着秦苍的坏笑的脸，萧莹儿急了：“瞎想什么呢，我问的是你！”似乎是被气着了，娇胸微微起伏着。

　　“师姐冤枉啊，我可没想什么……”秦苍立即故作惊慌道。

　　见到秦苍这般，萧莹儿心中一畅，娇笑一声摆摆手道：“好了好了，我不与你争论，你叫秦苍，我也知道了。刚看见信息上显示你才十二岁？玄丹后期？”

　　“恩。”秦苍应了一声，随即又坏笑道：“怎么？”

　　“不怎么。”萧莹儿耸了耸肩，白了他一眼道：“感觉你天赋不错。我问你，你今日午后所遇见的韩文已经是玄婴后期了，凭你玄丹后期你有把握打的赢他？”

　　“没有。”秦苍耸了耸肩，老实回答道。

　　听完萧莹儿也是一脸诧异：“那你还接他挑战？你不是欠揍嘛？”她当初看着秦苍一脸平静还以为秦苍有着什么保命的底牌呢。现在听他依旧这么淡定的回答，气也是不打一处来，好像这根本就不是他自己的事一样。

　　“的确没有打赢的希望，但别人都已经欺负到头上来了，欺负人可是会上瘾的啊，让他一次，下次会更惨，最后还会接二连三的过来找麻烦。所以我就是一块硬骨头，想啃我，我也要嘣掉他几颗牙！”秦苍声音有些激动，接着深吸一口气，望着天空，竟缓缓道：“这两次谢谢师姐了。不过下一次，我会用我自己的能力，打败来找我事的人。你这样帮我，他们不会认识到我秦苍的。”

　　萧莹儿微微有些愣神不想这一脸傲气的少年还会对着自己道谢，脸色一红轻声道：“不这么做也愧对你叫我一句师姐。”两人相视一笑，气氛微微有些融洽。

　　秦苍没想到此刻掩嘴轻笑，娇躯微微颤动的萧莹儿也有这般女儿态。就算是看着也极为养眼啊。

　　“刚刚帮爹爹整理了一些新入阁弟子的信息，睡不着出来透透风。正巧看见你鬼鬼祟祟的乱窜，我便跟来看看。”

　　秦苍白了萧莹儿一眼：“什么鬼鬼祟祟，我刚来也不认识路，想到这里来也只能摸索摸索。”

　　“好啦，好啦，说说而已。对了，你是不是遇到什么问题了，尽管来问师姐我，不过以后叫师姐的时候可得大声点了。”萧莹儿双臂抱胸，下巴一抬，脸上也是擎着一丝得瑟。显然秦苍这样师姐师姐的叫，她本人极为享受。刚刚她见秦苍盘膝运功，忽又停了下来，望着石壁一阵发呆，也就知道他在修习石壁的时候定是遇阻了。

　　“的确是有些不懂。”秦苍点了点头。“我研究了探丹之法。意聚印堂穴，念沉关元穴。中的意想必是集中思想。可是这念又是何意呢？”

　　“你答对了一半。”闻言，萧莹儿也为其解答道：“有些见识的人都知道，后脑天慧穴掌握着人体本能，其中蕴含着一股意念之力。有些意念之力强大之人，就算心脏停止跳动，那股意念之力也会自动运转着玄丹中所存的力量，完成自己最后的心愿。到得那时候也相当于活死人。这便是意念，可分为意与念，意掌控人的神经与大脑，念便是游走全身。很难被人所掌握住。印堂穴蕴含着对自己身体内窥探的一丝感知力。意聚印堂穴，便是调动出天慧穴中的意，这步较为简单，简要的说便是集中思想与印堂穴，这也是每个人都能够做到的。不过念沉关元穴有着一些难度。”萧莹儿顿了顿，此时的秦苍也正盘膝而坐，感悟着萧莹儿的话。

　　“终于抓住了！”秦苍猛的惊呼一声。满脸雀跃的望着萧莹儿。

　　“抓住什么了？”望着秦苍满脸兴奋，萧莹儿疑惑的问道。

　　“念！”秦苍嘴中蹦出一个字来，萧莹儿手掩红唇，一脸的惊讶。


第八章 星罗阁

　　“你是怎么做到的？”萧莹儿难以置信的问道，这上面的润丹之法非常片面，只是一种步骤，对于多数人来说并没有什么意义。

　　秦苍紧闭双目对着萧莹儿摆摆手，示意不要说话。忽然抬手对着胸口猛捶一拳。萧莹儿望见一惊，虽然奇怪，却也没出声打扰。

　　秦苍胸口受到重击，或许因为疼痛，胸口那片肉体稍稍缩紧，这时秦苍发现，一丝微凉的气体流窜到胸口，并迅速抵挡住外来的力道，微微缓解着肉体的疼痛。这并不是秦苍的刻意如此，完全是一种，身体的本能反应。秦苍灵机一动，旋转着玄丹，说时迟那时快，由玄丹中传出的劲力毫无保留的涌向胸口那短暂停留的凉气，并将其紧紧包裹。被裹住的凉气一阵压缩，不得动弹。那股凉气似是发现了危机一般，剧烈挣扎起来，但几番无果便缓缓的放弃并且萎靡起来。秦苍没有丝毫停止玄丹的运作，将那股被劲力包裹的凉气缓缓下沉，慢慢的靠近了玄丹。秦苍感觉玄丹的运作稍稍缓慢，也未有停歇。终于，那丝凉气完全透入玄丹中，玄丹这时似乎感觉有着异物入侵，突然从旋转中强行停止下来。没有了劲力的包裹，那股凉气又渐渐的回复了生机，蠢蠢欲动。

　　秦苍知道不能耽搁，要是凉气游过玄丹后，也就前功尽弃了。当下没有丝毫耽搁。将思想完全集中在了印堂穴上。汇聚了所有思想的印堂穴微微发亮，顿时将秦苍带入一片漆黑空洞中。秦苍一阵奇怪，突然一颗的球状物赫然浮现在他的面前，球状物大体呈白色，表面凹凸不平，还有着点点黑斑。

　　轰的一声巨响，秦苍有些耳鸣，头脑一阵空白，半晌便恢复了神志。缓缓睁开眼睛，望向萧莹儿的眼神有些迷茫。

　　“怎么了？”萧莹儿担心的问道。明显的秦苍脸色有些苍白。

　　“我刚刚似乎是探窥到玄丹的样子了。只是不太确定，一个白色球体，表面不光滑，还有着黑点。”

　　“你真的看到了，这便是玄丹期的人玄丹通常的样子了。”萧莹儿脸上布满了惊讶，顿了顿道：“结出玄丹后，玄丹表面上覆盖黑色杂质，表面粗糙不堪。去除杂质有两个方法，第一是修习润丹之法。第二便是不断吸收着灵气，杂质便渐渐剔除，剔除后杂质后的玄丹便呈白色，黑色杂质越少，玄丹也是越加精纯，随着玄丹的成长，表面也是渐渐平滑。你是怎么窥探到玄丹的？”

　　秦苍听闻便肯定了方才用劲力包裹着的凉气便是‘念’了，并且也了解了自己目前玄丹处于的一个状态。便把刚才自己所做讲给了萧莹儿听。

　　听闻，萧莹儿脸色微变：“这种方式我也是第一次听说，待我回去问问爹爹。不过我感觉你所使用的探丹之法太过强横，对玄丹怕是会有伤害。以后尽量少用，等百日之后的试武，你若是取得较好的成绩，我会让爹爹传你探丹之法。”

　　秦苍一喜，却笑道：“师姐对我这么好啊？”

　　听闻秦苍这句，萧莹儿俏脸一红，羞怒道：“休要同别人说起，我只是觉得你天赋不错，以后可能会被我泗水阁所用罢了。”

　　秦苍当下也没再言语，他不可能真的去惹萧莹儿生气，刚刚那句调笑也完全是性格使然。

　　黎明破晓，天空也渐渐泛起了鱼肚白。萧莹儿掩嘴打了个哈欠，看秦苍一眼道：“时候不早了，忙了一夜了，我也回去休息了。”

　　秦苍点了点头，说起今夜还真要感谢萧莹儿前来讲解，给了他颇为丰盛的收获。随着萧莹儿身影渐渐消失在林中，秦苍再次转头望向石壁。缓缓读道：“温玄经，温玄润丹，扫玄中尘，润丹中洼。”

　　秦苍寻思：这尘应该就是刚刚窥丹时看见黑点，那洼便是玄丹上的那些坑。这般说来，还幸好刚刚懂得窥丹，不然绝对悟不懂这上面的意思。

　　望着这一套润丹之法，秦苍试着运作却觉得玄丹有些萎靡，再也无法进入状态。寻思或许是自己刚刚胡乱的探丹所致。正如萧莹儿所说，这种方法太过强悍，对玄丹有一定的伤害。秦苍苦笑着摇摇头，便向着林外走去。

　　深秋的清晨也透着一丝寒气。一些树叶已经打上了冷霜。秦苍嘴唇有些微微发抖，急忙往住所中赶去。

　　“听说了没有，最近怪盗古川来了东南地域，各个势力都做下了防护。”秦苍迎面来了三个青年，其中一个高个神秘的对着旁边两人说道。

　　“可不是嘛，这可是侯建的父亲汶山王侯山告诉他的，侯建亲口对我们说的。”一人随即附和道。

　　“做了防护又如何，我上次随父亲去星罗阁办事，我可是在星罗阁内厅中听说了，古川上次可是从西南地域的霸主，凌云谷中盗得几本高深玄功，并且都没有人发现他。此人行踪不定，就连星罗阁的名榜中没有未能寻到他的影子，不过经过猜测，此人最低已经是玄星后期了。”另一个年龄有些小的青年侃侃说道。

　　“玄星后期？那不是与阁主都能相较了吗？”高个青年一脸的崇拜，虽说对方也只是盗贼，但实力如此，怎不叫人向往。

　　三人与秦苍擦肩而过，但他们所说的话，秦苍都是听见了。

　　回到房中，郭祥正在收拾着被子。“你去哪了？”郭祥看着才回来的秦苍问道。

　　“起来早了，出去随便逛逛。”秦苍笑道，随手拿了件稍厚的衣服穿上。“今天准备干什么？”秦苍随口问道。

　　“我想去泗水城街上逛逛，嘿嘿，第一次出远门，真想看看外面是什么样子的。”郭祥憨笑道：“你也一起去吧？”

　　秦苍闲来无事，点了点头：“好吧。你收拾好便出发吧。”

　　泗水城的主街上果真繁华异常，也让秦苍长了长眼，有些摊位上，商店中排放的物品都是他从来都没见过的，更不知道有何作用。但他还是保持着一脸的平静，毕竟他可不像露出乡巴佬看街一样的神情让别人笑话。郭祥倒是兴奋的要命。不是的发出一声声傻笑：“哈哈，是比我家那条街热闹一点。”说完蹦跶着在一个个摊子前停了下了，问价，还价……

　　秦苍紧跟其后，听着摊主的介绍，对一些他认为稀奇古怪的东西也有了一些了解。突然秦苍撇到一处阁楼，眼神顿时停了下来。阁楼前的一块镶金牌匾上写着三个大字，星罗阁。


第九章 名榜

　　楼阁三层，门前站了两个白衣提刀护卫，进出的人络绎不绝。

　　身后的郭祥喘着粗气跟了上来，望着秦苍道：“这是星罗阁，规模大的城中都有，是一所连锁型的大型交易会场。”

　　“这个里面都交易些什么？”秦苍问道。

　　郭祥想了想，随即道：“很多，看见了吗？楼分三层。这第一层中卖些杂货，不过这些物品拿到市场上也绝对算的上是宝贝。第二层比第一层豪华，所卖的都是一些天材地宝之物，价格非常昂贵。第三层我随我父亲进去过一次，里面金碧辉煌，其实是一所拍卖场。非世上罕见之物也不可能拿到那里去卖。我去参加过一次就见到了一本金品低价玄功。那是竞价可是达到了三千万金币。除了拍卖之外，星罗阁第三层我听说还有一种非公开的交易。”郭祥神秘道。

　　“非公开？卖什么东西？”秦苍疑问道。他也想不出这么庞大的一所连锁型店还能有什么不敢正面卖的。

　　“卖的不是东西，而是情报。星罗阁遍布苍玄大陆，所拥有的耳目众多，他们不偏向哪一方势力，谁出得起价钱，谁就能得到所需要的情报。”郭祥道。

　　“他这样不会有势力想铲除他们？他的存在可是威胁到其他势力啊。”秦苍问道。他觉得只要这个星罗阁在，其他的势力都似乎变得没有了秘密。这样把自己完全暴露在别人面前，是一种极危险的事情。

　　郭祥想了想，随即好像想起什么：“有，听说百年前，位于大陆中心的极宗一直是苍玄大陆最强的势力。曾经想将星罗阁赶出自己的势力范围，可是最后还是没有得逞，其中的因果很少有人知道。星罗阁屹立苍玄大陆几百年不倒，从不参加任何势力争斗，一直稳定的发展。如今也算是掌握了整个大陆的经济命脉，星罗阁开于哪里必定造福一方水土。你说这样的势力不可怕？”

　　“恩。”秦苍点了点头，心中也明白了一些。转头望着郭祥问道：“你怎么知道这么多？”

　　闻言，郭祥饶了饶后脑，一脸憨笑道：“这个，我家所在的城里也有。我爸妈都是生意人，对这点他们知道！”

　　“进去看看吧。”秦苍对这里面的东西也充满着憧憬，立即拉着郭祥向阁中走去。

　　阁内果然繁华无比，偌大的厅堂居然被堵的水泄不通。随着人群缓缓前移，路过一个个柜台，透过柜台的玻璃，郭祥瞪大了嘴巴：“这里的东西果然比我在的城中星罗阁还要多。”秦苍对一些杂货倒是不认识。眼神被一硕大的赤红的铁块吸引过去，望着铁下面的一块纸片上写着的名字更是惊讶。

　　赤灵钢，韧性极好的一种钢铁。只有这种铁是秦苍所见过的。他家有一把祖上传下的通体血红的宝剑，据说就是赤灵钢打造，在秦苍家里，可是当成宝贝一样的供着。在这里他一下子就看见这么一大块，足足可以打造十把宝剑。不由的叹息一声，果然是乡巴佬上街了。

　　路过赤灵钢，继续向前走。一路上秦苍还看见一块块稀有金属，越往前，金属的体积越小，而金属的品级也越来越高，价格也是近乎天价。秦苍暗自摇头，对于一个囊中羞涩的乡巴佬，这里真不是他能来的地方。

　　‘名榜’，堂厅正中方赫然写着两个黑体字。‘名榜’下挂着一块硕大的檀木大牌。开头工正的刻着士榜二字，自下便是五列人名，一列十个，字体赤红色。“第一名，闻焕。第二名，聂振洋。第三名……”心中读着上面的名字，显然，这些人他都没听过。“这是？”秦苍回头问郭祥。

　　“这都不知道啊？这可是享誉大陆的名榜啊。”郭祥望着怪物般的看着秦苍，开始连星罗阁不知道，他还觉得奇怪。现在居然连名榜都不知道。秦苍一脸尴尬的摇了摇头。

　　“果然是世外高人啊。”郭祥调笑道。“名榜是收集大陆强者资料，而收集整理的一个强者排名。是星罗阁一手策划。”

　　秦苍心中一度震惊。苍玄大陆辽阔无比，强者也是多到没边。能从中做出排名，足以说明星罗阁情报网发达的有些恐怖。

　　郭祥接着道：“名榜分三部。士榜，星榜，王榜。士榜，星榜分别是记录玄士，玄星强者。玄士排名取前一百名，而玄星只有五十名，并且都是根据一些事迹排的。玄王强者甚少，所以听说王榜中并没有排名，只是记录着一些知名的玄王强者。星罗阁只公布士榜。而星榜，王榜都是需要购买的，上面也讲述了一个个强者的事迹。也是星罗阁的一种收益的手段吧。”

　　秦苍点点头，也是迅速了解了这个名榜，心中血液也随之沸腾起来。如果自己的名字能在这榜中占据一席之地，那便是多么令人自豪的事情啊。有了这方面的想法自然是要向这方面来努力了。

　　逛了一天，秦苍与郭祥拖着疲惫的身子回到了阁中。已近黄昏，去饭堂胡乱的去扒了几口饭就回到房中休息。

　　晚上，郭祥呼呼睡去，秦苍盘膝坐在床上，运其了那套润丹之法。石壁上的方法早被他记入脑子里，对于修炼，他不想耽搁一点时间，因为他对强者太充满着渴望了，他也不信天上能掉下馅饼，所以坚信实力需要一步步的积累，需要坚持不懈的刻苦修炼。

　　玄丹随着润丹之法缓缓旋转着，隐隐有着一股清凉的感觉。

　　半夜，秦苍从修炼状态醒来。听见屋外似乎有人在说话，声音洪亮而有些轻灵，传入耳中居然还能震起回声。秦苍觉得奇怪，穿上衣服便去屋外看个究竟。

　　眼光顺着声音摸索着，忽然发现声音来自空中，只见天上立着两人，一中年人通体闪着浅蓝色瑶光，正是泗水阁阁主，萧胜。另一人全身由白色光芒笼罩，耀眼的光芒使人看不清其长相。

　　正在这时候，泗水阁阁主萧胜说话了：“古川，你若来我泗水阁定会以上宾相待，何故深夜造访？”

　　秦苍一愣，回忆着古川这个名字随即一惊。怪盗古川？那个实力与阁主相差无几的苍玄第一神盗？


第十章 古川

　　白光缓缓变弱，其中的人影也渐渐浮现起来，一阵清风拂面，白光男子微微一笑，浮现出两个帅气的酒窝，男子稍稍比萧胜年轻一些，却与萧胜有着同样的儒气，白色发髻带随风飘扬，一身的雪色长袍更像些书生，五官精致的有些妖异，怕是同一些女子在一起都令她们自叹不如。秦苍心道：原来这苍玄大陆的第一神盗古川竟是这般模样。

　　“路过此处也就来看看，说真的，我这么多年对玄功的嗅觉，感觉你这里居然连一本金品的都没有。唉。”古川故作叹息调笑道。

　　“那便请阁下自行离去，休要惊扰我阁中弟子。”对于古川的调笑，虽然此刻萧胜已是有些发怒，说话间却还是保持着一丝儒雅，斯文。

　　古川嘴角一撇，轻哼一声：“我的去留不得你做主。周围的空间已经被我加了防护罩，若不是刻意，就凭你也不会察觉。”

　　“你此般到底为何？”显然，对于古川那丝毫没有理由的攻击，萧胜心中已经怒到极点，虽说萧胜脾气很好，但贵于一阁之主，对于古川一个外人这般在自己地盘蛮不讲理，他也没什么话好说。当下运作玄丹，一股磅礴的气息毫无保留的扩散而开。

　　“凝气诀。”古川手印一边，一道白色光芒射向天际，随即扩散开来，缓缓的包裹住了他们周围。

　　萧胜居然身体一阵抽搐，随后竟丝毫动弹不得，气息就如同被冻结一般，渐渐消散。“凌云谷的凝气决？没想到你这么快便学会了。古川，你到底想干什么，我泗水阁可从来没去招惹过你。”萧胜脸色布满惊恐，他只听说古川早已达到玄星后期，说起来他与前者也相差不多，但如今竟被前者一招之内画地为牢，如同案板上的肉猪，任人屠杀。

　　望着萧胜脸色的怒意，古川脸色突然布满了惊慌，急忙笑道：“别生气，别生气，我此次并没有恶意，只是有事相求。”

　　看见古川如此，萧胜心中稍稍松了口气，感到一丝奇怪，这古川如此本事，但大陆上没人称为神盗，而是怪盗，今日一见果真不假。怪！“我就这点本事，能有什么值得你相求的？”萧胜问道。

　　古川双目微颤，搓了搓手，有些不好意思地吐出两个字：“收徒。”

　　“收徒？”萧胜心中嘀咕一下，也是摸不着头脑，这古川今天到底是唱的哪出戏？

　　古川接着道：“几天前我来到东南地域，便是听说泗水阁招收了一批新的弟子，我想其中也有着天赋不错的，我急忙赶来，生怕好材被你们这些自视甚高的宗派什么的糟蹋了，想借一个收为徒弟。”

　　听闻此言，萧胜有些生气，什么叫糟蹋？泗水阁门槛甚高，不知道有着多少人磨破的脚跟都挤不进来。当下语言中也不轻饶：“学什么？学你那偷盗的本事？”

　　古川闻言也不生气，嬉笑道：“我古川也只盗盗玄功，来参悟参悟。一不谋财二不害命。名声没那么差吧？嘿嘿。你也知道，我古川这么多年游历大陆，捡到的宝贝也挺多，自然不会亏待弟子。”

　　萧胜心中嗤笑，捡到的宝贝？全是偷的吧，哪个势力不想捉住这个古川而后快，他居然在这用捡。脸色阴沉：“我与你初次见面，也不知道你为人，性格如何，怎放心把弟子交于你手？”

　　“这个你且放心。我其实是准备闭死关了，做一次命搏，如果在此前收个弟子传我一些绝学，就算是死了也无所遗憾了。只是……”古川苦笑着摇了摇头，突然一眼撇到正在下面偷听的秦苍。瞬间收起了那玩世不恭的神情，一脸的凝重。我所部的防护罩就算是玄星都无法发现，次子竟然在此偷听如此之久，好强大的感知力啊！想到这里，古川又突然脸上布满欣喜。

　　望着古川阴晴不定的脸色，萧胜有着一丝不好的预感。只见古川化作一条流光，瞬间闪到秦苍的面前。

　　望着古川，秦苍有些心悸的后退几步，如此恐怖的实力，说不害怕，那是假的。

　　终于挣脱了古川的凝气诀，萧胜也是迅速闪现到秦苍的身前，用身体护住秦苍，狠狠道：“不许伤我阁中弟子！”

　　古川微微对着萧胜摆摆手，笑道：“不必惊慌。”随即对着萧胜身后的秦苍问道：“小孩，我问你，刚刚我们说的话你全都听见了？”

　　秦苍也没有隐瞒，微微点了点头。古川一阵欢喜，又问道：“你是怎么做到的？”

　　秦苍一脸茫然：“没怎么做啊，你们的说话也吵到我休息了。”

　　古川突然一阵大笑：“哈哈，不错不错。你今年多大？”

　　“十二。”

　　“十二岁的玄婴，真不错啊。非常符合我的要求。”古川此时已经似乎有些忘乎所以，笑的完全不顾形象。“就是你了，随我走吧。”随即向着秦苍走去。

　　“住手，我阁内弟子，你随便就带走，我如何保证他的安全？我泗水阁威信又何在？”萧胜突然出声道。他也感觉到秦苍已经是玄婴初期了。而且才十二岁，这般天赋，他们泗水阁失去也是极为不忍啊。

　　古川一愣，随即冷道：“早说了，我的去留由不得你做主，包括我的弟子。”

　　望着一触及发的二人，秦苍一步上前对着萧胜拱手道：“阁主，弟子不会有事的，而且一定会回来的。以这位高人的本事，若想对我不利，秦苍早死几百次了。”他也很机灵，他知道此次如果跟古川走，或许是一场大的机遇。

　　闻言萧胜也是缓了口气，要是真打起来，以古川的实力，今日他不死也要重伤。对着秦苍点了点头，转头对着古川狠狠道：“若是差池，我泗水阁定与你不死不休。”

　　“好啦好啦，我既然收他为弟子。怎可亏待他，他想回来随时都可以。”古川看着萧胜一脸的不耐。飞快的抱起秦苍，化为一道流光消失在了天际。

　　“爹爹。”萧胜身后走出一青衣少女，正是萧莹儿，当古川卸去防护罩，来到秦苍面前的时候，他就有所感觉，迅速来到此地，便看到了刚才一幕。望着天际消失的流光，心中有些担忧：“他会不会有危险？”虽说与秦苍接触不久，但不知为何，对这个不畏强势，敢于挑战，而且刻苦坚韧比自己小一岁的小男生总有些个莫名的好感。

　　“不好说，我并不了解那个古川。但此次说不定会是他的一场大机遇。如果真的把握住，待得回来之时，说不定会脱胎换骨，我们都会刮目相看的，成就也许会超过你。”随即萧胜苦笑道：“今日之事不要对任何人讲。”


第十一章 拜师玄属性

　　拨开丝丝云雾，来到一处幽静的山谷中。花香扑鼻，虫鸟对鸣，谷中有一面清澈的湖泊，几片落叶缓缓漂浮着，不时有着鱼儿浮出水面嬉闹。湖中心一座木质小阁楼，一道台阶直通水面。一身着白色长袍的男子端坐在台阶上，手持鱼竿，正凝视着水面，身形如一面古钟般纹丝不动。过了许久，突然嘴角一挑，手臂猛然扬起，一条硕大的鲢鱼被生生扯出水面。

　　这时，一少年轻步来到其身后，刚想说些什么，又闭上了嘴巴。男子回头看了少年一眼，笑道：“醒啦！准备什么时候拜师啊？小家伙。”

　　这两人正是秦苍与古川。

　　秦苍顿了顿，红着脸，尴尬道：“这个……我不会去偷东西的。”

　　“你想歪了，我可不是小偷。”古川苦笑道：“我只是想凭借我的能力。教出一个全大陆最优秀的弟子。你懂没？”

　　秦苍一脸茫然，一个劲的摇头。

　　古川突然叹息一声，缓缓道：“如今大陆各大势力林立，各家皆有所长。但是我发现，有很多的玄功技法都是可以配合所用，所展示的威力极大。但是各个势力都把其独门玄功技法当成自己的命一般，从不随意拿出，修习一种都需要拜入门下，若是在窥得别派玄功修习，就是师门不将之踢出，也会被其偷艺的势力追杀天涯海角。我当初还年轻，想凭着一身的本事达成这种心愿，怎耐造化弄人，我天生风属性不在五行之内，所得的玄功技法无甚可以修习的。就这样我也凭借一些与属性无关的玄功技法，不到百年便得到这一身本事。”

　　“不到百年？你多少岁了？”秦苍一脸震惊的问道，看古川似乎还没有阁主年纪大，而阁主的女儿才和自己一般大，这古川怎么过了百年？

　　“哈哈，别看我外表年轻，我这老头子已经一百多岁了。只是到达玄星比较早而已。”古川笑道。秦苍便想起萧镇说过，到了玄星是逆人的存在，容貌都不会在岁月中苍老。

　　“拜师吧？”古川微笑着问道：“比起你在泗水阁那种二流势力苦修，我这里更能让你成为大陆强者。”

　　秦苍顿了顿，随即拱手道：“师父！”

　　听到这一句师父，古川心中大畅，哈哈大笑。笑声久久回荡山谷。

　　傍晚，秦苍坐在屋外的台阶上，运作玄丹，发现只一会，玄丹就似乎体力不支萎靡下来。觉得甚是奇怪。

　　“怎么了？”见秦苍一脸愁眉不展的样子，古川问道。

　　“感觉玄丹变得很脆弱，而且运作也比以前缓慢的多。不知道为何。”秦苍回答道。

　　古川笑道：“这是玄婴初期的反应，没什么好奇怪的。结出的玄丹非常粗糙，进入玄婴后的玄丹就像初生一般，其中蕴含的力量比之前强，但是却不像以前能支撑那么久了。”

　　“玄婴，我到玄婴了？”秦苍一脸的疑惑。随即想起昨晚在遇到古川之前的润丹，心中苦笑道：“不会是那个时候进的吧。居然连我自己都不知道。”问古川道：“师父，那我现在与人对敌，不是很容易由于玄丹不支而输吗？”

　　“对方玄丹期的全力一击，对方定可败了，对于级别比你高的，那是没办法的事。若说玄婴期的玄丹是初生的婴儿，那么玄丹期就是方才成型的腹胎。其中的差距不言而喻。”古川答道。

　　秦苍心道：幸好上次没有与那个韩文真的干上，不然自己不知道怎么个死法。暗自摇了摇头，猛然又想起什么。问道：“师父能看出我是什么属性吗？”

　　古川摇了摇头：“这个需要你自己探丹。探丹之法你懂吗？”

　　“恩。”说完，秦苍举手对着胸口轰去。“等等。”古川看见这一幕惊的一身冷汗，骂道：“臭小子，你想爆丹吗？”

　　望着古川的神情，秦苍也是吓了一跳，随即对着古川讲述他上次探丹的方法。

　　“我知道，天资倒算聪颖，不过太过莽撞。这种方法我又不是没见过。对于玄婴不够成熟的你现在来说，这种方法一不小心就会爆丹，以后不能练武是小，小命都会丢掉。”古川嗔怪的望着秦苍道。

　　听完秦苍也是一阵后怕，额头布满了冷汗，不想自己自作聪明，差点小命都丢了。

　　“这么好的感知力，干嘛要用那什么意念探丹，这宗派还真是糟蹋人的地方。”古川轻哼一声，对着秦苍道：“你感知力超乎常人，你把双手放平，摊开手掌。闭上双目，我帮你开发出来。”

　　秦苍照做，他也感觉自己的感知与领悟比一般人高。古川双手缓缓贴上秦苍的手掌，道：“精神集中，心要无一丝杂念。”

　　秦苍点了点头，便感觉一股温良的劲力慢慢流进体内，缓缓聚集在他两边太阳穴上。“破！”古川大喝一声。秦苍只觉得太阳穴一阵剧痛，双耳轰鸣，眼前一片漆黑。“忍耐住，很快就好。”古川再次提醒。

　　莫约十分钟后，秦苍痛楚渐渐消散，也恢复了视觉。“似乎跟以前没什么不同啊？”秦苍问道。

　　“呵呵，你且闭上眼睛，感受天慧穴中有什么变化。”古川笑道。

　　天慧穴中，一股气息外泄，随即将秦苍周围尽数包裹。一丝风吹草动都能传入他的大脑中。他能看到湖下几米处有鱼儿游动，能看到哪颗树上有着鸟儿居住。这种感觉，简直比自己眼睛看的还要透彻。就算以后在黑夜中与人对战也不用怕了。想到此处，秦苍一脸的兴奋。

　　看见秦苍喜悦的表情，古川笑道：“有这等感知力，你便能直接动用了来窥探腹中玄丹，干嘛要用那么笨拙危险的方式呢？”

　　秦苍白了一眼，说的好似他是个笨蛋一样。这种方式自己要是有了，干嘛还要用那种爆丹的方法。

　　天慧穴中，散出的气息被秦苍直接逼进体内，使其下沉到关元穴，这一次的玄丹并没有如同上次一样被卡住，而是微微转动着，丹体变得平滑。不过秦苍大吃一惊，因为他所看到的玄丹，是环绕着五种颜色的，颜色分别是金黄，淡绿，淡蓝，赤红，土黄。“这……我的属性到底是什么？”

　　“看到什么了？”古川望着正紧闭双目一脸惊慌模样的秦苍担忧道。

　　秦苍回过神来，他早听说人属于哪种属性，丹体就环绕着那种属性对应的颜色，自己丹体却环绕着五种属性的颜色，这是何意？难道是五种属性同修？当下把玄丹的情况说给了古川听。

　　古川的表情瞬间凝结：“这……怎么可能。这是……千年都不曾出现一次的……玄属性？”


第十二章 玄功战豹

　　通常，人的属性分为五行，金木水火土。除此也有两种特殊属性，风属性与雷属性，拥有这两种属性的人也相对甚少。更有人通过一些秘法，将自身属性变异，如秦苍所在的东南地域，凝霜阁中就有一种变异水属性的秘法，将之变异成冰属性，所谓冰取于水而寒于水。变异后的属性攻击所含的威力也是极大。而对于玄属性，知道的人甚少，所谓千年都未必出得了一个。此属性才是真正的尊者。

　　玄道分五行，而五行之和就是玄。玄属性也就具备了所有五行中属性能力，这种属性的拥有者若能悟出五行之道，便是齐天般的存在。相传这种属性的人，就算是修炼达到神话一般，俯视天下的玄皇境界，也相对常人容易的多。

　　听完古川的讲述，秦苍有些慌乱：“那我现在怎么办？”一下子放了五种属性给他参悟，他还真的不知道自己该干些什么。

　　古川看着秦苍，叹了一口气：“老天有眼，竟赐予我这么一个好徒儿。这样定能达成我的心愿。”他不像之前那般大笑，脸色却显得极其凝重。这么一个徒儿简直就是为他量身打造的。他数十年来寻觅高品玄功，期盼的只是属性相同的情况下能够吸百家之长，打造出一个超凡的徒弟，何曾想到，老天的眷顾，赐给他一个能修习五种属性的徒弟。他没有欣喜，而是感到了一股压力，要如何塑造这块的好材，自己定要认真思索一般。

　　想了一阵，古川抬头道：“自明天开始，我便教会你三种金品玄功，一种是身法玄功，《云纵步》。一种是火属性定身玄功，《焚焕身》，还有金属性攻击玄功《环金臂》。都是金品玄功，日后也好防身。我还有一套润丹之法传授你，是切合玄婴的丹形而创的。”

　　秦苍一阵欣喜，玄功啊，对于他这种身份的人来说，这个东西是可遇而不可求的。哪怕最低级的凡品低价玄功，他们家都是买不起的。如今古川一下子就要教他两个金品玄功。当下乐道：“谢谢师父。”

　　古川欣慰的一笑，便回到房里。秦苍赤脚浸入水面，望着星空，对着玄功充满着渴望。

　　转眼一个月过去了，山谷深处，秦苍面向悬崖，深吸了口气，缓缓闭上双眼，运转腹中玄丹，一股气息外泄，明显的，比一个月前强悍了许多，此时的他也已经是玄婴中期了。

　　“喝！”秦苍大叫一声，提脚便跃下了悬崖。冷风呼啸而过，吹打在他的脸上，但秦苍没有一丝皱眉，表情比起一个月前更加刚毅。下落了莫约一分钟，秦苍猛的睁开细长的双眼，眼中精光一闪。提手迅速抓住了旁边的一根树枝，惯性的绕着树枝转了两圈，一只脚猛踏山壁，身形一闪，五指深深扣入石壁中，随后如同灵猴一般在峭壁上攀爬起来，如履平地。很快便又来到了刚刚的悬崖边上。一抹头上的汗水，对着悬崖一阵傻笑。想来这古川的云纵步自己也算学了点皮毛。这可是古川的看家本事，这些年的大陆第一神盗之名也算是这个云纵步的功劳。

　　看着天色不早，秦苍也向着湖心小筑走去。路经山林，一声巨吼传来，山林震荡，树叶乱颤。秦苍顿了脚步，望了望周围，这一看直吓的有些哆嗦，一旁的乱木丛中突然窜出一只金钱豹子，泛着森冷的眼光望着秦苍，张开血盆大口向着秦苍蹦去。

　　“畜牲，想吃我？正好小爷没地方试试新学的玄功技法。今天拿你回去给师父烤肉。”一想起试试玄功，秦苍嘴角一扬，今天就拿这个畜牲开刀吧。

　　手印一结，一团炙热的气息呼啸而出，之后化作一条赤红巨蟒向着金钱豹子窜去。感到有些炙热，金钱豹子后退两步，有些惊恐的望着秦苍。秦苍冷笑一声，手印一变，喝道：“焚焕身·缠。”

　　巨蟒飞速窜进了金钱豹子体内，随即破体而出，丝丝缠绕在金钱豹子的身上，金钱豹子拼命的骚动四肢挣扎着。一阵阵嘶吼响彻山林，不时有着鸟儿被其惊飞。“接下来让你看看我的环金臂。”腹中玄丹飞速旋转着，秦苍右臂猛然一甩，一道璀璨的金光便环绕在其右臂上，带着一丝奸笑，秦苍缓缓向着金钱豹子走去。

　　金钱豹子感受到了危机来临，凶猛的摆动着四肢。“吼！”一声巨大的嘶吼响起，金钱豹子猛然站起，那条赤红巨蟒也瞬间被其挣断。金钱豹子显然愤怒到了极点，未作一丝停歇，猛然扑向秦苍。

　　“我的妈呀！”秦苍望见金钱豹子挣脱了火蟒，瞳孔放大，凄惨的叫了一声随即将玄丹运转到了极致，踏着云纵部向着湖心小筑的方向逃去。

　　金钱豹子穷追不舍，秦苍更是要命的奔跑，这样，一场人与豹子之间的长跑争霸赛拉开了帷幕。

　　行了近五十里路。天色已黑了下来。金钱豹子终于受不了不再追赶了。秦苍一屁股坐在地上，喘着粗气，甩了把额头上的汗，拉着衣领给自己扇风，模样极为狼狈。

　　“才学了点皮毛东西就想卖弄。怎么样，吃苦了吧。”古川从一旁大树上跃下，望着满身狼狈样的秦苍幸灾乐祸道。

　　秦苍随意的拱了拱手叫了声：“师父。”随即又萎靡下来。

　　古川撇了一眼笑道：“这还算不得吃苦，等到了明天我们有更严格的训练，你就等着吧。强者不是这么容易当的啊。哈哈。”

　　“歇好了就赶紧回来吧。”说完古川独自对着湖心小筑走去。

　　次日早晨。秦苍一起床便看见床柜上放着一张纸条。上面写道：乖徒儿，为师的去罗兰城里办点事，正午时分在城东的清泉酒家等你，误时可就没午饭吃了。务必要来！

　　秦苍苦笑一声，这里距罗兰城都不止百里，半天之内怎么可能赶到。这个训练果然更加艰苦！


第十三章 残影

　　罗兰城，一少年极速的在人群中向着东边奔走着，速度快若闪电，人群都感觉一阵风吹过，连人的样貌都看不清人影就不见了。

　　少年正是秦苍，感觉已过正午，心中更是焦急万分。玄丹运转到了极致，配合着云纵步，一路上没有丝毫停歇。这样的速度已经是他的极限，这般还是赶不到，看来这午餐是吃不到了。

　　“清泉酒家”秦苍老远就看见了这几个字，心中一喜。拼了命的往者酒肆跑去。来到酒肆，发现里面一个人没有，秦苍顿时心都凉了。

　　“你可是叫秦苍？”店后堂走出一老者问道。

　　“是。老前辈怎么知道的？”一脸疲惫的秦苍一屁股坐在地上，喘着粗气。

　　老者从怀中掏出一个纸条，笑眯眯的递给秦苍道：“刚刚有位先生来过，给了钱吩咐小店给一会要来此的秦苍小友吃顿饱饭。然后说话都写在纸条上。这位小友过目。”

　　秦苍客气的结果纸条，上面写道：时间不等人。为师先行回去，天黑之前赶回来，不然不许睡觉。

　　秦苍苦笑一声，也没办法，狼吞虎咽的吃好饭后便再次出发。

　　这样的每天反复着，又过了一个月，清泉酒家里端坐两人，秦苍，古川。“师父，我已经是第十次按时间赶来了，你没话说了吧？”秦苍一脸笑容，心里也是万分得意。

　　“臭小子，少来跟我臭屁。这速度是跟上了，明天开始训练云纵步中所含的闪避力。比起那没头脑的赶路困难多了。”古川一脸奸笑：“如果你知道今后训练的苦楚，你应该更加享受现在天天赶路的生活。”

　　秦苍一阵无语，不过想起要成为强者，随即对了自己狠了一点，不就吃点苦吗？怕什么！

　　次日，山谷中传来一声声撕心的惨叫声。古川手持一根树枝，一脸的冷酷，他对面的秦苍已经是遍体鳞伤，咬着牙，支撑着身体的双腿有些微微颤抖。

　　“叫什么！喊什么！要是我手上拿的是一把刀，一把剑，你的命早没了。给我坚强一点！像个男人站起来”古川严厉的喊道。

　　秦苍喘着气，怒视着古川手中的枝条，吼道：“再来！”

　　“这才像个男生。”说完古川手中的枝条没有丝毫的停顿，一下下的在秦苍身上敲打着，每一下都能在秦苍身上留下一条长长的血痕。秦苍运用着云纵步极力的躲避着，可这枝条就如同跗骨之蛆，任秦苍如何躲避都无济于事。

　　“身法玄功不同于其他玄功，攻击玄功威力再大，没有身法的辅助，也很难击中人。谁会傻到站在原地任你施展攻击玄功？”古川一边挥动着枝条，一边讲解着。

　　一整个下午，秦苍就在被鞭笞中度过。“回去修养两天，两天之后我们继续练。”古川丢下一句话就头也不回的飞向湖心小筑。

　　天空突然下起了小雨，洗刷这秦苍满身的伤痕，望着师父远去的背影，秦苍轻轻的抚摸着身上的伤痕，眼泪有些不争气的流下了。瞬间被他拼命的抹掉，他想起了父母对他的期盼，想起了要让自己最亲的妹妹过上日子，想起了三爷爷在临别时泛红的眼睛与话语，想起了在泗水阁中屡遭挑衅，却靠一个女人来保护。心里暗暗骂着自己：秦苍，哭什么？有什么好哭的。没有实力，什么都是没用的，这的一切都是为了我以后能具有实力，如果这点苦都吃不了，谈何强者？谈何别人对我的期盼？

　　“师父，不用等两天，明天我们接着练。”秦苍跑回屋里对着古川道。

　　古川一怔，他甚至对秦苍能坚持一天都不抱希望，虽说秦苍毅力与心智超过同年人，不过毕竟也才十二岁。对于这样的苦，古川也是抱着试试看的心态让他练习，但没想到的是，秦苍不但坚持下来了，甚至强咬着牙，坚持不需要休整的时间。这等毅力是古川也不得不佩服。次子以后造诣不会低！心中虽然高兴，但表情却没有丝毫的变化。点了点头：“随便你吧。”

　　就这样，又过了一个月。树林中，古川仍手持枝条，秦苍赤裸着上身，对立而站。“若在今天多的了我十招，从明天开始就不用再进行了。你可准备好了？”古川道。

　　“师父来吧，弟子准备好了。”秦苍上身已经布满了伤痕，旧伤刚刚结好疤，新伤却又是血淋淋的。这些天的训练不但培养的他的身法玄功，也造就了他那不怕苦，不怕痛的心性。这一点对算对他的今后都有着极大的好处。

　　古川手形一变，枝条猛刺向秦苍左肩。感受到那丝细风，秦苍似乎是本能的反应，微微侧肩，一道漂亮的弧线划下，这一刺稳稳的被秦苍闪过。秦苍咧嘴一笑：“第一招。”

　　古川冷道：“休得骄傲，才第一招，离十招还远着呢。”说完，枝条一抖，分三道，分刺秦苍头部及双肩。秦苍突然双膝跪地，生生避开这三三道枝影。三道汇成一线，本欲刺向秦苍喉头，却不见了秦苍，又是刺了个空。这第二招，又是被闪过。这两次的闪避，秦苍完全没有动用云纵步的妙法，所靠的就是秦苍受这一个月鞭笞，总结的一些闪避技巧，施之以用。玄功技法随是奇妙高深，但若是不靠实战来积累经验的话，却是纸上得来终觉浅。

　　古川枝条快速猛挥三下分劈秦苍颈，腰，腿。秦苍无丝毫惊慌，脖颈下垂，腰杆一扭，大腿一抬，使得古川三招再次落空。秦苍没有兴奋，反而一脸凝重的运转起玄丹，他知道师父的最后三招才是最刁难的。若是躲避不过，前功尽弃。

　　“看好了，小家伙。”古川显然一直到现在，对秦苍的表现都颇为满意，脸色一露出了不易察觉的笑容。

　　大手一挥，枝干猛打秦苍脸部，秦苍却是发现枝干的劲力没有了先前那般刚猛。秦苍迅速躲过，却是发现枝条又如同一条突然窜出的毒蛇，向自己袭来。秦苍身形一转，险险的避开这一击，回头的余光瞥见古川右手中的枝条不知什么时候已经换到了离自己甚近的左手中，并没有丝毫了停格，猛然甩向自己的小腹。

　　秦苍额头直冒冷汗，腹中玄丹运转到了极致，心中喝道：“云纵步·闪。”只见古川的枝条狠狠甩过秦苍的身体，就如同甩在空气上一般。顿了顿，秦苍竟然在几米之外立下身形。古川瞪大了眼睛，望着原地不可置信的吐出：“残……残影？”


第十四章 返阁林泉

　　云纵步当发挥到一定程度的时候，便会出现残影，不过这种程度很难很难，其中必须拥有着意念力的操控。

　　秦苍望着自己的残影也是吓了一跳。刚刚完全是千钧一发之际，速度完全超出自己控制，应该说是一种本能反应和潜力的融合。古川自然也是发现了这一点，但也没什么好说的。树枝一扔，笑道：“不错，不错，这么强的天赋连我也不得不惊叹。接下来你打算怎么办？我也不打算给你再进行强度训练了。”

　　秦苍拱了拱手，脸色突然有些僵硬：“师父，我想跟你商量个事。”

　　“说吧。”古川看其神情，也知道不是什么小事。

　　秦苍顿了顿，心中组织的下语言，道：“虽说泗水阁这种势力是入不得师父法眼的，但在弟子家人眼中却是天一般的存在，弟子的父母对儿子期盼也是能成为泗水阁清江军中的一员，让他们也好在乡里扬眉吐气。为了能让父母高兴，弟子肝脑涂地也要报答他们养育。还有不下十日就是新入阁弟子的试武大会，取得好成绩就能有资格挑战清江军，进清江军也才有希望，弟子想回去试试。”

　　秦苍的一席话说得得体，古川心中甚是满意，笑道：“带你出来时也就说了，你想什么时候回去都可以，不是师父我吹，以你现在的本事，拿下个试武魁首都不是问题。你对父母有孝心，重情重义，为师的甚是喜欢啊。你什么时候出发？”

　　秦苍想了想：“越快越好。”

　　古川摆了摆手：“不必着急，为师正好要出去一趟，正好送你一程。我早听说了大陆西南海边有个寺庙，唤作‘梵天寺’。那里的人专修一种叫金身罗汉的玄功，武学底蕴十足。据说有玄属性玄功技法，我去看看，要是有就弄来给你也学学。”

　　秦苍知道古川的弄来定是盗来的意思。脸色凝重道：“不会有危险吧？”

　　“你师父走南闯北数十年，还不知道什么叫危险呢。哈哈。”古川大笑一声，脸上充满着狂傲。

　　“师父还是小心，若是有困难，就不要弄了，弟子参悟五行之道还为时尚早，都还没凝聚玄属性呢，不必着急。”秦苍还是有些不放心，师父对他有恩，他不想师父因为自己出事。

　　“放心放心，万事早作打算的好。今天休息一天，明天我送你去泗水城。”古川不耐烦道。

　　秦苍点了点头，有了天赋，还摊上这么一个师父，只要自己努力，何愁不成强者？

　　泗水城外，古川道别秦苍便化作一条流光向着西边飞去。秦苍一脸的不舍，对着师父远去的背影大声喊道：“师父小心啊。”一直目送着流光消失天际。

　　毫无阻拦的进了泗水阁，迎面走来一群人，其中有两个可是秦苍的老熟人了。莫天与韩文。

　　秦苍没想搭理，直接对着住所走去。却被莫天一把拦下。“消失了这么久，我还以为你是怕了，自己逃了出去，怎么？今天有骨气敢回来了？”莫天招手让那群人靠近，一脸阴笑道。

　　韩文并没有莫天那般小人姿态，立在一旁，表情冷漠。在他旁边也是这群人为首的一名体格比他还要壮硕的青年，皮肤黑如煤球，望见莫天这般，对着一旁的韩文问道：“这小子是谁？”

　　“他叫秦苍，在阁外打过莫涛，本来我与莫天先后都想教训他的，不想有大小姐庇护，我们在他手上都吃过瘪。林泉大哥，帮我们教训教训。你身为清江军，大小姐出马也不用怕。”说完，韩文一脸愤恨，显然还没有将上次的事情忘掉。

　　“他跟大小姐有什么关系？”叫林泉的壮硕黑青年又问道，似乎在脸上看出一丝嫉妒。

　　看的他这般神情，韩文心中一喜，他知道萧莹儿不知不觉成为阁中不少弟子心中的梦中情人，跟他沾点边，不知道会有多少人眼红，特别是实力强，入阁早的弟子，更是对这含苞待放的小美人垂涎已久。答道：“没有任何关系，不是到这小子哪里招眼，大小姐对他就是很好。”韩文答道。

　　“哦？”林泉看着莫天与秦苍，也不多言语了。

　　秦苍接到莫天的挑衅却是撇嘴一笑，道：“数十日不见，没想到莫天大哥的嘴皮还是这么利索啊。不知道你那废物弟弟还精打不精打？”

　　“你！”莫天顿时气得满脸通红，这句话虽说不是在骂他，但是胜过骂他。这完全是在这么多朋友面前告知自己连自己的弟弟都保护不了。当下反击道：“只会躲在女人身后的东西，你也不用急，几日之后的试武，若是遇到我弟弟，定会打到让你满意。试武过后，阁内弟子可是能给切磋切磋的。到时候你也小心点。”如今莫涛也在百日润丹中提升到了玄婴期了，而且还修习了家中所传的一本玄功。而秦苍百日内都没有再阁内修习，实力定然不可能有所提升。他对他弟弟打败这乡巴佬也有了很大的信心。

　　到底是人算不如天算啊，秦苍短短百日不但突破玄丹，如今更是玄婴后期，身怀三招金品玄功，虽说《焚焕身》与《环金臂》掌控的不是太熟，但是对付比自己等级低的人来说，完全手到擒来。

　　“我等着。”淡淡的说了一句，秦苍一把推开莫天，向着住所走去。望着秦苍远去的背影，莫天暴跳如雷。“林大哥。”莫天目光突然转向林泉。

　　林泉一笑，从身后拉出一少年，虽然年龄与秦苍一般大小，身子却跟林泉一样粗犷。正是林泉的弟弟，林夕。“这小子很狂啊，这次若是遇见尽管教训，杀杀他的威风。”

　　“没问题的，我也渴望能在这群新来的废材中，找个能有资格与我一战的，希望这小子别让我失望啊。”叫林夕的少年一脸奸笑着。

　　林夕也是与秦苍一同入阁的。当时以十五岁玄婴中期的成绩稳居新入阁弟子名单中的首位，狂傲无比，不过修炼天赋也造就了他无视一切的性格，在这里，虽然对任何人都瞧不起，但只听哥哥林泉的话。

　　回到住所，第一眼便看见了郭祥，郭祥一脸的诧异的望着秦苍：“你还真活着啊？怎么好多新弟子传听着说你得罪了人，别人家暗中办了。”

　　秦苍一脸无语，流言真可怕。解释道：“我出去了一趟，有点事，这不在试武大会之前赶回来了嘛。尽是瞎说。”

　　郭祥嘟嘟嘴，委屈道：“回来就好，又不是盼着你有事的！”

　　两人闲聊了一会突然有个身着蓝色盔甲的清江军进入房中道：“秦苍，阁主有请。”


第十五章 银甲熊兽

　　泗水阁中心的高阁内，一中年男子负手对着窗外，男子身后跟着一少女身着白色狐绒大衣，长发垂胸，高贵却又靓丽脱俗。“自古川带走他三个月，他终于回来了。”男子正是泗水阁阁主萧胜，此时脸色又是叹息又是期盼。“真不知道仅仅三个月，古川那家伙能变态到什么程度。”

　　一旁的狐绒大衣的少女正是屡次帮助秦苍的萧莹儿，此时莞尔一笑，不知道为什么，他相信秦苍，相信秦苍的成绩不会让她失望的。

　　“第四小队新弟子秦苍见过萧阁主，大小姐。”正在这时，门外的秦苍由萧胜的贴身护卫带进房内。

　　“呵呵，不必客气。我们见过也算是认识。”萧胜摆了摆手，三个月前的那晚，由于种种原因，他还真不想提。随即问道：“这三个月一切还好吗？”

　　秦苍知道萧胜的意思。由于他师父古川神出鬼没，为人性格也是乖张。所以自己跟着古川消失三个月，在旁人看来也是吉祸难料。“师父对我很好，教了我很多。这次回来我主要是为了参加试武大会，还是师父他老人家亲自送我过来的。”

　　萧胜点了点头，心中也就明白了古川收徒之说并非假话，心中感慨着秦苍命好。

　　“距离试武还有三天了，这三天你回去休息休息，好好做准备，我希望你能到时候脱颖而出啊。”萧胜笑道：“没事了你就先回去吧。”

　　“秦苍告辞。”说完，顿在萧莹儿身上眼神急忙收回，便赶忙出了门。脸色一红，心道：这丫头三个月不见，居然又变漂亮了，刚才稍不注意都看的走神了。特别穿着这白色大衣，更显得高贵与气质。当下摇摇头，这么漂亮的女孩自己暂时是配不上的。唉，果然什么都是讲究实力的。

　　房中的萧莹儿目送秦苍走出房门，待其走后，咧嘴一笑，低喃道：“嘻嘻，玄婴后期，果然是没让我失望。”

　　苍玄大陆的习武者，只要对方气息不如自己的，就能从对方气息中感受出对方的等级。感受到秦苍的状态是玄婴后期，萧莹儿也是吃了一惊。她自己天生资质聪颖，更有泗水阁一个偌大的产业拱自己挥霍，如今十三岁才是玄境前期，这小子十二岁自学结丹，随后自行润丹至后期，然后短短三个月不但突破了玄丹期，还直接进入玄婴后期，这般速度连他这么优秀的女孩都不由的一阵青睐。

　　“怎么？莹儿看上那小子了？”萧胜望着萧莹儿脸上的神情，调笑道。

　　听闻此言，萧莹儿脸一直红到了脖根。怒嗔的望着萧胜：“爹爹，乱说话！”

　　“是哪个小子这么好福气啊？叔叔我要看看啊。”这时门口闯进个中年汉子，大笑着，正是那清江王萧成。

　　“哈哈，是我开个玩笑。不过次子以后成就不会低。说不定能成为我泗水阁的顶梁柱。三日之后便是试武大会，到时候便能看看这小子有何手段。”萧胜说完，依旧负手望着窗外。

　　“哦？我倒是真想看看，这句话大哥口中分量可不低啊。”萧成笑道。

　　萧莹儿也有点迫切，他很想看看秦苍三月之后有什么进展。不过他依旧坚信，秦苍这个家伙一定不会让她失望。

　　秦苍并没有回去住所，而是向着泗水城外的一片树林中行去。如今他云纵步在他艰苦严格的训练两个月来，已是略有小成。但其它的两种玄功却只识得皮毛。还有三天便是那新弟子的试武大会，得抓紧时间再练习练习。玄功若是运用的好，定能有克敌制胜的效果。如今他只能借助云纵步在与同等级的人对战中处于不败，但总是闪避，那想赢也不是太容易，所以，那定身玄功与攻击玄功一定要起到作用。

　　秦苍行至森林深处的一个潮湿的灌木丛，他家本就是猎户，所以他也知道何处是野兽经常出没的地方。上次他使用的焚焕身让一头金钱豹挣扎开了，在每次使用焚焕身的时候，心里也一直有着疙瘩，怕火蟒缠绕不住，再次被对手挣开，使其不能集中力量去发挥那强悍的一击，环金臂。

　　一声巨吼传来，秦苍便是准确的辨别出方向，缓缓行去。这声巨吼来自一头全身披满银灰色刚毛的狗熊，远远看去像是穿着银色的铠甲。此刻私下寻找，似是在觅食，腹中正饥饿，突然看见缓缓行来，眼中一丝兴奋，不过并没有来个饿虎扑食，而是慢慢的向着秦苍爬去，眼神死死的锁住秦苍，似乎是怕秦苍对他攻击。这只熊似乎比其他的野兽更具备些头脑。

　　“银甲熊兽？”秦苍大惊。他没想到野兽没等来，倒是等来一头妖兽。这妖兽秦苍小时候在家时，就在书上见过。虽说此妖兽的等级不高，但是坚固的防御外皮，加上恐怖的劲力，在野兽中也能称霸。

　　快要靠近秦苍，银甲熊兽眼睛泛着血红，冷冷盯着秦苍，看的秦苍也是毛骨悚然。他没有急于出手，从来这种有着一丝丝智慧的妖兽，但他知道绝对不可鲁莽，稍有不慎。真的会把小命葬送在这里了。

　　“嗷！”银甲熊兽在与秦苍对视了三分钟后终于忍不住那腹中的饥饿，挥起偌大个熊掌对着秦苍的头甩去，带着一阵劲风。秦苍知道恶风不善，忙撇头躲避。熊掌生生从秦苍耳边划过，就连耳鼓都被其震的有些麻木。

　　见一击未中，银甲熊兽更加气甚。跃起整个身子向着秦苍扑来。秦苍慌忙闪避，也不待得银甲熊兽有着回身的机会，手中印结一边，一股炙热的气息由身体内发出。渐渐的身体中窜出一丝丝火苗，并不断的互相吞噬着，不一会就凝聚成一条硕大的火蟒。秦苍手印再度变化，火蟒放佛立即收到了指示，对着银甲熊兽呼啸而去。银甲熊兽只感觉身子猛然一紧，便动弹不得。火蟒在随着秦苍手印的变化不断缩紧。

　　“是时候了。”秦苍低喃一句，右臂一道道金光闪出，并缓缓的流转在秦苍的右臂上。银甲熊兽见到此情况也知道不好，死命挣扎起来，却是毫无效果。秦苍暗喜：到底是实力又精进了，这银甲熊兽的劲力比那金钱豹强上何止十倍，如今却也这么久也挣扎不开。

　　“哈哈，就拿你试试这环金臂的威力吧。”秦苍笑着说了句，便提起右臂对着银甲熊兽怒砸而去。


第十六章 林中漂亮女子

　　“嗷！！！”山林里回荡着银甲熊兽的惨叫声。秦苍重臂砸上银甲熊兽的胸口，一丝粘稠的血液缓缓染红了伤口周边的银白色熊毛。银甲熊兽双眼泛着血丝，望着秦苍暴怒无比，恨不得上前撕裂他。

　　秦苍笑了笑，对这环金臂的威力很满意。银甲熊兽的皮毛本就在妖兽中以刚硬著称，能将它破了可见一般，这一拳要是砸到平常人身上，不死也要脱层皮。

　　正当秦苍沉醉在喜悦中，一声更加浑厚的巨吼传来。接着只见一排排的树木接二连三的倒下。巨吼声缓缓靠近，不一会就来到秦苍的视线中。

　　秦苍不由得冷汗如雨，他看见不远处一头比先前更大的银甲熊兽泛着血红的眼睛怒视着他。大银甲熊兽一步窜到小银甲熊兽面前，一把撕开火蟒。小银甲熊兽对着大的银甲熊兽吼了两句，大银甲熊兽听完望着小银甲熊兽的伤口望了望，喉咙深处发出一声低吼，望向秦苍的眼神怒气更盛。后腿一瞪地面，猛的向着秦苍扑去，张着血盆大口，似是要把秦苍一口吞下。

　　秦苍暗道不好，玄丹运转到了极致，紧接着一条火蟒再度从身后飞窜而出，带着一声长啸向着大银甲熊兽窜去。秦苍暗自运起了环金臂，想借此击退大银甲熊兽。

　　大银甲熊兽像发了疯似的，一把抓住火蟒，生生将之扯碎，没有丝毫停歇的扑向秦苍。

　　“轰！”环绕着金光的一拳狠狠砸在了大银甲熊兽的额头，大银甲熊兽好似一点不感觉到疼痛。巨大的爪子也在同一时刻狠狠的拍在了秦苍的胸口。

　　“噗！”秦苍猛喷一口鲜血，身子倒飞而去。大银甲熊兽血红的眼中闪着凶光，再度向着秦苍窜去，很明显是要置秦苍于死地了。

　　秦苍脸色苍白，显然已经没什么力气了。刚刚那一击已经把他重创。但他也不可能就此倒下，仍其屠戮。腹中玄丹再度运转起来。脚尖点地，一个纵身便跃上了一颗高大的树上。

　　仰望着树上的秦苍，大银甲熊兽一声巨吼，只震的树叶片片飘落。巨大的熊爪对着树干用力一拍，大树便摇摇欲坠，随着大银甲熊兽的攻势越来越猛，秦苍也借着这一点时间恢复了点力气，踏着云纵步，向着泗水城方向逃遁而去。

　　大银甲熊兽见秦苍逃跑，忙提速追去。却渐渐被秦苍甩远。似有不甘的大吼了几声，也只好怏怏而回。

　　见甩开了银甲熊兽，秦苍暗暗吐了口气，心中不免感慨道：妖兽还真是凶猛，只是一个低级的妖兽便这么厉害，那高级妖兽，甚至传说中的魔兽，神兽，那实力得恐怖到何种程度。

　　苍玄大陆把兽类规划为四类：野兽，妖兽，魔兽，神兽。其野兽也是人常见到的，也有猎户人家捕食其为生。野兽上面便是妖兽，妖兽比野兽高大，更加凶猛，也有着一些灵气，智慧。对于平常人来说见到只有逃跑的份。相对来说，魔兽就比较神秘，稀少，也比妖兽更有智慧。不过真正见过魔兽的人，还没几个能活下来，其凶残与威力由此可见，相传一片妖兽聚集频密的地方必定居住着一只魔兽，但也有例外，比如一些孤僻，冷傲的魔兽。神兽，那更是虚无缥缈的存在，这神兽一词也只有那些远古神话书籍中才有，更是当做神话流传下来。更有人就不信这世界上存在着神兽。真的有没有神兽，这苍玄大陆上还真没人知晓。

　　天色渐渐暗了下来，秦苍穿梭在密林中，胸中血气一阵翻滚，又是一口鲜血吐出。秦苍捂着胸口，从怀里取出一颗古川给予的疗伤药，吞了下去，盘膝而坐，由着药力散发。心中不免有些焦急。还有三天便是试武大会了，自己如今伤的这么重，如何是好。

　　这一坐便是几个小时，柔和的月光洒进了密林中。已至寒冬，一阵冷风刮过，秦苍不由的裹了裹衣服，站起身来刚欲行走，突然望见前方一道篝火。这严冬深夜，荒郊密林中，还有谁会在这。秦苍心中一阵奇怪，慢慢的向着篝火靠去。

　　这一看，秦苍不由的赞道：好一个漂亮的女子。一身淡青色棉衣，长发披肩，微凸的胸口上下起伏着，美眸透着一丝疲惫，红唇因为寒冷微微颤抖，白皙的玉手贴着篝火取暖，纤细的腰间还配着一把长剑。女子莫约十七八岁的样子。要是萧莹儿长到这般岁数一定跟她一样好看。秦苍心中乐道。而后又一阵自责，无端的怎么会冒出这种想法，不由的甩了甩脑袋。

　　“什么人？”女子突然拔出长剑，站起身姿，高挑纤细的身材一览无余。秦苍忙从一颗树后走出，慌道：“姐姐莫怪，我夜间在林中赶路，又冷又饿，望见这边有火光，想必有人，便过来瞧瞧，想接火驱寒。”

　　女子看见来人是一个比自己还小一些的男孩，也放下心来，把长剑插入剑鞘，便问：“你是什么人？”

　　“我是泗水阁的新入阁弟子，白天出来想打点野食，不想遇见了妖兽，被追赶的也迷路了。”秦苍也算是老实回答着，他虽然有着同龄人没有的领悟能力，但是比同龄人缺少了对美女的免疫力，但也不代表着他见到美女便没了理智。

　　“妖兽？什么妖兽？”听到妖兽，女子也吃了一惊，忙问道。

　　“银甲熊兽。不过被我甩开了，姐姐不要惊慌。”秦苍笑道。

　　“咳咳。”女子也发现自己刚才听见妖兽有些失态了，尴尬干咳两声，下颚微抬，傲道：“我惊慌什么？我又何惧妖兽。哼。”转眼又望了望秦苍，以后者年龄，又是泗水阁新入阁弟子。虽说银甲熊兽的速度一般，但是也是妖兽，能甩掉它也不是一般人能办到的，不免觉得秦苍在说大话，心中也生了厌恶，起了戏耍之意。

　　“过来坐吧。”女子指着篝火旁的一块空地说道。

　　“谢谢姐姐。”正当秦苍屁股刚要接触地面的时候，女子手指轻弹，一团火嗖的一声向着秦苍屁股下掠去。

　　秦苍一见，手指一点地面，身形一转，便站起身来，刚要开口说些什么，女子一拔长剑猛的对着秦苍刺去。秦苍也没时间询问，明显的女子所散发出的气息要比自己的强，不能丝毫马虎，当下运气腹中玄丹，鬼魅般的消失在女子眼前。顿下身影后已经出现在了女子的身后。

　　“身法玄功？”女子一掩红唇，惊讶道。


第十七章 庄雪

　　“你到底是什么人？据我所知，那泗水阁可没有身法玄功。”女子看其身法玄功极其玄妙，想必也不是凡物，对于泗水阁来说不可能有所收藏，就算有也不可能传授给一个新入阁的弟子。

　　“我说了，我确实只是泗水阁一个新入阁的小弟子。这位姐姐若是不信也罢，我这就走。”秦苍说完也不停留，转身离去。

　　女子垂首顿了下，道：“这深夜你在林子也摸不清方向，不如就在这里待得天明赶路。”秦苍所施展出的身法玄功也让得他对秦苍甩掉银甲熊兽的话深信不疑。

　　秦苍叹息一声，两手一摊：“我可不敢，怕是待不到天明就成姐姐剑下亡魂了。”

　　“咯咯。”女子娇笑一声，不过笑容只顿了一会随即道：“不要耍嘴皮子。过来坐。”

　　秦苍也不再客气，笑了笑道：“姐姐怎么深夜独自在这林中啊？”

　　女子皱眉，心中若有所思，眼神中好似噙着泪花，轻声道：“家里出了点事，被赶出来了。”

　　秦苍听闻顿了顿，安慰道：“你也不要难过了，等事情解决了你就可以回去了啊。你现在怎么办呢？”

　　女子摇了摇头：“不知道。”眼神中一丝忧郁，显得楚楚可怜。不免让秦苍心中微微颤动，是个男人此刻都有种想拥入怀中的冲动，虽然秦苍还是个十二岁的娃娃，但心智却是成熟的。忍下这种冲动，秦苍摸了摸鼻子道：“这样吧，等天亮我们会泗水城，我再想想办法，城里毕竟比这荒郊野岭安全点。”

　　说真的，秦苍对于美女还真没什么免疫力。

　　女子望着面前这个比自己小，天真却又看不清底细的男孩，能在心里最为脆弱的时候想办法给自己帮助，眼圈一红，不免有些感动。点了点头，抬头道：“还不知道你名字呢。”

　　秦苍笑道：“我叫秦苍，你呢。”

　　“庄雪。”

　　“这名字真好听。”秦苍赞道。“咳咳。”秦苍猛咳两声，嘴角又溢出一丝鲜血，脸色又惨白起来。

　　庄雪看见惊道：“你受伤了？”

　　秦苍擦了擦血迹：“不碍事的，刚才跟银甲熊兽搏斗的时候受了点伤。”

　　“受了不轻的内伤，看你脸色就知道了。”庄雪迅速从怀中摸出拿出一个小玉瓶，倒出一枚药丸道：“给你，这药丸是治疗内伤的药。很有效的。”

　　“谢谢姐姐。”秦苍笑着接过庄雪递过的药丸一口吞了下去。距离试武大会还有两天的时间，这对于秦苍很重要，他也不想拖着重伤的身体上阵。

　　庄雪莞尔一笑。眼中透着疲惫。

　　“庄雪姐姐累了就休息一会吧。我替你守着。”秦苍望着庄雪一脸的疲惫的样子，心中也有着怜悯。

　　“恩。那谢谢你了。”说完从包袱中取出一张红毯铺在地上，躺下身子便闭目休息了，通过一些交谈，她也对秦苍多了信任。火光轻跳，映照在那张俏脸上，还真让人有些心生邪念。

　　秦苍也盘膝而坐，微微闭起双目，缓缓运转着玄丹，用劲力推动着药力的扩散，顿时一股微凉的药力便散布胸口，治愈着秦苍的伤势。一个小时过后，药力已经尽数散发。秦苍睁开眼睛，看了眼一旁熟睡的庄雪，此刻发着细微的鼾声，身子蜷成一团，微微有些发抖。很明显累坏了，若不是怕这深山密林中危险，早已经睡去了，天寒地冻的，这么睡怕是冻坏了。想到这秦苍忍不住脱下自己的外衣给庄雪盖上。

　　感受到了一丝温暖，庄雪身体本能的缩紧了秦苍的大衣内。轻哼了声便不再动弹。一丝寒风吹过，秦苍身子不由的瑟瑟发抖，紧抱双臂，当下运转着玄丹，劲力游走全身，抵御这严寒。再度盘膝而坐，巩固着润丹之法。

　　不知不觉，天已经破晓。秦苍感觉自己玄丹中的力量有了一种满溢的现象。心道：怕是已经到了玄婴的圆满期了，怕是要不了多久就能突破了。嘻嘻，到了玄境，那回去父亲母亲，还有三爷爷他们不知道要高兴成什么样了。想到这，秦苍不由的咧嘴笑了起来。

　　一旁的庄雪还在没有醒来，想必这一觉也是庄雪这些天来睡得最踏实的一次，想到这秦苍也不忍心将其叫醒。一个十七八岁的女孩，独自一人的流浪，撇开安全不说，这内心必定是痛苦，孤独的。

　　清晨，枝头的乌鸦吵醒了熟睡的庄雪，睁开惺忪的睡眼，庄雪纤手突然一把抓起披在她身上的麻布大衣。第一想到了那个叫秦苍的小男孩。心中一阵翻滚，眼圈也不由得有些湿润。经过了这么多天无依无靠的生活，还是首次这么温暖，这么踏实的入眠了。而且在这荒郊密林中。这件大衣不但让她的身子暖和，更让她这些天冷却的心也暖和了起来。

　　“你醒啦。”枝头跃下一少年，正是秦苍，手中还抓着一只乌鸦。

　　庄雪望着秦苍身上那单薄的衣衫心中一阵感动。却也没说什么，把大衣抛给秦苍道：“快穿上吧。”

　　秦苍接过大衣，另一只手还抓着乌鸦对着庄雪笑道：“这只乌鸦吵醒了庄雪姐姐睡觉，该怎么办呢？”

　　庄雪一笑，俏脸一红道：“谢谢你了。”

　　秦苍听闻却道：“啊？谢我什么啊？捉乌鸦吗？”

　　庄雪嗔怒的望了眼秦苍，扔了句：“明知故问。”说完便整理了头发和衣服。收拾收拾行囊。秦苍随手放了乌鸦便穿上大衣。

　　“庄雪姐姐，现在我们就进城吧？方向我刚已经确定好了。”

　　“恩，不要叫我庄雪姐姐，又难听又麻烦，叫我雪儿好了。”庄雪随口道。

　　“是，雪儿姐姐。”

　　庄雪皱眉望了秦苍一眼，也没说什么，摇了摇头。“对了，你的伤好点了没？”

　　“恩，雪儿姐姐的要挺管用的，伤已经好多了。”

　　庄雪从怀中取出玉瓶，递给秦苍道：“全部拿去吧。”

　　秦苍结果玉瓶只倒出三枚便还给了庄雪：“雪儿姐姐，后天就是新入阁弟子的试武大会，对我真的很重要，所以我想伤势好转，三枚药丸足够了。其他的庄雪姐姐自己留着吧。”

　　庄雪点了点头：“先进城吧，我也几天没吃东西了。”


第十八章 试武开幕

　　泗水城虽说繁华热闹，但在泗水城中安顿下来麻烦而且困难，资金问题是最重要的。而两人谈话中秦苍得知，庄雪身上的盘缠也不多了。对于这个问题，让秦苍第一个想到了出手阔绰，憨头憨脑的郭祥。上次逛街时，郭祥购买一些秦苍已认为天价的物品眼睛眨都不眨，如果肯帮忙的话，资金应该可以周转过来的。不过毕竟不熟，若是借钱这种事，秦苍还真有些难以启齿。想到这里秦苍不免微微皱眉，自己都已经答应帮助庄雪了，这样一来，秦苍也只有硬着头皮去试试了。

　　房间里，郭祥一脸狐疑的望着出现在面前嬉皮笑脸的秦苍，满身的鸡皮疙瘩：“你到底有什么事你就说吧，你别这样总笑啊！”

　　秦苍顿时也明白自己这般作态被郭祥看出来了，老脸一红，尴尬的笑了笑：“这……唉……”

　　“你到底怎么了？怎么这么反常？”郭祥不由的后退两步，总感觉秦苍今天有些神经不太好。

　　秦苍也陷入沉默，这也是他人生中第一次借钱，有些不自然，心中思索一般。眼光闪烁着望着郭祥，一脸无辜样：“我家中的表姐来看我，这……路上丢了钱，来这泗水城也人生地不熟的，连个住的地方都没有。我身上钱也不多，我想……我想……你身上有没有可以借点？”

　　郭祥当下松了口气，轻轻拍了拍胸口憨笑道：“我还以为什么事呢，吓我一跳。这没问题。需要多少？”

　　“这个，我也不清楚，只要有个能住的地方就行了，怕是要多住上几日。”秦苍脸上显得无奈，心中挺高兴。

　　“没关系。我写封信回家很快就会有钱送来了。”郭祥憨憨一笑：“那我们就动身去安顿你的表姐吧，我身上钱足够。呵呵。”

　　秦苍二话没说，一把抱住郭祥，激动道：“好兄弟，日后我若是做了清江军，拿了俸禄一定还给你。”郭祥似乎都在秦苍眼中看见了泪花。嘟着嘴摇了摇头，心道：这人还真是。这清江军哪是这么好当的。憨笑道：“相识一场嘛，比这些钱珍贵多了。嘿嘿。”

　　秦苍点了点头，心中赞道：这人真是个热心肠。能交到这样的朋友也是福分啊！只见郭祥从包袱中拿出几大张金票，道：“快走吧，别让你表姐等了。”

　　泗水城最繁华的街道，车水马龙，川流不息。秦苍领着郭祥终于在茫茫人海中寻到了庄雪，此时也正在对着一窜翡翠玉珠着迷。秦苍拽过庄雪嗔怪其乱跑。

　　“嘿嘿，我也是第一次来，到处看看。”庄雪摆摆手笑道。

　　“这位就是我一个房间的，叫郭祥。”秦苍指着郭祥介绍道。

　　郭祥仿佛一眼看呆了，愣在那里。不过也迅速回过神来，摆着那招牌式的动作，左手饶着后脑，右手伸出憨笑道：“这位是秦苍的表姐吧。”

　　庄雪愣了一下，当下也明白了，还了一个微笑，纤手轻握郭祥肥嘟嘟的手道：“恩，叫我庄雪吧。”

　　郭祥感受了一下那柔若无骨的纤手，脸色也微微红润，附在秦苍耳边低语道：“你表姐真漂亮。”

　　秦苍干咳两声，示意回归正题。郭祥尴尬的一下，庄雪望着郭祥那憨头憨脑的样子也掩着红唇，笑了笑。

　　泗水城南边有一家清月客栈，环境优雅，不过费用不低。这也是郭祥介绍的。反正暂时是郭祥出资，他们也没什么意见。郭祥出口便定了一个月，三千金票那可是秦苍家里一年都赚不来。看着郭祥随手一挥，秦苍也是目瞪口呆。相反的庄雪对于这么多金票仿佛如同平常一般，表情也没什么波澜。但是语言中充满感激。对于这么两个素昧平生的热心青年，庄雪内心也是一阵感动。

　　安顿好了庄雪，秦苍也对试武大会作了准备，两天时间一晃即过。

　　清晨，所有新入阁的弟子都起的很早，虽说今日只是试武，但说大了也能成为他们命运中的转折点。秦苍也不例外，吃饱了早饭便随着人流来到了主阁楼前，主阁前的广场搭了一个红色的擂台，擂台四周早已集满了人。人流越聚越多。大约一个小时过后，人差不多已经到齐。

　　主阁上，萧胜笑望着下面的人群，三年一次的招收弟子也是为了泗水阁注射新鲜血液，而这试武大会则是筛选优良。萧胜后面站着一身雪白狐绒大衣的少女，望着下方，眼中也充满着期盼。

　　红色擂台上，萧成身着淡蓝色铠甲大步走上，环视了一周道：“今天是三年一度的新入阁弟子试武大会。此次公平竞技，输赢并不重要。不过比武期间我有三条规则：第一，不得痛下死手。第二，有一方认输，另一方不可再进行攻击。第三，不可携带利器上台。你们可曾明白？”

　　“明白！”台下众人附和道。萧成满意地点点头，接着道：“来时你们便是分为五队。先由各队内部进行公开比试，选出每队的前三名，对手由抽签决定。随后五个小队前五名进行比试。现在就请各位小队长组织好自己队的人进行抽签。”

　　秦苍所在队的小队长正是那与他有着新仇旧怨的莫天，但看其表情也没什么变化，冷冷的走到他弟弟莫涛身旁，将一张纸签偷偷的塞了过去。莫涛打开纸签脸色立即浮现了一抹不易察觉的奸笑，这一切都没逃过秦苍的眼睛，应该说秦苍对此二人一直都有着防范。看到这一情景，不由的冷笑，心道：倘若真想作弊要我与莫涛对阵，那只是让莫涛死的更早。

　　纸签有十份，分别发给十个人，上面所写着另十个人的名字，抽到纸签上写的名字是什么，那便是自己的对手。

　　“抽签已经结束，拿签的出列。”莫天吆喝道。

　　有十个人出列，有些少年拿着纸签的手都不觉的微微颤抖。秦苍与郭祥皆没有分发到纸签，秦苍嘴里含着跟狗尾草，倚在一旁树干上，显得极其不在乎。相对来说郭祥就不是一般的紧张了。

　　莫天走到莫涛身旁，拿起纸签看了一眼，平淡道：“莫涛，对手，郭祥。”


第十九章 宋玉

　　秦苍瞪大了眼睛望了望郭祥与莫涛，心里也似乎明白了什么。眼中充满鄙夷望着莫天，莫天似乎也感觉到了秦苍目光，嘴角一撇，显得无所谓。心中却是冷笑：死期就快到了还管他人。眼神不由的撇向不远处一个白衣少年。

　　郭祥一脸的无奈，苦笑着摇了摇头。这百日内秦苍不在阁中，但阁内也并非风平浪静。新入阁的弟子明里暗里也交锋数次，谁强谁弱在经历数次对战后也分的明显。莫涛的天赋及年龄无非也是这些弟子中的一个亮点，而郭祥的天赋虽然不低，但在这所谓天才云集的地方，却是为其他人垫底的。

　　秦苍拍了拍他的肩膀，示意不要惊慌，打不过就认输，没什么大不了的。郭祥垂拉着脑袋，自认倒霉。

　　“秦苍，对手，宋玉。”莫天读道，突然嘴角扬起一丝奸笑。

　　“是个女的？”秦苍听完一愣，随即问郭祥道。

　　郭祥摇了摇头，眼中似乎也递来一丝同情，也似有同病相怜之感。“宋玉是个男的，比起莫涛都厉害好几分，目前已经是玄婴初期。打起来下手极狠，平时一些小交锋能看出，他在我们第四小队中排名能在前三之内。”说完，郭祥叹了口气，脸上写满苦涩。

　　“这个，不成问题。”秦苍微微一笑。

　　很快经历了几场比试，各人招数都不华丽，玄功也很少看见，都是一些平时搏斗掌握的一些战斗技巧配合着玄丹中散出的劲力运用，却也是速战速决。

　　“秦苍、宋玉，上场。”随着莫天的一声，众人都把目光投了过来，嘴里也在纷纷议论。而这个目光与议论焦点不是秦苍，而是那长得有些像女生，战斗时却疯狂不要命的少年，宋玉。

　　“秦苍？我怎么没听过这个名字啊？”

　　“谁知道呢，说不定从不敢接别人的挑战，所以一直没听说过。不过今天遇见宋玉也挺倒霉的。听天由命吧。”

　　“唉，你看他年龄比宋玉还要小，怎么会是宋玉的对手。”

　　“就是就是，他还真要祈祷祈祷宋玉能手下留情一些啊。”

　　众人回想这百日来，宋玉由于长相缘故，挑战他的人接二连三，到后来经过一次次的战斗就演变成他到处寻觅对手了，却无人敢接了。这飞速成长又凶残的打法真的让人心寒。

　　主阁楼上，一身白色狐绒大衣的萧莹儿眼神闪烁着异样的光芒，定在了红色擂台上，心中充满着期盼。萧胜也倚在窗户上，轻声微笑道：“古川的弟子，可不要让人失望啊。”

　　红色擂台上，一白衣锦袍少年站立于上，额前发丝随风飘荡着，五官精美，却有着一丝文弱书生样。

　　秦苍也没拖延，众人只觉得一丝冷风吹过，秦苍已经负手立于擂台之上。

　　萧胜看到这一幕一拍大腿，惊呼道：“好小子，古川的看家本领都套过来了。不错不错！哈哈。”萧莹儿回头望着萧胜不解问道：“刚才那是什么招数，怎会移动如此快。”

　　萧胜笑道：“这是一种身法玄功，而且品价不低。若是他能达到玄士级别，说实话就为父的速度也是比不上的。不得不说，这小子的命真好。”萧莹儿听完一阵诧异，身法玄功，就连他也只是听说过罢了，没想到秦苍还真淘到宝了。

　　见到秦苍上了擂台，宋玉微微一笑：“我知道你，秦苍。”

　　秦苍嬉笑着脸拱拱手调笑道：“荣幸！荣幸！”

　　宋玉脸部也没什么表情：“庄园，与第一天入阁的下午我都在场，你的个性我喜欢，不过你以为躲起来三个月就没麻烦了吗？”

　　秦苍听了心中一阵叫苦，自己离开的三个月，原来知道自己的人都是以为自己躲起来不敢出现。秦苍也觉得没什么好解释的，摇了摇头。

　　见秦苍这般，宋玉心中也是一闷，他不喜欢别人不用语言来回答他的话。当下道：“别以为我是莫涛那种蠢货。速战吧。”说完全身环绕着一股淡蓝色气体。

　　秦苍望了望下面的莫涛，表示同情。明显宋玉的话并没有压低声音，莫涛自然听见，此刻脸色铁青，双拳紧握。若不是忌惮大会纪律定会上去跟宋玉拼个你死我活。不过从头至尾，宋玉都没有看其一眼。

　　宋玉首先发动攻势，右脚尖直踢秦苍小腹，速度极快，但这对于秦苍来说构不成威胁，身形一闪转便闪过了宋玉，并迅速抓起宋玉的右脚，手臂一提，微微有些金光闪过，狠狠的砸上了宋玉的膝盖。宋玉惨叫一声，右腿一阵剧痛，立即左脚使力腾空，并向着秦苍头部狠狠踹去。秦苍迅速放下宋玉的右脚，又一个诡异的劲风吹过，秦苍鬼魅般的来到了宋玉的身后，宋玉则重心不稳，摔倒在地。

　　一个短暂的交锋，台下人目瞪口呆。宋玉在这帮新入阁弟子中都有着不小的名声，甚至也是这次试武大会最后前十名的焦点。不想在这一个从来没听说过名字，更没见过的少年手下一回合就吃了这么大的瘪。随即不少人感慨：这场的胜负还真难预料。

　　秦苍依旧负手而立，细长的双眼微眯，紧盯着宋玉。宋玉慢慢的爬起，单手扶住被秦苍攻击的右腿，明显受了不轻的伤。秦苍方才攻其膝盖的时候动用了一点环金臂的力量，若是真的使出环金臂，怕宋玉的腿要断成两节了。

　　就在众人都以为宋玉已经受伤，胜负已经明了之时，宋玉突然结了一个手印，顿时，环绕着身体的淡蓝色光芒更胜，喊道：“水之迹·封。”只见手印附近的空气也跟着慢慢凝聚，渐渐形成一个巨大的水网，笼罩着秦苍。

　　“封！”宋玉再度爆喊一声。秦苍一脸凝重，感受着一股潮湿的空气渐渐将其束缚，腹中玄丹运转到了极致，不过他并没有因此而惊慌，在场中冷笑道：“就算是玄功，品质也不高，跨越不了你与我的差距。我可是玄婴后期！看我如何破掉你！”


第二十章 挑战

　　“玄婴后期？”

　　“这少年才不到十三吧？怎么可能？这不是比起大小姐都差不了多少了？”

　　“是啊，怎么没听人说过这个人呢？”

　　随着秦苍话语刚落，周围众人便纷纷议论开了。只见秦苍右臂金光一闪，对着水网砸去，带着丝丝劲风。宋玉也感受到了秦苍手臂中所蕴含的力量，不由的后退两步。

　　一拳击上水属性劲力凝聚成的水网，顿时水网如同玻璃一般被砸的粉碎，扬起阵阵尘灰，笼罩着擂台。

　　众人瞪大了眼睛盯着擂台上，皆不知道结果如何。待得尘埃落定，才见到擂台上只立着一个人影，当众人看清了样貌无不惊讶，正是很多人都未曾见过的年龄不大的少年，秦苍。场下皆是一阵惊叹，欢呼。

　　主阁上，少女嘴角扬起了一道弧度。萧胜只是摇摇头，说了句：“还没有发挥真正水平。”擂台主席位上，萧成笑道：“不错不错，是有些手段。”转头问向身旁四军统领萧镇：“这小子是何来历？天赋挺高啊。”萧镇苦笑道：“这个，我只知道他是长青山旁一个小村庄猎户家的孩子，进阁的时候也才是玄丹期后期，不过年龄才十二岁。”

　　“十二岁的玄婴后期？”萧成饶了饶头，也不再言语。

　　秦苍依旧负手而立，望着缓缓站起的宋玉，此时后者满身狼藉，嘴角还挂着一丝鲜血，秦苍仿佛就没有经历过战斗的迹象，明显的，这一局，秦苍已经胜出。

　　秦苍不喜欢受着这种被人指指点点的感觉，当下找个僻静的地方坐了下来。郭祥笑嘻嘻的前来道贺，此时秦苍在他心中的地位又提高了一大截，连宋玉都能这么完胜，那秦苍实力又会到什么程度。可是郭祥没高兴多久便听见了让自己上场的喝声。此时莫天脸色铁青，咬牙切齿的宣读着，本想给秦苍一个教训，没想到却让秦苍大出风头，不过他也庆幸没做出让自己弟弟去迎敌这种鲁莽的事来。

　　郭祥一脸的苦笑：“我去了。”话语如同赴死一般。

　　“恩，记住要拼到底，输也要输得漂亮。”秦苍嘱咐道，其实他更是对莫天兄弟这种做法不齿，毕竟郭祥跟自己一个寝室，也是帮助过自己的好哥们。

　　郭祥重重的点了点头，有了秦苍这句话打气，他心里也仿佛有了底。输就输了，不要输得丢人。

　　莫涛早已摩拳擦掌在台上等候，郭祥心中此刻也镇定下来，双拳紧握，运转着玄丹。自己只是玄丹期中期，既然败局已定那气势上也输不得。

　　莫涛冷笑一声，不屑道：“少故作姿态了，趁早滚下台去，也算省事。”

　　郭祥没有理会，下了勇气，狠狠攥紧拳头，迎着莫涛的脸便挥去。莫涛仰头闪避，紧接着一脚踢在郭祥的胸口。

　　郭祥倒飞数米才顿下身形，却并没有气馁，依旧对着莫涛迎面而上，没几个回合，身上多了十几道伤痕，左脸也有些微微浮肿。莫涛也丝毫没有留情，动用全力一拳拳硬生生的招呼在郭祥的身上。终于，莫涛由于轻敌加进攻太过迅猛，胸口一片暴露在郭祥眼中。郭祥一喜，也不管身体疼痛，更不管那招呼在身上稠密的拳头，运气玄丹，动用全身的劲力一拳猛挥在了莫涛胸口上。

　　由于没有防备，莫涛生生别砸退好几步，恼羞成怒，身上顿时散发出一股淡青色光芒。

　　“木属性！”秦苍看见这种颜色的光芒也猜到了莫涛的属性。只是没想到莫涛也能在短短百日到达玄婴。

　　莫涛挂着阴笑，低喃道：“还真想死啊！”随即由体内劲力汇集道了两指间，两指泛着淡青色的光也越加浓郁。

　　秦苍一惊，知道不好，莫涛定是要对郭祥使用玄功了。身形一转踏着云纵步向着台边窜去。

　　郭祥也知道不好，若是挨上这一下，自己定会重伤。当下对着主席台大声道：“我认输。”刚说完，莫涛阴笑：“嘿嘿，来不及了。突木变·穿！”莫涛指尖一放力，淡绿色光芒迸发而出。郭祥瞳孔一缩，知道躲避已经没有用了，那道淡绿色光芒离郭祥越来越近。

　　突然一阵清风拂面，一只手一把揽住郭祥的腰间，迅速将其拖向一旁，而那道淡绿色光也是贴着郭祥的耳际飞过。郭祥惊出一身冷汗，顿下身形才看见来人正是秦苍。当下憨笑道：“谢谢你啊。吓死我了。”

　　秦苍微笑：“你已经不错了。”

　　两人闲聊没两句，莫涛怒气上涌，本就跟秦苍有着怨气，今日还来搅他的局，这不是存心找茬？“秦苍，比试期间，谁许你上来的。”

　　秦苍不怒反笑，回道：“你少恶人先告状，大会前可是有规定的，难道你当清江王的话是放那个什么吗？”

　　这句话说的清江王萧成坐不住了，站起来喝道：“休得吵嚷。”走下主席台行至秦苍身边对着莫涛怒斥道：“我会前做过强调，不可下杀手，对方认输不可再发攻击，你置若罔闻。便取消比赛资格！”

　　此话一出，莫涛莫天都傻了眼，没想到胜局在望的一局竟然是这么个结尾，当真想哭都哭不出来。莫涛恶狠狠的望着秦苍，胸口起伏剧烈，恨不得一口把秦苍吞了。碍于萧成在场，所说的话也没有敢半点反驳。

　　“取消资格？”

　　“这也太狠了吧。”场下也有不少人议论着，但是随后都把目光撇向秦苍，因为莫涛违规，秦苍也有违规。

　　主阁上，萧莹儿望着萧胜：“爹爹。”

　　萧胜笑着摆了摆手：“没事的，没事的。我还不知道你心思，看你萧成叔叔的就是了。”

　　擂台上，萧成把目光转向秦苍。道：“对你也有处罚。”秦苍心中微微一沉，这次比赛对自己很重要。若是真的被取消资格，自己也会后悔遗憾的。

　　萧成环视一周，道：“五小队的前五名都已经选的差不多了。这样吧，随便挑选一个做你的对手，战胜了，既往不咎。战败则出局，怎样？”

　　秦苍苦笑一声，能怎么样，还有商量的余地吗？秦苍环顾着一群人，选一个做对手不难，若是选的对手太弱，难免落人口实。

　　就在秦苍踌躇之际，一人窜上擂台：“秦苍，我挑战你，你可敢接否？”


第二十一章 战林夕

　　“秦苍，我挑战你，你敢接否。”窜上的一少年身体壮的似乎与年龄不符合。正是秦苍回阁那天所见过的林泉的弟弟，林夕。

　　“爹爹，萧成叔叔在干什么。”萧莹儿不解的问。萧胜笑了笑：“你萧成叔叔是想看看这小子的真正实力呢。那林夕也是玄婴后期，相同程度之间的战斗应该就能发挥出真正实力了吧。”萧莹儿望着擂台有一丝期盼，还有一丝担忧。

　　见林夕出场，萧成并未阻拦，望向秦苍。

　　“他叫林夕，在清江军有个哥哥，进阁的时候已经是玄婴中期，我们中天赋最高的一个。现在已经是玄婴后期了。他跟莫天他们一是一伙的，手段很多，还有修习了凡品高价玄功。你千万不要应战啊，会吃亏的。”郭祥在一旁焦急道。

　　秦苍脸色渐冷，向郭祥摆摆手。上前一步用手指着林夕，轻哼一声：“有何不敢！”

　　好小子，有实力又有魄力，难得难得。萧成心中暗赞一句，便喝退擂台上的其余人。莫天莫涛见秦苍与林夕对垒，脸上的阴霾好了很多，必定想着林夕能够痛揍秦苍。

　　其余人都退去，台上只剩下秦苍与林夕。林夕阴笑道：“刚刚看你如此为了朋友，实力可不要让我失望啊。不然我打的不痛苦。”

　　秦苍却递去一个不削的眼神：“自大。”从刚才莫天莫涛与他的眼神交流，秦苍就能看出他们是一伙的。既然是一伙的就自己的敌人。

　　“哼，是不是自大实力说话吧！”林夕微微有些发怒。

　　萧成望着一触即发的两人：“开始吧。”

　　林夕双手交叉，放于胸前，气息爆发而出，身上立即被赤红的光芒笼罩。燃起一丝丝火焰。很明显林夕的属性是火。

　　秦苍脸色凝重起来，林夕发出的气息丝毫不比自己弱半分。看其年纪也在十五左右，这种天赋也当真是高。秦苍未表露出自己的属性，直接迎战，相战几个回合，都未露败像。林夕脸色涨的通红，怎么说他也是以第一名的成绩通过入阁考核的，而且就是目前，在新入阁弟子中也是无敌，秦苍与之对战居然不调动一丝属性攻击，而且与自己还不分上下。这种场合他觉得极其丢人。心道：既然如此，那就提前结束这场比试吧。只见林夕周身的火苗猛烈扩散，不一会儿，整个人都处于一个火圈之中。

　　秦苍知道林夕是要发动玄功了，屏气凝神，玄丹运转到了极致。

　　林夕冷笑一声，手印一结喝道：“炎噬环·爆！”火圈随着林夕的手印飞速向着秦苍窜去。秦苍感受到了这应该是林夕搏命一击，而且这一击压上了他的所有希望。即使玄婴后期，玄丹也是不成熟的状态，所以运作速度也缓慢，所含的劲力也稀薄。这般玄婴期的人相对战，像炎噬环这种强横的攻击玄功不可能再用第二次。而秦苍不同，他腹中玄丹富含五种属性，就算一种属性的劲力枯竭，也可再用操控另一种属性的玄功。

　　也正是如此，林夕喘着粗气望着前方炎噬环爆炸的烟土慢慢沉落。心中暗暗得意：猖狂，这次你不死也得脱层皮。莫天、莫涛感受着爆炸的能量，惊叹的同时笑意更浓。

　　萧莹儿在高处，下面爆炸扬起的尘土使她看不见秦苍，紧张的纤手紧紧握住，贝齿轻咬着红唇。郭祥额头布满了冷汗，祈祷着秦苍千万不能出什么事啊，不然他肯定会歉疚很长时间的，毕竟秦苍是为了救他才闯上擂台的。

　　就在众人心情各异的望着爆炸后的尘土慢慢沉淀，一道暗金色的光芒微微闪烁。

　　“秦苍？他没事？”

　　“真的，快看他的臂膀，金属性？”

　　随着众人的叫喊，郭祥抬头赫然看见秦苍立于擂台上，细长的双眼微微眯起，神色异常的平静，身上的麻布衣裳也破烂不堪。最显眼的是秦苍此时的整个右臂都环绕。金色光芒。

　　“到现在才看出这小子是金属性。果真是刚硬至坚的一种属性。”萧胜笑道，认为这种属性挺适合秦苍的性格，不过笑容并没有保持多久，突然的变故使他慌忙道：“不对，不是单纯的金属性！”

　　萧莹儿侧脸一股茫然的望着萧胜，萧胜平复了心情道：“这个小子，以后的成就也许会很高！”

　　林夕呆滞的望着秦苍，看其脸色，刚才那一击并未对其造成多大的伤害。当下竟然有了退却之心。

　　秦苍竖着右臂，暗金色光芒大盛：“你演完了？现在该换我表演了！”此话一完，秦苍手印一结，爆喝一声：“焚焕身·缠！”一条火蟒迅速从其身后窜起，随着秦苍手印一变，便呼啸着向着林夕窜去。林夕一个踉跄，急忙向后退去。却并未逃过火蟒，当下身体一紧，皮肤微微有些灼热之感，竟不能动弹。

　　“火属性？这秦苍到底是什么属性？”

　　“不会吧？怎么同时拥有火土两种属性呢？”

　　“我听说过，有人生来两种属性，真是好命的小子。”台下众人看到秦苍使用焚焕身后，都惊讶的议论着。

　　台上，“哼，挑战我？就你这点水平？”秦苍飞奔过去，一把扯起林夕：“回去躺几个月吧。”说完，泛着暗金色拳头一拳狠狠的砸在林夕的腹部。

　　“啊！哥哥就我！”林夕一声惨叫，一口鲜血吐出，急忙向着台下呼救。突然，台边众人纷纷避让。一个彪悍青年顿时窜上擂台，怒吼着：“放下我弟弟！”来人正是清江军林泉。

　　秦苍冷笑一声：“当真是蛇鼠一窝啊，你弟弟另可求救也不认输，也怪不得我。这是比试。”说完，以迅雷不及掩耳之势又一拳狠狠招呼在了林夕的脸颊上，顿时林夕又哇出一口鲜血整个脑袋耷拉下，昏迷了过去。

　　林泉望着这一幕，想出手也是来不及，怒吼一声，全身泛起了暗金色光芒：“秦苍，我要你死！”

　　秦苍又是一声冷笑，将林夕一把抛给林泉：“想动手就来啊，你这兄弟两个一个比一个大话。还真是让人失望啊。”

　　“无知小子，玄婴也敢与玄境后期叫板。”听着秦苍那讽刺的话语，林泉怒气更胜。举拳对着秦苍挥去。


第二十二章 暗流涌动

　　萧莹儿在主阁上看见此般场景慌道：“爹爹，这个违规啊。”萧胜点了点头：“放心吧，你萧成叔叔会处理，试探不会这么没数的。”

　　见林泉攻来，秦苍立即调整身形，准备用云纵步闪避。玄丹已经相当疲乏了，若是再迎战林泉必定受到重创，胜率为零。

　　只见萧成一拍椅把，大步向前：“住手，林泉，你视我无物吗？”

　　林泉顿下身来，怒视着秦苍，却也忌惮萧成发怒，不敢上前。萧成来到两人身前道：“你弟林夕挑战秦苍在先，这般护短却真是小气了。”

　　林泉对萧成拱手辩道：“秦苍已然获胜，却下次重手，难道不算违规？”

　　“放肆！”萧成大喝一声：“退下！谁胜谁负我自有定晓。秦苍并未下死手，不算违规。别以为你父亲的势力就可在泗水阁胡作非为，我警告你！”

　　林泉怒火中烧，脸憋得通红。却并未多语，扶起一旁的林夕便走下擂台，回头看了看萧成，又看了看秦苍道：“这一次我记住了。这个场子我会找回来的！”听完这句，萧成怒气更胜，指着林泉道：“好小子，你等着。我就不信你们还能反！”再看林泉已经消失在人海中。

　　平复了下心情，萧成转眼对着擂台下道：“秦苍提前取得挑战清江军的资格，入围前十。势力如此，有不服的人可再度挑战！”

　　台下众人面面相觑，皆是叹息一声，林夕尚且如此，自己这点实力又岂敢去与日月争辉。见没人说话，萧成又道：“既然没人反对，莫涛取消资格，林夕又败，其余人明日进行比武，筛选九人，可进一趟藏书院挑选一本玄功修习。年后便可挑战清江军！”

　　秦苍对其余的并没有什么兴趣，提起能挑选玄功修习顿时来了劲，挑战清江军他也是势在必得，如今有了点实力，龙潭虎穴他都想去闯一闯，况且这又是家人对他的期盼。

　　一声宣布后众人也都纷纷离去，秦苍拱手对着萧成道：“今天谢谢清江王了。”萧成笑着摆了摆手：“小小年纪，独自一人来我泗水阁，不仅没有怯意却还有这般气魄当真难得。你天赋实力都还不错，不如就随莹儿那丫头一起叫我叔叔吧！”

　　秦苍心中一喜，点了点头。以他的家境能叫上清江王一声叔叔，当真是对他的抬举啊。心中却疑惑道：这有萧莹儿什么事啊？

　　见其点头，萧成畅快一笑，想到秦苍出生猎户人家，随后问道：“不知你那基本我看似高深的玄功技法是哪里来的？特别是那身法玄功，当真妙的很啊。”

　　秦苍皱眉，难道萧成还不知道那天师父夜闹泗水阁的事？那自己倘若解释会不会有何不妥？苦笑一声，自己这师父拜的还真不是什么光明磊落啊。萧成见其表情当下缓和道：“若有什么难言之处不说也罢，不说也罢。”

　　秦苍拱手道：“并非小子刻意隐瞒，小子当真是受了高人指点，也拜了师父。其中的种种原因，容小子日后解释。还望叔叔见谅。”

　　萧成点了点头，心中再度赞道：小小年纪，说话得体，特别最后一句叔叔，叫的萧成心中畅快无比。“如今你实力这般，新弟子中已经没人是你对手了，但以后你的日子不会很安静啊。刚才的林泉是清江军中的一小队队长，手下人也有一些为他卖命的。以后还会找你麻烦，要不要我给你宣布一下，减少你的麻烦？”

　　秦苍笑道：“何敢再劳烦叔叔，这些小事我自己会解决。”随即想起林泉与萧成最后的对话，心中不免疑惑：“那林加兄弟做事为何如此霸道？”

　　这时，一旁等待的郭祥扯了扯秦苍的胳膊，眼神示意他不要问。秦苍当下也知道意思，怕是自己说错话了。随即对着萧成躬身道：“叔叔，我不惧他们便是，若没什么事，小子先回去了。”

　　萧成点了点头，拍了拍秦苍的肩膀道：“你小子天赋不错，好好干，日后必成大气。成就必不会低于我就是了，哈哈。”

　　秦苍笑道：“叔叔谬赞了，小子告退。”说完拉着秦苍往回走去。路上秦苍转头问向郭祥：“你知道这林泉是什么人？”

　　“恩。”郭祥解释道：“东南地域虽然门面上是泗水阁一支独大，并且统治者东南地域。行事却还受到三个势力的牵制。一个是汶城的汶山王候山，一个在边域是飘渺圣城的庄清云。另一个就是林泉兄弟家，他们的父亲就是林枫城的霸主林双。而且这三人都是玄星强者，若说其自身实力是比不上我们的阁主，家里的势力却是很大，飘渺圣城的庄清云与阁主向来关系很好，所以两方一直保持着合作关系，稳固这东南地域的边防。但是候山与林双做事一向霸道，而且林双与候山的都来了泗水阁中，都在清江军中，一个侯建，一个就是林泉、林夕两个兄弟。据说林泉，侯建进入清江军中，两人在阁中也是霸道，并且由于家族的势力财力，手下也有着一帮为其效劳的泗水阁弟子。目的也就不知。”

　　“不过这常人都知道的理泗水阁中的人也怎会不知道？收了这两个弟子不会对于泗水阁内部有威胁？”秦苍问道。

　　“怎么可能不知道，我想阁主也很苦恼。不过碍于是一个宗派广招弟子，也忌惮两个家族的势力，所以也只好收取。”

　　秦苍点了点头，听完这些才知道，这看似被泗水阁统治的东南地域却还分有三个势力，不过这还牵扯一个连他们村里人都知道的背后势力，凝霜阁。“不知道凝霜阁对于这些势力分布怎么看？”秦苍问道。

　　“凝霜阁？”郭祥沉默了一会道：“你不知道，这凝霜阁才是最安逸的。其中强者随便派出一个，哪还会有其他势力存活。不过他们不过问东南地域的任何势力争斗，哪方势力取胜，便是他凝霜阁的下属，并会支持其发展，成为自己的门面。所以，东南地域表面和平，实质暗流涌动。现在泗水阁的萧家不也是在近百年前这般将地盘打过来的嘛！”

　　秦苍听完才有了了解，当即狐疑的望着郭祥道：“星罗阁不是你家开的吧？”


第二十三章 师姐送你的

　　郭祥白了秦苍一眼：“怎么可能，我爸是个商人，在射阳城也是一大势力，实力虽然不行，但是我家的生意却遍布整个东南地域，就连星罗阁都与我家有着生意往来，对于做生意的来说，各种情报有利于我们市场的营销，所以我们家所知道的事情当然不少。苍玄大陆以武为尊，所以就算钱再多，我们家也不是很出名。”

　　秦苍恍然，难怪郭祥什么不多，就是钱多。原来家中有这么大一个产业。

　　郭祥突然抓住秦苍的衣角，示意往前看。秦苍顺其目光看去，不是别人，正是三个月多前，自己刚刚进入阁中便想教训自己的韩文。再看后者，眼睛望了望秦苍，低头绕道行去。韩文在这三个月内实力并无长进，依旧停在玄婴后期。此时的他秦苍更是不惧，怕是林夕的实力也比他更强。韩文也当是知趣，当时心里是发狠以后定要找这个躲在女人背后的小子麻烦，不过现在的他似乎已经没有那个机会了。

　　见其离去的背影，郭祥叹了口气：“当真还是实力说话啊。”随后望向比自己还小三岁的秦苍的目光也更加钦佩。心道：不知道这小子是怎么修习的。

　　次日，秦苍刚刚起床，便看见郭祥从门外兴奋的冲了进来：“快点起来，大小姐来找你了。”

　　“大小姐？萧莹儿？”秦苍也飞速起床穿好衣服，洗漱完毕出门便看见萧莹儿正发呆等着自己，那娇小的面容当真是可人儿，一身紧致的红袄艳丽无比。“哪阵风把我的大师姐吹来了？”秦苍调笑道。

　　萧莹儿听见秦苍的声音一度兴奋，转眼又看见秦苍那因为战斗破烂不堪的外衣，不免皱眉，摇头笑道：“唉，没想到舍己为人的大英雄连一件像样的衣服都没有。真是，啧啧……”

　　秦苍低头望了望自己的衣物，脸一红，表情甚是尴尬。

　　萧莹儿娇小一声，拉着秦苍的袖子道：“失踪了三个月，当真话都不会说了。走，师姐带你去逛逛城里。”说完也不待秦苍应答，拉着他便向阁外走去。

　　在场的人无不议论纷纷：“这小子是昨天打败林夕的那个吧？与大小姐也有着关系啊。”

　　“是啊，真是让人羡慕嫉妒啊。”

　　一旁走来的少年道：“嫉妒个啥，怕是你都接不下人家一招。”

　　听完这句，那个嫉妒的少年猛的收起垂涎的目光，摇头轻叹：“这等福分我们是享不起的。”

　　突然一旁有着少年道：“哼，那小子会慢慢知道，嚣张的下场，没他几天好日子过了。”

　　泗水城最大的衣服店中，萧莹儿拉着秦苍步入。老板是个中年女人，望着萧莹儿走来慌忙走出迎接：“哎呦，萧大小姐亲自来了，稀客稀客啊。”眼神却突然顿在了萧莹儿身旁的少年身上，看这少年五官清秀，特别那双细长的眼眸给人印象极深，就是一身的麻布衣裳太过寒碜，而且还破烂不堪。“这位是？”中年女人问道。

　　“这是我朋友，给他选几件衣裳。”萧莹儿随即道。

　　中年女人没有丝毫的停顿，随即笑道：“好的好的，跟我来吧。”笑容还真有着一股商家气息。很快，中年女人拿出几件男孩穿的衣裳。秦苍却觉得挺幼稚，苦笑着摇摇头，他的心智已经接受不了同龄化的物品了。眼神顿在不远处挂着的一件全黑色棉袍上。顺其眼光，萧莹儿也看见了那件黑袍，虽说秦苍穿也许过于老成，但是萧莹儿也挺喜欢那件黑色棉袍，当即对着中年妇女道：“将那件棉袍拿来给我朋友试试看。”

　　“哎呦，大小姐眼光就是好，这件棉袍是我店里的最贵的一件，还真没什么人买得起。不过大小姐就不同了。”看见萧莹儿要那件棉袍，中年妇女再次摆出商业性的笑容，自卖自夸。

　　听到中年女人说了棉袍价格，秦苍不免皱眉，虽然他也很喜欢，但是愧于囊中羞涩。见其踌躇，萧莹儿接过黑色棉袍递给秦苍，命令道：“师姐要你换上看看。”秦苍硬着头皮穿上了棉袍，透过铜镜再看向自己，感觉自己就像换了一个人似的，不再是那个乡村里出来畏畏缩缩的穷小子，而是英姿飒爽，盛气凌人，若不是个头不够，秦苍现在看上去绝对不是一个只有十二岁的少年。

　　中年女人看其也是啧啧称赞：“不愧是大小姐的朋友，这么配这件黑色棉袍的人，我还是第一次看见。”萧莹儿在一旁也是非常满意，当真是好马得配上好鞍，看不出秦苍换上这件衣服还真的挺帅的，想到此处，不由的脸色一红。

　　秦苍苦于没钱，想脱下衣服交还到中年女人手上，萧莹儿突然笑道：“穿着吧。师姐送你的。”说完从怀中取出两张金票，递到中年女人手中，指着一件大红色棉衣道：“再把这件一并装上。”

　　秦苍尴尬的望着萧莹儿，也不知道说什么话感谢，苦着脸干脆不看萧莹儿了。萧莹儿看其姿态，微微一笑。将包好的大红色棉衣交给秦苍道：“快过年了，穿着喜庆点，穿着黑色的看的多渗人啊。”

　　秦苍红着脸迟迟不肯去接，萧莹儿却急了：“别不好意思，等你以后拿了泗水阁俸禄再来好好犒劳师姐就是。”说完一把揣在了秦苍怀中。

　　两人步出了衣服店，回头率也真高，路上有认识的，有不认识的看着都议论这对少年少女，当真男的俊，女的俏。看的多让人羡慕啊。

　　秦苍脸色一直红彤彤的，欲言又止的。萧莹儿调笑道：“想不到这擂台上风风火火的入阁弟子的第一名也有这般姿态啊！”

　　秦苍苦笑：昔日才入阁就受着萧莹儿的帮助，没想到自己有了点实力能够保护自己了却还是受着萧莹儿的照顾。唉，这女人啊，谁能消受女人的恩啊！

　　临分别，秦苍低头道谢：“今天……恩……谢谢师姐了。”

　　萧莹儿依旧挂着调笑的模样，望着秦苍的举动。突然秦苍一声道别匆匆对着住所行去了。望着背影，萧莹儿没想到平时嘴皮利索的秦苍这般模样。


第二十四章 父当说客

　　自萧莹儿第一次，也是偶遇秦苍，他与其爷爷两人正受到莫天、莫涛两个兄弟的欺辱。但秦苍并没有表露出同龄般的胆怯，不畏强势，敢于挑战，并在受到莫涛一击之后没有丝毫犹豫一拳打翻莫涛，以彼之道，还施彼身。致使莫天暴露想为弟弟报仇，被萧莹儿阻拦，原因是萧莹儿欣赏秦苍这种个性。阁内对他阿谀奉承的太多了，但秦苍初次见到她并没有表现出对泗水阁大小姐应有的姿态，萧莹儿也对其刮目相看。第二次，秦苍入阁，面对韩文、莫天、莫涛等人的强势团体，秦苍也没有表现出胆怯，只有苦笑，所谓来便来了，还能怎么办。在受到韩文强力一击，相比处于玄丹后期的秦苍必定不会好受。但他并不想认输或者求饶，而是道了一句：你挑战我，我接下便是！这一句话也深深刻入萧莹儿心中，在他尚不成熟的心灵看来，秦苍是个男子汉，尽管年龄只有十二岁。萧莹儿也不管其他，她怕萧莹儿会吃亏，会受伤，忍不住再次出手帮助了秦苍。在那天深夜的石壁下的交谈，萧莹儿不再认为秦苍只是冲动逞强的莽汉，在心智与感知上也超乎常人，而且表示出我就是硬骨头，就是要啃我，我也会让他掉几颗牙。再次令萧莹儿改变看法，聪明，活泼，勇敢，可爱，刚毅。让萧莹儿对这个比自己小一岁的小男孩有了好感，这种好感是她不曾有过的，不知道为什么，每次想想这个小男孩，自己会心跳，会脸红。后来，古川带走了秦苍，萧莹儿每每想起秦苍都会浮现一丝担忧，但转头想想，若真能是个机遇，这个小男孩不会再靠着勇敢与刚毅存在，而是多了实力，在实力面前很多人都要低头，韩文就是很好的例子，萧莹儿对秦苍更有信心！秦苍归来，没有令她失望。玄婴后期，在这三个月中的突破是飞速的，这也令萧莹儿觉得秦苍在这三个月中，吃的苦不是常人能够忍受的。紧接着进行了试武大会，秦苍力挫对手宋玉，又战败前来挑战，实力同样强横的林夕，直面应对暴怒的林泉，这份气魄，这份英气是所有少年的追求，更是所有少女的心爱，萧莹儿也不例外。在这场试武大会中，秦苍不顾大会的规则，不管其他势力的强横，毅然决然的出手相救面临危险的朋友，而给自己惹来无数麻烦，萧莹儿看出了义气。这众多优点集于一身的秦苍，萧莹儿终于无法抗拒，竟然喜欢上了这个比自己还小一岁的小男孩。

　　而秦苍，第一次走出那贫穷的小山村，在一般大的女孩中，萧莹儿是他见过的最漂亮，最华丽，最高贵的女孩。并且两次受到萧莹儿的帮助，在石壁下萧莹儿更是不吝指教。萧莹儿，说话得体，为人大方，使他总是不知不觉的想起这个女孩。但是他知道，自己的身份与萧莹儿是两个世界的人，绝不敢有丝毫非分之想，尽管自己的天赋不错，但目前的实力自知太弱，根本就没有与萧莹儿有那种可能的资格，所以秦苍从没有往那种地方想，对于萧莹儿只有感谢。

　　回到房中，郭祥大步迎了上来，上下打量着秦苍，笑道：“这身衣服不错啊！啧啧，该不会是大小姐送的吧？”

　　秦苍没有做声，走到床边脱下了棉袍，拿在手中，他感觉，这件棉袍太沉重了！面对着林泉，他都不会低头，不知道为什么，他竟然会对着一件衣服低头，难道是对自己的身份太过自卑？觉得消受不起？

　　若是他人得到萧莹儿的礼物，恨不得每天穿在身上，让所有人知道，并且羡慕自己，但他不想。第一，他不是这种爱炫耀的人。第二，他内心有着无功不受禄的思想。第三，秦苍的确内心自卑，不配萧莹儿送自己礼物。

　　深夜，秦苍弟子缝补着自己那件与林夕战斗破烂的麻布衣裳，他觉得这件衣服再过破烂也穿的心安理得。

　　萧莹儿在远处望着秦苍身上穿的缝补好的麻布衣裳，心中感觉凉飕飕的，浑身无力。主阁，萧莹儿的房间中一少女抱着被子浑身抽搐着流泪，美目都浮现了红肿，泪水打湿了衣衫，黛眉紧皱，俏脸痛苦不堪。嘴里不停嘟嚷着：“死秦苍，为什么不穿，我哪点不好了，送你衣服又怎么了，穿着很丢人吗？”

　　萧胜偷偷停驻在女儿的房门外，细细的聆听着女儿的抽泣与哀怨声。作为父亲怎么能不了解女儿的心思，只是他也不知道该用什么样的办法来帮助女儿。

　　“阁主。”一旁一个信使低声拱手唤着萧胜，萧胜做了一个嘘的动作，轻轻的向着理事房间走去。

　　“什么事？”萧胜发问道。

　　“启禀阁主，汶山王候山派人前来，不日替其子前来泗水阁提亲。”信使道。

　　“提亲？”萧胜眼睛微微眯起，他萧胜只有一个独女，而候山只有一个儿子侯建，这侯建目前就在泗水阁中。“这候山的如意算盘打得是真好啊！”随后望向秦苍居住的小阁楼：“看来为父的要亲自出马一趟了。”

　　溪水边立着两人，一中年男子，散发着儒雅气息，一少年白色麻衣，身体内却散发着凌人的气息。正是萧胜与秦苍。

　　此时秦苍踌躇，不知道萧胜的来意。想必应该不会跟萧莹儿有关吧？若是萧莹儿送自己衣服这件事被萧胜知晓定会受到责备，萧胜此次前来怕是要自己今后远离萧莹儿。想到此处秦苍不免有点气愤。倘若萧胜真的如此说了，自己也不多语，就此离开泗水阁，天下之大，难道只有泗水阁能够提升自己实力吗？此地不留人，自有留人处。

　　萧胜首先打破了沉默道：“秦苍，你觉得莹儿这个丫头怎么样？”随后看了看秦苍那只有十二岁的小身体，不由的尴尬摇了摇头，自己这做父亲了，孩子早恋也不管管，还来当说客。


第二十五章 定亲

　　秦苍顿了顿，却也实话直说：“大小姐很好，长相，性格都无可挑剔。”

　　萧胜微微点头：“那便好，你喜欢她吗？”

　　听完秦苍不免脸红，应答不上。萧胜拍了拍秦苍的肩膀笑道：“你不用害怕，我是不会做出那种事的。心里怎么想的就怎么说吧。”

　　秦苍一时不知道萧胜的葫芦里卖了什么药，答道：“大小姐这等万里挑不出一丝瑕疵的女孩，哪个男孩会不喜欢？”

　　萧胜似乎对这个回答不太满意，道：“我不谈别人的思想，我就看你喜不喜欢莹儿，愿意不愿意照顾她？”

　　照顾？秦苍心中苦笑：自己还是一个孩子，而且实力也不怎样，何谈照顾。唉，萧胜可真的难住他的。萧胜见其样子，心里甚是满意，毕竟秦苍心中也有着责任的担子。当下也知道自己问的不妥当，解释道：“当然，现在莹儿有我，我就问你以后能不能替我照顾她？”

　　听完这句，秦苍没差点吐血，难道萧胜以后还要把萧莹儿许配给他啊？他几时有这等福分了。望着萧胜，心中也陷入沉思，自己因为身份，从来就没有往这些地方想，也自知不可能的。仔细想想，自己何曾不想呢？萧莹儿是他见过最优秀的女孩，而且对自己好。当下也没有掩饰，羞红了脸点了点头。

　　萧胜看见喜笑：“我若让你与莹儿定亲，你愿意吗？”

　　秦苍瞪大了眼睛望着萧胜不敢相信。萧胜摆了摆手：“你别惊讶，这个我也是顺了莹儿那丫头的意了，我从没见过她这样。”望了望秦苍身上的缝补好的衣裳接着问道：“莹儿是不是送你衣服了。”秦苍木讷的点点头。

　　“看来你并没有接受她对你的好啊。”萧胜笑道。

　　秦苍饶了饶头：“我只是不好意思……”

　　“呵呵，我知道，我们都是过来让人了，你们这点小心思我们怎么会不懂呢？莹儿也为此正难过呢。这几天会发生一件大事，说大了关系到泗水阁的存亡。到时候我会通知你过来，我会宣布这件事。”

　　“什么大事？”秦苍惊道。

　　“到时候你就知道了，现在不方便与你说。此时决不能跟莹儿提起，误了大事。”说完萧胜也沉默了，心中也是惆怅。

　　两人分别，秦苍心中如同打翻了五味瓶，不是个滋味。不过总的来说，心里也是很激动，不提别的，就是家里人能够知道萧莹儿是他们未来的儿媳，一家人要乐翻天了。想到种种，秦苍也是夜不能寐。但他不知道，这次萧胜安排他与萧莹儿的定亲也在帮助萧胜一个忙。

　　深夜理事阁中，萧胜与萧成对坐。候山提亲的事情，萧胜自然也跟萧成说了。萧成火道：“这件事情万万不能答应，萧莹儿是哥哥的独女，嫁给他侯建，等日后哥哥退位，泗水阁不就成侯家的了？到时候哪还有我们萧家？”

　　“恩！”萧胜叹了口气，说道：“这我又何尝不知。他侯家不服我萧家之意已久，若是刀兵相见，他侯家还没资格与我萧家相提并论。但是此计是想不费一兵一卒取我泗水阁啊，这等长远之计才是防不胜防的。”

　　“若是我们不答应呢？”萧成问道。

　　“我们是必须不答应的！别的不谈，侯建虽尚年幼，但善攻心计，为人阴险，莹儿是万万不能许给这种人的。”萧胜冷声道。萧成点点头：“若是不答应，他必会昭告说我泗水阁无礼拒婚，瞧不起他人。侯山怎么说在东南地域也有一定的影响力，说小的话会让人觉得泗水阁自大与蛮横。说大了，若是今后侯山以此为借口，联合其他势力抵抗我泗水阁，那号召力也是很可观的。”虽说萧成平时人粗，对于这些大事的思考，思维还算清晰。

　　萧胜再度点了点头：“恩，此时我们只能想一个办法。你看，若是莹儿有了婚约，他侯山后来提起，我们也是拒之有理。此次侯山来，我们也要做足礼数。若是传出去，我们泗水阁不但有理，也不失待客之礼。”

　　“这办法好是好，但是这么短的时间，去哪找一个跟莹儿定亲的人？况且，莹儿可是哥哥的独女，总不能草草的就找了一个未来的丈夫，这太对不起莹儿了！”萧成忙道。

　　“这个你不需要担心，莹儿心中早有心仪对象，而且我也很满意。”说完，萧胜脸色浮现了美意。

　　见萧胜这般，萧成也乐了：“哦？不知道是哪个小子这么好运，哥哥能看中的也不简单啊！”

　　“哈哈。”萧胜畅意一笑：“此人你也见过，新进弟子中最强的，也是年龄最小的。人品与潜力我都觉得不错。”

　　“你是说秦苍？”萧成深思了一下：“秦苍这小子是不错，不过背景有些……会不会亏了莹儿？”

　　萧胜摆了摆手：“这个嘛，你有所不知，他的背景可不低啊！你可知道他的师父是谁吗？”

　　“是谁？”萧成疑惑道。从秦苍所施展出的玄功便可看出，秦苍的师父绝对不是寻常人。那种高深的身法玄功，以及定身、攻击玄功，阁中的玄功中没一个能与之相比。

　　“苍玄第一神盗，古川。”

　　“啊？这个人？”萧成大惊。萧胜便把三个月前发生的事情跟萧成说了一遍。“本打算跟你提起，不过又怕你因此时恼怒冲动，如今秦苍安全回来而且得到的古川所传，我说了也无妨，而且据我感觉，此时古川的实力定在玄王中期以上。不然我不会对他没有丝毫还手之力。”

　　“玄王中期。奶奶的，放在东南地域都可以横着走啊！”听到古川的实力，萧成再度一惊，不觉的爆了粗口。

　　“你能看出秦苍的属性吗？”萧胜再度问道。

　　萧成想了下：“金属性吧？却能施展出火属性。应该是天生双属性的那种吧？”

　　“哈哈！我的清江王，这次你可看走眼了，秦苍的属性可是那种属性至尊，玄属性！”

　　“靠，这秦苍真是这上天的宠儿啊！这等属性我听说千年也不出一个，而且，这种属性还能达到那种至上的存在！天啊，我真的看走眼了！”


第二十六章 川江指

　　“莹儿看上那小子了？”萧成问道。

　　“嘿嘿，别说是莹儿，这小子我看的也甚是顺眼啊。有天赋，心境也不喜张扬，并且人品也可以，最重要还是有个好师父，注定以后会成为强者。明日你可以试探试探莹儿。”

　　“好，嘿嘿。我倒要戏耍戏耍我这小侄女。平时我这个叔叔一说起谈婚论嫁的事，便红着脸说我不正经。”

　　这几天，秦苍的日子并不清闲。挑战者不断，却没人能够胜他。总所周知，阁中招收了弟子，却很少有人能够进清江军，也就是说，还有很多在阁内吃闲饭的，虽说清闲，但是对于这些天赋不错的青年来说，这种日子对于他们来说简直是要命的。莫天就是一个，所以他们到处寻找着目标挑战，希望可以得到阁中的重视，多给自己一点培养，从而获取能力挑战清江军。这等做法无疑是埋没了一些人才，所以秦苍的师父古川就经常说宗派是糟蹋天才的地方。目前正处于风尖浪口的秦苍无疑是这些闲散人员最好的目标。这些天来的人都处于玄婴后期，当然不是身怀三种玄功的秦苍对手。

　　这日，新入阁弟子前十名汇集在藏书院门前，秦苍也在其中。其余九人见到秦苍不由的有着一种敬畏，虽然秦苍年龄比他们小，但是一切还是实力说话。藏书院石门经闭，门前两座青石雕成的兽体，皆是一条长着四只翅膀的巨龙，传说是一种神兽，四翼金龙，透着威严。不一会，石门缓缓开启，里面走来一名老者，长得慈眉善目，鹤发童颜。走近便笑道：“按照规定，你们都是在试武大会胜出的，可以进藏书院中得到一本玄功修习。第一名是谁，我瞧瞧？”

　　其余九人一齐将眼光投向了秦苍，秦苍也当仁不让，站出队列。老者见其一笑：“呵呵，果然一表人才，是块好材啊！进去之后其余人进书阁，你便随我走。”

　　秦苍心中一笑：看了我又有好运了，嘿嘿，不知道是不是给我个比他们还好的玄功呢？

　　一行人进入院中，秦苍四下望了望，这里就好像一个废弃的院子，落叶满地，很明显已经很久没人打扫了。秦苍摇摇头：藏书就藏书，一个院子脏成这样也不让人进来清理。随后便被老者的话拉回思绪。老者依旧笑着指着正前方一所黑色的小阁楼道：“你们九人，便去那阁中挑选一本玄功，记得玄功分五种属性的防护罩，只有自身属性与之吻合才能进入。一人只能取其一本，若是多拿老头子我可是知道的。”

　　九人应答，老者转身拉着秦苍：“这位小友便和我来吧。”

　　望着秦苍远去的背影，九人又是羡慕又是嫉妒，但也无可奈何，叹口气皆往阁楼走去。

　　老者领着秦苍来到一处小屋，小屋内空无一物，秦苍四周望望，一脸郁闷，不知道这位老先生到底要干什么。看见秦苍的表情，老者笑了：“别急啊。”说完，提起手指便在一堵比其他墙都要暗上一点墙上写了几句符文，秦苍看不懂，但也没出声打扰。待老者顿下手指，随即轰的一声，身后一块地面便缓缓裂开，竟出现了一个通往地下的阶梯。秦苍瞪大了眼睛，这一切他真难以置信，原来这看似空无一物的小屋中竟然暗藏机关。老者笑道：“随我进去吧。”

　　秦苍紧跟着老者的步伐进入了一间地下室，地下室的上方镶着一颗夜明珠，虽然不大，却将整个室内照的敞亮。秦苍赫然发现墙上篆刻着一些文字，其上赫然看见三个大字《川江指》。“这？”秦苍转眼疑惑的望着老者。

　　“哈哈，你也可以随莹儿叫我一声爷爷。”老者一摸花白的胡须笑道。

　　“你，是萧莹儿的，爷爷？”秦苍惊呼出声，这老者难道是泗水阁的老阁主，阁主萧胜的父亲？

　　“是啊，你的事我都听说了，还有你与莹儿的事情我也知道。你可是我们萧家未来的女婿啊，就不要见外了。”

　　“呃……哦……”秦苍当下躬身作揖，不知道该说什么好。

　　老者又道：“你的属性可是千年难见的玄属性，老夫听小儿萧成说你有一套金属性的攻击玄功，还有一套火属性的定身玄功，都是可能是金品，那玄妙的身法玄功就更不要说了。你可曾有水属性的玄功？”

　　秦苍摇头道：“老先生说的不错，玄功小子能得到一二已经是天赐美意，水属性不曾有得。”

　　听完老者道：“年轻人不骄不躁真是难得，老夫愿意传你一套水属性的金品低价攻击玄功，你可愿意？”

　　“这……老先生，我年纪尚幼，对阁中也无半点功劳，这等大惠，小子万不敢受啊！”听师父说过泗水阁中并无一本金品玄功，没料到如若珍宝的刻在了密室的墙壁上。此次更要主动传于他，秦苍当下有些不知所措。

　　老者有些生气了：“我听我儿说你可是答应定亲一事，而且莹儿对你也有情意，我们便是一家人了，如何不能受这一本玄功，往后这泗水阁说不定都是你的。”

　　秦苍听着傻眼了。一小山村走出的自己能有这种福气？这几天几度惊吓，这次真的把秦苍吓蒙了。

　　“别拖拖拉拉的了，这次也是为了你好，你必须快点提升自己的实力，因为你很快就面临困境了。”老者凝重道。

　　秦苍一怔：“困境？”

　　老者再道：“也就是说你将会遇到危险，为了莹儿，你怕吗？”

　　为了莹儿？秦苍沉思，萧莹儿对自己有情有意，在这段时间内自己又何尝不对萧莹儿动了心。若是为了莹儿，自己再退缩，那太不是人了。片刻道：“莹儿对我好，并且也答应了阁主会照顾她，为了莹儿，什么危险我都愿意去试试。再危险也不过丢了命。这样也能报答莹儿，更能报答阁主栽培的恩情！”

　　“好，老夫信了，不过你光有这想法也是不行的，实力也必须有。所以，这水属性玄功《川江指》你受不受了？”


第二十七章 汶山王

　　秦苍点了点头，问道：“就是不知老先生说的困境与阁主所说的大事是不是一件事？”

　　“应该是的。”老者点头：“到时候你就知道了。时间不会很长。”

　　秦苍深深的记下了墙壁上的川江指的秘诀与修炼之法。随后随着老者一起出了小屋，老者反复说着：川江指是我们萧家不传外人的一本玄功，所以不能透入给外人。秦苍当然知晓，点了点头。与其余九人回合，老者便笑着将十人一起送出了藏书院。石门再度紧闭。

　　秦苍不知道这一件很重要却有着危险的事情到底是什么。但是泗水阁的确对自己有着大恩，他不想白白受着。要来，便让风雨来的猛些吧。

　　这一天是不久，就在秦苍在泗水阁密室中专心修炼川江指的一周后，便有清江军前来。

　　“秦少爷，阁主请你去迎宾殿一趟。”

　　秦苍苦笑，自己如何成了少爷了。转念一想：来了么，那便没什么好怕的，不管怎么样的事情，我都要接下！

　　这一天，泗水阁张灯结彩，阁主萧胜领着清江军萧成以及五大统领亲自出了泗水阁门迎接。迎面走来一群人，为首的骑着赤红大马，马头长有一束青色的卷毛。识马的人便认得，这乃是盛产好马的东北地域顶级马种，点江赤炎马。一匹马便象征着骑马人的身份，骑马人已到中年，看上去比萧胜年龄要大，但是在他们这个阶段，外貌是看不出年龄的，到了玄星，容貌也就固定，看上去年轻也就进入玄星的时候比较年轻吧。男子身材壮硕但并不粗狂，皮肤白净，剑眉透着英气，有神的双眼显示着精气，微抬的下巴有着傲气，全身火红的铠甲透入着霸气。正是人们口中常说的汶山王侯山！现在看来真有这一种枭雄之气！

　　萧胜见其行来笑着上前迎接，侯山却将马骑到萧胜的面前才下马行礼。这礼行的萧胜当然不快，但表面却看不出一丝。

　　下了马之后，侯山笑道：“上次一别后也有数年了，今日看来，萧阁主的气质还是这般儒雅飘逸啊。”

　　“汶山王也是雄风不减当年啊。”萧胜笑着回道。说完迎着侯山一群人进了泗水城。城内街道两旁也站满了人，都是来看热闹的，很多人也想看看这在东南地域十分有名的汶山王侯山。庄雪也在人群中，此时一脸怨恨的望着路中骑马的侯山，一个月前，就是此人与林枫城城主林双闯进自己家中，要与父亲比武，随后林双竟下重手将父亲击伤，之后不知道说了些什么就扬张而去。随后父亲便让自己与母亲去南边的舅舅家，中途与母亲走散，从没出过家中的她也不知道该去什么地方，这才遇见了秦苍。

　　泗水阁的迎宾殿内，正堂坐着萧胜，一旁站着一脸愁容的萧莹儿。侯山与萧成等人对面而坐。就在刚刚，萧胜便对萧莹儿说了侯山等人来的目的，萧莹儿惊怒，拉着父亲表情着实痛苦，萧胜只是拍了拍萧莹儿的手背，笑道：“放心吧，为父知道你的心思。”

　　侯山望着萧胜身后的萧莹儿，长得着实水灵，满意的点头微笑。萧莹儿望着他的目光不禁觉得恶心，撇头不予理会。对此侯山也没有介意。大腿一拍对着萧胜笑道：“萧阁主的爱女生的可是越来越漂亮的，几年前见他也还是一个小女娃子啊。”

　　“汶山王谬赞了，令郎可是生的一表人才啊，就是在我泗水阁众多天才弟子中，也是首屈一指的啊。”萧胜也保持着笑容回道。

　　此时的侯建就在自己父亲身旁，听见阁主的赞赏，心中也是得瑟。侯建跟其父不论外貌与气势都是相差无几，却比他父亲更多了一丝阴柔之气。

　　侯山站身，顿了顿说道：“我此次来想必阁主也知道了，正是为了犬子的事。所谓男大当婚，女大当嫁。我这儿子已经十七岁了，过几年也到了婚配的年龄，是该替他选一门好的亲事了。”

　　“哦？”萧胜微微侧身：“那不知汶山王想给令郎找一门什么样的亲事呢？”

　　侯山当下也知道萧胜装傻，干笑了几声，却也厚着面皮道：“阁主的千金生的水灵，武学天赋也是很高啊，犬子对阁主的莹儿小姐爱慕已久啊。”侯山望向身后的侯建，使了个眼色。侯建忙上前躬身道：“晚辈确实爱慕莹儿小姐，已向父亲多次诉说，但父亲告诫莹儿乃是金枝玉叶，劝晚辈打消念头。但晚辈对莹儿小姐朝思暮想，茶饭不思。父亲见了着实不忍，终于答应替晚辈来说这门亲事。”这段话说的让人觉得有着做作之意。

　　萧莹儿在一旁也听得恶心，胸口气的猛烈起伏，俏脸通红，若不是碍于场合，真想调头就走。其实若心里没有秦苍，他也不会有这么强烈的反应，她心中又不禁想到了秦苍，不知道秦苍现在在干什么，也不知道秦苍若是知道这件事会有什么样的反应。唉，也许自己太自作多情了。秦苍一直只是把自己当做师姐看待。这几天都未曾见到，萧莹儿心中不免有些想念秦苍。这份情意说白了，只能算是自己单相思吧。想到这里，萧莹儿不免有些自嘲。

　　萧胜侧身听着侯建把话说完，调笑道：“你这小子，在我阁内不好好修炼就罢了啊，把心思都打到我女儿身上了，该罚，该罚。”

　　此话一出，阁中的一些高干都哈哈大笑。侯建见此，脸红到了耳根。这一切虽不是自己本意，完全按照父亲的计划，但是若是真能娶到萧莹儿，自己着实赚到了，而且按照父亲的计划，还能成就大事，何乐不为？

　　见无人说话，萧胜再度道：“不瞒汶山王，小女已经与他人有下婚约。”

　　“什么！”此话一出，不仅侯山一群人不敢相信，就连阁中的人都不免惊讶，这等大事，他们可从未听说过！萧莹儿更是满脸迷茫的望着父亲，自己何时与人定下婚约？却是从来不知啊？

　　望着众人的表情，侯山当下也明白了什么，并未惊慌，上前道：“哦？不知道是哪家的小子能有这番好的福气？”

　　萧胜微笑的对着后厅叫道：“秦苍，出来吧。”


第二十八章 动手

　　秦苍？在场的除了萧胜萧成，其余人就连萧莹儿也不知情，贝齿紧咬着红唇，心血猛烈翻滚，头脑一下蒙了。怎么会是他？怎么会是秦苍？父亲说，我与秦苍，有婚约？

　　众人眼光在齐聚后厅走来的少年身上。看到秦苍真正的出现在眼前，萧莹儿脸色通红的望着父亲，刚刚还异常失落的心情一下子高涨起来，欣喜的望着父亲。萧胜看见女儿的样子，也不禁笑着对她点了点头。

　　秦苍一身黑色棉袍，身材虽然单薄，但那清秀的脸上流动这精光的双眼，配上这一身英气的黑色衣袍更显得凌气逼人。来到萧胜的另一边，环视了一周，并没有丝毫怯意。虽然年龄小，但是所散发出的那种逼人的气息就连在场年轻一辈中赫赫有名的侯建也被他压下一头。秦苍知道今天场合不一般，也就换上了萧莹儿送自己的衣服。萧莹儿看着秦苍身上的衣服，嘴角扬起了美美的弧度，刚才心里的阴霾立即烟消云散。

　　秦苍的出现显然有人高兴，有人闷气。侯山阴沉着脸，一时不知道该说什么好。忽然侯建跑到父亲耳边嘀咕道：“这小子叫秦苍，是四个多月前才进的阁，阁中从没有传出他们订婚的消息，而我听说，这个秦苍只是一个小山村里的穷酸孩子，就修炼天赋好点，其余的也没什么。”

　　听后，侯山似乎明白了。心道：随便找个野孩子便想让我打退堂鼓，未免太小看我侯山了。不如试试激将之法，看看这萧胜到底是不是真的认定这个野孩子是自己的女婿。思索了一阵，侯山笑道：“萧阁主所看上的女婿到底是仪表堂堂啊，小小年纪便有这般程度真是天赋不凡啊。不过似乎其身份并配不上令千金啊。不知萧阁主是否还要考虑一下呢？”

　　萧胜微微站起，手担着秦苍的肩膀道：“汶山王想的好办法啊，不过秦苍身份虽然不是高贵，但是却与小女莹儿情投意合，而且我看上的是秦苍的天赋，苍玄大陆以武为尊汶山王不会不知道吧？虽说秦苍现在的身份不高，修炼也不如在座众人，但年龄方才十二，我相信十年，二十年后，就是在坐的，包括我与你汶山王不可超越的！”

　　萧莹儿望着秦苍，眼中充满着深意，此刻的他很幸福，在这么一个关头，她所喜欢的男生肯为了她在这种场合现身，若是别人，她也许不会感觉多么的困难，但是秦苍，一个从没见过大市面，从没遇过大风浪的人来说，这种场合无非是刀山火海。不仅如此，父亲对他们这么支持，而且对秦苍大加赞赏。秦苍的天赋以及日后的成就，她并不关心，她只关心父亲先前那的句婚约。

　　秦苍从开始就一直都望着一个人，侯建。因为他知道，这个人以后必定是自己的敌人，所以必须记下这张脸。听到萧胜这般说辞他也未免感动，萧胜对他的期望太长远了。使他有些愧不敢当，但是萧胜能在这种场合为他的身份力排众议，自己对萧胜当然也是充满了感激。

　　萧胜这般说来，侯山当下也不知道怎么应对。自己今天来已经把脸皮拉倒最长了。若再这样下去，事情还不得成，自己无非会是别人的一个笑柄。怎么办才好？侯建见情势这般，也甚是苦恼。本在父亲来时便满心美梦，盼望能抱得美人归，不仅如此，东南地域更会传扬汶山王之子侯建娶得泗水阁千金，自己到时候也是多有风光，林泉那粗野莽汉到哪会来这等福分。但是美梦却破碎在这个叫秦苍的野小子身上，他如何不气。“萧阁主三思，若我与莹儿姑娘达成秦晋之好，我侯、萧两家定可达成东南地域一道无坚不摧的城墙，岂不美事？”

　　萧莹儿此时已经忍不住了，俏脸涨红道：“侯建，你好不要脸。我泗水阁也培养了你三年多了，怎把你喂成这般品性。”

　　“莹儿，休得无礼。”萧胜佯装训斥，随后转身望着侯山：“汶山王，令郎在我阁中也有三年之久，应该知道，我泗水阁偌大的招牌，怎么会为了区区一个侯建，让所有人嗤笑我们言而无信？”

　　区区一个？这句话说得侯山心中窜起了怒火，他堂堂汶山王也是一方霸主。东南地域又是何人不知，虎父无犬子，但自己的独子到了泗水阁这里却成了区区一个。这句话无疑让他颜面扫净。虽然沉下了脸，但表面却是忍住了。侯建身子微微颤抖，这句话让一向高傲的他怎能忍受，怒视着萧胜、萧莹儿、秦苍三人，脸色铁青道：“你以为我就这么稀罕你们泗水阁？”

　　萧胜微笑，他知道这一句话所带的刺，但没想到一向阴险，沉稳的侯建此刻会这么暴怒，毕竟年龄还小，尽管有些手段，但是在他们这些老江湖面前屁都不是。

　　萧莹儿听着侯建的话再次发怒：“泗水阁没有请你过来，你这般白眼的家伙，留着也是祸害。”此时的萧莹儿怕是已经失去了理智，幸福就在面前，却有一个不要脸的人死死的纠缠，想将之夺走，她怎能不怒。

　　侯建却终于忍受不住了，提脚便向萧莹儿冲去，侯山想拉住已经来不及了。谁都没想到此刻的侯建竟然如此的不沉稳。萧莹儿处于玄境初期，而侯山早就已经玄境后期了，这般对抗萧莹儿明显吃亏。萧莹儿身体微微泛着淡蓝色光芒，手印已经结好，准备释放青漪盾抵挡，一个消瘦的身影划过一阵轻风飞速的顿在了自己前面。正是一直没有说话，也没有动作的秦苍。

　　看见来人，侯建反而露出了一丝阴笑，众人这时候才知道，他的目标并不是萧莹儿，而是秦苍。今日侯家提亲失败必会为林家人乃至所有人耻笑，但是若是侯建打伤了秦苍，情势势必会有所转变，因为苍玄大陆上的人心中只认可一点，实力！若是侯建胜了，外面无疑会传说着萧胜有眼无珠。

　　萧胜其实近在咫尺，但他没有出手，这一刻，正是考验秦苍的时候，不仅如此，也让在场的所有人看看，秦苍到底是一个怎样的人，今后也好得到阁中内部人的认可。

　　处于玄婴后期的秦苍突然现身对抗玄境后期的侯建，无非是以卵击石。看到这般情形，侯山也乐意做个看客。今天的事看来是成不了了，自己又不惧他泗水阁，只要打伤的不是萧莹儿，一切都好说。

　　突然，秦苍右臂环起一条金线，并转眼间金光大盛！


第二十九章 生死不知

　　侯建一跃而上，斜身提起左脚便向秦苍击去，左脚处有火光环绕。并随着下落，火光渐渐变盛，竟凝聚成一朵赤色火莲。火莲飞速旋转，秦苍的感知发现，其中蕴含的力量对于他来说简直就是恐怖。等级的差距到底还是无可超越的。秦苍却否定了这句话，他有着比自己强大的力量，但是玄功品质却不高。自己用上环金臂，说不定还能有一拼之力。

　　“红莲坠·爆！”侯建大喝一声。左脚旋转的火莲已迫近了秦苍的肩部。秦苍突然侧身，这时候，侯建才发现，秦苍的右臂已经通体染上了金色，此时看就像一条纯金打造的手臂，表面还有着金蛇环绕。侯建发现，这条臂膀中所含的威力打在自己身上，自己也得重伤。

　　“环金臂·击。”秦苍双眼通红，如同一只嗜血的狼望着比自己高大的猎物。对于侯建这一击，他可以选择云纵步与之纠缠，侯建必定拿他没有办法。但是在萧莹儿面前，他不能这样逃跑着，因为他要证明自己，有能力保护萧莹儿。

　　一拳一脚相撞，其中蕴含的劲力相斥而扩散出道道细微的能量涟漪。也就是一瞬间，秦苍倒退十几步，强行咽下了胸中泛出的一口鲜血。侯建也好不到哪里去，重心不稳，狠狠的栽落到了地上，倒滑几米才停下。用手支撑着站了起来，却发现左腿已经麻木的失去了知觉。

　　此时秦苍额头上冷汗如雨，他发现自己的右臂包括手指都已经不能动弹了，怕是在刚才的猛击中右臂所有的关节都已经震断了。秦苍强咬着牙脸色依旧保持着镇定，但这种镇定逃不出萧胜的眼睛，当下示意萧莹儿，萧莹儿一把拉住秦苍的衣服，示意不用在动了。秦苍用还能动的左手轻轻把萧莹儿的手轻轻拉开，接着目光阴寒，缓缓向着侯建走去。

　　见其走来，侯建也有点不知所措。明显的秦苍才是玄婴后期。按照正常人，连与自己相斗的资格都没有，秦苍却在与自己交手的时候让自己也吃了不小的苦头，他怎么能不吃惊？

　　金品玄功？涉世已深的侯山怎能看出端倪？心中不免吃惊，就连他也是很少才能见到金品玄功，这山村穷小子有怎么身怀？此事倒是蹊跷。

　　秦苍明显没有罢战的打算，但是侯建也不是吃素的。散发出全身的火属性劲气。拖着伤腿一吹一拐迎着秦苍走去。两人一遇又再战，秦苍运用着云纵步与侯建纠缠，并乘着空隙用左臂攻击。侯建显然有着丰富的战斗经验，抵挡起来也没那么的惊慌，絮乱。但相战久了肯定会有着破绽卖给秦苍，这种交锋，对于秦苍来说体力大大损耗，侯建也暗里吃了不少亏，心中羞怒。

　　一旁萧成以及泗水阁众人无不称奇，秦苍虽只有玄婴后期，但这般手段拉去清江军中对战也丝毫不让。萧莹儿看见战斗并没有为秦苍的手段而高兴，相反的愁眉紧锁，心中甚是担心。她并不在乎秦苍的属于与泗水阁的面子，她在乎的是秦苍的安危。此时的秦苍明显的身处一个极为危险的境地，对手是阴狠的清江军天才，侯建。不是宋玉，林夕可以相比的。

　　侯山的面子有些挂不住了，儿子一直也是他的骄傲，如今却在这种场合与一个玄婴后期的小子相战不下，若是传出去，不丢了整个侯家的脸面。怒视着秦苍，心中恶毒起来。

　　就在秦苍攻势越来越猛的时候，一道比侯建更加深的赤红色剑光飞速闪来。这道光闪过，在场所有的人都愣住了，萧莹儿只是一个瞬间的反应并不顾性命的向着秦苍跑去。萧胜萧成等泗水阁人猛站立起身，一个个脸上写满了愤怒。但是来不及了。剑光呼啸着重重击在秦苍的胸口，顿时秦苍猛吐出一口鲜血，身子飞速向后栽去，瞬间狠狠的摔在地上，昏迷不醒。嘴角不停流出鲜血。萧莹儿惊呼出声，一个重心不稳摔在了地上，却还是不顾一切的爬向秦苍，泪水打湿了脸庞。用着袖口不时的擦拭着秦苍满脸的鲜血。萧胜慌忙跑去扶起秦苍，点了秦苍几个大穴，血流方才止住。

　　萧成大怒，猛的拔出腰中佩刀，与五大统领及阁中几位长老围住了侯山等人。侯建也是错愕的回头，望见父亲侯山缓缓收起的剑指，扬起了阴笑。但是现在形势如此，该如何脱身才好？

　　萧胜猛站起身，此时一身的儒气皆已散尽，周身散发出一种无形的强横气息。怒指着侯山：“你也是一方霸主，却怎么下得起手对一个才十二岁的孩子？你枉为人也！”

　　侯山提防着周围的萧成等人，不屑道：“死了一个小辈，何苦这般劳师动众，若我独自有了闪失，我便甘心在这边看着吗？”侯山、侯建父子二人皆是瞄了瞄萧莹儿怀中奄奄一息的秦苍，心中也无一丝自责，相反的无比畅快。

　　“既然如此，你便留在泗水阁中吧。我泗水阁也不是你随意撒野的地方！”萧胜望着侯山一伙十几人，想逃也不是那么容易的！

　　“哼，虽说泗水阁实力不错，但想留住我侯山也没那么容易。”侯山奸笑的道。

　　萧胜庞大气息毫无保留的释放而出，浑身笼罩着蓝色气体，如川江大海般汹涌。竖起两根手指，指尖泛着强大的能量圈。

　　“川江指，今日总算是见到了泗水阁的看家玄功。哈哈，真是不虚此行！”侯山面色笑着，心中却不禁微寒，但却是不惧。

　　“川江指·杀！”萧胜一声爆喝，手指蓝色光芒迸发而出，化作一条水蛇向着侯山撕咬过去。

　　侯山阴笑一声，一把从身后拉出一个随从，向着呼啸而来的水蛇猛扔过去。这个倒霉的随从还没反应过来就撞上了蓝色水蛇，连声惨叫都没有，身体便爆裂开来。

　　侯山没有丝毫停顿，抬手一掌，微微侧身。一道火团随即对着萧莹儿与秦苍方向射去。


第三十章 憔悴

　　萧胜心里大叫不好，一步跨到萧莹儿与秦苍面前，大手一挥发出一道庞大的蓝色劲力，瞬间将火团轰的粉碎。两股强大的劲力相撞，在空气中爆发出无数的劲力碎片。

　　就在这时候，侯山一把拉住侯建，飞快的向着殿外跃去。待劲力碎片沉定，众人已看不见侯山、侯建的去向，只有带来的那些随从还留在迎宾殿里。

　　萧成呆望这哥哥萧胜：“这……追不追？”萧成问道。

　　萧胜微眯双眼，此刻他最担心的是秦苍的安危，秦苍可不能死，不仅是为了女儿还是为了泗水阁的声誉。撇头望着留在殿里的侯山随从十二人，狠狠道：“算了，这些人全部处死，抛尸泗水河中，即日发兵汶城！”

　　“是！”萧成等人振奋的大喝一声。这些人都是泗水阁核心人员，平时极为自豪，今日却在汶城的人手下吃了瘪，定然忍不下这口气。

　　萧胜不管其他的，来到萧莹儿身旁，此时的萧莹儿哭的像个泪人，轻轻拍了拍萧莹儿的肩膀，随后一把抱住生死不明的秦苍向着殿外走去，萧莹儿紧随其后。即刻，迎宾殿中传来一声声惨叫声。

　　“父亲，请救救这个孩子。”萧胜面色痛苦的望着藏书院中的那位老者。

　　老者看到秦苍那鲜血染红全身的样子也大为震惊：“如何伤的这么重？”

　　“今天便是侯山来我阁中提亲的日子，这孩子为了莹儿出面，与侯建缠斗，却不想侯山那条狗竟拉下脸皮对孩子出手。”说完，萧胜满脸愤恨。

　　老者望着秦苍的样子也不禁吓了一跳，脸上惨无人色，胸口出现了一个凹塘，人早已昏死过去，口中时不时的流出大把鲜血，若是再不采取相救措施，怕支持不到片刻就一命呜呼了。“这侯山也不愧是个枭雄，手段狠辣的紧啊。休要在拖延，速速抬去我房中。”

　　萧胜听完不敢有丝毫耽搁，忙向院子深处奔去。老者蹲下身来抚摸着极为痛苦的萧莹儿额头，安慰道：“相信爷爷的，没事的！”

　　萧莹儿抽泣了一声，抹了抹眼泪，重重的点了点头。此时的她只能用无力来形容。稍一个不慎，也得支持不住晕欠过去。

　　现在的秦苍胸口受到严重的创伤，并不时有血渗出。老者已用药敷上，并将一颗还气草逼入秦苍体内。脸色顿时有了点血色。老者抚摸着花白的胡须道：“此时还要拿出阁中的宝贝，环血参！”

　　环血参是一种天材地宝，人参的样子，不过通体血红色，一般长在极险之地，还有妖兽看守。功能是可以将人失去的鲜血全部补回。这等宝贝就是放在泗水阁中也是独一无二的。

　　“好，我这就去拿！”萧胜没有丝毫犹豫的说道，转身离去。萧莹儿望着父亲的背影，心中竟出现了感激，这种感激是莫名的，就算这个环血参用在自己身上，她或许都不会出现这种感觉。

　　就这样一天一天地过去了，秦苍还是不见转醒。老者时不时用柔绵的劲力逼进秦苍身体窥探与辅助治疗，秦苍也不像来时那般死气腾腾了。老阁主说秦苍身体内必定有着某种不为人知的神秘物质。不然按照正常的玄婴后期，说不定当场死亡。

　　不知不觉过去了一个月。这日，下起了鹅毛大雪，泗水阁乃至泗水城内斗特别的热闹。因为这一天是过年。作为泗水阁的阁主，也是泗水城的城主萧胜带着泗水阁核心人员走上街头，与泗水城百姓一起庆祝节日。由于担心秦苍的生死，发兵汶城的事情也就耽搁了下来。

　　就在满城欢喜热闹的同时，阁中深处一个僻静的小屋中还有着两人。一个是安静躺在床上依旧昏迷不醒的秦苍，另一个就是一个月来一直守护在他身边一直照顾他的萧莹儿。望着秦苍现在的样子，一向活泼动人的泗水阁大小姐终日愁眉不展，以泪洗面。萧胜看的也极为心疼，但也没有办法。窗前摆放着两件大红色棉袄。一件是萧莹儿自己的，一件是自己送给秦苍的，本想过年的时候与秦苍一样穿着，但是秦苍现在这样，使他无心再去管什么穿着打扮，现在的她头发凌乱，娇容极为憔悴，一直以来只在秦苍身边照顾他，寸步不离，现在对她来说，最好的事莫过于秦苍能够就此苏醒过来。

　　萧胜行走在繁华的街道上，正要与阁中人员返去，忽然一个穿着深红色皮袄的青年女孩拦住了他的去路。“萧伯父，我现在想见见你们阁中的秦苍。”

　　萧胜看见一脸的迷茫：“你是？”但却见得眼熟。如今秦苍与自己女儿萧莹儿的事情已经传遍了整个泗水城，秦苍受了重伤，生死不明的消息自然也是众人周知。见到这般情景，街道上的行人无不停下脚步围拢过来。

　　“飘渺圣城庄清云的女儿，庄雪，拜见萧伯父。”少女当下拱手道。

　　此话一出，路人无不惊赞。不光是为了身份，这容貌果真不凡。飘渺圣城的庄清云在东南地域可是一等一的美男子，女人竟也生的如此美丽。

　　“原来是庄侄女，果真是女大十八变啊，伯父我都快不认识了。你怎么会在这里，你父亲呢？来了没有？”萧胜听后当下欢喜，但就是不知，这大过年的，庄雪怎么会在这里，想必其父也跟来了。

　　“父亲没有来，此事说来话长，我现在就是不知秦苍的伤到底怎么样了，我想见见他。”庄雪焦急道。

　　“好。”萧胜点了点头：“随我来吧。”

　　路上庄雪告诉萧胜，父亲是被林双联合侯山打伤，随后叫自己和母亲离家去远方。与母亲走散后在林中遇见了秦苍，并帮助自己在泗水城中安顿下来。

　　萧胜听完目光森寒，这侯山与林泉难道真的想反？当下安慰道：“侄女不要担心，我立即便让人去飘渺圣城探听情况，你母亲我也会派人打听下落。”

　　庄雪感激道：“多谢萧伯父。”

　　萧胜摆摆手：“你何必见外，早该来找我了。我与庄贤弟交情不浅，你来了我更会当女儿一样看待，唉，不过此事还真是多谢了秦苍啊。”

　　庄雪点了点头，担心的问道：“我听说他现在已经成了伯父的女婿，不知道现在的伤势如何？”

　　“恩，现在的状况不好啊，虽然伤情已经稳定，不过已经一个月过去了，还不见转醒，依旧昏迷。”


第三十一章 晋升玄境

　　“秦苍？”望着床上双目紧闭的少年，庄雪也出现了莫名的心疼感。萧莹儿望着来人疑惑的看向一旁的父亲萧胜。

　　萧胜介绍道：“这是飘渺圣城庄清云的女儿庄雪。也是我的侄女。”

　　听完，萧莹儿无力的站起身来，恭敬的叫了一声雪儿姐姐。身体却摇摇晃晃，似是风一吹就能倒下，已经好几天吃不下东西了，整个人也都瘦了一圈。庄雪忙去扶着萧莹儿坐下：“莹儿妹妹不要动了，秦苍正是好命，让这么漂亮的莹儿妹妹这般贴身照顾，不知道是几世修来的福分。”

　　“雪儿姐姐快别这么说，秦苍他受了这么重的伤，完全是为了我。”萧莹儿替秦苍辩护道。

　　“恩，秦苍这小子是不错，两个月前我也是受了他的帮助，现在情况怎么样了啊？”说到这里，庄雪面部不禁流露出了担忧之色。

　　“爷爷说伤势已经稳定的，并有所转好。但还是不能苏醒。”萧莹儿焦急道，眼眶再度泛起了微红，泪水在其中打转。

　　看到萧莹儿这般样子，庄雪也知道了，这妮子对秦苍正所谓用情已深。小小年纪，实在难得。来的时候萧胜已经跟她说过，据老阁主说，秦苍若是在接下来一个月内还不醒来，或许以后死不了，但再也醒不过来了。这一点当然不能告诉萧莹儿。

　　停留了一会儿，萧胜带着庄雪也离开了小屋。萧莹儿则继续留下照顾秦苍。虽然寂寞，孤苦，但萧莹儿看来，能在秦苍身边那也是快乐的。

　　几日后，萧胜头派人打探也收到了消息。情报上说，林双早想与侯山达成联盟，来对立泗水阁，侯山也有此意，联合庄清云失败后怕庄萧两家也达成联盟，抵挡不住。心思便打到了联姻上面，想用这种方法达到自己的目的。林双当然反对，但侯山执意如此也没有办法。庄清云当时怕林，侯两家举兵来犯，便让妻女去远方避难。此时险境已除，便一直打听着妻女的下落，听说女儿来到了萧胜的地方并由萧胜照顾，心里也落下了一块石头，但一直未曾有庄雪母亲的消息。对此，庄清云与萧胜都已经派人出去大面积打探。

　　且不说这些，侯山回到家中，又气又恼。这时候林双登门拜访。怕萧家大举进攻，也无他法。于是又同林双达成了联盟，并立下盟约，定要与盟共存亡。还起了名字，双山盟。

　　“联盟？哼！”萧胜听完一拍桌面。

　　“还真是反了他。哥哥，先下手为强，乘势剿灭了他们。”萧成一旁怒道。

　　萧胜想了片刻，摇头：“不可！我们太过于疏忽，已经错过了最好的时机！现在出手一则师出无名，二来对方的实力并不比自己弱，两个玄星强者，我一人是招架不住的！老阁主把重担交与我兄弟二人，便不再过问事情了。”

　　“那现在该怎么办？”萧成急切的问道。

　　萧胜叹了口气：“现在的我们若还不放下泗水阁这块招牌的颜面，怕真的会走向失败啊！我们也只能联合他人了。”

　　“你是说，庄清云？”萧成问道。

　　萧胜点了点头：“我与庄清云交情不弱，前段时日，庄清云也被那两个狗贼打伤。此时要是联合他，定不会遭到拒绝。”

　　“如此便好，若是被侯山林双压下了一头，这泗水阁的招牌还有什么用处。到时候我们更加没有颜面！”萧成当然也懂得其中的重要性。

　　不日收到庄清云的回书：“萧兄，在此私信中弟便以兄待之。侯山林双二狗犯意已久，欲联合除掉兄长，弟我愤怒之极，月前遭到狗贼毒手，重伤方愈。又听兄婿出了如此大事。承蒙兄长不弃，愿与兄联合共抗狗贼。你我兄弟唇亡齿寒，但想，你我离甚远，照顾不便，怕一方受敌，还望兄借点兵力与我啊。”

　　放下手中的信，萧胜笑道：“这个庄清云，这么多年不见还是这个性格，写上这么一堆大义凌然的话，最后还是要问我借兵啊。”与萧成相视而笑。

　　萧成道：“庄清云此人虽然有些滑，但是极重情义，对于哥哥他必定亲兄弟一样看待，我看借他两千清江军，以当前形势，也怕侯家与林家对其突然下手。”

　　听完萧胜点点头：“可行，他日我便让庄雪侄女亲自带领清江军一路以及三路军前去飘渺圣城驻扎！”

　　“哥哥，还有一件事。”萧成轻声说道。

　　“何事？”

　　“林双的两子，林泉，林夕皆在我阁中，你看，怎么处理？”萧成附在萧胜耳边说道。

　　萧胜大笑一声：“你当林双是傻子吗？他既然敢将儿子放在这里，必定有他的想法。若我们真的杀了他儿子，他们便师出有名，到时候广招东南地域的中小势力对付我泗水阁，报杀子之仇，谁能招架得住？”

　　萧成突然明白过来：“这林双是拿儿子的命赌博啊！”

　　随后萧胜命令，对林泉林夕并不采取措施，而是剥夺了他们身上一切的职务，包括林泉这个清江军的分小队队长！

　　时光匆匆飞逝，庄雪得到了消息，不过她表示要等秦苍苏醒过来才能离开！这一日是阁中弟子挑战清江军的日子，现场极为热闹，也是泗水阁每年的盛会。萧莹儿站在屋子门口，望着屋内的秦苍叹息道：“若是你没有受伤，此刻应该是在场所有人中一颗最耀眼的明星了。”

　　不禁又走到了秦苍床边落泪。很快又要到一个月了，秦苍依旧不醒，每天还是靠着药物为生，气息已经平稳，与正常人根本没什么两样。

　　就在这时候，秦苍周围的空气突然发生了扭曲。一股庞大的气息汇成一个能量球体，球体散发着微微的金色，并顺着一个通道向着秦苍丹田关元穴内窜进。不时，秦苍周围竟发生了一个未知的黑色空间。

　　萧莹儿玉手轻掩着红唇，惊讶出声：“玄境！”

　　就在这时候，沉睡了近两个月之久的秦苍微微睁开了眼睛，用着微弱了声音，还不忘调笑道：“师姐，你哭的样子好难看啊。”


第三十二章 梵天寺

　　“师姐，你哭的好难看啊。”

　　听完这句话，萧莹儿没有生气，也没有破涕为笑，而是哭的更凶了。两个月来，她没有一天不活在担心与挣扎里，自责，歉疚与惊怕，占满了她的心。在这一刻，他终于放下了所有。秦苍的命终于回来了。

　　秦苍见状，忙掀开被子忙去帮萧莹儿擦泪。刚下床，双腿便站立不稳，重重的摔在了地上。萧莹儿见状慌忙扶起秦苍，嗔怪的望了一眼，道：“谁许你下床的。”

　　秦苍望着萧莹儿的模样，心中一阵温暖。但见到萧莹儿的憔悴模样，心疼与自责。想必自己已经躺了很久了，萧莹儿肯定是一直在照顾自己，现在这个样子一点不像平时看见的萧莹儿。想到这里，轻轻握住萧莹儿的纤手，低头道：“谢谢你了。”

　　萧莹儿一怔，羞涩的轻轻拉回手，烧红着脸顿了顿道：“你好好躺着，不许动，我去告诉爹爹爷爷去。”说完便开心的向门外蹦跶去。

　　不一会萧胜与老阁主便出现了，其后面还跟着庄雪。萧胜笑嘻嘻的，心情极为高兴。为侯山林双的事也愁了一阵，秦苍醒来无疑是他这段时间最值得高兴的事。

　　老阁主唏嘘了一下，依旧保持着标志性的慈祥笑容道：“你这小子命也真大，不仅活了过来还因祸得福，达到了玄境。啧啧，这般年龄就达到了玄境，天赋真是了得啊！”

　　听到这句话萧胜也是怔了怔，随即探测，发现秦苍真的达到了突破了玄婴到达了玄境。也是惊讶了一阵。对于萧莹儿他们培养可是没少话心思，老阁主更把自己的一部分玄劲封在萧莹儿的体内，萧莹儿才十三岁达到了玄境，而秦苍十二岁之前根本没接受过任何培养，同样也在十三岁达到了玄境。

　　玄劲是在玄士经历玄劫之后，便可将自己的劲力转化为玄劲，这种能融合天地玄力的劲力发挥出来异常强横，不仅如此，这种玄劲还能够转移到别人身上，提升别人的实力，不过这种传承需要受传承者慢慢吸收，并附带着危险性，被传承的人一旦承受不住强大的劲力，瞬间便可爆体身亡。所以这种传承只要非玄王以上的人都很难把握，危险性极高。

　　秦苍笑了笑，身体还很虚弱就没有站起来行礼，挣扎着做起身来，萧莹儿在一旁体贴的扶着，帮他把被子盖好。突然秦苍看到了一旁的庄雪，惊讶道“雪儿姐姐，你怎么来了？”

　　“知道你个小子受伤了，我求着萧阁主带我来看你。现在好了，活过来了就好。”庄雪看着萧莹儿那狼狈的脸，嘱咐道：“人家莹儿可是陪了你两个月寸步不离，你可别负了人家。”

　　“雪儿姐姐。”萧莹儿一旁娇羞道。惹得萧胜与老阁主大笑。

　　听完庄雪的话，秦苍才知道自己已经不知不觉的躺了两个月，萧莹儿寸步不离，这等情义自己怎么能不感动？当下感激道：“这两个月来多谢了阁主，老阁主和师姐照顾了。”

　　听完萧莹儿有些不高兴了，却低头不语。庄雪似乎看出了她的心思，骂道：“臭小子，什么师姐不师姐的。你与莹儿现在什么关系你不知道啊，太没良心了吧！”

　　秦苍当下知道自己的称呼不妥，萧莹儿对自己这般有情有义，若自己再这般作态，太对不起萧莹儿的心意了，吞吞吐吐的挤出几个字：“多谢……莹儿，照顾了。”

　　萧莹儿脸红着点了点头。却也不好意思说什么。

　　“这才像话嘛。”庄雪满意道。

　　“阁主，那个清江军的比试开始了吗？”秦苍转头问道。

　　萧胜笑道：“都什么样子了，还想着比试，好好休息吧。以后叫我伯父就行了。没必要阁主阁主的。小心雪儿再骂你，呵呵。”

　　“恩，伯父。”秦苍不好意思的笑了笑：“进清江军一直都是我父母对我的期望，所以不管如何我都要试试。”

　　萧胜此时心情大好：“好好养伤，有你进清江军的一天。这般天赋以后要能再刻苦修炼，进不来清江军，不是有人要笑我泗水阁中没有识货的人嘛？”

　　“伯父谬赞了。”秦苍红了脸说道。

　　庄雪来到秦苍身旁道：“上次多谢你和你那位朋友了，我也要回去有事了。”

　　“你要回去了？去哪啊？”秦苍疑惑道，以前对庄雪的家事还没有心思过问，如今庄雪在泗水阁中都能如此来去自如，而且在萧胜面前都没有什么拘谨，萧莹儿都称呼她雪儿姐姐，不知道这个庄雪到底是什么来头。

　　萧胜笑道：“你还不知道吧，你无意中帮助的小美女可是我们东南地域飘渺圣城城主的千金，我与她父亲有很大交情，所以也是我的侄女。”

　　啊？不会这么巧吧！秦苍心中大为震惊，这个林中遇见的漂亮女孩原来是庄清云的女儿。泗水阁阁主的女儿是自己的未来妻子，林枫城的林双的儿子与自己交手一个被自己打伤，一个也对自己有着怨恨。汶山王侯山的儿子也与自己交手，并差点丧命于侯山手上，林中无意相助的女子居然也是飘渺圣城庄清云的女儿。这段时间，他的经历也太传奇了吧！

　　“别这幅样子，你连泗水阁的千金都娶得，我这点身份你不需要惊讶好不好，生疏的紧。”庄雪嗔怪道。

　　秦苍心里也美美的，自己的身份也不再只是那小山村里的穷孩子了，现在可以说是东南地域无人不知的泗水阁阁主的女婿。这要是传回小山村里，不知道有几个人相信呢。父母怕是都受不住惊吓吧。

　　萧胜也讲了目前东南地域的形势，秦苍听后也显得愤怒，但是自己这点水平真的派不上什么用场。“你先好好养伤，这三年五载的他双山盟也不敢打不过来。到时候你说不定能凭借自己实力报仇呢！”萧胜安慰道。

　　秦苍点了点头。交代了几句萧胜便跟老阁主一同离开了，庄雪也说：“我先去回去，有时间一定会回来看你跟莹儿的。”萧莹儿也送了送庄雪，随后吩咐人做了许多大补的饭菜送来。

　　秦苍吃完就睡了过去。重伤初愈，又躺了两个月，身体极为虚弱。萧莹儿也困意十足，趴在床边舒舒服服地睡了一觉，这一觉是她两个月来睡得最为踏实的。

　　苍玄大陆西南海域靠近大陆，有一座小岛，岛上青烟弥漫，一进小岛就有檀香扑鼻。岛上极为清净，不时有梵音环绕。岛的中央有一座寺庙，上书三字“梵天寺”。一个清逸，潇洒的身影自空中飘落到这座岛上，不是别人正是秦苍的师父，苍玄第一神盗，古川。


第三十三章 两年后

　　“梵天寺，终于找到你了。嘿嘿。”古川轻笑着，随即化作一道流光窜进了寺内。

　　梵天寺自进门就能看见一座宏伟的建筑物，称为万佛殿，其中佛像林立，各不相同，皆用纯金铸造。万佛殿周围耸立高塔百余座，其中有一座最高的，异常惹眼，叫做诵经塔，名字虽然如此，但其中确实梵天寺藏书之处。梵天寺得名万年之久，可以说与苍玄大陆存在的历史相同，武学底蕴非常高。这一个诵经塔不知道使得多少武痴垂涎，但无人敢来窥之一二，就算有胆大的来了，最后还是弄了个音讯全无的下场。

　　月黑风高的夜晚，古川身着黑衣蒙面，迂回在寺内向着诵经塔飞去。白天他早已探明了路线并做了标记，此刻他感知力突然发现诵经塔中竟有一个让他都觉得隐晦的气息。当下隐藏了自己所有的气息，他知道这个隐藏在诵经塔内的人自己绝对不是他的对手，但周游大陆，难逢敌手的他已经忘却了什么是怕。因为他最拿手的并不是战斗，而是跑路，若论逃跑，苍玄大陆还真找不出几个是他对手的。

　　就在快接近诵经塔的时候，突然火光大盛，十个连皮肤都泛着金光的罗汉打扮的和尚浮空将他围了起来。古川赫然发现，这十个和尚没一个气息比他弱的。知道不好，事已至此，留下也没什么用了，当下踏空准备逃走，突然后方传出了笑声：“呵呵，苍玄名盗古川施主，为何来了这么急于走啊。”

　　古川回头撇了一眼，只见一个穿着袈裟，胡子花白的精瘦老和尚出现在诵经塔门口。这气息正是他先前所察觉到的。当下也没多想，一个劲的往寺外飞去。突然，一道金光化作的金色巨网向他铺天盖地而来。不一会就追上他，将他丝丝的裹在了其中。古川大怒：“老和尚，你到底想干什么。”

　　“无尘无心冒犯，但请古川施主在鄙寺中留个三到五年。”老和尚走上前来笑道，笑容也极为慈祥，无害。

　　“靠，你开什么玩笑，快放了我，不然我掀了你的破寺！”古川哪受过这种辱，当下恼羞成怒。

　　老和尚与身边罗汉相视笑了笑：“在苍玄大陆的古川或许可以，但这里是梵天寺。所以还是请施主留下些个时日。”

　　古川当下运转玄丹，伸手想将这金色巨网撕碎。可就算动用了玄劲，巨网仍旧纹丝不动。

　　“呵呵，这金身摩罗网凭借施主玄王后期的实力就别白折腾了。”老和尚笑道。

　　“你们要我留在这寺中，用意何在？”古川放弃了挣扎，怒问道。

　　“施主的徒弟秦苍！”老和尚笑道。

　　古川大惊，自己收弟子的事没几人知晓，何况这远在海域的孤岛梵天寺中。

　　“我也知道，古川此次前来定是为了自己这个弟子。不过施主就此离去还不是时候，我寺中所藏的《玄身造化经》与秦苍小施主缘分未到。短则三年，长不过五年，老衲定亲自送施主出寺。到时候也可救助这位小施主于危难中。这段时日，我们寺内定会好生招待施主。并能帮助施主一个大忙！”

　　“什么忙？”古川问道。

　　“呵呵。”老和尚抚这花白的胡须笑道：“老衲猜测，古川施主虽达到玄王后期，因为风属性，又修习了《云纵步》的缘故，速度却远胜玄王后期的效果，但是战斗实力却是没有玄王后期的威力。此话可虚？”

　　“不假，你又如何得知？”古川惊疑道。

　　“看出的，施主也不必惊讶，老衲可以帮助施主克制风属性的这一弱点！”老和尚郑重道。

　　“若真如此，古川谢过大师。”古川当下道。风属性这一弱点一直是他唯一的心病，老和尚一语道破也使他相信了这位老和尚。更何况佛家不打诳语，既然修炼到这般境界，这老和尚当然知晓。

　　这样，古川留在了梵天寺内，终日修炼。

　　自秦苍达到玄境之后终日修炼，未曾一丝停顿，等待他的不再只是家人的期盼，侯山想取自己的性命，自己必定要报掉此仇，才能咽下心中这口恶气，虽说实力低微，但他还年轻，有的是时间，只要侯山不死，定有他报仇的一天。泗水阁对自己有恩，如今形势紧迫，侯山、林双所组成双山盟招兵买马，犯意已久，自己到时候必定要尽自己所有的力量帮助泗水阁，但是这也是需要实力的。再者，自己与萧莹儿的婚事，虽然阁中上下闭口不提，但很多人心中都是有想法的，毕竟秦苍实力太弱，今后的发展他们谁也看不见，若是自己到了那时候，实力还是一般，定会有人站出反对，就算萧莹儿再喜欢自己，一切在实力面前都要低头。

　　就这般，秦苍顶着众多压力苦苦修炼，这一切都压在了他弱小的肩膀上！强忍着寂寞，强忍着痛苦，强忍着艰辛。

　　转眼过了两年，树林中，一黑衣俊秀少年紧闭双目，劲力凝聚在两根手指，身体微微测斜。忽然，少年猛睁双目，爆喝一声：“川江指！”一团光圈闪过，淡蓝色光柱顺着手指方向猛烈射在一颗粗壮的树干上，树干一触光柱猛烈爆炸开来。少年手指轻轻抽抽鼻子，笑了笑。

　　山岩上，少年屏息凝神，目光狠狠的盯在一块巨大的岩石上。右臂闪出一道金光，不时，金光大盛！“环金臂！”少年爆喝一声，抬起右臂猛击在岩石上，顿时岩石爆裂，扬起细碎的尘土扑到少年的身上，少年拍打这衣物上的尘土，再次发出了无邪的笑容。

　　森林里，一只雄狮怒视着面前的黑衣少年，双眼通红，显然饥饿已久，不时，嘶吼一声便突然向着少年猛扑过来。少年眼中看不出一丝惊怕，却浮现出狡黠。双手结成印结，低吟一声“焚焕身！”，霎时，一条火蟒突然从少年身后跃起。带着呼啸向着雄狮窜去。一触雄狮的身体，便展现出庞大的劲力，丝丝的缠绕这雄狮。雄狮几度挣扎无果，无力的瘫软在地上。皮毛不时传出烧焦的味道。

　　黑衣少年笑着仰望天空，此时十五岁的他已达到玄境后期，泗水阁年轻一辈的翘楚，清江军中年龄最小的成员，也是阁主萧胜的得意女婿。秦苍！


第三十四章 飞云帮

　　这一天，泗水阁得到一个情报：长青山脚下长青镇中有一个飞云帮，帮主许飞云近来突然修炼突破玄境，到达了玄士境界。飞云帮气势大增，一连灭掉镇中其余的小势力，在长青镇中独大。不仅如此，还欺压乡里，无恶不作，竟然一夜之间大面积屠杀了十几个小村庄。

　　萧胜听见此时大为恼怒：“我泗水阁境内竟然出了这种事，这帮土匪简直就是在找死。”

　　萧成突然想到了什么，对着萧胜道：“长青镇，我记得秦苍就是来自长青山脚下的。”

　　“对啊！”萧胜一拍大腿突然道：“这小子现在修炼如日中天，我可不想出什么事啊！而且这个亲家的面还没见过。”

　　“那我带一点人过去将这个飞云帮灭了，再将秦苍的父母接过来。如何？”萧成气呼呼的道。

　　“这没问题，但是我想让秦苍自己去，一来他这两年的修炼可以一展拳脚。二来你我都知道，修炼并不能铸就一个强者，实战经验很重要。三来秦苍来阁中寸功为立，不免会让那些老东西说闲话。”萧胜道。

　　萧成想了想，担心道：“那他不会有什么危险吗？”

　　“有何危险，他如今虽然年纪小，但也玄境后期了，身怀云纵步以及三种金品玄功，对付一个初进玄士的小人物，没什么大不了的。”听完萧成点点头，那这项任务非秦苍莫属了。

　　秦苍快步踏出主阁，两年来个子已经长高不少，面容也比两年更加成熟，那眼神透出的精光更加凌人。听说家附近出事了，他一刻不敢耽搁。两年多来，跟家里的联系也只有几纸书信。父母的面更是没有见到过，心里对父母，三爷爷以及家中可爱的妹妹甚是想念。此次的任务由他一个人完成，目标是杀掉飞云帮帮主许飞云，并且将自己家人接入泗水阁中生活，这一句话让秦苍更加感激萧胜。

　　骑着萧胜送他的千影宝马正向着泗水阁外奔去，突然从一旁窜出一个靓影拦住去路，秦苍见到来人忙勒马停住：“莹儿？”

　　两年后的萧莹儿已经十六岁了，依旧是秦苍初见她时的那件紧身鲜红色皮衣，身材比起两年前更加高挑，微微隆起的胸部使之更家富有女人味。纤手竖起食指轻掩红唇，做了一个嘘的动作，美目狡黠的眨巴着：“别叫，我是偷偷出来的，我想跟你一起去。也带我去你家看看。”

　　秦苍忙道：“别胡闹了，快回去吧，你去了会有危险的。”

　　“哼。”萧莹儿嘟嚷道：“有什么危险的，你都不怕。我如今也是玄境后期了。就算不能帮你，自保的能力还是有的。”

　　秦苍想了想，道：“伯父知道会骂我的。不行！”

　　“不会，不会。”说着说着，竟向着秦苍的马上爬去。秦苍无奈，却总不能把萧莹儿撵下去吧。萧莹儿已骑上马来，顿时一阵清香扑鼻，秦苍也极为享受，贴着萧莹儿温软的肌肤，秦苍也没有拒绝的心思了，只嘱咐道：“任务由我去完成，你只当做跟我游玩就可。”

　　萧莹儿乖巧的点了点头，她心里怎么没有着自己的想法，去他家看看是假，想见到秦苍父母是真，再怎么说以后也会成为秦苍的妻子，当然也想得到秦苍父母的认同，虽说有这泗水阁大小姐的身份，但毕竟心中还是没底。

　　“好了，我们快走吧。”萧莹儿催道。

　　“恩，坐好了。”秦苍一挥马鞭，两人同乘着千影宝马向着长青山方向赶去。

　　就在他们走后，躲藏在角落的一个黑影顿时露出脸来，正是林双之子林泉。对身旁人交代了几句，身旁一人立即点了点头，找来一匹马也随即出了城去。

　　萧成匆匆跑到萧胜面前：“刚刚守城士兵说秦苍带着这莹儿出去了。莹儿第一次跑这么远的门，不会出事吧。”

　　萧胜摆了摆手：“我早就知道莹儿闲不住，去了就去了吧。我已经派出萧镇带人赶往长青镇，相信会保护他们周全的，更何况这两个孩子都是玄境后期了，不会出什么事的。”

　　一天一夜后，秦苍、萧莹儿两人才赶到了长青镇。小镇的一个茶楼上，两人歇息片刻，便听见一旁人议论着。

　　“昨天飞云帮有什么动静，听说了吗？”

　　“听说了，你还不知道啊，徐飞云带人冲进马帮，直接一招杀了马久，随后飞云帮便灭了马帮所有的人，包括马久的妻儿。”

　　“这个徐飞云也太狠了吧。”

　　“嘘，小声点，这还不算啥，”说话的人紧张的捂住对方的嘴道：“前几日徐飞云带人去东西村口收钱，所提的金票没有村子交的上，最后东西村口十几个村庄，上百口人无一幸免！”

　　“无一幸免？”众人唏嘘了一阵。

　　秦苍、萧莹儿在一旁也听见了也气怒之极，这些畜生太没人性了，让这种畜生达到玄士也太没天理了。突然见到茶楼下方走过一群人马。带头的是一个大嘴，麻子脸男人，身材短小，骑着一匹黄鬃马。

　　一旁立即有人轻声道：“快看，这就是许飞云。飞云帮的帮主。”

　　秦苍也顺着众人的眼光看下去。“苍儿，要不要现在结果了他？”萧莹儿显然被许飞云的暴行气着了，胸口猛烈起伏着，脸也涨的通红，身形如同待发的箭。

　　“不，现在还不是时候。这里他们人多，而且对方是玄士，我们贸然出击肯定吃亏。我们等会跟着他们等待时机。”

　　萧莹儿点了点头：“让这个混蛋多活一段时间吧。”现在的她也吃不下去饭了，眼睛死死的盯着下面一群人。

　　一旁的人又议论起来：“不知道这次出去要祸害哪里，又有地方的人要倒霉了。”

　　“是啊，听说这次是去长青山正脚下的南村。不知道那里准备好了没有足够金票。”

　　“怕是没有啊。这么昂贵的上缴金票，没几个村子是付得起的。按理说，出了这么大的事，泗水阁中早该得到消息来相助了，为何迟迟不来。”

　　秦苍手中的茶杯不觉的定在那里，南村，那不正是自己家的村子吗？当下来不及多想，一把拉住萧莹儿往楼下奔去。


第三十五章 恐慌

　　长青山正南脚下有几百亩农田，农田边上是一处村庄，平时的村中人就靠这些农田以及捕猎长青山上的野物为生，日子过得闲散，安逸。由于小村子偏僻又贫穷，所以没什么名字。既然在长青山正南方位，就称为南村。秦苍正是出生在这个小村子里。此刻的村庄并没有平时的安宁，村中人纷纷走到路上，互相交接着什么，一脸的惊慌失措，仿佛大难临头一般。

　　秦苍带着萧莹儿站在长青山的半山腰上，居高临下，望见村子里的情况，目光忽闪不定，似是在寻找着什么。秦苍自小生活在南村，对周围的路道也极为熟悉，与萧莹儿听闻许飞云带人来犯南村，片刻也不敢耽搁，骑着千影马一路抄小道，比许飞云提前了不少到达南村。

　　忽然，秦苍目光定在了远处几个人影身上，一个身材单薄的中年男人穿着简陋的灰色麻布衣裳，衣服上缝补的痕迹已经不知道多少处了。腰上挎着一口弯弓，背负着箭筒，步伐急紧，显然是狩猎刚刚回来。迎面走来一个中年女子，女子虽然脸上已有了岁月的痕迹，但还是掩饰不住年轻时候的秀丽。此时慈眉紧锁，急切的对着归来的男子喊道：“阿洪，快回来。要出事了！”女子身后还更着一个十岁出头的水灵少女，此时眼神游离的拽着女子的衣角跟在身后，神情中也流露出惊怕。一个比起两年前更加显得苍老的身影出现了。秦苍没有出声，萧莹儿却是认得：“秦苍，那是你三爷爷？”

　　秦苍没有说话，点了点头，眼中泛着红晕。心中不禁道：爹娘，秦苍离你们两年了。不用害怕。今天回来定要保证我你们的安全。转头对着萧莹儿道：“我们快下去吧，记得隐蔽起来，不要现身，也不要随意出手，以免打草惊蛇。”

　　萧莹儿能理解秦苍此时的心情，点了点头，也默不作声，紧跟其后。

　　来到村里，秦苍神不知鬼不觉的弄来了两件大衣给自己与萧莹儿披上，现在的秦苍一身黑色劲装，看起来盛气凌人。而萧莹儿一身鲜红色紧致皮衣。两人的装扮显然与那些土气的村中人格格不入，放在一群人中一眼便能看出。两人穿上村中人的衣服，秦苍与萧莹儿掩埋了气息，慢慢的混入杂乱的人群中向着父母那边靠了过去。

　　“那个飞云帮今天就要过来收钱了吗？”秦苍隐约听见父亲秦洪询问自己焦虑的母亲。

　　“恩，刚才有人已经过来招呼过了，不拿出限定的钱，他们就要屠村！这可如何是好啊。”说完，秦苍的母亲急的泪水直在眼眶中打转。

　　“唉。”当初送秦苍去泗水阁参加入阁考核的三爷爷叹气的摇了摇头：“那飞云帮开口就要百万金票，我村中一年的结余加在一起都不过五千，给我们五天的时间，我们哪能凑得起来啊。”望着一旁的秦灵儿，突然缓缓道：“苍儿如今在泗水阁中修炼也不知道怎么样了，还好他不在村中。真到了那个时候，我们秦家只剩下秦苍一根独苗了，千万不能有事啊！”

　　秦苍母亲一听此话，眼泪便决堤了一样涌出，抽泣声极为凄凉。秦苍心中猛烈震颤着：三爷爷这句话已经做了最坏的打算，把自己当成了秦家唯一活着的人，也是全家的希望。此刻的他真想奔过去抱住母亲，让她不要担心。虽然对方是玄士初期，但是自己有足够的把握能够将之击杀！

　　萧莹儿在一旁当然也听见了，眼圈不由的被感动的通红。望着秦苍的神情，上前拉住了秦苍的手，示意不要难过了。秦苍知道萧莹儿的心思，强扭出一丝笑容，眼光随即变得阴寒：想要屠村，便要他死的很惨！

　　秦灵儿的声音突然传到秦苍的耳朵里：“三爷爷，哥哥去了泗水阁会学好本事来救我们吗？”

　　三爷爷摸了摸秦灵儿的脑袋，笑了笑。笑声凄惨，怕是对此，他连想都没想过。但在秦苍看来，这不是一句天真的话，他来了，他真的来了。只是现在不方便现身，因为他要杀许飞云那个畜生一个措手不及。

　　村里里回荡的不止是秦苍母亲的哭声，一时间，哭声，怒声响彻整个村庄上空。秦洪仰望天空，牙齿紧咬，双拳紧握。不能保护妻子，孩子，只能眼睁睁的等待着被屠杀。这个男人做的真是窝囊。

　　不时，一阵马蹄声，嘶鸣声呼啸而来。一声声敲打着村庄里所有的心！这传来的声音无非是地狱传来的呼喊。他们似乎已经感觉到死亡的来临，已经看到整个村庄无一生还的惨像！无奈，全村人还是齐聚在了村子门口等待着命运的到来。

　　领头的赫然是秦苍在长青镇中所见到的麻脸男子，头发极其凌乱的披散满头，一张让人看见就觉得恶心的大嘴，短小的身材骑在高大的黄鬃马显得极不匀称。麻脸男子拉住了缰绳，示意旁边的一个随从上前说话。

　　随从不敢有丝毫怠慢，立即拱手应了一声，上前吆喝道：“本帮主自达到玄士强者，施展出我们飞云帮的雄威，先后灭掉长青镇中所有实力，独霸长青镇。但帮中资金匮乏，帮主仁义，特给周围大小村庄一个孝敬我们飞云帮的机会，以后也能得到飞云帮的庇护。但有些村庄不念帮主的好，拒交我们所提的庇护金费，以至于落得全村被屠杀一干二净的下场。想必你们都也听说了。不知你们村子的庇护金准备得怎么样了？出来一个管事的说话！”骑在马上的许飞云脸色渐渐浮现了笑容，似是对这些话极为满意。但是笑的让人都感觉心中生寒。

　　村庄人都怀着恐惧，面面相觑。那说话的随从见无人走出，立即怒喝道：“若是这般，我们也可像对那些不听话的村子一样对待！”

　　场面有陷入了一阵安静，就在这时候，一位年迈的老者压制住心中的恐惧，手拄着拐杖缓缓从人群中走出。腿不觉的微微颤抖，心中定然也是惧怕之极。却还是强挤出一丝笑容道：“老汉就是这个南村的村长。见过许大王！”

　　“大王？这个称呼也不错啊。”许飞云笑道：“你们村里的庇护金可准备好了吗？”


第三十六章 秦苍

　　村长停驻在那里迟迟不语，他也惧怕自己说话间稍有不慎，这条老命不得善终。

　　“恩？”许飞云发出一声厉狠的疑问声，表情似有不满。

　　“这……大王有所不知，我们南村地小偏僻。收入低微，根本支付不起大王所提出的这么多庇护金。五日之内，村长人纷纷筹集了两万多金票，献与大王，略表心意啊。”村长声音虚弱而颤抖着说出这几句话，袖口猛擦额头上密布出的冷汗。

　　“两万？我所提的可是两百万！你这是什么意思，打发我呢？”许飞云一声怒喝。一旁的随从极会看脸色，立即扬起马鞭挥打在村长的身上。村长年老体弱，哪能经受这一个重击，重重摔倒在地，捂着胸口的一道血痕，身体蜷缩着瑟瑟发抖。

　　村里当下有不少青年愤怒的想冲杀过去，皆被自己家大人拦了下来。

　　许飞云被一旁的一个帮众扶着下了马，蠕动着粗短的双腿走着，边走边冰冷的问道：“你们果真凑不出两百万金票？”

　　村中此时更没人敢上前说话了。许飞云见此阴阳怪气道：“那等待你们的只有一个结果，全部处死！”

　　一听这话，当下有几个青年再也忍不住了，一青年更是怒吼道：“与其等死，不如跟他们拼了！”秦苍认得这个青年，正是自己小时候的玩伴，张坚，比自己大两岁，如今也结出玄丹了，在村子里的年轻一辈中也相当出色了。听到张坚的怒吼声，村中还有几个青年也纷纷响应着。

　　“哼，这个村子中的人还真是自不量力。比其他的村子更加冥顽不灵！来人啊，给我杀！”许飞云厉声喝道。

　　萧莹儿一旁紧紧拉着秦苍的手，紧张的小声道：“怎么办？”秦苍此刻听见父亲愤怒的小声的对着母亲道：“到时候你带着灵儿跑，我跟他们拼了！”

　　三爷爷在一旁符合道：“是啊，你们母女快跑吧，我这条老命也死不足惜。这个村子我生活了一辈子，死在这里，我也安乐了！”

　　母亲轻声抽泣着：“能逃到哪里去啊。阿洪，我这辈子嫁给你，你也未曾亏待过我。死我也要跟你死一起！”

　　秦洪红着虎目：“可是灵儿还小啊。她不能跟我们一起死啊！”秦灵儿此刻拉着母亲的衣角，哭的凄惨：“娘亲，我不要走，我要跟娘亲在一起！”

　　秦苍突然放下萧莹儿的手，愤怒的说一声：“不能等了，莹儿，你保护他们，我去杀了那个混蛋！”说完，提起两根手指怒指着挥刀砍向张坚的一个飞云帮帮众。

　　张坚手中的锄头已被这个飞云帮帮众的大砍刀劈断。眼看着刀锋逼近自己的额头，死亡也笼罩着他。他头脑一片漆黑，紧闭双目，心中嘀咕着：“完了！”突然一道淡蓝色剑光闪过，那飞云帮帮众的砍刀在距离张坚脑袋还有一寸的地方停了下来。张坚缓缓睁开紧闭的双眼，只见那帮众头上赫然出现了一个手指般粗的血窟窿，鲜血窜了出来，人也猛的向后栽倒而去。张坚四周张望着，到底是什么样的人有这般手段。只见一个人影飞速窜出人群中，大手一挥，脱掉身上的麻布棉袍，一个身着黑色劲装，双目狭长的俊秀少年出现在众人眼中。

　　望着正在与飞云帮缠斗的村中青年，秦苍大喊一声：“你们全部退后。交给我来！”瞬间由体内爆发出一股凌人的气势。抵抗中的青年听到这一声面面相觑，却来不及多想，纷纷退后，显然刚才的一场缠斗使得他们吃了不小的亏，脸上都带着不轻的伤，幸亏飞云帮的帮众实力都不怎么样！要不然这几个青年就不再是负伤的下场！回过神来才发现，出现在众人面前的少年似乎并没有自己年龄大，但身上暴怒而散发出的气息却凌驾于在场的每一个人。

　　秦苍的家人与村子里所有人一样，都在打量着出现在面前少年，无奈少年背对自己，脸是看不清楚，但看这背影似乎是有些熟悉啊。就在这时，萧莹儿来到了秦苍父母，露出笑脸，调皮的眨了下眼睛：“伯父伯母，不用担心，苍儿会解决的。”

　　望着面前这个长得极为标致的少女，显然村子里并没有见过这么漂亮的姑娘。回过神来，回顾了一下少女的话，秦苍父母呆了，再次看了看少年的背影：“苍儿……我，儿子？”秦苍的父亲秦洪瞪大了眼睛不信道。

　　“是秦苍，嘻嘻。”萧莹儿笑道，随即对着一旁的比自己小三岁的秦灵儿感了兴趣。上前捏着秦灵儿可爱的小脸，看着秦灵儿脸色未干的泪痕，心疼安慰道：“好喽好喽，你哥哥来救你喽。”

　　秦灵儿擦了擦眼泪：“哥哥？”显然，此刻秦苍一家人完全进入了震惊中。“苍儿怎么来了，不会有危险吧？”秦洪望着少年担心道。

　　“伯父不用担心，好好看看秦苍现在的实力吧。”萧莹儿抬头安慰道。一旁的秦三望着少女沉吟了许久，突然惊道：“你是……你是泗水阁大小姐？两年前在庄园中我见过你。”

　　萧莹儿做了个嘘的动作，示意不要说。听完秦三的话，一家人再度陷入了震惊，泗水阁的大小姐，那是何等的身份啊，怎么跟秦苍认识了？不过现在不是想这些的时候，因为人群的前方，秦苍独自一人与飞云帮众人队长，气势却丝毫不弱。

　　“呦，怪不得这村里的人这么拼死顽抗呢，原来有了一个小娃娃做靠山啊。”许飞云张着狰狞的大嘴阴笑道。心道：一个小娃娃在自己面前能掀起多大的浪花。当下对着身旁的几个帮众命令道：“上前砍死他！”

　　“是！”借助这许飞云，几个帮众也提起了勇气，拿着砍刀便向秦苍扑砍过去。秦苍揉了揉鼻子，狡黠的一笑：“砍死我？”

　　当下身体化作一阵清风，不知不觉的已经到了冲来的几个帮众的身旁。挥手一拳，对着离自己最近的一人胸口击去。霎时，那人还没有看清楚对手的身形，便狂吐一口鲜血向着后面倒飞而去，狠狠的摔在一颗岩石上，顿时一道骨头断裂声响起，那人瘫软的摔在了地上生死不明。

　　显然这个云飞帮并不是什么入流的势力，帮众当然也不是什么死士，见第一个人的下场如此凄惨，其余几人纷纷后退，表情流露出惊慌。

　　一击便结果了一个飞云帮帮众。村里众人人见少年出手如此之快，手段也如此狠辣，这个瘦小的身影在村中众人心中不免变得高大起来。年龄并不代表什么，在苍玄大陆上每一个角落都是实力决定一切的。

　　当秦苍顿住身形，张坚再次见到了少年的样子，想了片刻，突然惊叫一声：“秦苍？秦苍！是秦苍！”


第三十七章 爆甲

　　“秦苍？秦洪的儿子？”

　　“那个十二岁结出玄丹的天才？不是去泗水阁中修炼了吗？”

　　“不会吧，我记得秦苍前两年出去的时候也才十二岁啊。今年应该十五岁了吧？这么强？”

　　“不可能的，两年前他才结出的玄丹，现在怎么可能这么厉害！”

　　村子里的人听见张坚的惊叫声，不免纷纷议论着。有一对靠近秦苍家人的夫妻忍不住走上前去问道：“秦洪，你快看看，这是你家儿子啊？”

　　此时的秦洪当然看清了少年的长相，不是自己的宝贝儿子秦苍还能有谁，不由的自豪道：“是啊，我儿子回来了。”

　　两人听后一阵吃惊后不免唏嘘道：“秦洪，这回你可了不得，生了这么一个了不起的儿子。”

　　听完一旁的秦灵儿眨巴着大眼睛，忍不住嘟嚷道：“我哥哥可厉害着呢！”此时秦苍的身影不由的在妹妹心中高大的树立起来，这完全符合少女心中所幻想的英雄形象，而这英雄还正是自己亲哥哥。

　　见到此番情景，许飞云面子有些挂不住了，自己一个玄士级别的大人办事，竟然被一个不知道哪里冒出的毛头小子搅了局。心中又怎能不气。

　　“没用的废物！”许飞云怒骂一声受到惊吓就纷纷退后的飞云帮帮众，大步向前，短小的身材竟与对面的少年秦苍差不多高。张开狰狞的大嘴怒骂道：“小子，我虽然不知道你是哪里来的，不过今天来搅老子局，老子定要你了你的命！”

　　“嘿嘿，那得看你有没有这个本事了！”秦苍气势丝毫不弱于许飞云。许飞云听后冷笑一声，气息丝毫没有保留的呼啸而出。一股暗金色光芒闪过，上身竟然隐隐约约的结出了一个暗金色护甲。

　　秦苍看见护甲也知道，这是玄士特有的一种自然产生的劲力防护。秦苍也转动着腹中的玄丹，一股凌人的气息也散发而出。霎时，身体周围瞬间笼罩了一层泛着淡蓝，暗金，赤红三色防护罩。如今秦苍在玄属性的五行属性中也开发出了三种属性。防护罩也是达到玄境级别的一种自然劲力防护。比起劲力护甲，防守相对弱上很多。

　　“怎么会有三种属性色？这小子貌似有些古怪啊！”许飞云心中不免惊疑道，不过他极为清楚秦苍现在的实力，处于玄境后期。对于这个境界他当然熟悉，他又何尝不是在这层境界上停留了许久。若不是某种因素，或许自己这一辈子也就停在这上面了。如此这般，许飞云的心里也有了底，经管这个孩子的天赋让人咋舌，不过自己毕竟已经达到玄士，这虽然只是一个突破，但看似尽在近在眼前，想要翻越却是极难。所以玄境与玄士的差距说大了，那也大到没边！

　　自秦苍到达到玄境以来，就发现总是在无意中能调动出一丝外界所传来的力量，萧胜称为空间玄力。或许与每个人达到玄境，周围都会出现那犹如昙花一现的黑色空间有关。所以有人说，达到玄境才是真正的踏上了修炼之路。这修炼就是真正的逆人、逆天的东西。

　　在场的谁都感觉到许飞云的气息比秦苍更胜一筹。见许飞云向着秦苍怒奔而去，秦苍母亲瞪大双眼，不免担忧出声：“苍儿。”萧莹儿见状拉了拉秦苍母亲：“伯母不要担心，苍儿不会输的！”对于秦苍的手段，萧莹儿最清楚，那高深的身法玄功就能让他在对付许飞云这种初进玄士的人立于不败之地。

　　感受到许飞云带着劲风的一拳猛挥过来，秦苍侧身闪避，险险的避过一拳。许飞云见一击不中，再度施展出强横的攻势。秦苍却并没有急于进攻，只是踏着云纵步闪避着许飞云紧逼攻击。十几个未回下来，秦苍丝毫没有落入下方，相反的，许飞云却大口喘着出气，大汗淋漓，形象显得狼狈。不由的怒骂道：“狗崽子，总是逃来逃去的，有本事跟老子对战！”说完再度对着秦苍一脚爆踹过去。

　　这句话说完，村里人对之嗤之以鼻。这人还真不要脸，对于一个十五岁的孩子，丝毫拿人家没有办法，还说出这样的话。此时，不由的对秦苍看的也更高了。许飞云在他们心中可是何等的人物，凭借实力灭掉长青镇所有的势力，并屠村上百口人，在他们心中，此人就是魔鬼，还是一个实力如神一般的魔鬼。年仅十五岁的秦苍能与之相战，已是不易，却在这么多回合内不落下风，并将对方搞的如此狼狈，不得不说这秦苍了不得！

　　秦苍家人看见战斗的场景不由的也有脸上的担忧转化为笑容。这孩子，两年不见，竟成长到这种地步了。萧莹儿笑着，她对秦苍从来没有失去过信心，以前的秦苍没有实力，那份胆魄就非同一般，如今的实力以及手段更是阁中年轻一辈的翘楚，萧莹儿的心当然也完全被秦苍牵走了。

　　秦苍无暇顾及周围那些眼光，从容应战。再次躲掉了许飞云的攻击，秦苍脸上不由的露出了笑容。许飞云当然也看见了秦苍的笑容，心中一屏，传来了莫名的不安。从这么凌厉的闪避身法来看，这小子的确有着古怪。

　　秦苍只是嘀咕了一声：是时候了！瞬间右臂金光大盛。感受到秦苍右臂传来的能量，许飞云也是吃了一惊。对于金属性，他再熟悉不过，但是此刻秦苍右臂所蕴含的金属性能量却是非同小可。当下谨慎起来。

　　但是这种谨慎只是徒劳了。经过这么多回合的攻击，许飞云早把自己的破绽暴露给了秦苍，秦苍细长的眼眸内流露出一丝精光，对准了许飞云的左腰部。爆喝一声“环金臂·破！”顿时，整个臂膀都呈现出暗金色，如同铸造的一般，挂着猛烈的拳风，痛击在许飞云的左腰部。许飞云知道不好，却也躲闪不及了。当下调整暗金色的劲力，将防御护甲蔓延到了腰部。猛的，左腰猛烈遭到重击，只听见“咔嚓”一声，许飞云的身子不由的爆退而去。十几步后才顿下身形，捂着剧痛的左腰部，才发现，自己所结成的劲力护甲已经被秦苍的一拳打的爆裂开来。

　　“好！”

　　“好啊！”村子里的人见到此番情景无不拍手叫好，也狠狠的出了心中一口恶气。不时欢呼，喝彩！


第三十八章 战胜玄士

　　见到自己的劲力护甲被破，许飞云恼羞成怒：“好小子……好你个臭小子！逼老子下狠手，老子看你是不见棺材不掉泪！”说完，两眼通红，手掌猛烈翻起，顿时，两股暗金色小旋风出现在双掌之上。“哼哼，这招《小金风掌》就要了你的命！”许飞云露出狰狞。

　　秦苍见到许飞云开始施展玄功了，脸上也出现了凝重，虽说这玄功的品级不高，但是许飞云的实力等级在自己之上，这点是可以弥补的。但是他觉得奇怪的是，这长青小镇上怎么也会出现玄功。按理说就算凡品低价玄功，非一些中等以上势力也不可能具有。但是现在也不是想这些的时候，只见许飞云双掌慢慢并和，掌上的暗金色小旋风也渐渐的融合在一起。风力变大，将周围众人的衣物都微微鼓动着。秦苍双眼微眯，死死盯着即将发动的攻势，暗中也结起了手印。

　　“小金风掌·旋！”霎时，许飞云大喝一声，两股暗金色小旋风已经融合在了一起，并随着融合，体积变得与人一般大小。一离开许飞云的双掌，便汹涌着向秦苍旋来。其风面上微微泛起的金光就想快刀一般的锋利，若是真被碰到，不死也得脱层皮。

　　秦苍久久未动的身体突然一转，露出早已经结好的手印。“焚焕身·给我缠住它！”顿时一条火蟒嗖的一下窜了出来，并附带着周围的温度都略有些升高。

　　“秦苍搞什么？怎么用定身玄功？”萧莹儿不解的低吟出声。父亲秦洪眼睛死死的盯着战局，突然笑道：“好小子，想以火克金。哈哈。”

　　萧莹儿顿时恍然，笑道：“还真没白给他五行属性，懂得相克相生啊！”

　　战圈中，秦苍狡黠的一笑：“许飞云，今天教教你什么叫做五行相克。你金属性的攻击力再强横，能抵抗得了火焰的煅烧吗？”

　　见秦苍在这时候还说出这样的话，气急道：“什么相克，今天看你能躲过这一击吗！”手印再度结起，暗金色飓风竟随着心中的意念，风速缓缓增强！

　　“缠住。”秦苍手印也暗暗缩紧，火蟒呼啸着迎上了暗金色飓风，绕其转了几圈，突然猛地缩紧，强横的劲力竟然使得飓风停了下来。

　　见到此番情景，许飞云冷汗浸湿了脑袋，没有说话，意念之力还是操控着飓风，试图摆脱纠缠。

　　秦苍突然开口：“风虽然不是实物，但是这是你劲力所化的金属性飓风。看好了！”秦苍结出手印的双手已经渗出了汗水，额头也冒出了热汗。随着秦苍意念的控制，火蟒的温度也在升高。不久，便看到暗金色飓风好似被融化了一般，慢慢的缩小减弱。

　　“哼，许飞云，你作恶多端，今天败了，你也死得其所！”秦苍狠狠道。

　　见大势已去，许飞云不免有些不信，自己就算是初进玄士，但对方只是一个玄境后期的孩子，自己不会就这么败了的！但是事实已经摆在眼前。火蟒完全融化了暗金色飓风，丝毫没有停顿，再次向着许飞云窜去。许飞云顿时有了想逃的念头，但是又怎能让他如意。瞬间，就如同刚刚飓风一般紧紧的被火蟒缠住。金属性的他天生惧怕火属性攻击，这一条高温的火蟒缠绕着自己让他皮肤格外的灼痛。满地打滚的想挣扎摆脱火蟒纠缠，却渐渐的耗尽了他身上所有的劲力，腹中的玄丹也渐渐萎靡下来。

　　秦苍快步走去，一把抓起许飞云重重的摔落在地上。村中人见到此中情况不免振奋的一齐高喊着：“杀了他！杀了他！”

　　“哼哼。”秦苍冷笑着望着地上呻吟的丑陋男子：“许飞云，没想到你会有这般下场吧！”目光一寒，提起泛着金光的右臂，狠狠的击打在了许飞云的关元穴，顿时，许飞云玄丹一下子被击的粉碎。也就宣告着许飞云的就算活下去，也是废人一个了。由于疼痛，许飞云惨叫都没有发出就昏死过去了。

　　“这个混蛋，我要杀了他！”张坚突然高喊一声，拿着镰刀就冲了过来。秦苍也没有阻拦，许飞云的确该死。就这样，许飞云连死都不知道是谁杀了自己，头颅都被割下滚落在地。飞云帮的帮众更是吓傻了，才不到一会功夫，气势嚣张他们处境竟然起了翻天覆地的变化。

　　“好啊！”村里人都如同劫后余生一般庆祝，欢呼。有些人家都忍不住的落泪拥抱在一起，经过这件事，定会让他们更加珍惜生活。也记住了面前这个消瘦，俊秀的少年秦苍，正是他解救了村中所有的人！

　　秦苍此时的气息也萎靡了下来，虽然时间不是很久，但是对于现在的他对付一个玄士，的确经历了一场恶战。身上倒是没有受伤，就是劲力的消耗颇大，特别是最后制胜的焚焕身，自几乎消耗掉了他全部的劲力。萧莹儿窜出人群，拍着秦苍的肩膀，不免赞叹道：“好样的，现在你父母都把你当做骄傲了。”

　　秦苍耷拉着双眼，无力的一笑，却听见村口一颗高大茂密树上传来了拍手声。虽然此时的村口极为吵乱，但是拍手声依旧清晰。一时间，所有的人都安静下来。

　　“做英雄了啊，两年前的一些事情，若是不解决一下，我难消心中的一口气啊！”树上传出一声阴寒的笑声。

　　“两年前？”秦苍不由的垂头思索，声音似乎在哪听过。

　　“是侯建！”萧莹儿首先想到了。“你这个小人来了为什么还躲躲藏藏的！”对于侯建这个阴险小人，萧莹儿想到都是又气又恨。两年前，与其父亲不要脸的打伤了秦苍便逃之夭夭，差点没要了秦苍的命。也没少让自己掉眼泪。

　　“那既然来了何不现身！”秦苍听到也是惊怒，侯建怎么会在这里？难道这些事情全是他搞出来的？

　　“哼。”树上传出冷哼，茂密的树叶动了动一个身材微壮，面色白皙的人影便出现在了众人面前。一时间，所有人的目光全部聚集在这个青年身上，不过感受到青年的气息后都觉得有些发冷。只有秦苍萧莹儿认得，正是两年前的侯建！


第三十九章 侯建

　　“侯建，难道这些事情全是你搞出来的？”秦苍怒问道。

　　“不错。”侯建依旧保持着阴笑，一口承认了。

　　秦苍不免目光再次变得冰寒，指着许飞云的尸体怒道：“操纵着这个家伙，让他做出如此多的恶事，屠村上百口人，就是为了找出我？”

　　“哈哈，不要太高看你自己了。为了杀你只是一方面。反正你也快死了，我不妨直说吧，我要在东南地域的周边全部安排下自己的势力。相信你懂得，为了达到目的我不择手段，所以我们不惜玄功，与提升实力的秘法，来强制提升他们的实力，使得他们有资本扩大自己的势力，和收取足够的资金。至于怎么收取，呵呵，我当然是不管，屠村，又关我什么事？”

　　秦苍被侯建的这一席话气的身体瑟瑟发抖。一时间都说不上话来。周围的村里人虽然不知道这个阴毒的青年人是谁，但是说出这些话，当然也对其充满了愤怒！

　　侯建似乎并不在乎周围人的目光，撇了眼地上的许飞云头颅，叹了口气：“我似乎也看错人了。呵呵。不过不要紧！”

　　萧莹儿忍不住了，娇胸气的上下起伏，上前怒指着侯建：“早知道你这般禽兽，两年前，爹爹早就该当场杀了你们！”

　　“呦，泗水阁的萧大小姐啊。好久不见又变漂亮啊，早知道就该强取进我侯家，做个小妾也是好的啊。”侯建阴笑着步步向着萧莹儿走去，摇头道：“你爹爹，哦，不对，萧大阁主。当初又何曾不想要了我们的命以绝后患呢？但结果又如何？我们死了吗？”

　　“你！”见侯建这般模样，萧莹儿不由的有些害怕，微微后退了几步。秦苍迅速的上前用身体挡住了萧莹儿，乘着这些时间，劲力也恢复了一点。若是相战还能抵挡一二。见秦苍如此，侯建双目中阴寒更盛：“秦家的穷小子，俗话说，人穷则命贱，难死。果真不假，受到那么重的一击，要是别人早就一命呜呼的，哪还能像你现在这样活蹦乱跳的。恩？”

　　秦苍也冷笑一声：“哼，还真要感谢你父亲那个死不要脸的老狗，我秦苍大难不死，后福嘛，现在只是进了玄境，以后嘛，说不定会亲手宰了那只老狗！”

　　“我怕你是没那个机会了！”侯建霎时收起了笑脸，赤红的光芒笼罩的全身，渐渐散去后，身上结起了一副火红色护甲，这护甲显然比刚刚许飞云的护甲厚实。

　　秦苍脸色更加凝重了，侯建明显已经进入了玄士，而且实力比起许飞云，更加的强横。

　　“杀了你，也除了我心中两年来的一口恶气。”“去死吧！”侯建怒吼一声，身形立即向着秦苍闪去。秦苍并不能使用云纵步闪避，因为他身后有着萧莹儿，如果自己闪躲了，阴毒的侯建定会将目标转向萧莹儿！而萧莹儿肯定会受到重创，秦苍发自心里，就算自己丢了性命，也不忍心让萧莹儿受一点伤害。所以这一击，他必须接下。

　　秦苍的家人乃至村里人当然知道两人实力的差距，看到侯建的装扮以及谈吐就知道，此人不是许飞云这种人物可以比拟的。心提到了嗓子眼。因为他们不知道，秦苍倒下了，等待他们的是什么。因为这个叫侯建的青年虽然年龄不大，但从说话可以看出，此人更加阴狠毒辣！

　　不过，就在侯建一击要中的时候，一只大手却抓住了侯建的肩膀，并用力将之扯下。感受到一个陌生，比自己强横的气息传来，侯建也不免退后看看来人到底是谁。

　　出现的是一个鹤发童颜的老者，身材清逸，穿着一身白衣。看清来人，侯建惊讶出声：“是你？！”

　　“萧镇伯伯，你怎么来了。”见到来人，萧莹儿立即兴奋的扑了上去。此人秦苍当然也认得。正是清江军四军统领，也是当初带着秦苍进阁的老者，萧镇！

　　萧镇勾了下萧莹儿的俏鼻，慈祥的笑道：“你又顽皮，擅自出阁。阁主不放心让我一路跟来。若是赶得不及，后果如何是好哦。”

　　“是爹爹啊。”萧莹儿脸色一红，便不再说话。秦苍更是羞在一旁，一声不啃。自己没有保护好萧莹儿，还需要萧镇出手，真是羞愧啊。

　　萧镇好似看出了秦苍心里所想，当下知道自己说的话有些不妥，拍了拍秦苍的肩膀安慰道：“好小子已经做得不错了，任务已经圆满完成。”转头又望向侯建：“真是有其父必有其子，这个侯建还真会乘人之危。接下来交给老夫好了。”

　　秦苍与萧莹儿皆点了点头退后几步。侯建却思索片刻骂道：“老东西，今天饶你们一命，小爷我走了！日后定取你等性命！”说完也没丝毫停顿，立即向着树林窜去。他知道萧镇的实力，在玄士后期已久，自己玄士初期的实力定然不是对手，当然也不会恋战。

　　“都出来吧！”萧镇高喊一声，顿时有着身穿淡蓝色铠甲的清江军士分别从屋檐上，密林中，农田里飞窜而出，聚齐后有着五十人，而且各个实力都在玄境中后期。村中人哪看到过这般场面，不由的惊怕的往后退去。萧镇笑着摆摆手，示意不要害怕。随即指着飞云帮一干帮众对着五十名命令道：“将他们全部抓起来，并守在村中保护，我去追侯建。”

　　“是！”五十名清江军士一齐答应道。萧镇也没有片刻耽搁，向着侯建逃跑的方向追去。

　　“苍儿！”秦洪突然冲出人情，对着秦苍喊道。眼圈丝丝泛红。

　　秦苍猛的转身看着父亲，泪水也在眼眶中打转，突然向着父亲秦洪扑去，一把抱住父亲，泪水止不住流了下来。“让家里人受惊了！儿子回来了！”秦苍哽咽道。

　　“哎，哎！回来就好，回来就好。”父亲秦洪的嗓子也好似被什么卡住一般，说话含糊，强咬着眼睛中泛起的泪水。若不是秦苍赶回来，他们父子真的要生死两隔了。

　　自小父亲就对秦苍极好，秦苍想吃什么，他就算连夜也要搭弓进山帮秦苍打到猎物。到了秦苍长大，父亲更是耐心的教导秦苍做人，并且授他打猎。为了秦苍入阁考核，父亲更是卖掉家里的家当帮助秦苍凑齐赶考的路费。

　　母亲与三爷爷也走上前来，都泛着泪花看着父子两人微微点头，一旁的萧莹儿看着都不免感动的抽泣。


第四十章 婚约

　　一名清江军打扮的清秀青年笑吟吟的向着秦苍这边走来，身后跟着几个村里打扮的人。秦苍认得这是李家的人。突然想到早在自己入阁考核之前，村子里的李家就有一个孩子通过考核在泗水阁中，在自己进阁的时候就已经是玄婴期了，好像叫李程，没想到也进清江军了。

　　李程走来极其客气，拱手笑道：“清江军四路军士李程多谢秦苍老弟相救家人。”

　　秦苍笑着上前一步，笑着还礼道：“你我同乡，快别这么客气，往后在清江军中还希望李程哥哥多多照顾呢。”

　　秦苍自进了清江军中整日也没给他安排什么事情，所以名义上是清江军，但是并没有编制到哪个队中。一直闲散的他也终日修炼，对于清江军中的人还真不认识几个。

　　李程不好意思道：“以秦苍老弟的身份，还需要我照顾？”说完故意对着萧莹儿施礼：“见过萧大小姐。”

　　萧莹儿一听此话立刻急的满脸通红。忙摇手示意他不要说，她可不想暴露自己的身份，使得这村里人如同看怪物一样看她。李程也笑笑点了点头。

　　秦苍不免对这个李程有了些好感。觉得这个人挺来事。李程现在时玄境中期，按理说村里出了这么一个等级的，又是清江军，光环多盛也可想而知。但是完全被秦苍的到来压的极其黯淡，或许别人不知道，但李程清楚，秦苍不仅实力胜过他，更是泗水阁阁主的准女婿。这时候的他也不得不服。他并没有嫉妒秦苍，相反，谦虚的前来替家人道谢。

　　李程刚才的一句萧大小姐听到的人也不多，但是身后的李家人完全听见了。不免交头接耳，李程在泗水阁中也有五年了，对于阁中，他们家也相对了解颇多，这萧大小姐不是阁主萧胜的独女萧莹儿还能有谁？不由的，李家人在秦家人面前也低了一头，不敢再拿出平日里家中出了清江军的气焰。

　　客气了几句，秦苍也跟李程道了别，在村中人惊赞，羡慕又带有感激的目光中，在一些清江军的护送下，一家人兴高采烈的向家走去。时别两年，一家人终于又团聚在一起，不过好像多了一位，正是带着羞涩的笑容，紧跟在一家人身后的萧莹儿。

　　秦苍的母亲带着秦灵儿去厨房做饭，其余四人团座在家里的餐桌上，萧莹儿挨着秦苍腼腆的低着头，一声不吭。

　　秦洪望着一身鲜红紧身皮衣的萧莹儿，极为清丽脱俗，高贵的气质不以言表。脸色一直写满了疑惑与难以相信，还是忍不住问道：“苍儿，这位是？”

　　秦苍急忙介绍道：“这位是我们阁主的女儿，叫萧莹儿。是……是……”一时不知道怎么说出口。

　　“啊！真是！”秦洪与秦苍惊叫一声，慌忙站起身来，想跪下，却又觉得跪不下来，不知道怎么办好，只能敬畏的喊道：“见……见过……大小姐。”

　　萧莹儿狠狠瞪了秦苍一眼，怪他吓着了父亲与爷爷，忙上前拉着秦洪，秦三坐下。自己却站在一旁望着秦苍，眼神还是狠狠的瞪着。

　　秦苍有些害羞，却又受不了萧莹儿刮人的目光，他当然知道萧莹儿的意思是要他更深一层的介绍她。当初当着侯山那等人物的面也敢接下，今天怎么就有些说不出口呢。秦苍苦恼，却心一横，脱口道：“叫她莹儿就好，因为……因为。”

　　萧莹儿在一旁憋红了脸，一跺脚急道：“快说啊。”

　　“是我以后的妻子。”秦苍终于说了出来，只觉得天旋地转，仿佛有大事要发生了。果然不出所料，秦苍父亲秦洪立即怒骂道：“臭小子，别讨大小姐便宜！”他完全的接受不了，做梦也不可能想到自己的儿子会与泗水阁的大小姐有丝毫关系，更别说讨来做老婆。秦三泛着浑浊的老眼愣在当场，指尖微微颤抖，说不上话来。这一次又一次的惊吓，别把他老命搞没了。

　　秦苍叹了口气，他似乎已经猜到结果会是这样。耸了耸肩，干瞪着眼望着萧莹儿，似乎在说：怎么办？

　　萧莹儿见此灵机一动，扑通一声跪在地上，对着秦洪施礼。

　　秦洪还没坐热凳子，又腾的一下站起了身子：“大小姐，使不得啊，使不得啊！”萧莹儿听完故意显得有些不高兴了：“在阁中，秦苍已经在父亲的面答应以后会娶我，伯父若是不乐意，莹儿就跪在地上不起来了。”

　　见到萧莹儿如此，秦洪哪敢怠慢，立即上前去扶萧莹儿：“使不得啊，大小姐快起来。”秦苍见此，老脸都渗出了汗水，也颤抖着上前与秦洪一起扶跪在地上的萧莹儿。萧莹儿要跪，秦洪秦三又怎能扶的起来。当下向秦苍使了个眼色，要他过来帮忙。秦苍知道萧莹儿的意思，也没有做什么动作，只是在一旁干望着。正巧秦苍的母亲从厨房里出来，见到此般情景，惊吓道：“哎呀，这是干什么呢？”

　　萧莹儿见到秦苍母亲来，头低得更深了，还是一声不吭。母亲慌忙又问秦苍。

　　秦苍解释道：“父亲不答应我与莹儿的婚事。莹儿只好跪下等父亲答应。”说完，转头忍不住偷笑。秦洪听见苦笑道：“我哪里不答应啊，我……我……我这也不是不知道吗。快起来吧，有什么事好好说啊。”

　　萧莹儿嘻嘻一笑，这才站了起来。秦洪这才舒了一口气，瞪了眼秦苍，不免心中对儿子更加佩服了，进了泗水阁不但变得这么厉害了，还把人家阁主的女儿拐回来了。想到这里，不免摇了摇头。他秦洪这辈子能有这么一个儿子，不知道是几世修来的福分啊！

　　“婚事？！”秦苍母亲听到这里不免的惊出声来：“你与萧大小姐有婚事？”

　　“伯父、伯母，你们叫我莹儿就好了，别大小姐大小姐的。”萧莹儿听得心里很不是滋味，她不想因为身份，使自己与秦苍家人变得生疏。

　　“呃……这个……莹、莹儿，你们怎么有的……婚约？”秦洪一字一顿的问道。


第二卷 苍穹魔剑


第四十一章 说媒

　　“先不说这个了，大家一起吃饭吧，等晚上我们慢慢再说吧。”秦苍嘿嘿一笑，招呼大家坐下，如今秦家多了秦苍这么个英雄，一家人其乐融融，心中不知道有多得意。

　　秦洪更是对着秦苍母亲喊道：“小惠，把我的酒拿来，我今天要和儿子喝酒。”

　　秦苍母亲也高兴道：“看把你乐的，儿子才多大啊，就要他喝酒。”

　　而秦苍家的小屋子，每每有人走过都想往里面张望张望，却碍于门口守卫的清江军士，都不敢靠近。一时间，秦家成为了村子里家家谈论的焦点。

　　深夜，秦苍与父亲秦洪坐在院子里，母亲收拾着屋子，萧莹儿与秦灵儿一起睡去了。秦洪今天明显喝了很多酒，脸色泛起了桃红，但一点也没有醉意。秦苍也是喝了酒，但是母亲执意不让他多喝，所以也没有什么醉意。

　　秦苍慢慢的回忆着，讲述着离家之后事情。现实遇见阁中弟子挑衅，然后奇遇自己的师父古川，师父如何传授自己玄功，自己又是如何训练的。之后回阁参加试武大会夺得魁首，因此惹上了林泉。

　　父亲都津津有味的听着，表情也随着秦苍的讲述变化着。当秦苍讲到侯山来泗水阁提亲的时候，脸色写满了担忧，一把握住秦苍的手，询问着：“后来怎么样？”

　　“后来我不是好好的坐在这嘛。呵呵。”秦苍笑了笑让父亲缓和下情绪：“那侯山真不要脸，一大把年纪也能对我出手。”想到此处，秦苍不免愤愤道。

　　“那你怎么样？现在有没有事了？没什么后遗症吧？”秦洪急切的问道。

　　“没事，泗水阁的阁主和老阁主都救了我。不过因祸得福，嘿嘿。因为这件事，我不但提升进了玄境，泗水阁阁主萧伯父还将自己女儿许给了我。嘻嘻。”秦苍不由的想到清丽脱俗的萧莹儿，美美的笑着，这老天待自己还真是不薄啊！

　　“呃……原来是这样。”秦洪恍然，但低头想想，握着秦苍的手又紧了紧，心疼道：“这两年多来，苍儿，你没少吃苦啊。”

　　秦苍耸耸肩，笑道：“吃苦总是有回报的，我现在的样子父亲不是看见了吗。”

　　“是啊。”秦洪仰望星空笑道：“我儿子厉害了，我秦洪也有一个玄境的儿子。真是给我们秦家争脸了。哈哈。”想了想：“莹儿那孩子真不错，你可别负了人家啊。”

　　“爹爹，你看你说的。能有莹儿这样的妻子，我不知道上辈子做了多少好事了。而且，给我十个胆子我也不敢么不是？”

　　“哈哈。那是那是！”父子二人相视而笑。秦苍的母亲在后面也听了很长时间，却也没有打搅他们父子的夜谈。凉风吹过，秦苍不由的裹紧了衣服，母亲在一旁看到急道：“阿洪，不早了，让苍儿睡觉吧。床铺我都准备好了。”

　　“恩。苍儿去睡吧。”秦洪看看天色，也符合道。

　　夜里，萧镇也回来了，不过并没有抓到侯建，却也没有去打搅秦家人。

　　次日清晨，秦家门口站满了人。不过都碍于眼前守卫的清江军，没人上前敲门。年迈的村长拄着拐杖站在首位，由于昨日受了伤，腰板还是弯着，不时发出咳嗽。终于，秦家的小木门开了下来，秦苍母亲一看见门口的阵势也吓了一跳。“这……”

　　村长这时候苍老的笑着，上前一步：“小惠啊，昨天的事情大家都很感激你家苍儿，所以我们连夜商量着，来给你们家送点东西表示下心意。”

　　秦苍母亲看着众人手里拿的，有大米、有野物、有牲口、还有一些家居用品。这要是搁他们家，几个月也吃不完啊。不由的面露难色，乡亲的生活也过得不富裕，如何能要他们的东西。思索片刻道：“谢谢大家的东西，我们家其实什么都不缺的，大家也不要感谢了，那是苍儿应该做的。你们还是拿回去吧。”

　　老村长忙道：“小惠，你还是收下吧，这样大家伙心里也都过得去。”

　　“是啊，是啊。”周围众人立即符合道。

　　“这……”秦苍母亲犯了愁。

　　众人的心思送东西感谢只是一方面，如今秦家出了秦苍这等人物，说不定日后整个村子都得要着秦家照顾。这么做也是在讨好秦家。

　　秦洪在屋里听见外面的说话也知道是怎么回事，走出屋子看看。

　　一件秦洪出来了，老村长立即又对着秦洪说了来意。秦洪也知道他们的心思，但是都是乡亲，怎么能收下他们的东西，当下道：“同为乡亲的，还送东西真的见外了，但是以后村子里有什么事，我们秦家一定会帮忙的。大家放心好了。”

　　相对了几句，秦洪执意不收，大家也没办法，只能怏怏而回。

　　到了中午，秦苍还在赖床。萧莹儿与秦灵儿都一起床了。就在秦灵儿收拾东西的时候，听见屋外有人同母亲说话。走过去一看原来是村东边的张家大嫂。这张家大嫂平日里所做的就一件事，处处说媒。秦灵儿如今也有十三岁了，当然也知道了这个张嫂。看了看一旁东张西望的萧莹儿，调皮的游走到萧莹儿身后奸笑道：“你有难了。”

　　昨日的一些对话，秦灵儿当然也知道了，对于这个比自己大，又漂亮，又温柔，又有气质的姐姐，未来嫂子的身份还是比较认同的。她也知道，只有这样的才能配得上自己厉害的哥哥。

　　萧莹儿转身一脸疑惑的望着古灵精怪的秦灵儿，摸不着头脑：“有什么难？”

　　“嘻嘻，你有情敌！”秦灵儿继续保持着奸笑道。

　　听完，萧莹儿的脸都红了，手指轻轻的敲了敲秦灵儿的脑袋，故作生气道：“小灵儿，小小年纪从哪里学的！”

　　秦灵儿小嘴一嘟，表情可爱极了：“不信你随我去听，有一个很讨厌的人来了，我想肯定是给哥哥说媒的！”

　　“说媒？”萧莹儿气笑道。转眼望了望秦苍的房间。


第四十二章 童言无忌

　　张嫂将秦苍母亲刚拉出门外，秦灵儿就带着萧莹儿扒在门上偷听。

　　“张嫂啊，我家灵儿还小着呢，过几年一定会请张嫂帮忙说个好人家的。”秦苍母亲捋了捋刘海，笑道。

　　张嫂轻拍一下秦苍母亲的胳膊，故作生气道：“我说小惠啊，你可别揣着明白装糊涂啦，大嫂我来的意思你想必也知道啊。嘿嘿。”张嫂讪笑了几声，顿顿接着道：“你家苍儿如今也不小了，这男大当婚，女大当嫁不是迟早的事儿嘛？我这次来可是给你们秦家说一个好人家的。”

　　“这，这个……”秦苍母亲顿了顿，她当然知道秦苍与萧莹儿已经定下婚事。就算不是如此，以秦苍如今的本事，再加上进了泗水阁，眼界定然开阔，村中的姑娘想必也留不住他，而且秦苍的事，她可做不了主。善良如她，不想当场扬了张嫂的面子，更不想直接说了秦苍与泗水阁阁主女儿的婚事。在他们这种小村子里，这种事情传出去还真有点吓人。

　　“别这这那那的了，嫂子我就直说了，老王家的女儿怎么样？那也是村里一等一的好姑娘，在家里做饭缝衣，什么不会啊，你家苍儿要是娶了她，肯定享福。并且你也知道，村外的田地，有一半可是他家的，在村里也是吃穿不愁的。”说到这里，还压低了声音说道：“而且，都是老王亲自找我来说的啊，嘿嘿，你就信了嫂子我吧。”

　　这张嫂不亏是三寸不烂之舌，说成鸳鸯千万双。秦苍母亲一时都不知道说什么好。但是门后的萧莹儿却有些急了，跺跺了跺脚，气的小声嘀咕道：“不就做饭缝衣嘛，我又不是不能。”

　　秦灵儿看见萧莹儿这般，嘿嘿一笑，打了个响指笑道：“小嫂子不急，看我的吧。嘻嘻。”说完，秦灵儿一步跨出门外，负着双手，笑脸对着张嫂：“张姨好。”

　　萧莹儿跟秦苍母亲都望着这个秦灵儿，不知道这机灵可爱的小丫头又要搞什么鬼。

　　张嫂见到秦灵儿也招呼着：“小灵儿来了，哎呦，看这小灵儿水灵的，过几年在我们村可都是一等一的美女哦。”

　　秦灵儿听完嬉笑着，想必对张嫂的夸赞也极其享受。突然又想起了正事，说道：“张姨这次来是要给哥哥说亲呢？”

　　“是啊是啊，我给你哥哥说个好亲事。”张嫂笑道。

　　秦灵儿故作老成的点点头：“不过啊，我哥哥现在可厉害着呢。也不知道什么样的人家配的上我哥哥啊？”

　　“这个……”张嫂回忆着昨天的情景，的确有够震撼的，秦苍一己之力对抗飞云帮，并击杀飞云帮帮主，这等实力不禁让觉得有些难以启齿。但是受人之托，而且她这张媒婆脸早就不知道什么是不好意思。“村西头的老王家，怎么样？不错吧？”张嫂依旧保持着媒婆标志性的笑脸。

　　“恩。”秦灵儿再次点了点头：“不过有泗水阁不错吗？”

　　“泗水阁？”张嫂不免觉得有些莫名其妙，这老王家怎么跟泗水阁扯上了，这泗水阁雄踞苍玄大陆的东南地域，作为东南地域的人，还真没有不知道的，对于泗水阁，张嫂这等身份只能仰望再仰望。

　　秦苍的母亲看见秦灵儿这样也心中偷笑着，说吧说吧，童言无忌，嘻嘻。自己乐个清闲。门后的萧莹儿听见她这般说也不反对，因为秦苍的缘故吧，她也讨厌死这个张嫂了。

　　“你家哥哥就算是泗水阁的，长大了也需要成婚的嘛。”张嫂想必是误会了，以为秦灵儿搬出她哥哥在泗水阁的身份。

　　“不瞒张姨说啊，我哥哥可是跟泗水阁阁主的女儿有下婚约的，张姨能帮我哥哥说一个更好的亲事吗？”秦灵儿抬了抬小鼻子，骄傲的说道。

　　“啊？”“这……不可能吧？”张嫂明显被吓住了。当场也认为秦灵儿小孩子胡说，转头望向秦苍的母亲。只见秦苍母亲只是微微地点了点头，并没有说话。心中也是大骇，这秦苍不会攀上这么天大的好事吧？

　　“哼。”秦灵儿抽了抽鼻子：“有什么不可能的？小嫂子，出来吧。”

　　话音刚落，张嫂眼前立刻出现了一个漂亮又脱俗的红衣少女。张嫂昨日就见过这个少女，正是最后侯建出现的时候，嘴上明明叫的是，萧大小姐。“萧大小姐？”张嫂脱口而出，昨天由于情势紧张，她也并没有在意，不过今天回想起来，不会真的是泗水阁阁主的女儿吧！看这少女的容貌，气质以及装束，的确不是寻常人物。张嫂的双腿顿时打软，竟噗通一下跪了下来。

　　看着这幅场景，秦灵儿背过身去笑着，身子微微发颤，但却没有发出笑声。此时的张嫂头也不敢抬一下。“见……见过……萧大小姐。”

　　萧莹儿出了房门，立即就有两名清江军士跑来跟随护卫。张嫂见到此番情景后背都被冷汗浸湿了，说不准面前的这个少女一发怒，将自己直接拖去砍了。

　　秦灵儿说她与秦苍有了婚姻，又招呼她为小嫂子，看来此事不假了。这出来只是说个媒，现在搞个命悬一线。张嫂心里真是万般后悔。

　　萧莹儿看见张嫂这般也没好气的白了一眼，却也无奈，缓和道：“你走吧，苍儿已经跟我定了亲了，以后不要再来就是了。”

　　“哼，快走吧。我哥哥如今可不是什么人都可以嫁过来的。”秦灵儿更是傲气的补上一句。

　　“哎，哎。”张嫂立刻仿佛捡回了一条命一般，连滚带爬的向着家里奔去。

　　秦苍母亲也被逗乐了，轻轻拍了拍秦灵儿的脑袋，气笑道：“你啊，还真是个鬼灵精。”

　　秦灵儿此刻也异常高兴，平日里她就不喜欢这个张嫂，转头问萧莹儿：“干的不错吧？”

　　萧莹儿摸了摸秦灵儿的脑袋：“不错不错。以后姐姐带你去泗水城吃好吃的。”

　　秦苍刚刚起床出屋伸了个懒腰，就看见秦灵儿那贪婪的笑容，见母亲与莹儿都在好奇的问道：“干什么呢？”

　　萧莹儿见秦苍出来哼了一声，就跑进屋子去了，母亲也是笑而不语。灵儿大步跑来一拍哥哥的肩膀，老成的对着母亲道：“不怪哥哥，魅力太大了。嘻嘻。”

　　秦苍一时也摸不着头脑了，不知道发生了什么事。

　　吃饭的时候秦苍突然说道：“午后我想去长青山里面去一趟。”

　　“去那干什么？”父亲几乎与萧莹儿同时问道。

　　“我看一样东西。”秦苍神秘的一笑。他要去的正是那颗帮助他达到玄丹后期的怪树，因为他觉得，那颗怪树的下面仿佛一直有着一种未知空间对他有着莫名的召唤。


第四十三章 赤瞳黑蛟

　　长青山位于东南地域的最南部，背靠大海。也是东南地域数一数二的高山，山上不知道何种原因，四季长青，长青山也因此得名。在长青山的西部山腰上就是秦苍的目的地了。那里长着一颗极为显眼的怪树。树的姿态也只能用一个怪来形容。树干高大粗壮，耸立在树丛中鹤立鸡群一般，树叶有些像柳树垂下，但有两根粗长树枝分别左右溢出树干中间。远看如同一把巨大的重剑，但是走近了看却更感觉像一个妖娆的女人舒展着双臂。见过的人都叫不出名字，秦苍当初正是在这棵树下感受到了灵气，从而在树下结出玄丹，并受到灵气的滋润达到玄丹后期的。

　　来到树下，秦苍再次感觉到那种来自树底的召唤。以前他有这种感觉便想挪开怪树，看个究竟，但是当时实力太弱，根本奈何不了这棵怪树丝毫。如今有机会回来，当然还要试试，对于这棵树，他充满着好奇。

　　轰……

　　秦苍运气玄丹，动用劲力的一拳砸在粗壮的树干上，树干的确起了反应，不过只是摇摆了几下，几片树叶落下后又恢复了平静。

　　秦苍看的也不气馁，普通的攻击看来是不行，那就动用玄功。当下两指间泛起了一圈淡蓝色光芒。

　　“川江指！”

　　一道淡蓝色剑光闪过，树干立即出现了两道痕迹，不过对于粗壮的树干来说，这两道痕迹显得微乎其微了。但是有了这么一个开头，接下来的也就好办了，这个树干也并不是坚不可摧的。瞬间，秦苍的右臂一道暗金色光芒闪过。

　　“环金臂！”

　　瞬间，秦苍猛烈的击在树干被划痕的部位。嘭的一声巨响，怪树猛烈震颤着，树干被砸出一个拳头大的坑洞。秦苍显然对取得的效果比较满意，接着又是一拳。就这样运用着环金臂，秦苍猛烈的一次有一次的轰击在怪树树干上。树干终于显得摇摇欲坠起来。就在这时，秦苍动用全身的劲力，再次的轰在已经快倒的树干上。

　　终于，怪树发出一声惊天巨响，竟连根拔起，轰然倒塌。秦苍一抹头上的汗水，走过去，果不其然，怪树的下方竟然有着一个深不见底的巨洞。

　　“吼！”突然，洞里发出一声巨吼，秦苍大惊，忙后退几步。洞内却只发出一声就归于平静，秦苍顿了顿，竟再次壮起胆子向着巨洞一步步走去。

　　就在这时，洞口突然爆炸开来。秦苍受到冲击，被震的倒飞而去，撞击在一棵树上后才摔落在地上。扬起的尘土都快将秦苍掩埋起来。突然，一声惊天巨吼将秦苍从昏迷中惊醒。拨开身上的尘土，定睛一看。这一看差点没将秦苍吓昏了。

　　一条全身布满漆黑鳞片，头顶长有独角的巨蛇，正用那双红的渗出血来的巨大蛇眼怒视着自己。赤红的双眼透着凶光，张起的血盆大口使人看的毛骨悚然。

　　看着这条巨蛇的样子，秦苍回忆到自己曾看过的一本记录兽体的书籍，上面有一条叫做赤瞳黑蛟的魔兽外貌与面前这天巨蛇极其吻合。秦苍吓傻了，这面前的，是只魔兽！这魔兽的力量极为庞大，可以说相当于人类的玄王级别，由于没有上什么思维，凶残度也是极高，可以说，见过魔兽的正常人，没几个能活下来的。

　　秦苍不免心中嘀咕着：完了。

　　赤瞳黑蛟终于发动了进攻，命悬一线，秦苍将腹中玄丹运转到了极致，踏着云纵步就逃。赤瞳黑蛟哪给他逃的机会，如玄王一般强横的实力，又怎能使得秦苍这个玄境期的小子在自己眼皮下逃脱。巨大的蛇尾狂扫，顿时，周围树木全部被它扫飞，最后痛击在秦苍的身上。秦苍顿时口吐鲜血，重重的被抛飞在地上。

　　秦苍也并没有放弃，艰难的站起身来，提起双指，爆喝一声：“川江指！”

　　一道淡蓝色剑光顺着秦苍的手指方向，向着赤瞳黑蛟的蛇身飞去。剑光击打在赤瞳黑蛟的身上，竟没有一丝效果，想必赤瞳黑蛟身体上那密布的黑色鳞片极度坚硬。自己这等攻击无非是给黑蛟挠痒。

　　不过赤瞳黑蛟火了，嘶吼一声，张开血盆大口向着秦苍窜去。望着巨口的袭来，秦苍顿时闻到一股腥臭，也知道自己死定了，无力反抗，只能眼睁睁的看着赤瞳黑蛟来吞下自己。死死的盯着赤瞳黑蛟的红色巨眼，不过就在这时，同样盯着秦苍那细长双眼的赤瞳黑蛟眼神突然萎靡了下来，速度也慢了下来，张开的血盆大口渐渐的闭上，一时竟有些显得有些无力的吼叫一声，在秦苍的面前停了下来。

　　秦苍顿时感觉到奇怪，不过也庆幸着自己捡回了一条命。乘着这回功夫，秦苍有些想开溜，谁知道这赤瞳黑蛟下一刻会不会恢复精神，再次攻击自己。但是刚刚想拔腿跑的秦苍却再次被那无底深洞牵引住了，他自己也觉得奇怪，这个洞下到底有着什么？

　　就在这时，洞口突然泛起了一团紫黑色气体，赤瞳黑蛟立即像受到某种命令一般，再次嘶吼一声，直起了蛇身，不过这次没有对秦苍攻击，而是用蛇尾一把卷起了秦苍向着深洞里窜去。

　　村里……

　　“爹娘，那是什么声音？”秦灵儿突然跑出屋外问道。

　　“不知道。”秦洪摇了摇头，望着长青山方向：“我进山打猎几十年也没有听到过这么响的吼声，就连我都辨别不出是什么野兽的叫声，会有如此凶猛。”

　　“苍儿不是在山里吗？这时候也应该回来了啊？”秦苍母亲焦急道。

　　“是啊！现在天色已晚，按理也应该回来了才对。”秦洪也焦虑着。

　　萧莹儿在一旁双手紧握，心中颤畏着：千万不要出事啊！

　　刚刚山中传来的巨吼声，村里人几乎都听到了。纷纷走出来，向着山的方向望去。巨吼震颤了村中每个人的心，怕是这几天村中的猎户都没人敢进山了。


第四十四章 前世

　　秦苍缓缓的睁开双眼，周围一片漆黑，看不见一点光亮。赤瞳黑蛟也不见了踪迹，秦苍甚至怀疑着自己是否还活着，动了动身子，骨骼中隐隐传来了疼痛感，身上还有温度。原来还没死啊。秦苍心中嘀咕一句。四下摸索着，却只能摸到坚硬的石壁。秦苍有些急了，突然叹了口气，自嘲了几句，关键时候将他那他超乎常人的感知力给忘了。当初也是他师父古川帮他开发出，以至于现在都能运用自如。秦苍缓缓闭起双目，感知力扩散开来，不一会就感觉有一个隧道能够前行，缓缓向隧道方向爬着。不时透出感知力来摸索着道路。大约爬行了半个小时，秦苍感觉一丝光亮透过眼皮，当下大喜，睁开眼睛，果然看见不远处有着一个奇异的光圈，立即加快速度向着光圈奔去。

　　光圈渐渐放大，不一会秦苍便来到了一片敞亮的空间，不过这一片空间里什么都没有，四壁光彩斑斓，空气中环绕着紫黑色的气雾，极其诡异。秦苍不免再次失望了。

　　摸索着斑斓的光壁，希望能够找到离开这里的通道。就在这时，一道笑声从身后传来：“呼呼，感知力丝毫没有退化，跟我当年还是一样啊！”秦苍猛的转过头来，却什么都没看见。

　　“是谁？”秦苍惊奇的道。

　　“哈哈，我就是你啊。”光壁一震，一道人影从光壁内浮现而出。望着来人的长相，秦苍惊呆了。这男子大约三十岁左右，但是，五官与身材跟秦苍一模一样，可以说，完全是秦苍的放大版，一身紫黑色精致轻甲，看起来威风凌凌。

　　“你是？”秦苍再次惊问道。

　　来人笑了笑：“我不是说了嘛，我就是你，你也就是我啊。”

　　“怎么可能？你到底是什么人？”秦苍当来人是在戏耍自己，不免有些生气。

　　“呵呵，人？我可不是人，我只是一个操纵意念苟存于这一片空间的一个记忆体。”

　　“记忆体？”“是什么？”秦苍问道。

　　“你前世的记忆！”极像秦苍的男子说完大笑道。

　　秦苍听完，更加觉得不可思议。他出生事的确感觉自己以前经历过许多事，再次回想着什么，突然头脑隐隐作痛，不是转化成剧痛。一时什么都想不起了。抚着脑袋，表情极为痛苦。

　　男子走近了秦苍的，秦苍立刻看见男子的身体居然有些虚幻缥缈的感觉。当下有些心惊，这到底是人是鬼，他也不知道。

　　男子开口道：“别想了，前世的事情你肯定不会记得的，经管还有些灵魂残留，但是这并不能让你想起什么。还是我来告诉你吧。”

　　秦苍也放弃了回忆，因为他好像隐隐的觉得自己带着某种记忆，导致他出生开始领悟力超乎常人，心境也比同龄人成熟。但是每次试图去挖掘这似乎埋在深处的记忆，不过每每当自己感觉要触到的同时，却陷入一片空洞。随后便是头脑如翻江倒海一般的剧痛。这也让他不愿再去触碰。

　　“为什么？为什么你会知道？”秦苍挣扎着剧痛问道。

　　“因为我就是你的记忆！”男子顿了顿，叹息道：“你的前世，也就是我，冥帝费加斯。可是第一个冲破苍穹冥门来到天玄界的人。”说完，男子不由的有些傲气。

　　秦苍却听见很多从没有听过的名字，“什么苍穹冥门？天玄界？”秦苍问道。

　　费加斯笑着解答道：“你现在所生活的地方就是天玄界。而我以前所生活的地方叫做暗冥界。玄分五行，所以你们天玄界中的人所拥有的属性皆是五行所属。而我们暗冥界只拥有一种属性，暗！苍穹之内，最强的属性莫过于暗、玄。玄属性固然强大，但是先天而定，后天无论如何也不可能达成。但暗不同，暗属性只需破虚黑焰煅烧灵魂，便能将自己的属性变异。当然，不排除天玄界也的人有着贪欲心，找出破虚黑焰来出卖自己灵魂的。所取得的效果确实可观，一旦得到暗属性，属性攻会变得异常强大，丝毫不低于先天而定的玄属性。实力固然是提升而上了，但是天玄界的一种超自然物质却能够洞察到这种属于暗冥界的属性。这种物质便叫做天地玄力，并会将暗属性者排斥进苍穹冥门里的暗冥界。因为这种天地玄力，暗冥界中的人丝毫进不了天玄界半步。不然这天地之中，哪还会有天玄界的存在，早就是我们暗冥界的天下了。”

　　秦苍却是听懂了一些，不过好奇道：“这与我有什么关系？”

　　“哈哈，别急，当然是有关系的。”费加斯哈哈一笑：“因为你的前世，也就是我，是暗冥界的主宰着，也是第一个冲破苍穹冥门，来到天玄界中的人。那天地玄力，还真是奈何不了我啊。哈哈。”费加斯笑声中似乎都带着凌驾天地的傲气。想必也在回忆着自己当年纵横两界的气势。

　　“还真有转世？”秦苍想想都觉得不可思议。“那你为何又死了？”秦苍不解道，既然是自己前世，当然已经身死，这等笑傲天地的人物也能身死，真不知道是悲剧还是喜剧。

　　听见秦苍问起，费加斯目光不由的有些黯淡。“因为我当时破开苍穹冥门的时候不是一个人，准确的说，是和一把剑！”

　　“一把剑？”秦苍更加摸不着头脑，这跟一把剑怎么也扯上了。一把剑又怎能跟人同语而论。

　　“不，这不是普通的剑，甚至我爱上了这把剑！”说到这里，费加斯身子都有些颤抖，表情近乎疯狂，似乎极为激动道：“她叫苍穹魔饮剑！暗冥界阿迪斯山上，苍冥铁受到万雷焚噬，而铸化成的一把冥界巨剑！”

　　“从她出生开始我就得到了她，并且让他吞饮各种魔血。她也从一个婴儿被我渐渐的照顾长大。此后变得艳丽动人，妖娆。而且……而且我控制不住我自己的情绪，深深的爱上了她。”

　　秦苍被说得一愣一愣的，什么跟什么啊？一把剑不可能漂亮动人，还妖娆？不由的问道：“你爱上的这个她，谁啊？”

　　“苍穹魔饮剑中的剑魔，妖女莎娜！”


第四十五章 苍穹魔饮剑

　　两千多年前的暗冥界中，出了一个叫费加斯的角色，厉狠冷酷，并用着自己的手段与实力在暗冥界中独霸一方。与此同时，冥界中心，也是至阴的阿迪斯山脉上，孕育了万年而生出了一块苍冥魔铁，铁身表面的温度低到常人手指触碰到，即刻化成粉末。这块魔铁沉静了千年，终于在一天射出一道紫红色寒光，寒光一冲上天，整个阿迪斯山脉即刻被披上了紫红。暗冥界中的人也纷纷赶至此处。但出现在众人眼中的情景是寒光破天，招来无数的冥雷对其焚击，魔铁不但没有被毁，竟极其享受的吸收着冥雷。众人惊奇的发现，魔铁在吸收冥雷的同时，竟渐渐的转化成剑形。过了许久，冥雷慢慢稀薄，一柄漆黑的重剑出现在众人眼中。

　　传说中的，苍穹魔饮剑！众人这时候才回过神来，剑身射出万道紫红色光芒，一时，许多人连惨叫都未发出就化成了粉末，人群见了纷纷逃散。死的死，逃的逃，最后留下的也只有暗冥界中的一些实力超强着，其中便有着费加斯。

　　当时为了争夺这柄苍穹魔饮剑，战斗十分凄惨，最后胜利，并且活下的，只有费加斯一人。苍穹魔饮剑刚刚出世，实力也不算非常强横，费加斯也凭借自己的实力成功擒获了魔饮剑。后来他发现，魔饮剑并非死物，而是附有生命的。第一次将魔饮剑插入暗冥河里饮用暗能量的时候，剑身化成了魔婴，而费加斯发现，这魔婴居然是个女孩。费加斯十分欣喜，给其取名莎娜。并不断的招来暗冥界中的魔兽，供魔饮剑饮用魔血。就这样，魔饮剑所化的剑婴慢慢的长大，之后竟长成了一个妖娆，艳丽的女子。并凭借这蕴含的魔力，配上费加斯强大的暗属性，横扫暗冥界所有的强者，最后被封为冥帝。

　　魔饮剑与自己朝夕相处，费加斯竟然情不自禁的爱上了剑魔莎娜。莎娜体内流淌着的血是冷的，对感情丝毫没有感觉。对于费加斯，她只是视其为主人看待。

　　终日在暗冥界中，费加斯感觉索然无味，顶着冥帝的称号，在暗冥界已经无敌了。这不禁让他想到了天玄界。如今的他实力虽然强横，但也不可能撼动苍穹冥门，不过他却有着苍穹魔饮剑。

　　来到苍穹冥门前，将自己的暗属性力量全部注入魔饮剑中，狠狠的刺向冥门。果不其然，自己的力量加上魔饮剑的力量，真的破开了来自天玄界天地玄力的排斥。

　　来到天玄界，费加斯掀起了巨大的风浪，并纵横在天玄界也无人能敌。不过离开了暗冥界，魔饮剑一直饮不到暗魔的力量，一度变得狂躁。就在费加斯想要回去的时候，魔饮剑开始了反噬，不断的吸收着费加斯身上的暗属性力量。面对着面前的莎娜，费加斯无法出手进行反击，反噬结束后，费加斯也奄奄一息。但是莎娜的神色却变得有些人性，突然道哭泣道：“对不起，费加斯，我被魔性控制了。我……”

　　费加斯无力的一笑，能看到莎娜这一面，他也够了。

　　秦苍一脸平静，像听故事一般，仿佛这一切都是费加斯的故事，跟自己没一点关系，但是脑子里总在不断的浮现这画面，放佛他曾经都在哪见过这些场景，脑子竟然还浮现出了莎娜的模样。

　　“那后来呢？”秦苍见费加斯顿住，惹不住问道。

　　费加斯苦着脸，仿佛不想回忆这一段事情，但是他只是一个记忆体。“在天地间，除了暗冥界，天玄界，还有一个地方是在这两界之外的。你可知道？”

　　秦苍苦笑着：“什么暗冥界，天玄界我都没听过，哪知道那什么地方啊。”

　　“那个地方虽然在天玄界中，但丝毫不受天玄界的束缚，更不属于暗冥界，那里有一群实力莫测的人，就连我巅峰时后，都不敢前去，叫梵天寺。”

　　“啊！”秦苍惊叫道：“梵天寺！”秦苍清楚的记得师父古川正是去梵天寺中给自己盗取玄属性玄功。两年多了，了无音信，不免担忧起来。

　　“当时我已经是活不成了，梵天寺中的人将我记忆封印在躯体中，灵魂却是取走，我知道他们所说是要我的灵魂转世。他们有一本叫做《佛罗轮回经》的转世秘法，接下来的我就不太清楚了。莎娜也自从饮食了我的暗属性力量，受魔性控制着祸乱天玄界，之后也被梵天寺中的人封印起来。那个地方叫好像叫苍冥山！”

　　“然后你就转世，变成了我？”秦苍听着一个个离奇的故事，但也不知为何，渐渐相信了费加斯的话。

　　“是的，我被封印在这片空间，几百年过去了，躯体早已风华，只残留了被梵天寺封印的记忆体。”

　　秦苍虽然云里雾里的，但也懂了，前世费加斯在天玄界被魔饮剑反噬，身死后被梵天寺的人用《佛罗轮回经》将灵魂转世，成了现在的自己。秦苍仰起头，天啊，这一切到底是什么跟什么啊。我以后还是不是秦苍呢！

　　费加斯这时候想起什么，突然道：“梵天寺中的人说，这样安排是有着一件很重要的事要今世的秦苍去做，至于什么事我也不知道了。”

　　“很重要的事？”秦苍甩了甩发痛的脑袋：“那今天来这里到底是为了什么？你告诉我这多又是为了什么？”

　　“因为你必须要得到魔饮剑！我可以教你怎么得到，毕竟她是我养大的！”费加斯郑重道。

　　“啊！”秦苍惊叫一声：“我可不敢。若是被反噬，那还不还是身死？”

　　“不会的，她只饮食暗属性！你的属性对她没有丝毫的帮助。”

　　“不过记住，莎娜看见你的时候肯定会有一瞬间是由感知控制身体的，只有一瞬间，因为你前世是我，有和我一样的容貌。但是一瞬间过后她便会被魔性控制，那时候再动手就迟了。所以你必须抓住那一瞬间！”

　　“那我该怎么做？”秦苍问道。

　　“抱住她！紧紧的抱住！只有这样才能控制她！”


第四十六章 受宠若惊

　　“抱住，我不是找死？别说她那么强大的力量，就是体表的温度，我怕是没碰到就变成粉末了！”秦苍白了费加斯一眼。

　　费加斯却笑道：“不会的。我与莎娜相处了千年，当然知道，在感知控制下的她就跟常人一般，并不会伤你分毫。只要你在那一刻抱住她，他便能感知控制身体。不过会再度变回魔饮剑。这时候你就能够去拿起，并且得到魔饮剑了。”

　　秦苍惊讶道：“这么简单就得到了？”

　　“是的，说简单也简单，说难也难，稍有差池，小命也没了。”费加斯顿了顿道：“若是这样得到这把魔饮剑，往后也会与一把寻常的剑没什么不同，不过释放出魔性的话，力量足以毁天灭地。”

　　“不过你绝对不能让她释放魔性！”费加斯郑重道：“不然，你的灵魂也会受到魔性的侵蚀。后果不堪设想。”

　　费加斯的话语，不免让秦苍对这个魔饮剑产生了抗拒感。若是得到了魔饮剑，好处不多，却危险十分啊。“那我另可不要这魔饮剑。”秦苍突然道。

　　“不可。”费加斯厉声一喝：“魔饮剑一旦解封，这天玄界就完了！别说这天玄界，暗冥界中都没有人能够克制住她！所以只有你，能够将之擒获！”

　　费加斯叹息一声，声音缓和道：“这也是为了莎娜！我不想她一直被魔性控制。”

　　“那你呢？你难道不能出去吗？”秦苍问道。

　　“我？呵呵。”费加斯自嘲一声：“我现在是记忆体，慢慢的我就会消失了，这片天地再也没有冥帝费加斯了。”

　　秦苍点了点头，也下定了决心，既然这样，自己也只能铤而走险了。

　　费加斯看了看秦苍，低头想了一会说道：“你如今已经是玄属性了。也不可能拥有前世的暗属性，不然也可以带着魔饮剑重回暗冥界。不过我可以传你一套操纵魔饮剑的秘法，到时候虽然魔饮剑没有了魔性，但力量也远胜那些神兵利器。”

　　“记住这一套《饮暗诀》，虽说对于暗属性的人才能发挥最好的效果，但对付其他的属性，力量也庞大，不容小觑。”

　　过了许久了，秦苍也领悟了这一套秘法，只觉得秘法高深难懂，但也感觉其中蕴含着强大的能量。或许只有真正操纵魔饮剑的时候才能够体会吧。

　　“不久后，苍穹魔饮剑就会破掉封印了。切记一定要去。好了，事情交代完了，因为有你，所以这天地间再也没有费加斯了，好好干吧，我的后世小子，别忘了你前世可是冥帝费加斯哦，呵呵。”说完费加斯的身体随着越来越虚幻了，最后完全消失。

　　秦苍望着这不可思议的一幕，心情如江海一样翻腾。突然一道紫黑色雾光闪过，秦苍头脑一阵晕眩，噗通一声倒下，便失去了知觉。

　　已经是次日清晨了，秦洪与萧莹儿带着吵嚷着要来的秦灵儿一同上山来寻找着秦苍，山中昨日传来的巨吼，秦苍又一夜未归，使得他们心中万分焦虑。

　　“父亲，哥哥会不会死了？”秦灵儿带着哭腔道。

　　秦洪脸色激动，双手微微颤抖：“别胡说。你哥哥进泗水阁前不也经常进山，一来就是几天吗？”

　　萧莹儿的心情已经不以言表了，呼唤着秦苍的名字，满山乱窜。突然，看到树丛中一片狼藉，几十棵粗壮的树木都连根拔起，心中的担心不免加剧。一路狂奔过去，只见一黑衣少年平躺在废墟中，正是秦苍。

　　“苍儿！”萧莹儿呼喊着向着秦苍跑去，走近了感觉气息平稳，才放下心来。立刻呼唤着秦洪他们也过来。

　　“苍儿。”

　　“哥哥。”

　　三人不停的呼唤着，秦苍也终于缓缓睁开的双眼，一看见面前的父亲，莹儿与妹妹，一下子惊坐起来。环顾四周，那颗怪树已经不见了，无底的坑洞也莫名的消失。但是脑子里还清晰的记得刚刚经历的一幕幕。费加斯、苍穹魔饮剑以及天玄界与暗冥界。

　　前世，今生。秦苍心中嘀咕着，甩了甩发胀的脑袋，望着面前的萧莹儿，以及父亲，妹妹。不管什么前世今生，我现在就是我，我就是秦苍。秦洪的儿子，秦灵儿的哥哥，莹儿未来的丈夫。秦苍默默道。

　　看着眼前脸色阴晴不定的秦苍，秦洪不由的问道：“发生了什么事？”

　　一句话把秦苍拉回了思绪，抬头望了眼父亲，笑道：“没事，只是在林中修炼太累了，不小心睡着了。”所遇的事也当然不能与其他人说起。

　　“哦，呵呵。”秦洪听见也舒了口气。萧莹儿却环着手臂，对秦苍不理不睬。

　　秦灵儿也开心的笑了：“莹儿姐姐担心死你了。”

　　“灵儿。”萧莹儿嗔怪的叫了一句：“多嘴。”

　　秦灵儿嘿嘿一笑，便退在一旁不在说话了。秦苍却看着萧莹儿的样子，有些不好意思的饶了饶头：“对不起啊，莹儿。”

　　听完萧莹儿也笑了，老气横秋的说了句：“真不让人省心。”

　　三人回到家中，见萧镇坐在厅里，忙上去打招呼。

　　萧镇上前对着秦洪拱了拱手。秦洪急忙还礼。

　　“哈哈，秦老弟别跟老头子我客气了，以后你可是我们阁主的亲家啊。”萧镇摸了摸花白的胡须笑道。

　　“呃……”秦洪一脸的木讷。到现在，他都没有完全接受这件事呢。

　　“秦苍，去叫你母亲出来吧。”萧镇吩咐着。

　　不时，秦苍的母亲从内屋走出。看着秦苍母亲到来，秦镇便说道：“呵呵，老头子这次来，并不只是为了保护大小姐，阁主吩咐了，这次还要请秦苍的家人去泗水阁居住，毕竟阁主也很想见见这亲家啊。”

　　“去泗水阁居住？”秦苍的父母都不敢相信的对视了一眼。他们这种身份，想进泗水城都不容易，如今却是阁主下令要去阁中居住，当真是受宠若惊。

　　不过沉思了一会，秦洪却摇了摇头道：“我们在这小村子也居住习惯了，真要去那繁华的泗水城中还真的有些不自在。况且我秦洪只会打猎，去了泗水阁还不是吃闲饭嘛！那样的日子还真是磨人啊。”

　　“这……”萧镇望了望秦苍：“这是阁主在我走时交代的啊。”

　　秦苍却望了望父亲的神色，对着萧镇道：“我父亲的确也不适合泗水阁内的生活，回去我会感谢萧伯父的。我父亲执意如此就让他留在村子里吧。”父子之间当然理解，忙碌了一辈子的父亲若真是要他去吃闲饭，真比要他命还难受。况且这是占着未来儿媳的光，作为一个父亲，一个男人，秦洪当然也有着自己的想法，希望靠着自己的本事生活。


第四十七章 苍冥山的消息

　　秦苍与萧莹儿在家中住了几天，也要离开了。这天早晨，萧镇带着五十名清江军已经在村口等待，秦洪与妻子还有秦灵儿、秦三一同送着秦苍。秦苍牵着千影马，向着家人道别完便带着萧莹儿上了马。与村口萧镇回合。

　　回到阁中，秦苍恢复了以前一般苦修，修习着阁中的修炼之法，短时间内，也达到了玄境圆满，但却始终触摸不到玄士的境界。闲来无事，秦苍便陪陪萧莹儿，这日子过得也安逸。但是萧胜却不轻松，东南地域的边围时常发生如同飞云帮的事情，他也知道是双山盟在背后搞鬼，但却抓不住他们的把柄。

　　天气渐渐转凉了，不知不觉又快到了中秋，转眼过了三年，阁中也招收了新一批弟子。回首望着以前，与自己一同进阁的弟子，秦苍不免有些怀恋。郭祥由于没有学武的兴趣，天赋也在结成玄丹之后变得一般，早早回家跟着父亲经商。临走的时候，秦苍也是不舍，他是秦苍进阁的第一个朋友，更是自己走出南村后交的第一个朋友。郭祥也是不舍得，秦苍救过他，也告诉过他输人不能输了气魄。红着眼圈道别，郭祥说只要秦苍以后去找他，必定会好好款待。

　　莫涛依旧和哥哥莫天跟着林泉兄弟混于那些没有竞上清江军的弟子中耀武扬威，其中还有着以前找自己麻烦的韩文。由于现在在泗水阁的地位，秦苍很少见过他们。三年里莫涛到达了玄婴后期，而莫天、韩文突破玄婴，到达了玄境初期。林夕处于玄境中期，林泉被逐离清江军后，由于一直都没有出手，所以没有人知道他目前的实力。除了林泉兄弟，其他人现在的实力对于秦苍也只有仰望。

　　那个曾与自己有过一战之缘的宋玉，自被秦苍打败后，也收起了自己的骄傲，好好的修炼，如今也到达了玄境中期，成功的进入了清江军中。

　　回忆着以前的经历，历历在目。秦苍不由的叹息一声，这样安逸的生活实在是锻造不出强者啊。

　　秦苍认为安逸的生活并持续不了多久了，外界早已传闻纷纷。皆出于苍冥山的山崩。本来一次山崩并没有什么值得一提的，不过这次的山崩，将苍冥山的一半都给塌陷了，塌陷口仿佛被刀削断的一样平整，平白的还出现了一首诗。

　　“苍冥一洞开，穹庐陷血霾。魔剑凌苍生，饮血染尘埃。”萧胜细细的读着情报传来的这首诗，顿时陷入了沉思。一次山崩居然能浮现一首诗，不得不让人觉得奇怪。苍冥山位于苍玄大陆的东南地域与西南地域的交接口。情报正是离那里最近的飘渺圣城庄清云传来的。仔细看，也能看出一些意思。

　　苍冥山得名是源于七百多年前的一个传说，据说有一把冥界魔剑出世，嗜杀苍生，最后被封印在这座山中。不过这毕竟只是一个传说，过去了几百年，早就没人当回事了。但这苍冥山如今出现了这种异象，而且这句诗中，明明就写有‘魔剑凌苍生’这句话。这不得不让人再度回忆那个传说，而且这个传说还有说道，月圆夜，冥洞开，魔剑现。距离月圆夜，不也近了吗？目前出现的一幕幕吻合传说，萧胜也不知道这个魔剑传说是真的还是假的。

　　“哥哥，据说双山盟与西南地域的凌云谷，都已经派人去苍冥山了。他们的意图是得到魔剑。”萧成在一旁说道。

　　听完萧胜不由笑道：“得到魔剑？若这个传说是真的，得到魔剑又是怎能轻易得到。他们未免太天真了。”

　　萧成想了会，道：“不过不怕一万，只怕万一，所以我们也得采取行动，虽说我们不贪，但是一定要竭力的阻止他们，若真能得到魔剑，我们不妨也可以试一试。”

　　“恩。”萧胜郑重的说道：“这件事肯定马虎不得，我必须亲自带人去。”

　　“好，那我就带领一千清江军与哥哥一起去。”萧成符合道。

　　“我带人前去就行了，你还是留着看家吧。如今事态很不稳定，我也不知道出去会出什么事情。”萧胜叹息道。转头对着萧成说道：“我这次带着秦苍去，窝在阁中几年了，他也不小了，是时候带他去见见世面了。”

　　“我听哥哥的，哥哥此去也要注意安全。就是莹儿那小丫头，会不会嚷着跟去？”萧成问道。

　　萧成笑道：“这个好办，别让她知道就行了，我会去让秦苍告诉她一个人修炼几天，这次的场面定会是我们东南地域数十年来最庞大的一次，但是也是最危险的一次，我能尽力的护着秦苍，但是莹儿跟着太危险了。”

　　“是啊。这个我去跟秦苍说，哥哥就准备着出发吧。秦苍属于四军，你就带着四军去吧，秦苍跟着也名正言顺的。”

　　秦苍表面平静的听着萧成说关于魔剑出世的事情，但内心却翻江倒海一般。

　　玄冥山？果真魔饮剑要破掉封印了。看来这一切都是真的。秦苍心里嘀咕着。这次就算萧胜不带他去，他也一定会跟去的。魔饮剑出世的凶险，他比任何人都清楚，所以他也赞成不告诉萧莹儿。而且魔饮剑破封，去再多的人也没有用，因为唯有他才有希望得到。

　　“恩，你先准备准备吧，不日就要出发了，找个时间去跟莹儿说一下。不然那丫头肯定又坐不住了。”

　　秦苍点了点头，等萧成走了，一脸郑重的自言自语道：“苍穹魔饮剑，我是一定要得到的。”

　　就在这时候，林泉兄弟带着莫天兄弟以及韩文来到了一个偏僻的地方。

　　林泉四下望望，确定没人了说道：“现在你莫家，韩家都已经进入了我双山盟，我刚刚得到消息，几天内，阁主就要带人去苍冥山了。父亲已经给我密信，会在那里将他们围歼。你我以防不测，所以等到时候一起逃出泗水阁，到时候我们几家共起大事。”

　　莫天兄弟以及韩文皆是满脸热血的使劲点头。


第四十八章 金蛟山寨

　　“苍儿，明天父亲要去苍冥山了。你知道啊？”萧莹儿拉着秦苍的手，散步在泗水阁后山上。

　　“知道。这几天我会闭关一段时间，想尽早进入玄士。”秦苍平静的答道。

　　“好吧，我一个人又要无聊了，明天我们一起送送爹爹吧？”萧莹儿转身笑道。

　　“呃……这个……好吧。”秦苍叹了口气，也答应了。

　　秦苍无奈，不得不去跟萧胜说起这事。萧胜也苦笑一声：“你就随了莹儿吧，明天我带人先走，你再骑快马赶来。实在不行，苍冥山会和。”

　　秦苍点头答应了。

　　次日早晨，萧胜骑着他的宝马黑风，带领了四军的一千清江军出发了。人虽然不是很多，但全是精良之兵，并且各个都骑着马匹，着实壮观。其中最低的等级也已经达到玄境中期了。萧镇也骑着马紧跟着萧胜身后。城中居民纷纷走上街头看着这难得一见的场面。秦苍便陪着萧莹儿站在泗水城城楼上，目送这萧胜一队人浩浩荡荡的离开。

　　陪了萧莹儿一天，便对着萧莹儿说起自己闭关的事。萧莹儿是识大体的，她也知道实力为尊的道理，秦苍武学天赋异禀，当然自己当然不能为了一些儿女私情而耽误了。而且如今不太平，侯山，林双很可能会反，而秦苍与侯山、侯建父子早已结下梁子，并且与林泉兄弟也势不两立。虽说在泗水阁下得到庇护，但是秦苍更想用自己的实力报仇。

　　就这样，等到夜深了，泗水阁中悄无一人。秦苍偷偷的牵着千影马，在萧成的带领下没有任何阻拦的出了泗水城。出城后便马不停蹄，一路向着西南方向狂奔。

　　行走了四天，却并没有碰到萧胜带领的四军，秦苍心想，应该是走岔了。既然如此那就在苍冥山会和吧。秦苍心中也非常着急，他怕魔饮剑提前出世，到时候生灵涂炭。

　　当他读到苍冥山传出的那首诗的时候，他便明白了，费加斯所说的一切都是真的。

　　“苍冥一洞开，穹庐陷血霾。魔剑凌苍生，饮血染尘埃。”这看似是一首介绍魔剑出世，天下大乱的诗句，但是若是把每一句的开头连起来，便是苍穹魔饮。这是一个征兆，更是一个证实。证实了这次的浩劫，只有秦苍能够解救。

　　五天的赶路使得秦苍也已经人困马乏了。必须找一个地方先休息一下。已经是傍晚，秦苍却见到一座繁华的小镇上连一个人都没有，不免觉得奇怪。已经敲了十多间酒家，却没见一个有人的。

　　小镇虽然不大，但是在这种时候，不应该没一个人啊。秦苍苦笑着摇摇头，找了个马厩，给千影马喂了点草，却摸着早已叫唤的肚子，腹中几天空无一物，再这样下去怎么赶路啊。

　　就在这时候，秦苍隐约的听见了远处传来一阵马蹄声。秦苍又觉得奇怪。当下找个地方躲了起来。秦苍很快否定了是萧胜一队人的想法。清江军出行，就连马蹄声都是一致的。想反，他所听见的马蹄声杂乱无章，而且分分合合，根本不可能是纪律严明的清江军。

　　“报告马大王，城中的居民似乎全都逃光了，搜索很久也不见一个人。”秦苍隐约的也听见了他们的对话。

　　“什么！他奶奶的。”一声爆喝过后，一个男人沙哑的声音响起：“留下两个兄弟守在这里，其余人跟我回去，一有消息，我们立即过来。”

　　“是！”其余一群人符合道。

　　秦苍慢慢的探出头来，看见两个土匪打扮的人骑着马游走在小镇的大街上，四下乱看。秦苍心里不禁想到侯建以前说过，要在边境惹出祸乱。

　　“想必近日，像这些边境也并不太平。我独在阁中，每日就知道修炼，对于阁外的事丝毫不知。如今边境这般乱，萧伯父定然操透了心，既然今天遇上了，也就一起清理了吧。”秦苍心里想道。

　　听到刚才的对话，秦苍也不免联想道飞云帮的许飞云是怎样屠村收取庇护费的。想起这些，他心里也怒火中烧。秦苍顿时飞窜出去。那两个留守的土匪喽啰还没有反应过来，一下子被秦苍击与马下。

　　“啊……你是谁？”两人恐慌的问道，方才的速度以及力量，这两人定然不会将眼前这一身黑衣，俊秀少年当成一个半大的娃娃看待。小小年纪便有如此实力，背景定然也不简单。

　　秦苍并没有回答，眼神透入着寒光不禁让两人的身子都微微颤抖。其中一人咽了口唾沫。“你到底要做什么？只要你不杀我，我什么都做。”

　　“哦？”秦苍眼中露出了奸猾的笑容，突然指着另一个人道：“杀了他。”

　　“啊？”那人顿时被吓住了，被他指着的喽啰顿时也惊慌起来，身子也颤抖的厉害，但他似乎也相信旁边的同伴不会对自己出手。

　　不过他这么想，他同伴却不是这么想的，只见那人前一秒还带着惊讶的表情，后一秒已经摸出腰间的佩刀。

　　“啊！”

　　被秦苍所指的人发出一声惨叫便倒在了血泊之中。那个喽啰拿着刀的手也在微微颤抖着。这一幕秦苍也惊呆了，这是他没想到的事。同时也仿佛经历了一些事，懂得了一些东西。千万别太相信所谓的伙伴，后背也别留给别人。

　　“我可以走了吗？”那人还是颤畏的望着秦苍问道。

　　“现在我问，你答。”秦苍平淡的说道。

　　“是……是……”那人连连点头。

　　“你是什么人？干什么的？”秦苍问道。

　　喽啰连忙答道：“小人只是西边金蛟山寨的一个小卒，今天是随山寨大王马三军下山打果子的。”

　　“打果子？什么意思？”秦苍不解的问道。

　　“就是进村抢钱。村里人都吓跑了，我们今天也没打着，所以马大王留我们两在这里望风。”喽啰答道。

　　秦苍想了想，又问道：“你家大王现在实力如何？”

　　喽啰也想了会，答道：“玄境后期。”

　　秦苍听完转身就欲离开，却突然反手一拳，正好击打在拿着刀正要砍向自己的喽啰。冷笑一声：“我的后背，是不会丢给你这种人的。”

　　那喽啰死了眼睛都没有来得及闭上。或许更多是不敢相信。


第四十九章 冰属性少女

　　摸了摸喽啰的身上，也找出了一些干粮填饱肚子，秦苍便找个地方休息了一夜，第二天便骑马向着西北喽啰所说的金蛟山寨赶去。

　　一路的打听，当秦苍来到人人闻之颤畏的金蛟山时已经是中午了。秦苍思索了片刻，并没有愚蠢的直接去叫门宣战，而是悄悄的潜进了山寨中。停在一处土房的屋顶，望着土匪打扮的喽啰来来往往，秦苍一直在寻找着那个寨主大王马三军。

　　就在这时候，山寨中突然慌乱起来。秦苍也寻着喧闹声一眼望去，只看见一道白色的靓影一脚踢翻了守门的喽啰。靓影定住，秦苍才发现来人是一个与自己差不多大的少女，一身白色的素衣，长发垂腰，脸蛋长得极其水灵，漂亮程度与萧莹儿都不分上下。唯独那一对瞳孔却呈现出雪白色，一眼望去有着说不出的魅惑。

　　“叫你们寨主出来。”少女俏脸泛着怒意，小嘴嘟着叫吼着。

　　不时就有一个身材精瘦，长相猥琐的男子，从一座土房子里走出，看见来的是一个靓丽的少女，脸上顿时浮现了邪淫之色。“哪里来的这么个漂亮娃娃，还真知道大王我的口味啊？”精瘦男子淫笑着望着少女，嗓音沙哑的说道。

　　秦苍认得这个声音，正是昨晚在小镇上所听见的带头男子的声音。想必这个人就是金蛟山寨的寨主马三军了。

　　马三军说了一句话之后，周围的喽啰都跟着附和的笑着。

　　少女听完俏脸微红，心中已经怒不可揭了，纤手怒指马三军道：“你在此作恶，今天被本小姐碰见了，定要将你碎尸万段！”

　　听完，马三军笑容更盛：“杀我就算了吧，还是来陪大王我乐乐。嘿嘿。”说完，马三军一步步的向着少女逼去。

　　秦苍见到这种情形当场想出手，却见少女周身一道雪白色的光芒闪过，不时，身体上已经结成了一道雪白色的护甲。

　　当少女护甲结成，一道微寒的气息扩散开来。就连距离相对比较远的秦苍，都不由的打了个冷颤。这一幕也让所有人，包括秦苍都惊呆了。怎么可能？这少女明明与自己差不多大小，怎么……怎么就到了玄士了？并且，这雪白的属性色，到底是哪种属性？以这种寒冷的感觉，不可能是风属性。而且他见过师父古川的属性色是呈灰白色。这少女到底是什么身份？秦苍心中难以置信道，并且也自嘲一般，还想出手救人，如今人家实力可是玄士境界，这一幕也让他懂得了，什么是天外有天，人外有人。自己引以为傲的天赋今日却是被这个少女生生的比了下去。

　　不仅是秦苍，那马三军也愣在了那里，但也只是一会，当下运转玄丹，一道土黄色的护甲也出现在了身上。

　　秦苍望着马三军结成了护甲，也摇头自叹，千防万防，最后还是被那个狡猾的喽啰给骗了。要是自己真的愣头愣脑的闯进山寨，面对这么多喽啰与玄士的寨主，还真是凶吉难测。

　　“丫头，现在走还来的及，别到时候输了，陪本大王睡觉啊。”虽然脸上还挂着邪淫，但是马三军心中也凝重起来，如此看来，面前的这个丫头天赋确实很高，而且背景也肯定不会一般。

　　“少说废话。”少女怒喝一声，周身的雪白色属性光大盛，一跃腾空，抬脚便对着马三军的脑袋踹去。

　　马三军混迹了这么多年，实战经验自然也不是盖的。左手臂刚刚格挡完一脚的攻击，另一只手又对着少女抓去。

　　少女刚刚稳定身形，却看马三军一脸淫笑的向自己冲来，手掌所要抓的位置，正是自己的胸部，当下气急，一拳对着马三军的脸轰去。

　　这一下，马三军却是躲闪不及，狠狠的中了少女一拳。一拳击上，却见一些晶亮的碎片爆出，秦苍远远的望着这些碎片感觉像是……碎冰。

　　冰属性？秦苍心中吃惊道。

　　“妈的！”马三军吐了一口带血的唾沫骂道。

　　少女见自己一拳击中了，当下紧追过来再度发起攻击。

　　马三军却缓缓退后，突然从怀中掏出一袋粉状的物质，挥手对着少女撒去。

　　秦苍在一旁看见这一幕暗叫不好。这马三军还真卑鄙。秦苍心中暗骂道。

　　果不其然，少女躲闪不及，整袋的粉状物全部洒在了少女的身上。知道自己中计，少女狠狠的拍打着身上的粉物，并用袖口不停的擦拭着脸上白色粉末，却感觉一阵晕眩。脑袋变得极重。隐隐约约的望见对面的马三军奸笑着望着自己，一步步走来，心中甚急，却还是无力的倒下，昏迷不醒。

　　“嘿嘿，反抗又有什么用呢？还不是要成为本大王的嘴中猎物。虽然不知道你背景是什么，不过玩完就处理了，谁会知道呢？”马三军望着地上躺的少女邪笑道。

　　“来人，抬到我房间去。”马三军命令道。

　　秦苍望着一起，心中也急，他当然不想看见这么漂亮的一个少女被马三军就此摧残了。既然如此，那先救下再说，就算马三军是玄士境界，自己踏起云纵步，他又怎能追的上。

　　顿时，马三军只感觉一阵清风拂面，顿时随着一声惨叫，提着少女的喽啰随即倒下，随后少女也身体也随即飘远。马三军大惊，想追过去，却又忌惮对方的速度，能有这种速度，实力也定胜过自己，只能干瞪着眼，猛的一跺脚：“他妈的，到嘴的鸭子飞了。”

　　秦苍单手抱着少女一路狂奔进一个树林，这时候，少女却渐渐的醒来。秦苍顿时放下了少女，依靠在一棵树边。

　　“你没事吧？”秦苍问道。

　　少女那雪白的眼瞳显得呆滞，身体仿佛冻僵一般，但是脸色却像被火烧一般的红。

　　“喂。说话啊。没什么事吧。”秦苍用力拍打着少女的胳膊，急切道。

　　少女空洞的脸突然恢复了神色，就在这时，双手一把环住了秦苍的脖子，红唇立即贴上了秦苍的脸庞，并疯狂的亲吻着。湿润的香舌猛的撬开了秦苍的嘴唇，敲打着他的牙齿。

　　秦苍被这突如其来的变故吓傻了。身体僵硬着都不知道怎么办好。心中不免怒骂道：“妈的！那马三军给她下的……下的是这种药啊！”


第五十章 林间春色

　　少女奋力的脱着秦苍的衣服，热脸贴在秦苍肌肤上，一阵清香入鼻。秦苍脑袋也絮乱起来。从没有经历过这种事情，秦苍腹中也邪火燃烧，但并没有完全失去理智，用力拉着少女的双手，尽量使其不要靠近。几番挣扎过后，少女白色的素衣已经不整，胸口一团雪白的春色浮现出来。

　　秦苍涨红了脸，理智使他不去窥看，但少女大脑却不受控制的一个劲扑向秦苍。并还运转着玄丹，动用了劲力。终于，破开了秦苍的抵挡，整个人‘扑通’压在了秦苍的身上。双手紧环着秦苍的腰，一个劲的在其脸上吻着。

　　秦苍似乎再也控制不住了，此时若再抵抗，真不知道自己还是不是男人。

　　林中堆积的厚厚落叶就像软绵的大床一般，树林再密似乎也遮不住着满林的春色。云雨过后。少女呼呼的睡去了。秦苍使命拍着发胀的脑袋，望着一旁赤裸裸的少女，心中哭喊着：天啊，现在该怎么收场啊，若不是萧莹儿，自己说不定还能负起责任。一想起还在泗水阁中的萧莹儿，秦苍不免罪恶感袭身。这下怎么跟萧莹儿，萧胜交代啊。

　　不过事已至此，也没有办法了，若是真要追究起来，要杀要剐，随了莹儿吧。秦苍心里想道。都快三年了，秦苍依旧对美女没有抗拒性，就像当年第一次见到庄雪，就不顾一切的对其倾力相助。

　　摇摇头，叹了口气，秦苍还是拿着些衣物给少女盖上，并将自己外衣也披在了少女身上。此刻少女漂亮的脸蛋上还有着未退的红晕，长发散乱，小嘴微张着，不时还发出细细的鼾声。秦苍轻笑一声过后不免再次苦恼，他不是吃完不买单的人，现在少女熟睡，他大可就此离开，怎么也不会追究到自己身上，但他当然也不能这样做。不过要是等少女醒来那会是何等一种场面，自己还真想不到，到时候自己到时候又该如何应付？这么多迫在眉睫的问题堆积在秦苍面前，他也索性不去想了，一切听天由命。想到这里，他也盘膝而坐，闭起双目进入了修炼状态。

　　果不其然，次日清晨，少女一声惊叫将盘膝修炼的秦苍吵醒。秦苍也早就猜到会是这样，没有办法，只能硬着头皮走了过去。

　　惊恐的少女望着秦苍：“你……你……你是什么人？对我做了什么？”脸上慌无人色的指着秦苍，另一只手抓起衣物，将自己裸露的身体裹得严严实实。

　　“呃……这个……”秦苍支吾了几声，低头道：“实话实说吧，我的确是占有了小姐的身子。”秦苍说完这句便烧红着脸，不再吭声。

　　“啊！你，你好大的胆子！”

　　“哇啊……”少女叫喝一句，立即仰天大哭起来，哭声极惨，豆大泪珠从下巴滑下。并不停用衣物擦拭着泪水。

　　秦苍看见也慌忙解释道：“昨天你去金蛟山的时候，正好我也隐伏在里面，看见你被那马三军用卑鄙的手段弄晕了，我便下来救你。逃到这林子里才发现，你是被他下了那种下三滥的药粉。”

　　少女听完也换换顿住了哭声，回忆起昨日的一幕，确实如秦苍所讲，而且还隐隐约约的记得在林中发生的一些事，俏脸不由的娇红起来，虽说自己被下了药，但依旧对着秦苍抱着敌意。毕竟正是这人夺取了自己的贞洁，对于一个少女来说，有什么能比这个还重要。“不管怎么样，我今天也要杀了你。”少女怒道。

　　“呃……这样啊，那我在百米外等你，你还是先穿好衣服吧。”作为秦苍，也理解少女此刻的心情。说完便向着林外方向走去。

　　“你……”少女听完，脸色不由更加烧红了。“哼！”少女生气的把秦苍的黑色外衣扔给了他，飞快的穿好了衣服。但是在扔秦苍外衣的那刻，心中不免有了点小小的促动，但是短暂的。她还是狠狠的告诉自己，今日只有秦苍死了才能让这件事不被别人知道。

　　“你自己了断还是本小姐动手？”少女走到秦苍身后，纤手指着他说道。

　　听完这话，秦苍不由的有些生气，昨日在林中明明是她先对自己动手，自己才被冲昏了头脑，就承认自己不对。但功过若是相抵的话，若不是自己昨日出手，这少女早被那马三军糟蹋抛尸了，此时说不定已经在某只野兽的肚子里了，哪还轮到在自己面前耀武杨威的。但他却不想说出口，一来对方是个女孩子。二来，自己也确实占有了她的身子，理亏在先。

　　“要动手就动手吧。”秦苍平淡道。心里也想着，若是真的不敌，折在对方手里，自己也算是赎罪吧。秦苍啊秦苍，你反正早晚死在女人身上。

　　听到秦苍这么平淡的说出，平时娇贵的少女怎能忍受，当下对秦苍展开了攻击。秦苍却是踏着云纵步，并没有丝毫反击。

　　凭借着速度，少女怎么也伤不了秦苍丝毫。放弃了进攻，少女再度垂首哭了起来。看的秦苍的速度，她心中也想到，若不是秦苍救了自己，说不定真的被马三军给糟蹋了，抬头看了看这个俊秀的秦苍。心中叹息道：这般的结果不知道要比被马三军糟蹋好上多少倍。

　　“不管怎么说，也是你夺取了我的身子，现在怎么办？”少女带着哭腔的问道。

　　“我不是始乱终弃的人，会对小姐负责的。”秦苍郑重道。

　　少女心中一喜，却说：“本小姐就算终生不嫁，也不需要你来负责。而且凭你的身份还不够格。”

　　“呃……”秦苍顿时哑然，虽说不知道这个少女什么身份，但是绝对不可能低。自嘲一声，望着少女，觉得她定会有什么吩咐。

　　少女想了会，开口气愤道：“你只需要随我一起去杀了那个马三军那个混蛋，替我跟附近的居民报仇就好了。”

　　秦苍点点头，望着面前这个既单纯，又有着正义感的少女，秦苍心里莫名的多了几分喜欢。“恩，我也正是要去杀了那个狗贼。”

　　“好，一言为定。”少女终于破涕为笑。笑容灿烂无邪：“对了，杀了马三军后，本小姐不会去找你的，所以你也不必说出你的名字，不过你叫我小凤好了。”


第五十一章 击杀

　　金蛟山寨……

　　一身白衣的小凤一脚爆开了山寨大门。喽啰纷纷围拢山来。

　　“啧啧……怎么又来了。是不是昨天不爽，想来找本大王开心开心啊？”马三军立即冲出屋子，奸笑道。眼睛却是顿在一旁的秦苍身上。秦苍纹丝不动，马三军还真看不出他的实力。不过他也怕是昨天救走小凤的人，以那种速度，实力也定在自己之上。对付眼前这白衣少女已经是不容易了，若是再加上这小子，自己今天肯定落败。

　　“别废话，今天本小姐是来取你狗命的！”小凤怒道，毕竟自己是被眼前这猥琐的马三军所害，才丢了贞洁，使自己都没脸回家了。

　　“这么火大？昨天是不是跟这小子爽了一把？”马三军淫笑的望着两人。

　　这时候一言没发的秦苍也忍不住了，上前怒道：“狗东西，闭上你的臭嘴。”

　　“呦……别这么生气嘛，本大王我可是给了你一件天大的美事啊。让你平白的弄了这一个美丽动人，气质不凡的大小姐，你应该感谢我才是啊。”

　　“哼！”小凤再也忍不住了。一道冰寒的属性光闪过，整个人都被雪白色的护甲包裹住。这时候不难看出，小凤的等级至少已经是玄士中期了。

　　马三军见对方要动手，当下对着手下喊道：“去给我宰了他们。”

　　喽啰们面面相觑，虽说都忌惮着对方的实力，但迫于寨主的淫威，没人敢后退一步，全都叫吼着冲了过去，吼声也是给自己壮壮胆。

　　秦苍一样的古井无波，望着冲砍过来的众人，对着小凤轻声道：“你来对付喽啰，我去解决那个大的。”说完，一道三色光芒闪过，全身被暗金、赤红、淡蓝三色属性光所结成的劲力光罩包裹。

　　看着秦苍结出了光罩，小凤当然也看出了他的等级应该只是玄境后期，急道：“你行不行啊？”

　　秦苍并没有回答，飞身向着马三军跃去。

　　“哼，我当是什么高手，一个玄境后期的小子也敢来送死！”马三军看见了光罩也看清了对方的真正实力。当下窃喜，体内的劲力毫无保留的挥散而出。身体上凝聚了一层厚厚的劲力护甲。这时候当然是先解决一个的好。

　　“小子，来啊！”马三军怒吼一声，双手负于身后，两脚重重的踩入地下，整个身子如同跟地连起来了一般，纹丝不动。

　　就在秦苍快要接近马三军的时候，马三军突然拿出了藏在身后的拳头。

　　“碎石震·爆！”环绕着土黄色劲风的拳头对着秦苍怒砸而且。

　　秦苍一见，知道不妙。这马三军当真狡猾。但他的反应速度极快，右臂金光一闪，也迅速的出拳。拳头仿佛镀上了一层金一般。

　　轰！

　　两拳对轰，周围立即出现了一层气浪。两个处于玄丹期的小喽啰一被这层气浪触碰，身子立即倒飞起来，口中大吐鲜血。

　　秦苍倒退十几步才稳下身形。而马三军的身子只是稍稍颤抖了几下，不过他也并不好过，揉着发痛的臂膀，心中不免大惊，这小子所展示的玄功，品价定高，这两人年纪轻轻，却实力极强，来路显然都不凡，想必背景甚大、叹息了口气，便暗下狠心，今天必须要将这两人杀死并且毁尸，不然他已经想到自己的结局是如何悲惨。

　　土属性的防御果然坚固，接下环金臂的力量，竟然还能保持这么稳定的身形。秦苍心中不免凝重起来，这次的对手实力应该是他出生以来遇到过最强的。

　　“高品价玄功？”远处正与山寨喽啰搏杀的小凤一眼便认出秦苍所施展的玄功品价定然不低。这时的她也不免对秦苍的身份有了兴趣。

　　虽说土属性防御力极强，但并不是坚不可摧。秦苍将玄丹运转到了极致，踏着云纵步，围着马三军，左右进攻。马三军也匆匆抵挡，但秦苍还是不时有拳脚落在其身上。几回合下来，马三军也气喘吁吁，不免恼羞成怒。伸手向着秦苍抓来。

　　不过就在快要抓到秦苍的时候，手却是穿过了秦苍的身体，就好像穿过空气一般。紧接着秦苍身体越来越虚幻，不时竟慢慢浮现在了五十步之外。

　　“残影？！”马三军大惊。

　　就连小凤看见都不免惊叫出声。

　　秦苍顿下身形，两手交叉结出个印结。“焚焕身·缠！”

　　霎时，一条火蟒迅速从秦苍身后跃出，对着马三军呼啸而去。秦苍心中也是想把这马三军耗的精疲力竭的时候，焚焕身更加能够发挥最大的效果。

　　“啊！”马三军大叫一声。身子被火蟒缠住，丝毫动不了。

　　“凌云谷的《焚焕身》？！”小凤一脚震杀几个喽啰，再一次惊呼出声。这少年到底是什么身份？刚刚的攻击玄功与身法玄功都不可能是凌云谷的，既然不是凌云谷的人，怎么会身怀凌云谷的高深玄功？

　　“小凤！”秦苍大喊一声，结着印结的双手微微颤抖，显然有点劲力不支。而马三军此时正拼命的挣扎着想要摆脱火蟒的纠缠。

　　“小凤！”秦苍见其没有反应，再次叫喊一声。

　　“啊？！”小凤终于在震惊中被唤醒，一看情形，当下知道了秦苍的意思。

　　“幻冰栏·困！”小凤也结出了印结，一道汹涌的寒气射在了马三军的身上。霎时，火蟒消失，马三军身上却结上了一层薄薄的冰块，但他的身体依旧动不了。刚刚被被火蟒缠身煅烧，此刻又被冰冻结了身子，马三军面部发紫，样子极为凄惨。

　　“是时候了。”秦苍举起金光未退的手臂，一拳轰向了马三军的天灵盖上。

　　“啊！！！”马三军发出凄惨的叫声，两只眼睛渗出了鲜血，脑袋不停的摇动，不一会整个脸都被鲜血染红了。小凤惊怕的背过身去。

　　秦苍看着马三军渐渐的耷拉下脑袋，完全失去了生机，身上的冰块也渐渐剥落，不一会便倒下了身体。

　　“呸，活该！”秦苍看着这个卑鄙小人的死样，丝毫没有怜悯。

　　这时候的小凤却走到秦苍面前，支支吾吾地说不出话来，她更想问的是，你到底是谁。但是之前就说过不会过问对方姓名，这也使她苦恼。


第五十二章 苍冥山下

　　“你是凌云谷的人？”小凤问道。

　　“呃……不是。”秦苍摇了摇头，他也知道自己施展出玄功之后，这小凤肯定想要询问自己，他当然也不想掩饰什么：“其实我是……”

　　“好了，别说了。”小凤打断了秦苍的话，耸耸肩微笑道：“本小姐说过的话是不可能反悔的。”转身又说道：“《焚焕身》是凌云谷的不传之秘，你既然不是凌云谷的人，想必也不是正当手段得来。你帮我杀了这个混蛋，我也不得不告诫你，以后在凌云谷人面前乃至整个西南地域人面前都不要使用《焚焕身》，不然以你现在的实力，还不知道能不能逃得过一天。”

　　“呃，多谢相告。”秦苍当然也知道西南地域的霸主—凌云谷。也相当于东南地域的凝霜阁，这等势力自己当然惹不得。不过师父在传自己这套玄功的时候却并没有告诫自己，想必也不曾想过自己会跟凌云谷的人碰面。

　　连这些都知道，秦苍不免也怀疑面前这小凤到底是何许人。

　　环顾周围的喽啰也死的死，伤的伤，想必以后也翻不了什么大浪，小凤拍拍手掌：“好了，本小姐也要走了，日后希望还是不见的好。”说到这里，小凤不免叹了口气，想想自己身后的势力，若是这件事被发现了，真不知道面前这少年的命运会多么的悲惨。

　　秦苍看了看小凤，低头不语，眼中充满着复杂的情绪。他想跟着这个女孩，勇敢的去面对所犯下的错误。但是不免想起阁中的萧莹儿，对于萧胜的恩情，自己还未曾报答，现在若是这般，也太对不起自己良心了。但是就这么让着一个被自己多去贞洁的女孩离开，良心又怎能过意的去。

　　见秦苍不语，小凤也知道他的心情，微笑着缓和气氛道：“以后你走你的路，我走我的路，大家不相干就是了，你也别来找我，因为我并不想见到你。若你敢来，我就杀了你！”

　　说完拍了拍秦苍的肩膀，眼中似乎流露出不舍。但是她也放弃了那种对秦苍托付终身的想法，秦苍不管身份如何，肯定不可能大过自己家。既然这样，以他现在的实力，别说被家族认可，恐怕还没有进家门就被打得尸骨全无了。她也只能叹了口气，心道：一切随缘吧。大不了本小姐终生不嫁。

　　想完也不等秦苍说什么，飞速的向着金蛟山下跃去。

　　望着小凤的背影，秦苍暗骂自己真不是男人。做出这种事来还这般支支吾吾。心中也暗下决心，等魔饮剑之事一过，回到阁中定要跟萧胜，萧莹儿说起此事，若是要受到什么惩罚，自己甘愿领受，若是还留得一口气在，秦苍再去寻到小凤，并也担下一切！不然必定一辈子受到良心的谴责。

　　秦苍望着西南方向，此时最重要的事还是去苍冥山，得到苍穹魔饮剑！不然整个大陆都会陷入浩劫，他并不是救世主，但是他知道，自己的家人以及萧莹儿的家人都不能有危险！

　　秦苍唤来千影马之后便一路狂奔，因为此事以及耽搁了两天，心中不免焦急。外界传说月圆夜，魔剑现。此时已快到中秋，魔饮剑随时可能破封，自己必须在那一刻之前赶到。

　　终于在七天后，秦苍赶到了苍冥山。看着苍冥山脚下一个个营地，秦苍舒了口气，庆幸自己并没有晚到。终于在大大小小的营地中找到了一个竖着‘泗水’两个大字的旗帜，秦苍便知道是萧胜的营地，当下牵马走了过去。

　　萧胜此时正在内营中，听到秦苍来了，立即走出帐外：“怎么这么晚才到啊？”

　　秦苍听后心中不免有些絮乱，但还是假装平定的说了句：“路上一些事情耽搁了。”他知道，小凤的事情早晚要告诉萧胜，但不是现在。现在有一件很重要的事情要做，等这件事情结束了，就算萧胜要杀了自己，他也不会皱一下眉头。

　　“怎么会有这么多营地？”秦苍望着周围。每阁五百米左右就是一个阵营，泗水阁却是独立在边沿，周围千米内都没有营地敢靠近过来。阵营的中间都大大小小树立着旗帜。其中秦苍还看见了一个与泗水阁差不多大的阵营上竖着旗帜‘双山’。想必就是那林双、侯山的双山盟的。但在远处，还有一个跟泗水阁阵营差不多大小的，周围千米也是没有一人敢踏进，看着旗帜，秦苍也不免吓了一跳，‘凌云’

　　“凌云谷？”秦苍低语道。

　　“是啊。”萧胜也听见了秦苍的话，说道：“这次魔剑出世非同小可。就连西南地域的凌云谷都来了。其他一些小阵营不足为虑，全是我东南地域的一些中小势力，有的是来看看魔剑出世的场景，开开眼界。有的却是贪心不足，想得到魔剑的。”

　　“那我们怎么办？”秦苍问道。

　　“我们泗水阁来的目的并不是为了得到魔剑，这其中的人都有着不小的野心，若真被他们得到了，后果定然不堪设想。所以我们主要就是为了阻止他们。”萧胜回答道。环顾了一周：“此次我们最要提防的就是双山盟。他们对我们的敌意不小。正面交手当然不怕，但是要防止他们偷袭，林双与侯山加在一起，也是两个玄星强者。”

　　秦苍点了点头，看了看四周林立的气质，不免嘲笑。心道：还想得到魔饮剑，到时候别被冻化的尸骨全无。到时候我只需让泗水阁的军队按兵不动，让你们先去折损兵马。

　　秦苍想救的是那些无辜的人们，却并不想去管这些贪欲攻心的家伙死活。而且极其讨厌这类人，至于那个双山盟，人全部死掉他才开心。正好也为自己除去日后的麻烦。

　　就在这时候，又来了一群人，人虽然不多，但是由体内散发出的气息看来，实力都不弱。只见这群人找了个空旷的地方，搭起了帐篷，也升起了旗帜，上书‘凝霜’二字。

　　萧胜不免吃惊道：“没想到一向低调的凝霜阁，这次也出来了。”


第五十三章 挑衅

　　“秦苍，你可来啦。”帐篷里立即跳出一个略显成熟的女孩，青色小外套，长长的马尾辫随风摇摆。

　　“雪儿姐姐。是你？”见到来人正是三年前自己在林中遇到的女孩庄雪，秦苍也开心的打招呼，自自己受重伤醒来后的那一别，两年多也没见过庄雪。再看两年后的庄雪，身材也比以前高挑了许多，胸脯已经饱和的充满着魅惑。特别是那条纤细的长腿，在黑色紧身皮裤的包裹下，特别富有少女的活力。

　　“嘻嘻，我家就在这附近，这么久没见还记得姐姐我啊。”庄雪看着如今的秦苍，不由的嬉笑道。以前见到也只是个半大的小男孩，虽说只过了两年，但如今的秦苍已经看出了些许成熟的味道，个头也变高了不少，那眼神的气势比以前更加凌人了。

　　庄雪上下看看秦苍，打趣道：“不小了，不小了。也该和莹儿妹妹结婚了啊。”

　　秦苍听完不由的垂首脸红。

　　就在这时候，一道洪亮的声音响起了：“臭丫头，知道给别人做主，为父看你什么时候嫁出去。哈哈。”听到声音，萧胜也符合的笑了起来。秦苍不由好奇的打量着来人。却是一个英俊潇洒，气宇不凡的中年人。个子就算比萧胜也要高上半头，一身青色的素衣。柔顺的披散着长长的黑发，显得清气。

　　秦苍心中不免想到东南地域闻名的美男子，飘渺圣城的城主，庄雪的父亲，庄清云。

　　“见过庄伯父。”秦苍立即躬身行礼道。

　　“萧大阁主，你看看，多懂事的孩子啊。”说完忙去扶正躬身的秦苍，对着秦苍的脸看了半晌，又转头对着萧胜道：“哈哈，果然英雄出少年啊，你小子你真有福气，找了这么个女婿。相比较我……唉。”说完，垂首叹息一声。

　　“庄伯父谬赞了。”秦苍忙回道。

　　“哼。你什么意思啊。”一旁的庄雪突然对着父亲跺脚气愤道：“你女儿又不是嫁不出去，只是不急罢了。你就这么急着女儿嫁出去女儿自己走好了。”

　　“好啦好啦，乖女儿。为父也不舍得你啊，为父错了还不行吗？”庄清云忙对着女儿道歉道。

　　“哈哈。”萧胜在一旁不顾形象的嘲笑着，惹得秦苍也心中发笑，却不敢表现出来，他与庄雪也是朋友，第一次见到庄清云，也不能失了礼数。

　　“月圆夜，魔剑现。明日就是中秋了，月亮最圆的时刻。明天会发生什么谁也不知道。如今，凝霜阁，凌云谷这两个超级势力都已经派人前来，到时候必定少不了一番恶战，而我们泗水阁在其中又能算得上什么呢？唉……”夜晚，萧胜独自走出帐篷，愁眉不展。仰望这天上的明月摇头轻叹，自言自语。

　　秦苍在这个关键时刻，也睡不着觉。魔饮剑破封关乎最大的就是自己，并且自己很可能会失去性命，不过若是为了自己关心的人，死了也就死了，毫无怨言。但对于这个世界，他还是有很多留恋，他的父母，爷爷，妹妹，以及萧莹儿与萧胜，这时的他还想到了那个白衣少女，小凤。秦苍奋力的摇了摇头，叹息一声：一切由命吧。

　　第二天中午的时候，萧镇突然气喘着跑到萧胜的帐中。

　　“阁主，方才派人去苑溪取水，清江军两名兄弟与莫家发生了冲突，将我们清江军两名兄弟打伤，几个兄弟却是认得，其中还有韩家的人。”

　　“莫天与韩文的家人？”萧胜震惊道：“阁中便看这几个小子走的甚近，其实我也早该想到了，只是当做小儿过家家。一直没有计较。这样看来，这两家已经投靠了双山盟。”萧胜脸色看上去有点不好看了，莫家与韩家只是一个开头，若是不竖起威信，这样下去必定还有着中小势力会依附双山盟。到时候组织起来，怕是真能撼动了泗水阁的地位。

　　“走，去看看。”萧胜一拍桌子，向着帐外走去。出门便看到两名清江军士正昏迷的躺在地上。

　　“怎么回事？”萧胜问向一旁的清江军士。

　　“回阁主，早上这两位兄弟去苑溪边替兄弟们打水，突然就有莫家的人在河边故意小便，两位兄弟和他们言语不合，与他们争斗起来。怎知他们莫家叫来韩家的人，一起将这两兄弟打成重伤。”

　　“故意的？”萧胜眯起眼睛，泗水阁何时吃过这等亏。被两个中等势力欺负到头上了，萧胜也忍不住了。吩咐左右：“随我去莫家。掀了他们。”

　　“是！”左右两边的清江军一听去掀了莫家，顿时情绪高涨，在泗水阁的清江军，到哪都是一件自豪的事情，这种身份，这种实力也绝不容许别人骑到头上来。今天吃了这么一个大瘪，情绪本身就不好，这时候的阁主自愿站出要去掀了莫家，当然一个个高兴得不得了。

　　“莫家么……我当然也去。”秦苍在一旁奸笑道。在阁中早就看那个莫天、莫涛两兄弟不爽了，这次由阁主带头找回场子，当然少不了自己。

　　“哈哈，秦兄弟一起吧。”

　　“对，一起去掀了莫家，回到阁中再找那莫天、莫涛算账！”

　　一群清江军立即对着秦苍吆喝道，如今秦苍是萧胜的女婿众所周知，实力也当真不容小觑。就凭他以一己之力战胜玄士强者便已经在众人心中树立了形象，他泗水阁女婿的身份并不是靠一张脸得来。清江军中不乏有达到玄士级别的军士，但是却没人敢拍着胸膛说能够正面击杀玄士级别，自己不受一点的伤。但秦苍确实做到了，而且是运用着玄境后期的实力。最吓人的是，今年他才十五岁！

　　“嘻嘻，一起的，留几个人给我揍揍就行了。”秦苍嬉笑着混入人群。一队人气势汹汹的赶到了莫家的营地前。

　　清江军士一齐开口叫骂道：“莫家的人，全部给我滚出来。”

　　“滚出来受死。”

　　就在这时候，莫家的大帐被掀开了，走出来一个面部漆黑如碳，个头奇高，虎背熊腰的中年大汉，身穿漆黑色铠甲，面目狰狞的望着众人。“哼哼，萧胜小儿，带着一群小兔崽子也敢来闹事，现在莫家已经是我双山盟的人了，识相的速速离开。”

　　萧胜却面无表情的望着大汉，半晌却呸了一声：“什么双山盟，我泗水阁人也是你们能动的？今天就算你护着，莫家的人包括韩家一个逃不掉！”

　　秦苍不由的问旁边的清江军士：“这人是谁啊？”

　　那清江军士却愤愤的望着那虎背熊腰的中年大汉：“林泉那厮的父亲，林双。”


第五十四章 四玄星对战

　　萧胜冷笑道：“林双，看来你已经公开跟我泗水阁作对了？”

　　听完，林双却满不在乎道：“哼，别拿泗水阁压人，莫家与韩家既然都已经投靠我双山盟，我就必须保护他们周全。所以也不允许你对他们动手。”

　　“说的好。”萧胜脸色挂着微笑，拍手道：“不过我却看你是故意的。你林家不是早就想反我泗水阁？”

　　林双抱着手臂，无所谓道：“是又怎样？不是又怎样？现如今别人怕你泗水阁，我双山盟可不怕你泗水阁。”

　　萧胜环顾四周，各个势力都、纷纷围拢过来。如今林双在这里公开与泗水阁叫板，传出去必然声势大跌，以后东南地域就不会有泗水阁一家独大的话了，而是多了个双山盟，这种场面是萧胜不允许发生的，所以今天务必要挫挫这双山盟的气焰。

　　“林双，你认为就凭你也能跟我对抗？”萧胜冷笑道。如今萧胜早已是玄星后期，而林双处于玄星中期。若是对战，萧胜凭借着川江指的威力，定可以取胜。

　　但是林双却没有丝毫惶恐，对着身后的帐篷冷笑道：“我可不是一个人。”

　　“侯山？”萧胜问道。

　　就在这时，帐篷大开，一身火红色铠甲的中年男子飞快窜出：“正是我侯山。哈哈，两年未见，萧阁主别来无恙啊？”

　　一看见侯山出场，秦苍平静的脸便再也掩饰不住的激动起来。这侯山当年不要脸的对自己出手，差点没要了自己的命，对于这种仇恨，秦苍当然铭记在心。

　　“果真是你这个卑鄙小人啊，看来你双山盟想以二对一？”就在这时，清江军身后突然传出一声洪亮的声音。听到这声音，侯山、林双两人也熟悉，当下不约而同的喊道：“庄清云？”

　　“正是！哈哈。”一道爽朗的笑声越过，庄清云瞬间便出现在众人的身前。

　　周围各个势力看着对立的四人不由的热血澎湃起来。

　　“果真不虚此行啊？能看到这么多强者齐聚一起。真是不知道多久才得一见的大场面！”

　　“是啊，而且还是我们东南地域的四巨头啊。搁哪都是一方霸主。”

　　“真是让人激动，今日看来必定能看见他们的对战了。到时候可得离得远一点，别被他们战斗所波及到了。”

　　远处，一俊美的青年男子身穿雪白色龙纹长袍，手拿龙画折扇，遥望着对立场面一声不吭。

　　“白少爷，我们是否要帮泗水阁？毕竟那是我们凝霜阁的门面。”一旁一个带刀的随从上前问道。虽是随从，但表现出的气息却丝毫不比秦苍弱。

　　俊美青年慢慢掰开折扇，低头道：“忘记我们是不介入东南地域其他势力的争斗吗？要打让他们打就好了。我倒要看看现在东南地域中，到底谁最有资格被我凝霜阁所用！”

　　“是！”随从答了一声便退下去不再说话。

　　“交出莫家与韩家的人，此时就此作罢。”萧胜此时的脸上依旧残留这儒雅的气息。而豪爽的庄清云却是摩拳擦掌，虽是准备进攻。毕竟三年前的自己也栽在这两人手上一次。

　　“哼，做梦！”林双狠狠答道。

　　本来想以二对一，打败萧胜，大挫泗水阁锐气，但是此时又多了个庄清云，与萧胜站在一边，他们想法当然被扼杀了。虽说这样的话必定不会轻易取胜，并且可能落败。但这次的双山盟已经下定决心要在东南地域的各个势力面前树威。又怎么会在这种关键时候服软。箭已在弦上，不得不发！

　　“你小子就是啰嗦，还有什么好说的，直接动手吧。这个林什么双的，交给我好了。”庄清云早已经忍不住了。体内一阵灰白色的属性光窜出，并迅速包裹全身。霎时，身上竟出现了一件灰白色的玄劲盔甲。

　　“哼哼，林双，三年前打伤我还没报仇呢。我这人可是记仇的人哦。”说完，庄清云如飓风一般的向着林双扑卷而去。

　　“原来这庄清云也是跟师父一种属性。速度竟然也是这么快。”秦苍心中嘀咕了一句，热血沸腾的看着战圈，像这样级别的战斗还真是千载难逢啊。

　　林双爆喝一声，身上立即披上了一层黑红色盔甲，并伴随着本身穿着的漆黑色铠甲，显得更加密不透风：“哼，那得看你有没有这个本事了！”说完，便向着前来相战的庄清云迎了过去。

　　萧胜含笑着望了望庄清云，心中不免道：这小子的脾气还是改不掉啊。说完再望向侯山，冷笑一声，现在对战侯山不免显得轻松。但迅速将其击杀也是不可能的。那就慢慢的打，今天必须将这双山盟嚣张的气焰打压下去，日后才不会有人敢再如此。

　　侯山明显也不惧怕，身体上覆盖了赤红的玄劲盔甲后，也大喝一声向着萧胜冲了过来。这种时候，萧胜当然也不能够轻敌，一道蓝色属性光爆涌而出。不时，身上也结上了蓝色的玄劲盔甲。

　　“青漪盾·卸力！”

　　顿时在萧胜的面前结出了一层厚厚的防护水盾。秦苍却是认得，这《青漪盾》正是自己才进阁的时候，萧莹儿用来帮自己挡下韩文攻击自己使用的《碎地裂》。

　　看到这招，秦苍心中不免的想起萧莹儿，心中也有些温暖的回忆。望着萧胜使用的《青漪盾》，毫无悬念的挡下侯山奋力的一击，表情也甚是轻松，想必萧胜打败侯山也是迟早的事。

　　在看庄清云对战林双，虽说攻击力不如林双，但他那风属性的优势就是速度极快，左躲右闪的，林双一时半会还真拿他没什么办法。拥有身法玄功的秦苍知道，这也不是什么躲避，只是一种战术而已，等耗得对方精疲力竭，就是自己发动进攻的时候。

　　秦苍再望了望周围，把目光定在了那战圈后方，躲在莫家营地帐篷周围的人身上。拉了拉一旁的清江军士，指着莫家帐篷周围人问道：“那个……是不是莫家的人？”

　　“恩，正是莫家的人，其中还有韩家的。”那军士眺望了一下，连忙答道。

　　韩文的家嘛。秦苍嘀咕了一句，立即奸笑着对周围清江军士小声笑道：“看我的吧，我这就去让他们遭罪！”


第五十五章 秦苍的手段

　　莫家人连同韩家人都望着战圈，作为他们这种出不了强者的家族，当然是依附上一个强力靠山最为有助于家族发展。

　　昔日的泗水阁在东南地域独大，没人敢与之争锋。这也使泗水阁的身份在众人心中有了高攀不起的感觉，像莫家与韩家这种中等势力连依附过去的想法都未曾有过。

　　如今成立的双山盟出了两个玄星强者，并且主动拉拢他们加入，表示能够支持其发展，这等的诱惑使莫家与韩家这样的势力无法抗拒的。泗水阁强大，毕竟只是出了一个玄星后期的强者，而现在的双山盟却是两个玄星强者，实力不如萧胜，但气势绝对不输。

　　为了能够得到这双山盟的庇护与支持，他们两家的家主宁可奉上一切，其中也包括铤而走险的与泗水阁作对。

　　莫家的家主莫无谓，与韩家家主韩庆并肩而战，此时他们也是对着这场战斗充满着焦虑，双山盟胜，此后他们的好处定然不少，但倘若双山盟败了，相反此后定然麻烦不断。因为他们得罪了泗水阁的阁主。

　　星罗阁中有一种《名榜》，而这两人分别处于《士榜》的七十二名与八十六名。虽说都排名靠后，但是能上名榜就是一种身份与实力的象征。

　　就在他们紧皱眉头思索着的同时，秦苍带着奸笑，毫无预兆的游走到莫家的帐篷旁边。

　　望着周围的莫家与韩家人，秦苍的右臂闪烁着暗金色的光芒。

　　轰！轰！轰！

　　啊！啊！啊！

　　随着几声传来的炸响与惨叫，莫无谓与韩庆皆惊恐的转身望向身后。只是瞬间，十余名莫家以及韩家的武士皆蜷缩在地上，身子微微颤抖，胸口都出现了凹塘。鲜血在蜷缩的身子周围慢慢扩散，混着鲜血，还能看见一地的白牙。

　　“泗水阁还有强者？”莫无谓与韩庆心中大惊道。

　　“嘿嘿。”一声稚嫩的笑声传来，莫无谓与韩庆定睛一看，哪是什么强者，分明就是一个十五岁左右的孩子。当下恼羞成怒。

　　莫无谓怒指着秦苍，大骂道：“臭小子，你干什么！”

　　秦苍定下身形，调皮的望着一地生死不明的两家人，笑道：“我在干什么，你不会看吗？我们阁主说了，今天你们莫家与韩家人一个逃不掉！”

　　此话一出，几百名清江军士看见立即大声拍手叫好，秦苍的举动与话语无非给清江军乃至泗水阁挣了脸面，自己需要遵守清江军的命令，没有命令无人能够擅自出手，但是秦苍凭着与阁主的关系，做事当然也不用守着那些没必要的规矩，这样一来，真是替他们出气了。

　　萧胜在不远处撇到这一幕，脸上也挂起了笑容，心道：好小子，有些手段。凭你那身法玄功，那两个家主倒是也奈何你不得。

　　“这就是泗水阁阁主的小女婿吗？长得果真不错啊。”

　　“哈哈，他可不是靠脸混的，看见他手段没？怕是这小子并没有年龄这么简单啊。”

　　看着场面，听着众人的议论，莫无谓与韩庆的脸面也挂不住了。自己怎么说也是一个家主，家族势力在东南地域也属于中等，虽不是十分的强，但也能霸据一方。今天在东南地域众势力中，竟然如此丢脸。

　　韩庆终于忍不住了，与韩文一样的黝黑，粗壮的身材跳跃而出。怒指秦苍：“小狗东西，看老子今天怎么教训你。”

　　“哦？你骂我小狗东西，又自称老子，那你不是在骂你自己是狗老子了？这韩家一群果然都是头脑简单的货。”秦苍摆了摆手，满不在乎的嘲笑道。

　　“哈哈！”清江军几百人顿时符合着发出笑声。声势也算宏大。就连站在一旁的小势力都忍不住笑出声来。

　　韩庆一听，当即脸色通红。身上迸发出土黄色属性光，遥望着秦苍，身子气的瑟瑟发抖。莫无谓走上前来，看其长得倒是不错，秀气中但显阴森，使人觉得他那种偏向女人的秀气着实恶心。此时的他身上已经罩上了一层绿色劲力护甲：“韩兄，跟这兔崽子废什么话，如今情势严峻，我们一同去杀了他！”

　　“好！”韩庆点了点头，身上立即浮现了土黄色劲力护甲。如今的他们也顾不上什么以大欺小，以少胜多了。他们只知道此刻对于两家的声势以及脸面必须要完全的挽回，不然以后在东南地域如何立足。胜者为王，败者为寇。却并不管你是如何取胜！

　　“杀！”两人顿时大吼一声，向着秦苍冲杀过去。

　　秦苍静静的望着两人，大声冷笑道：“果真有其父必有其子，两条老狗比上侯山的脸皮都不分上下！”

　　与萧胜激战的侯山当然也听见了，若不是被萧胜缠住，脱不开身。此时的怒火冲天的他必定要去将秦苍碎尸万段。两年前的一击也真是后悔没有要了秦苍的命。

　　秦苍腹中玄丹运转到了极致，双脚略微有些虚幻。此时的他望着扑杀过来的莫无谓与韩庆，嗖的一下就脱离了众人的视线，那莫、韩两人当然也扑了个空。当发现秦苍的时候，秦苍已经出现到一群莫家人的旁边。

　　冲着两人奸笑一声，立即提起泛着暗金光的拳头，一拳击倒两名莫家人。那两名可怜的莫家人还没有反应过来，就已经倒在血泊中，生死不明。

　　“好阴毒的小子！”莫无谓怒吼一声。再度向着秦苍冲去。

　　“彼此彼此。”秦苍冷笑一声。就在莫无谓大吼的同时，又有着四名莫家人与一名韩家人倒在血泊中。一时间牙齿乱飞。

　　莫无谓眼看就要逮着秦苍了，却眼睛一花，秦苍又不见了踪迹。不时，秦苍却窜到了莫家帐篷的另一边，周围莫家人一看见秦苍毫无声息的窜到自己面前，当下大惊。抬脚就欲逃走，但秦苍哪会让他们如意，那电光火石的几拳挥过，十几名莫家人再次毫无生气的躺下了身子。

　　“好凌厉的手段，好快的速度。黎叔，知道这少年是什么人吗？”远处凝霜阁旗帜下，一身龙纹白衣，拿着折扇的青年眺望战局，眼中泛光的问向一旁的一个年纪稍大的随从。

　　“回白少爷，根据情报，那是泗水阁萧胜的女婿，十二岁到达玄婴，十三岁到达玄境。现在也才十五岁，应该处于玄境圆满的实力。身份也就是一乡下小子。却修习多种高深玄功，其中也包括白少爷看见的这种身法玄功。”

　　“哦？没想到泗水阁中居然也出这种天赋的小子。我还真来了兴趣啊。”那青年一展折扇，含笑道。


第五十六章 焚焕身

　　“狗东西，今天抓住你非将你碎尸万段！”韩庆此时已经怒不可揭。当这么多人的面出丑，却奈何不了一个孩子。

　　“那还是等抓到我再说吧。”秦苍踏着云纵步四下游走，并不停的攻击这两家的人，莫无谓与韩庆却是一直都抓他不住。

　　一段时间过去了，再看看场中，在场的韩家人已经全部倒下，而莫家人还站着的人也寥寥无几。其中莫家人死伤最多。秦苍站在莫家的帐篷顶部，俯视着地面，脸色笑意浓浓。

　　“啊！我要杀了你。”莫无谓望着死伤的莫家人，作为家主，这更是一种耻辱！瞬间发疯了一般的冲向秦苍。绿色属性光大盛，汹涌的气息向着秦苍席卷而去。

　　“哼。”秦苍收起笑容，冷哼一声，身形再度一转，从天而降，对着仅存的几个莫家人轰去。

　　啊……随着一连串的惨叫声，仅存的几个莫家人也都惨叫着飞了出去。

　　“哈哈！畅快！”秦苍立于原地，对天大吼一声，豪气凌然。这一幕就连几百清江军士都看呆了。不到一会的功夫，秦苍却是生生击倒了近百名莫家人，并游走与两名玄士级别家主的身旁，丝毫没有受伤。这种实力，除了他们统领有可能办到，他们这些军事怕是望尘莫及啊！

　　寂静！死一般的寂静！

　　全场没有一个人说话，就连对战的四名玄星强者都被秦苍的一声大吼愣在当场，看向这边皆是充满惊奇。一个十五岁处于玄境后期的孩子，掌控全场，凭借一个人，在两名玄士级别的家主围杀下，击倒两家近百名武士。

　　这到底说明了什么。莫家与韩家的实力在东南地域固然不弱，但是却奈何不了一个十五岁的玄境。

　　“这秦苍到底是什么人啊？实力这么强？”

　　“小小年纪有这份气魄已经难得，展现出的实力也确实恐怖。唉，真不知道这种妖怪泗水阁是怎么培养出来的。”

　　“恩，这小子日后的成就定然不会低的！”

　　围观的众人终于忍不住小声的议论开来。

　　“呵呵，我萧胜没看走眼，此子果然手段与实力都非同一般啊。”萧胜心中乐道。

　　正与林双对立的庄清云也腾出空来，看见秦苍所使用的手段与身法玄功的速度不免啧啧称奇：“萧胜这小子还真淘到宝了，我要是有这么一个女婿那该多好啊！唉。”

　　侯山此时脸色越加阴沉，看到秦苍如今所施展的实力与手段，真后悔当初太过轻看这小子了，若是当初用上的玄劲再强上一些，这秦苍定然已经身死，哪还有今天这般的耀武扬威。想想自己儿子侯建，侯山不免有些担忧，这秦苍日后的成就定然比自己儿子高出许多，他并不想看到自己儿子吃亏的样子，所以，他已经下定决心，若再有机会，定要再次下手除去秦苍。

　　就算不是如此，任由其以后发展，以秦苍的天赋，以后定是自己的大敌！

　　此刻场中最怒的莫过于莫无谓与韩庆两人。望着立于他们所形成的小战圈中心，奸笑着望着他们的秦苍，心中充满着怨恨。若不是这小子，他们又怎么会丢这么大的脸。若不是这小子，他莫家韩家又怎会折损这么多人马。归根结底，就是这可恶的小子。

　　“小杂种，你叫什么名字？”莫无谓脸色狰狞的问道。

　　秦苍依旧显露着奸笑，道：“记住了，秦苍，就是小爷我！”

　　“哼，原来是萧胜的小女婿。打伤我家涛儿的就是你吧？”莫无谓冰冷的问道。

　　“我家夕儿也是被你打伤的！”韩庆更加怒道。

　　“自不量力，你应该庆幸我没有杀死他们！哈哈。”说完秦苍再度发出狂笑，笑声回荡在众人耳中。

　　这一个，在场人都感受到了少年的一种气盛，一种傲气，一种嚣张，一种轻狂！这一种心境也非常贴合现在秦苍的年龄。一种少年天才应该散发出的气息！

　　粗壮的韩庆环顾四周，来到莫无谓的身旁，小声道：“现在已经没什么好顾虑的了，我们两面包抄，一起杀了他！也给双山盟一个进贡！”

　　“好！”莫无谓点头答应。顿时，韩庆悄悄游走到秦苍的右侧，而莫无谓正处于秦苍左侧。

　　秦苍撇了两人一眼，也知道两人要对自己包抄。此时的情形已经对自己不利，两家人皆已倒下，所谓的战圈也空了下来，只剩秦苍、莫无谓、韩庆三人。此时若激战，秦苍已没有了人群的屏障，而莫无谓与韩庆更是看家中武士全部倒下，也没有了后顾之忧，大可放开手脚与自己搏杀！

　　真若是这样的话，秦苍必定吃亏。两名玄士级别的家主对付自己一个玄境小子，必定是手到擒来。眼下只能困住一个，并于另一个游回激战，放能不被打败。

　　“杀！”想的期间，莫无谓与韩庆都已经向着秦苍扑来，展开进攻。

　　秦苍一结手印，大吼道：“焚焕身·缠！”

　　霎时火蟒窜出，向着莫无谓窜去。火蟒一触莫无谓身体便紧紧缠住。莫无谓当真不比那金蛟山寨的马三军实力弱，拼命的挣扎起来，眼看火蟒要被自己挣开，衣物却被那火蟒烧毁大片。

　　“《焚焕身》？”穿着纹龙白衣的青年突然受到惊吓一般上前一步：“凌云谷的人？”青年质疑出声。

　　“白少爷，会不会是凌云谷派出的奸细？”那个叫黎叔的随从上前问道。

　　“不是，绝对不是。我们再看看。这边也有凌云谷的人在场。”青年否定道。

　　果然，混在人群中的两个身着赤红色盔甲的军士细语道：“这小子怎么会我们凌云谷的《焚焕身》？”

　　“不知道，这事必须要禀报三长老。”

　　“好，快走。”两名军士说完便快速向着凌云谷的营地跑去。

　　“杀！”韩庆已经来到了秦苍的面前，一拳对着秦苍轰去。见自己打中了秦苍，脸上刚要绽放笑容，不过霎时却只感觉自己打上了空气一般。

　　“残影？”韩庆大惊。

　　“川江指·射！”就在这时，秦苍已经毫无声息的来到了韩庆的身后。一道淡蓝色剑光狠狠击中了韩庆的后背。


第五十七章 凝霜阁白龙

　　只听见轰的一声，淡蓝色剑光击中了韩庆的劲力护甲。周围也泛出层层气浪。

　　咔咔……却见到韩庆的劲力护甲呈出了几道裂痕。

　　《川江指》？清江军见到无不唏嘘，以前的他们也只见到萧胜、萧成使用过，却没想到秦苍如今也展示了这《川江指》。既然学会了《川江指》，秦苍在阁中的身份地位也定然高涨。

　　一些中小势力也只是听过泗水阁《川江指》之名，今天却见到秦苍使用出，无不惊赞。

　　莫无谓此时也挣脱了焚焕身的纠缠，窜到韩庆身旁：“你没事吧。”

　　“没事。”韩庆看了看自己被打出裂痕的劲力护甲，对莫无谓道：“这小子果然有些手段，我们必须小心，稍有不慎，便会吃亏的。”此时的他们再也不敢将秦苍当做是一个乳臭未干的孩子看待。

　　接连使用出两种玄功的秦苍也并不轻松，若是再这样缠斗，自己也必然落败，以韩庆与莫无谓两人对自己的仇视，想必下手定不会轻。

　　就在两方对持间，一道苍老的声音突然响起。

　　“各位先请住手。”

　　秦苍看清来人，是一身披赤红铠甲的老者，长发白中略带着红色。豹眼环睛，脸上刻画出些许威严，所散发出的气息丝毫不比萧胜弱上半分。

　　就在秦苍与韩庆、莫无谓疑惑间，那老者突然对着韩庆这边开口道：“两位家主休要惊慌，老夫凌云谷三长老凌凡。并不想过问你们东南地域的争斗，但是却有一些事情想要问问这个小娃娃。”说完，目光定在了秦苍身上。

　　刚刚还木讷住的韩庆、莫无谓两人此刻脸色都绽现了喜色。自己也为怎样杀秦苍而发愁，当然也乐意有人代劳。

　　凌云谷？秦苍沉思了片刻突然猛的想起那白衣少女小凤对自己的告诫。《焚焕身》是凌云谷的不传之秘，自己与莫无谓，韩庆激斗时，却是把这个忘了。没想到还是被凌云谷的人给知道了。当下也知道大事不好。

　　萧胜听见对方是凌云谷的人，而且是冲着秦苍而来，大惊，一拳震退侯山，极速向着秦苍跃去。

　　老者面色冷峻的，再度开口：“老夫有话直说，你所施展的《焚焕身》，可是我凌云谷中的？从何而来？”

　　秦苍眯起双眼望着老者，此刻的他当然是不能说出焚焕身的由来。若是让对方知道自己是古川的弟子，定会将自己抓去，逼问师父的下落。他记得当时古川进凌云谷所盗的金品玄功有两本。直视着凌凡，也不说话。

　　“说！”就在秦苍沉思间，那老者凌凡大喝一声，体内气息毫无掩饰的爆涌而出。

　　“啊？玄星强者？”

　　“又是一玄星强者？这下这个叫秦苍的小子凶多吉少啊。这凌凡我可是在星罗阁的《星榜》中见过，可是排名五十多呢。”

　　“哈哈，今天一连见了五个玄星强者，当真是饱了眼福喽。”

　　凌凡的一声大喝使众人无不受惊战栗，感受着凌凡所散发的气息，周围的人立即再次议论起来。

　　萧胜快速的来到了秦苍身前，并用身体挡在秦苍前面。“怎么回事？”萧胜问道。

　　“我所使用的《焚焕身》是出自凌云谷，并且是凌云谷的不传之密，刚刚不慎使用出了，被凌云谷的人看破，现在逼问来路。”秦苍小声解释道。

　　萧胜听完眉头紧锁，不由的心道：“这古川……唉。凌云谷可是个庞然大物啊。”

　　“泗水阁的萧阁主。”凌凡拱了拱手：“这小子使出我凌云谷的《焚焕身》，这件事我凌云谷定要追究，还看在我凌云谷的面子上，将这个小子交给我们。”

　　“哼，凌云谷？这里可是东南地域，在这里说这种话未免不妥吧？”萧胜冷声道：“秦苍不但是我泗水阁的弟子，更是我萧胜的女婿，要我交给你们，还是先从我萧胜的尸体上践踏过去！”

　　萧胜的一席话并未留任何情面，也没给凌凡任何缓和的余地。秦苍站在萧胜的后面，也倍感到温暖。这一席话也让他终身认定了萧胜，对待他就像对待自己的父亲一样！

　　侯山与林双见到情形却是大喜。瞬间依附到凌云谷的阵营中来。有着这种靠山，他们这边的实力大增，也不管各自的目的是什么。

　　庄清云腾出手来，立即便转到萧胜身旁，不管怎样，他也把萧胜认定为自己的生死好兄弟，年轻时候就已经关系如铁，如今不管有何种危难，他们都必须并肩而战。所谓患难见真情，萧胜也是感动的望了眼庄清云。得罪了凌云谷，怕是最不好受的就是庄清云了，毕竟飘渺圣城地处东南地域边缘，距离西南地域也是最近。

　　“哼，当真为了一个小子得罪我凌云谷？”凌凡不客气道。

　　萧胜冷声笑道：“有我在，你就别想得动秦苍丝毫。”霎时，萧胜全身便裹上了一层蓝色玄劲盔甲，做好了动手准备。

　　“凌长老，休要跟这种人废话，我们一起上去杀了他，各持所需。”侯山在凌凡身后说道。

　　“我凌云谷动手，还轮不到别人帮忙。”凌凡不在乎道，相反他还认为这种事情丢了凌云谷这个庞然大物的脸面。

　　此话一出，侯山当场尴尬起来。心道：不识好歹的东西。却并不敢表现在脸上。

　　就在这时后方传出了一道掌声。随后一青年男子的笑声响起：“凌云谷果真是好气势啊。凌凡长老更是老当益壮啊！”

　　“是谁？”凌凡眯起双眼，寻着声音的来源。却又传来：“不知你们谷主凌天阳，近来死了没有啊？”

　　“到底是谁？给我出来！”凌凡一听这话，知道来着不善，更是大怒喝道。

　　“小辈凝霜阁白龙，前来拜会凌云谷凌凡长老。”青年此话一说完，立即飞身上前，正是那穿着纹龙白衣，手持雕龙折扇的帅气青年，这青年一出来，只感觉四周的温度都骤然降低。

　　秦苍似乎只觉得这种气息在哪感受过，却猛然想起那个小凤。当下错愕道：“这青年也是冰属性？”

　　凌凡一见来人，顿了顿，猛的想到什么，却平静道：“原来是凝霜阁的大少爷白龙啊，也难怪这么没有礼貌。”


第五十八章 星榜第九名

　　“凝霜阁的大公子白龙？”秦苍默默的念叨着这个名字，按照这个称呼，怕就是那凝霜阁阁主的大儿子了，没想到这次亲自来了。

　　白龙的出现也令周围众人产生了许多情绪，有好奇的，有惊赞的，也有畏惧的。

　　只见那白龙一摇折扇，开口道：“礼貌也得看人，晚辈不敢不敬长辈，只是对于那些未经允许，私自踏入我东南地域的人，哼！恕难以礼相待！”

　　“你！”凌凡怒指着白龙，手指微微颤抖。

　　“我凌云谷不过是想来瞻仰一下魔剑出世的场面。怕丝毫未有对东南地域侵犯吧。前些时日，我谷中丢失了两本秘本玄功，如今又看见你东南地域的小辈修习了我凌云谷中的一种秘本玄功被我发现。若不追究，调查清楚，怕是显得我凌云谷太过软弱好欺了。白少爷，我对你家令尊向来尊重，还请将这个小辈交与我们凌云阁。不然，为了一本玄功而引发的战乱，在苍玄大陆上也不是不曾有过。”

　　凌凡的话让得凝霜阁乃至东南地域的人都有些愤怒。这是在威胁，赤裸裸的威胁。也就是说如果今天东南地域不交出秦苍，来日休怪他凌云谷兵犯东南地域。

　　众人也都带着期盼的眼神看着白龙的决定，他的决定能主导全场。萧胜站与白龙身后，泗水阁本就属于凝霜阁的下属，现在也只能看白龙的决定了，若是白龙就此交出秦苍，他还真没有办法。

　　他身为阁主，当然要为了阁中上下着想，并不能只顾冲动的解救秦苍，丢了泗水阁上万弟子的性命。他也必须为泗水阁负责。想着这些，他的心里都在微微颤抖，若是秦苍就此被凌云谷带走，他如何向在阁中等候的女儿交代，女儿若是知道定然痛不欲生，自己做父亲的又于心何忍。

　　想到此处，萧胜的身子重心不免有些不稳。一旁的庄清云忙扶着萧胜，此刻他也理解萧胜的心情，也不好说什么，只能轻轻拍打着萧胜的肩膀，摇头叹息。

　　秦苍看见萧胜的样子，也叹气的摇了摇头，走上前来，低头小声道：“萧伯父不要苦恼，若真没办法，秦苍愿意一死了解，不会让萧伯父为难，更不想给泗水阁的兄弟们带来危难。祸是我一个人闯的，就由我一个能承担吧！”

　　秦苍的话语，白龙当然也是听见了，白龙也正处于年轻气盛的年龄，而且凌云谷当着这么多东南地域大小势力的面，这种威胁无非让他觉得是在扇自己的脸，甚至觉得在扇凝霜阁的脸。转眼看看秦苍，这比自己小很多的少年有这等天赋着实让人青睐。对方是凌云谷，他却没有丝毫的惧色，大难临头，对于萧胜以及泗水阁还重情重义，另可身死也不连累他人。这份气魄以及这份胆识，若是日后多加勤修，成就必不会低。

　　这等人才也是东南地域千载难逢的，岂可轻易的交给凌云谷，况且白龙看凌云谷早就老大不爽，再加上先前凌凡的一段话，使他更不会就此软弱的听从凌云谷的调遣。

　　在场最幸灾乐祸的就是双山盟了，见到泗水阁刚刚还气势旺盛，却被半路杀出凌云谷搞的大祸临头一样。侯山与林双的心里不提有多高兴。

　　终于，白龙开口了。众人的目光齐聚到他身上。

　　“我凝霜阁雄踞苍玄大陆东南地域千年之久，何时怕过你凌云谷丝毫？你凌云谷丢失玄功实属你宗派无能！”

　　白龙的几句话无非表示了凝霜阁的立场，要保住秦苍而对立凌云谷。这时候有很多人都不敢相信自己的耳朵。凝霜阁这等庞大的势力居然会为了区区一个秦苍而得罪偌大的凌云谷？这有些不太可能吧。就连侯山，林双等人都被吓住了，这秦苍，真有这么好？

　　相反的萧胜、庄清云以及泗水阁这边的人都松了口气。秦苍这回算是保住了。

　　白龙何曾没有自己的想法，保住秦苍这个天才少年是其一，更多的是在保存凝霜阁的脸面，若是将秦苍交出，凝霜阁也太软弱了，以后世人会怎么想？

　　“凌凡！我敬你是长辈，才如此跟你说话，你凌云谷若是换作旁人前来，我白龙可就不客气了，还希望你见好就收。等魔剑出世之后，你速速离开我东南地域！”白龙毫不客气的厉声喝道。

　　此时的凌凡当真也没有想到白龙会这般选择，也没想到一个小辈会有如此胆识，得罪凌云谷，尽管是凝霜阁的大公子，他想也必须要遵守父命，不会如此果断。

　　“好……好！”凌凡气急，连道几声好：“老夫我纵横西南地域的时候，你这个娃娃怕是还没有出世呢，你父亲白战天亲自来了怕也不会对老夫如此说话！你凝霜阁是不是太嚣张了？”苍老的身体剧烈颤抖着，旁人真怕会经不住气抽过去。

　　白龙却丝毫没有退让：“别在本少爷面前倚老卖老。就你那点实力，别说纵横，本少爷想要杀你，照样杀得！”这么嚣张的一句话说出，众人面面相觑，瞬间目光齐聚在白龙这个年轻帅气的面容上。

　　这凌云谷的三长老凌凡已经是玄星后期强者了，这白龙说出这般话来，难道，实力比上凌凡更强？那会是玄王吗？

　　在场的也有很多人看过星罗阁的《星榜》，而《星榜》上的第九名正是记录着凝霜阁大少爷，白龙的名字。

　　《星榜》第九？那凌凡才排五十多，相差这么多，白龙那句话所说果然不假。不过这年龄怕是刚过二十，居然有这等实力，当真可怕。

　　“那白龙少爷的意思是？”考虑到白龙的实力，凌凡也平复了一下情绪，冷声道。

　　“本少爷并不想出手，但是这秦苍，我们东南地域绝对不会交出去！”白龙轻摇着雕龙扇子回道。

　　凌凡却还是咄咄相逼，上前一步，问道：“哦？若是老夫非要不可呢？”

　　听完，白龙冷哼一声，愤怒的将折扇合起，冰冷道：“不知好歹，那你我便来一战！”说完，一股寒流向着四周潮袭而去！


第五十九章 只一招

　　天色渐渐的暗了下来，气温随即降低。但白龙周身散发的冰寒气息却让众人裹紧了衣物。

　　众人全然没有退意，因为接下来会有一场大战，将会是他们一辈子都难遇到的。一个是凌云谷的长老，另一个是凝霜阁的大少爷。两大势力的核心人物对战，无不让这些蜷缩在东南地域的中小势力瞪大了眼睛，充满着期待的看着。

　　凌凡瞬间周身燃烧起熊熊烈火，老眼狰狞的怒视着白龙：“什么《名榜》，什么《星榜》。就凭星罗阁怎能知道老夫的手段，你若是信了这个便来与老夫对战，未免太肤浅可笑了！”

　　白龙表情轻松无比，不屑道：“若是你们大长老来了还能说得此话，你嘛。找死！”

　　年纪一大把了，却还屡屡被一个二十岁的小子占得口舌之利，老脸不禁有些挂不住了。大手一挥，赫然一把赤红的大刀出现在凌凡手上。

　　相传凌云谷三大长老分别持有赤狐剑、赤远枪、赤灵刀。而这凌凡手中所持的便是那赤灵宝刀。据说这三种神兵利器都是位于凌云谷中心的焚天池中锻炼出来的。威力强大，火属性人持有更是能发挥最强效果。

　　“赤灵刀果真名不虚传。不过要看什么人使用了，嘿嘿。”白龙笑了笑：“你凌云谷的凌山大长老善使剑法，你这次来是不是想打魔剑的主意，回去献给你们大长老啊？”

　　“牙尖嘴利，白龙！今日一战你若败于老夫赤灵刀下，便将那小子交出来，我们既往不咎！”凌凡再次强调。

　　白龙将折扇用力一展，瞬间折扇的顶部出现了五根锋利的匕刃。“那得看你有没有这个本事！”

　　“龙转五刃扇？”旁观一人失口叫出声来。

　　“什么？这就是我们东南十大神器？龙转五刃扇？”

　　凌凡望着白龙手中那带着无根锋利匕刃的雕龙折扇：“没想到，你还有这神器。”稍稍举起手中赤红的仿佛能滴下血来的大刀，吼道：“老夫献丑了！看刀！”说完，身形前倾，向着白龙怒冲过去！

　　“幻冰峰·现！”白龙轻声一句，空气中结出一个硕大的冰刃，随即手中龙转五刃扇对着冰刃猛烈一扇。瞬间，冰刃破碎成上千把飞刀，并齐齐指着凌凡的方向，瞬间迸发而出。

　　“金品高价玄功？”秦苍也算学得四种金品玄功，对于这种高级的玄功有着较深的认识。一眼便能看破这白龙所使用的《幻冰风》乃是一本金品高价玄功。轻叹一口气，凝霜阁果真大手笔，一出手就是金品玄功，而自己侥幸习得这种品价的玄功，现在却惹来杀身之祸。以他这种身份，本想得到天赐，却还有着这种灾祸。他也不怨自己的师父，自己没有听小凤的话，太不小心了。

　　眼见这上千把冰刀就要射伤自己，凌凡立即横刀于胸，一时间，身上的火焰更加浓烈！

　　“焚嗜诀·化！”一声爆喝，凌凡周身的火焰立即飞窜而起，对着上千把冰刀吞噬而去。

　　烈火与寒冰接触，相对是冰属性比较吃亏，毕竟火属性相克冰属性，但是唯一的例外就是，冰属性持有者比火属性的持有者要强上很多。

　　事实就是如此，滔天的火焰并没有完全阻止了上千把冰刀，只是稍稍消减了其威力。

　　啪啪啪！只是一招，就吓愣了在场所有的人。凌凡败了！

　　细小的冰刀不停的射在凌凡所结成的玄劲盔甲上，凌凡节节后退，并拼尽全力挥舞着赤灵刀阻挡，却还是无法完全阻截这上前冰刀。

　　终于，凌凡的玄劲盔甲经受不了冰刀的不停撞击，轰然碎裂。

　　凌凡苍老的身体也顿时被震飞老远。

　　“三长老！三长老！”凌云谷的弟子一看凌凡败的这么彻底，大为惊慌，忙冲上前去扶起凌凡。

　　凌凡并没有受多重的伤，不时便站起身来，却不知道该说些什么好，一时老脸通红。方才的言语已被生生的证实了属于大话，什么纵横西南地域，长辈晚辈。自己分明就在对方手上过不了一招，这回他凌云谷的面子可是被他丢大了。

　　寂静……

　　众人望着这年轻帅气的白龙，不免有些崇拜之意。

　　秦苍心中不免赞道：“好强！真不知道我到了白龙这个年龄会不会有这么强大的实力！”什么天才在此刻的白龙面前都显得暗淡，但秦苍觉得自己还有五年，实力也不一定不会超过他，他在此刻已经将白龙当成目标，当成榜样！

　　面对着白龙，秦苍再也不觉得自己是什么天才，强者的路还很长，还需要自己更加勤修苦练！

　　“凌凡，你还有什么话可说？”现在的白龙脸上不免出现傲气，如今他正用实力证实了自己。以武为尊，而他现在就是这里的尊！

　　凌凡当下红着老脸，还不免要说些场面话：“果然英雄出少年，老夫不敌。但是此事绝对不会这么罢休！”

　　当然不会就此结束，凌凡心中恶气还没有除去。若是回去禀告谷主，他相信谷主也不会善罢甘休的！

　　白龙当然也知道不会这么容易了解此事，但他也不能就此杀了凌凡。杀了凌凡固然简单，但这无非会让得东南地域与西南地域发生战争。到时候就算战胜，自己也不免伤筋动骨。这是他不愿意见到的，更是他父亲，凝霜阁阁主不愿意见到的。何况这件事只是自己一时的乐意，帮助了一个与自己丝毫没有关系的秦苍！

　　以后秦苍如何也只能看他自己了。

　　圆月当空，众人不免抬头望去。

　　月圆夜，魔剑现！他们来的目的只有一个，为了得到这魔剑。眼看魔剑就要出世，众人心中不免激荡起来。

　　“热闹！精彩！”却就在这时，人群后方突然走出一帮人。带头的浓眉方脸，肤色黝黑，长得还算精悍，身后负着一口紫色重剑。说话还有带着北方口音。

　　萧胜、秦苍等众人立即转身看向来人。

　　“东北地域，倾剑楼，吴家人？”白龙眯眼看着一帮来人，心中默默道。

　　“在下吴昊，倾剑楼铁剑军统领，前来拜见各位英雄！”带头男子躬身行礼。


第六十章 冥洞开启

　　“倾剑楼？”秦苍小声嘀咕道。对这个名字他也耳闻，正如凝霜阁、凌云谷一样的宗派，雄踞东北地域。倾剑楼内全都修习剑道，正是以剑闻名。想必这次也是为了魔剑而来。

　　“东北地域的霸主倾剑楼，也是一个超级势力，接下来我们更得小心了。你没有学过他们倾剑楼的玄功吧？”萧胜对秦苍附耳问道。现在他还真有点后悔将秦苍带出来了。

　　“呃……这个，好像没有。”秦苍一脸尴尬的回答道。

　　白龙不知不觉的已经游走到萧胜身旁，转头对着萧胜细语道：“这是倾剑楼的铁剑军统领，此人三十不到，生性贪婪嗜杀，还极其好色。实力却也非同小可，星榜排名四十三。待会就算出了什么事情，你们泗水阁也不要轻举妄动。”

　　“多谢白少爷。”萧胜客气道。此时的泗水阁无不对这个素未谋面的凝霜阁大少爷有了好感。正因为他的出场才化解了泗水阁的危机。

　　“不客气。”说完，白龙便向着吴昊缓步走去：“倾剑楼的吴兄，小弟凝霜阁白龙有礼了。”白龙合起龙转五刃扇，向着吴昊拱了拱手。

　　看见白龙上前，吴昊忙大步上前，显露出惊讶：“哎呀，哎呀。原来是凝霜阁的大公子啊，难怪手段如此厉害，此次前来我倾剑楼没有事先对凝霜阁通报，实属为兄唐突。不要见怪，不要见怪啊！”

　　白龙一笑，怎会看不出吴昊的作态之意：“吴兄何出此话，来着便是客，只是不要像某些自视甚高的宗派一样，欺我东南地域就行。”说完眼神还不忘刮了不远处的凌凡一眼。

　　“哼！”凌凡今日也算丢够了脸，只一挥衣袖，哼了一声便不再说话。

　　“哎呀。凌凡长老。小辈吴昊有理了。”吴昊随即向着凌凡拱了拱手，见凌凡回礼便转头对着白龙谄笑道：“贤弟也知道我倾剑楼以剑道闻名，既然有魔剑出世这一盛大场面，作为沉浸剑道的我们，又怎可不来瞻仰一下呢？”

　　“哦？那小弟就欢迎了？哈哈！”白龙拱手笑道。

　　“多谢多谢！”吴昊还礼后便大笑着望向凌凡，随后大步走去：“凌凡长老当真老当益壮啊！”

　　听着两人的对话，萧胜不免叹息道：“果真又是冲着得到魔剑而来的。”

　　秦苍顿首，望着吴昊，心中也叹息着：“这魔饮剑破封，到头来还不知道要死伤多少人。”看现在的场面，若是各个都心存贪婪，必定要为了夺取魔饮剑大大出手，这样将会死伤众多。

　　得到魔饮剑又岂是这么容易的，听费加斯讲述魔饮剑诞生时的场面便不难猜想这次魔饮剑破封同样也会出现这血腥的一幕。到时候又能活下几人？

　　就在这时候，当空的圆月突然被一道乌云遮蔽，紧接着风声大作。整个苍冥山都微微震荡起来。

　　魔饮剑要破封了？秦苍心中默默道。

　　“魔剑要出世了！”紧接着，不少人惊喊出声。

　　真的要出世了？在场的众多强者都眯着眼睛一动不动的望着剧烈要换的苍冥山。

　　苍冥山随着剧烈震动，山上的岩石不断的滚落，石壁也随着渐渐剥落。紧接着，一道盘旋着紫黑色气体的巨洞慢慢呈现在众人眼中。

　　“苍冥一动开？”

　　“冥洞开了，魔剑要出世了！”

　　随着冥洞的开启，震动也微微减弱，并渐渐消失。

　　“冥洞开了，大家快进去！”

　　“先进去先得到魔剑。”

　　“大家冲啊！”

　　随着一些人的煽动，周围一些中小势力发疯似的往冥洞中冲去。冥洞就像是一个吸盘，在距离它不远的地方，便会被其强行吸进。

　　林双与侯山对视了一眼。

　　“我们也进去！”林双说道。

　　“好！”侯山答应了一句，随即对后方几百人大喝道：“随我们一同进去。”

　　几百人也不知道洞中到底有着什么，但有着在他们眼里如神一般的两位盟主带路，当下也无什么顾及，一个个争先恐后的向着冥洞跃去。

　　“我们走！”吴昊与凌凡也对着身后众人叫喝一声，齐齐进入了冥洞。

　　眼看着周围人越来越少，秦苍暗自摇头，真不知道这上千人中，到底能有几人活着出来。转身对着萧胜道：“萧伯父，此次进冥洞人不在多，就萧伯父、庄伯父与我一起进入就可以了。其他兄弟就留在外面吧。我一定要进入冥洞，请萧伯父答应。”

　　“恩，好吧。”萧胜当然相信秦苍，也不管他只如何知道的。既然秦苍执意进洞，他也只好带着，并极力保护这他的安全。

　　“嘻嘻，我没意见，进去就是看看这魔剑到底长什么样。”庄清云笑道。

　　秦苍看了眼白龙，自己若不是他，也肯定被那凌云谷捉走了，泗水阁的命运也不知道如何。当下走到白龙面前。

　　“秦苍多谢白公子相救。”秦苍躬身行礼。

　　白龙摆了摆手：“不用客气了。我也是为了东南地域的声誉。”说完对着身后的一群人吆喝着准备进洞。

　　秦苍忙拦住白龙：“不可。”

　　“恕秦苍有难言之隐，此次进入冥洞，最好只是白公子一人，人多不但没什么作用，却有性命之忧。”

　　白龙望着秦苍，心中也思量这权益，但他也是艺高人胆大，想这进洞之人还真没人是自己对手。而且自己救了秦苍，以秦苍的为人也不会加害自己，当下折扇一拍脑袋：“我信了秦苍小兄弟。”随即招呼着众人在此处等候。

　　“公子不可啊。”那叫黎叔的忙上前阻拦。他身上也担着保护少爷的担子。

　　“好了，黎叔，我自由分寸。你们在此等候就行了。”白龙说完看着萧胜、秦苍、庄清云三人道：“萧阁主，庄城主，秦苍小兄弟，我们就一起进冥洞如何？”

　　“好。”萧胜，庄清云忙抱拳答应，他们进洞不但要保护秦苍的安全，还要时刻提防着双山盟的偷袭。看着双山盟几百人进洞，他们也有着担忧。现在与白龙一路，不免有了些安全感。

　　双山盟再胆大包天也不敢对白龙出手，况且以白龙的实力，结果他两人都不成问题。

　　四人说完便一齐向着冥洞中跃去。


第六十一章 屠戮双山盟

　　四人来到冥洞附近才感受到那一股吸力的庞大，若是没有玄婴的实力，怕是刹那间便被这吸力绞死。

　　瞬间，四人进入洞中。才发现洞中的空间竟是如此开阔，四周都是厚厚的石壁，并且里面与外界截然不同。此时的外界已经是一片漆黑，而洞中却是大亮，只是这种光亮呈现出紫色。空气中也弥漫着紫黑色的气雾。

　　这种气雾秦苍曾经在费加斯的记忆空间中看见过。

　　魔饮剑？秦苍眼睛瞬间定在了远那处形似重剑，屹立在一座高台上的石柱上。高台位于空间的中心。秦苍环视着周围，都是黑色的石壁，除此之外并没有剑的影子。

　　这时已经有不少人围着石柱转来转去。他们当然猜测到，这魔剑应该就隐藏在石柱内部。却无从下手。

　　倾剑楼的吴昊脸上的表情最为贪婪，几次想要上前触摸石柱，却都胆怯的缩回了手，他当然也知道，这传说中的魔剑哪是这么容易到手的。这种情况自己还是等等的为妙，这时候还真想有一个替死鬼愿意上前。

　　他的想法何曾不是众人的想法。那凌凡也是站着纹丝不动，深深的盯着酷似魔剑的石壁。

　　这时候侯山附耳对林双道：“萧胜三人进来居然没有带一兵一卒，我们不如就此下手，把他和庄清云一并围歼了。”

　　林双撇了撇萧胜的位置，却看见那正摇着龙转五刃扇的白龙，惊骇道：“这白龙又怎么与他们混在一起的，有这个白龙在不好下手啊！”

　　侯山当然也是想到了，顿时说道：“凝霜阁并不管东南地域的势力相争，相信白龙也不会坏了规矩的。估计只是与他们一路，并不会帮忙。”

　　林双点了点头，对着旁边的一个护卫道：“吩咐下去，准备围攻萧胜一并人等。千万别伤了白龙。”

　　“是！”护卫应了一声，便吩咐人去了。

　　双山盟的众人毫无察觉的慢慢的向着萧胜等人靠近。不时便将他们进入了包围之势。

　　“萧阁主，看来你们有麻烦了。”白龙环顾四周笑道。

　　萧胜当然也是看出来了，只是想看看双山盟到底搞什么鬼伎俩。

　　“多谢相告，这些麻烦我们能够自己解决。不敢再劳烦公子出手。”萧胜客气道。

　　“你们能够应付就好，我们凝霜阁也有规矩，不会干涉东南地域任何势力的争斗，所以这次你们小心了。”白龙苦笑道。

　　“公子哪里话，方才相救，萧胜已经是感激不尽了。”说完，对着白龙笑了笑，便运转着玄丹，做好迎敌准备。

　　秦苍也暗自运气玄丹。他也知道接下来自己要经历一场恶战，萧胜与庄清云全都会被侯山、林双钳制，所以接下来的几百人，全都落在自己头上了。秦苍苦不堪言，以一敌百，谈何容易，靠着云纵步，他还能保证到自己的安全，若是讨什么便宜，几乎不可能。

　　林双与侯山同时走过来，林双躬身对着白龙道：“白公子，我双山盟与那泗水阁有一些事情要解决，还请白公子不要插手。”

　　白龙轻松的摇了摇折扇：“好说好说，要打就动手吧，也让本少爷看看现在的东南地域凝霜阁外，到底是谁的天下。”

　　“好，多谢白公子！”侯山与林双纷纷答应一声，相视一眼，瞬间眼神中就充满狠色。

　　“双山盟的听令，给我杀！”一声令下，那些双山盟的人如同发疯了一般，嘶吼着向着三人砍去。

　　“哼！”萧胜冷哼一声，反手一掌，一道蓝色的玄劲气力向着双山盟的人扫去，横扫过的一排无一人还站着。瞬间双山盟便倒下十几个人，众人也是大骇。拿着的武器的手不免微微颤抖。

　　“嘿嘿，杀这些小喽啰我还是很喜欢的。”庄清云瞬间化成一阵风，不时便又窜回了萧胜身旁。

　　“倒！”庄清云大喝一声。瞬间又有十几人猛然倒地，脖子上都出现了一道血痕。

　　“啊！”双山盟的人霎时被怔住了，竟无一人敢再次上前。

　　侯山与林双当下也知道，这人海战术无法伤害到萧胜等人，相反还会大损自己这边的士气。猛然上前道：“萧胜，庄清云，来与我们一战！”

　　萧胜望了望对方几百人，自己与庄清云若是去了，只能留下秦苍一人来应付这数百人双山盟武士。他怕秦苍有危险，当然也不会去应了侯山、林双的战。

　　庄清云突然笑着对萧胜道：“他们卑鄙的想用人海战术围歼我们，我们也不如将计就计，你我的速度都是他侯山林双比不上的，而小秦苍也有极妙的身法玄功，这样一来，我们多杀他几个双山盟的狗，岂不是痛快？”

　　“好！”秦苍终于浮现笑容，极力赞成道。

　　“上！”萧胜一声大喝一声，与秦苍、庄清云分别从三个方向向着双山盟人群冲去！

　　“哈哈，侯山林双老狗，不知道你们双山盟到底有多少人经得住我们这样杀戮啊？”声音是庄清云发出的，只见他周身结起一团灰白色气罩，经过的地方无不掀起一层层人浪，一时便见到双山盟的人漫天的飞，惨叫不断。

　　秦苍并没有他们那种玄劲，只能扬着环金臂，踏着云纵步，见人就轰。被他轰击到的双山盟武士却没有一个能够站起来的。秦苍的战圈中，一时也血肉横飞。

　　白龙看着这战局不免露出笑容，这泗水阁，还真有意思！

　　侯山与林双见到这场面当下知道，这萧胜与庄清云是要屠戮他们双山盟武士，当下大急，飞身前去阻截，但却追不上萧胜的速度，更不用说是庄清云了，持有风属性的他速度又怎么一般人可比的。

　　他们也只有把主意打到秦苍身上。

　　“小狗杂种，我杀了你。”林双当下眼红，抬去粗黑的拳头便向着秦苍追去。秦苍的反应也是极快。举起一旁昏迷不醒的双山盟武士便向着林双砸去。

　　“哼！就凭你也想伤到我？”林双一怒，反手将飞过来的武士猛的挥开。

　　只见那武士不偏不斜，正好砸中了空间中心，那石台上酷似魔剑的柱子！


第六十二章 一切刚开始

　　轰……

　　随对着那双山盟武士撞上了石柱，立刻发出一声惊天轰响，久久回荡在这一片空间里。紧接着，空间突然发生了剧烈震动。

　　侯山与林双也不管秦苍了，远远的退开。那双山盟的几百武士以及在场实力较弱了人身体被震的左摇右晃，接二连三的倒地。不时发出一声声惊叫。

　　萧胜与庄清云都停下了屠戮，瞬间闪到秦苍的前面。

　　“魔剑要出世了？”白龙见状也迅速闪到了他们面前问道。

　　“应该是的。”秦苍眼神死死的锁在石柱上，此时他心中也激动起来，这一刻终于要来了。

　　吴昊与凌凡眼神也片刻不离石柱，脸上写满了贪婪。劳师动众来到了这东南地域，所谓的正是这一刻。

　　“魔剑要出世了！”在场的众多人纷纷喊出声来。

　　随着剧烈震动，石柱的表面片片岩石纷纷剥落，渐渐的石柱由中心裂了几道口子，并有着紫黑色的寒光从裂口中迸发而出。

　　“是魔剑！”

　　“是魔剑要出世了。”

　　众人再度兴奋的高喊，但他们却不知道此刻危难离他们越来越近了。

　　震动还未停歇。秦苍见状，猛的转身用双臂将萧胜等人向后推去：“快靠后！退远一点。”秦苍急喊道。

　　萧胜、庄清云以及白龙当下急忙后退，此刻要发生什么，他们当然也不知道。虽自视有玄星的本事，但是比起这传说中的魔剑又能如何，他们不知道，也无法衡量。

　　轰……

　　石柱再次发出猛烈的轰响，石片剥落的速度更加快了。不时便有一处黑色的剑身浮现在众人眼中。

　　“是魔剑！”

　　“快看啊，是魔剑！”一人兴奋的高喊道。

　　“抢魔剑。大家快抢！”另一人随即吆喝着周围人准备冲过去。

　　秦苍冷眼看到这一幕，也不想去说什么，此时才是最能显露出人本性的时候，像这些贪婪心野的人，他也无心去管。

　　啊……

　　随即一声声惨叫响起。只见冲上前去的人一接触那剑身射出的紫黑色光芒，便发出一声惨叫，接着身体就像冻成石头一般，重重的倒下，身体居然摔的粉碎。

　　即使这样，还是有着不少人发疯似的冲向魔饮剑。紫黑色的剑光越来越浓，随后扑上去的人连惨叫都没有发出便直接变成了粉末。

　　这一种情景瞬间让不少人清醒过来，什么都得有命去享受。后怕的步步退离已经残破的石柱。

　　“好强大的寒气！”白龙忍不住惊叫出声。到这种程度，他不禁将这剑光发出的寒气与自己的冰属性寒气相比较，却是感觉星辰与日月争辉！

　　秦苍却是知道，这苍穹魔饮剑的剑气并不是什么冰寒，而是暗冥界中的冥暗之气。魔饮剑本就出生在暗冥界中最阴寒的阿迪斯山脉，这种寒气对于天玄界的人肯定是受不了的。

　　虽然吴昊与凌凡对于这魔饮剑有着极度的渴望，但并没有自己前去，更没有指示手下人前去，因为已经有了很多替死鬼，证明去了也是找死，他们贪，但并不代表没有脑子。看到魔剑有这般威力，不免贪婪之意更胜。

　　终于，残破的石柱发生了爆炸。突然紫黑色光芒随着爆炸瞬间蔓延。

　　“不好！”秦苍大叫一声。

　　“清云，我们一起结玄劲护罩护住苍儿！”萧胜急中生智，忙道。

　　“好！”庄清云瞬间双手合十，周围灰白色光芒大盛，并瞬间形成一个气场。

　　“老小子，结！”庄清云喝了一声，顿时与萧胜合掌。霎时，一个蓝灰相间的玄劲防护罩已经结好。

　　“苍儿，进来！”萧胜大喝一声。秦苍丝毫未敢拖延，一头钻进了萧胜与庄清云所结成的防护罩中。

　　白龙折扇一开，一道雪白的防护罩也结成，同样是属于寒气，对于这紫黑色的剑光，他抵御的最为轻松。

　　见他们这边如此，侯山、林双、凌凡、吴昊也都快速为自己结成了一道玄劲护罩。

　　这时候紫黑色剑光已经笼罩了整个空间。

　　他们带来的随从、武士以及那些中小势力的人就倒霉了。以他们的实力当然是抵挡不住寒气的侵蚀。他们也知道自己的死期将至，无不疯狂的向着洞口逃去，但又怎能逃得过这瞬间扩散的紫黑色剑光。

　　霎时，实力稍强的还能发出一声惨叫。实力弱的直接冻化成的白色粉末。

　　这种惨烈的场面，秦苍他们见了都不免的有些感觉凄惨。此刻最为心疼的就要属于双山盟的林双、侯山。他们带进来的无不是双山盟的精锐。正是想要围歼萧胜等人的。此时却瞬间全部死于魔剑的剑光下，这怎不让人觉得冤枉。双山盟也因此元气大伤。

　　凌凡看着瞬间死去的谷中弟子，也都心疼的闭起了眼前，没有办法，在这种情况下他能够自保已是不易，又怎能去救下他们。

　　而吴昊却没有顾忌到带来的众人生死，眼神还是锁定在那笼罩着紫黑色光芒的剑影上。这么强的威力，不免让他舔了舔干涩的嘴唇，笑意更浓。

　　白龙此时心情最为平静，庆幸自己在外面听了秦苍的话，没有带人进来，想他这次带来的也都是自己的亲卫，就算死一个他也会很难过，若是带进来，除了那黎叔，怕是一个也活不成！

　　渐渐的紫光的稍稍减弱，并消失，几人便看见一柄漆黑色的重剑竖插在高台之上，剑身绕满了黑色重锁。漆黑的重剑并无剑格，剑柄厚重，剑身宽长约一米多，双边锋利无比，并在剑身中有一条深深的血槽，让人看了都不免心中生寒。秦苍看见这魔饮剑不免联想到长青山那颗怪树的模样。

　　直到这时候，几个玄星强者才渐渐撤下玄劲护罩。

　　看着这飘了一地厚厚的白色粉末，秦苍不免胆寒。这……全都是死人啊。

　　当初进冥洞的上千人，现在活下的也只有他们几人，这种死人的速度，恐怖都也形容不了。

　　萧胜摸了一头的汗水，表情也松弛下来，笑着：“幸好没让我清江军人进来，不然我们泗水阁这次可要损失惨重了。”

　　白龙走上前来，笑道：“多谢秦苍贤弟相告啊，不然我这次也是损失惨重。”想这时，白龙对秦苍的称呼都不觉变了。

　　秦苍却看着漆黑发亮的魔饮剑暗暗皱眉：“不对，这一切才刚开始！”


第六十三章 莎娜现身

　　“一切才刚开始？”萧胜等人惊讶的望向秦苍。

　　“什么意思？那可怕的剑光还会出现？”白龙惊讶的问道。刚刚的防护已经让他消耗了不少的玄劲，若是再来几次，在这里不但讨不到任何好处，相反的也会与这些白色粉末混在一起，落得死无全尸的下场。他到来可不是为了得到魔剑，若是死在这里还真是得不偿失。

　　秦苍盯着魔饮剑，一脸凝重道：“不，不是这个意思！”

　　“刚刚的剑光应该是这魔剑被封印了近千年，所沉积的一些能量。接下来，这魔剑怕是要发挥真正的实力了，甚至可能化形！”秦苍解释道。

　　“化形？”

　　萧胜三人的心里不免震惊，这刚刚恐怖的场面只是感受了一下魔剑沉积的一些能量，自己明明抗拒这能量时已经使上全力了，若这魔剑再动用真正的力量，甚至于化形。自己怕是真的也死无葬身之地了。

　　白龙却一脸疑惑道：“我很好奇的是，秦苍小兄弟又是如何得知这么多的？”

　　秦苍对着白龙苦笑道：“白公子不要见怪，秦苍真有难言之隐。”

　　“那便不用说吧。”

　　白龙也显得有些无所谓，只是问道：“那接下来我们怎么办？”

　　“这个……我也不知。”秦苍摇了摇头。

　　“好吧，那就静观其变吧。反正我这次来也不是为了得到魔剑。”白龙依旧摇着折扇，轻松道。

　　望了眼白龙，秦苍双眼死死的瞅着魔饮剑。他也不知道下一刻会发生什么，但他知道，一会，那个叫莎娜的剑魔肯定会出现的，而他就是在等那一刻。

　　这时候的吴昊却是等不及了，见魔剑许久没有动静，飞身上前，并小心的缓步向着高台走去。

　　已经在魔剑的跟前，吴昊见魔剑还是没有什么动静，立即狂笑道：“哈哈，魔剑是我的了，魔剑是我的了！”

　　“绝对不能让他得到！”白龙低声说了一句，跃身准备上前阻拦。秦苍立即一把拉住他，忙道：“不要轻举妄动，他不可能得到的！”

　　听完，白龙也顿下身形，点了点头。心中也不免想到，这么强大威力的魔剑，又怎会是他这么轻易取得的。

　　只见吴昊的手慢慢的接近了魔饮剑。

　　突然，魔饮剑剑身散发出一层巨大的黑色气浪。

　　轰……

　　气浪瞬间击打在吴昊的身体上。吴昊猛吐一口鲜血，身子赫然倒飞而去。

　　就在这时候，魔饮剑却发出一道极其妖媚的女人的笑声：“咯咯，本尊的身体又怎是你这种肮脏的手能碰得的。”

　　声音极具魅惑，在场的几人听后骨头都不禁有一种酥麻的感觉。

　　“这……魔剑会说话？”萧胜等人心中无不大惊。这样说来，这传说中的魔剑也太可怕了。

　　“快化形了？”秦苍依旧死死盯着魔饮剑身，他知道，魔饮剑不但会说话，还能幻化成人形，一个妖媚动人的女子，莎娜。

　　吴昊在关键时刻用了玄劲护住自己，没有受太重的伤。心中却是大骇，显然这魔剑还不想至自己与死地，不然自己此刻怕是已经一命呜呼了。

　　“这魔剑内有剑魔！”吴昊失声喊道。

　　“啊！”侯山与林双也是受到了惊吓，纷纷后退。

　　就在这时，魔饮剑又传出了笑声：“咯咯，没想到啊，本尊被封印了这么久，醒来时还能送来这么多的祭祀品，真是胃口大开。你们几个也正给我祭剑。本尊也好出去报了那封印之仇！”

　　“口出狂言，你到底是谁！”凌凡大怒，上前指着魔饮剑叫道。他可不愿意被人说成案板上的猪一样。

　　“无知的人啊。”那魔饮剑中的魅惑女音叹息了一声，突然紫黑色光芒大盛。猛的将锁住她的黑色重锁震个粉碎。随后剑身飞速的旋转起来，周身笼罩在紫黑色光芒中，身体微微变高，并隐隐的看见长出了四肢。刷的一下，其剑首披出一头的紫色长发，并迅速增长垂臀。

　　紫光渐渐消散，一道女子身影慢慢的浮现在几人的眼前。吴昊见到女子的容貌不免咽了咽口水，好色的他也阅女无数，但从未见过这么妖媚的女子，让人看一眼便失魂落魄。

　　女子媚眼细长并伴随着紫色瞳孔。瓜子脸型，俏薄的红唇轻抿着。身材高挑丰满，深紫色的长发垂臀，纤指轻轻缕动着深紫长发，头颈微抬，突出了饱满的胸脯。

　　魅惑天成！

　　在场的人都看呆了，怕是一辈子都没见过这么妩媚动人的女子。以他们这种定力都不禁被剑魔所迷惑，可见这剑魔的魅惑之大。但瞬间他们也回过神来，心中震惊，这不是普通的女子，这是一把魔剑所幻化的。

　　“化形了！”萧胜惊到。

　　此时怕是只有秦苍最为冷静了，见到莎娜的出现，秦苍心中不免有些悸动，怕也是前世所带来的一些感觉。

　　“莎娜！这就是莎娜！”秦苍心中呼喊道，没想到竟是这般动人，不怪乎前世的冥帝费加斯会这么情不自禁的爱上她。而他就是在等待这一刻，对他而言，也是极其危险的一刻。

　　“本尊，苍穹魔饮剑莎娜。今天你们一个都逃不掉！哈哈……”

　　莎娜站于高台上，俯视着下面，霸气外露。并瞬间，灰蒙蒙的气息扩散开去。压的在场每一个人都有些喘不过气来。

　　“这个剑魔，好强！”白龙捂着胸口，吃惊道。

　　白龙如此，其他人更不好过，特别是秦苍，豆大的汗珠从额头滚落而下，面色涨的通红。

　　林双与侯山见到情形，知道不好，若是留在此处怕是肯定会死。

　　“快逃。”林双对着侯山猛然喊道，瞬间两人风一般的向着冥洞飞去。

　　莎娜看见林双与侯山想逃，却是不急道：“你们是否在怀疑本尊的话？”纤手一挥，一道紫黑色的雾气飘过，侯山与林双的面前瞬间出现了一堵厚实的紫黑色气墙。

　　“被封印了近千年，本尊今天可要好好活动手脚，将你们困在这里，就要活活的玩死你们。要看到你们求生不得，求死不能！”莎娜微微甩动着双手，眨巴着美目，调皮道。

　　虽然莎娜口气嬉皮，但是在几人看来，这无非是死神召唤的声音。


第六十四章 魔饮苍穹

　　自始至终，莎娜都没有去看到秦苍的位置，她凭借强大感知就能知道周围有多少人，并能根据气息知道这些人的实力如何，高傲如她，根本不需要扫视全场。

　　就在这时却将眼神递向了吴昊，扬手笑道：“想得到本尊是你吧？就凭你吗？”

　　吴昊顿时感到自己被凝固起来，丝毫动弹不得。只是一个眼神便将吴昊画地为牢，这等实力，当真可怕至极。

　　“放开我！”吴昊这时候已经收起了对魔饮剑的贪婪，暴怒道。他也意识到自己现在绝对没有实力将之收服，相反魔饮剑只要一念间，吴昊必定身死！这等实力的差距让吴昊瞬间清醒过来。

　　莎娜美眸撇了撇吴昊：“咯咯，放了你？那不是太无趣了？若是要做我的剑奴，我倒是可以考虑下。”

　　“剑奴？”萧胜嘀咕道。

　　庄清云想了想，说道：“这苍穹魔饮剑已经具有了灵气智慧，怕是想魔控我们成为她的奴隶。为他所用。”

　　白龙却一展龙转五刃扇。怒道：“她想得美，若是这样，我便跟他拼了。”一个凝霜阁的大少爷受到这种逼己为奴的威胁不免气愤。

　　此时的莎娜气息极强，要现身还不是时候，怕是以自己的实力，未能接近莎娜便被她的剑气击得粉碎。

　　吴昊拼命的挣扎着。凌凡、侯山、林双三人也被这一幕吓的连连后退。

　　吴昊见到众人退后，心中大急，喊道：“今日我们其中谁也很难逃脱，不如联手。一起战这个剑魔一战，或许还有着出去的希望！”

　　众人皆垂首思量这权益，在场的有七个玄星强者，哪一个放出去不是闻名远近的。但如今却全都困在这一片空间等待着一柄剑的屠戮。但魔饮剑的实力比起自己实在太强太强，正如吴昊所言，今日怕是真的一个也逃脱不了，唯有七星联手，才能有得一线之机。

　　凌凡脾气火暴，首先冲出来：“老夫凌凡愿做这出头鸟，还望大家有什么仇的都暂且放下，那个秦苍之事老夫也现也暂时不予追究，萧阁主，白少爷，庄、侯林三位城主。还望携手共战这剑魔，我们才能有一线希望。”

　　莎娜见凌凡说出此话却是咯咯一笑：“近千年未曾出去了，没想到这人类还是这么圆滑啊，真是可笑。”

　　“不过本尊却是不惧，一起上吧，那才有意思！”说完莎娜身体突然浮空，头上扬起一团紫黑色妖光，整个人的气息都完全变了，瞳孔发红，面目狰狞，深紫色长发无风自动。连身上紧身的皮甲都由黑色变成的血红色。

　　这一幕将在场跃跃欲试的几人又是吓得倒退几步，对于莎娜爆涌的气息，他们突然感觉到了死亡。

　　“她……此刻更强了！”萧胜惊慌道。

　　秦苍看到这一幕，心中也就明了：“果然是魔性在控制着，估计这莎娜真的存在着自身的感知。”

　　魔性爆发的莎娜，面目可怖，仰天哈哈狂笑：“成为我剑奴的机会已经没有了，接下来你们就好好的享受死亡吧！”

　　“大家快上！一起围攻她，不然我们真的没有机会了！”凌凡大喊一声。

　　“好！大家动手！”白龙也上前一步，身上不知不觉已经结上了玄劲盔甲。

　　几人都答应了一声，顿时一道道庞大的气息扩散而出。秦苍知道自己的力量也微不足道，顿时退后几步，他在等待莎娜魔性最薄弱的时候自己便出门。

　　“幻冰峰！”

　　“川江指！”

　　“陨风极杀！”

　　“炎噬环！”

　　“焚嗜诀！”

　　“焰涛覆！”

　　除了白龙，萧胜，凌凡三人，其余人用的也是凡品高价的玄功。但配合着玄星的玄劲，所发出的威力也不容小觑。一时间，千把冰刀、蓝色剑光、阵阵刀风，赤红火环、滔天火浪向着莎娜爆袭而去。

　　莎娜也急于应付这些射来的玄功，吴昊顿时感觉一阵轻松，魔剑的束缚已经解除。猛拔身后背负的紫色重剑，瞬间浮空挥出几个印结，空中顿时发出阵阵滚雷之声。

　　“寒光刺影！”吴昊大喝一声，一道紫色剑光从剑尖迸发而出，向着莎娜爆射而且。

　　莎娜也许可以无视其中一两人的攻击，但是同时接下七名玄星的攻击也不会是这么容易的。

　　吼……

　　这时候，莎娜双臂大开，巨吼一声，一团紫黑色的能量球体从她的口中喷出，并在了她的头顶上盘旋。逐渐放大的紫黑色球体瞬间将莎娜笼罩其中。

　　瞬间，七种玄功纷纷击在了紫黑色的球体上。

　　就在这时，在七种玄功击中球体的表面处突然出现七层黑色漩涡。顿时竟然将七种玄功生生吸入其中。顿时，球体涨大，漩涡并和，表面竟无一丝波澜，还不断的闪出条条紫色电蛇。

　　“什么！”七人顿时大为惊骇。各人都使出了最为强大的攻击，却不但未给魔饮剑造成伤害，还被魔饮剑吸收了，这球体中蕴含的能量是何等强大，他们当然能够感受得到。

　　“居然……被吸收了？”秦苍惊叫出声。

　　突然，球体中传出莎娜的声音：“咯咯，只有这种程度吗？怕是这次是我出生以来使出最弱的一次‘魔饮苍穹’了！”

　　“魔饮苍穹？”几人听到名字瞬间脸色巨变。这魔饮苍穹应该就是这魔剑将要使出的最后绝招了。

　　秦苍听着莎娜的话，不免想到刚才一幕。使出最弱的一次？怕是这魔饮苍穹就是吸收来自外界的攻击而凝聚能量，从而爆发。那……这样太过可怕了！

　　嗷……

　　紫黑色球体中突然传出莎娜的咆哮之声。

　　“快结玄劲气罩。她要爆发了！”白龙大喊一声。瞬间，几人周围都结出了各色的气罩，神情紧张，如临大敌一般。

　　“魔饮苍穹！”

　　终于，紫黑色球体剧烈颤抖起来。

　　“要来了！”

　　秦苍看着剧烈颤抖的球体，突然有着一种濒临死亡的感觉，怕是球体爆发开来，没有玄劲护罩的他将会是在场第一个死的人。


第六十五章 千钧一抱

　　紫黑色的球体还在震颤。

　　几人的脸部浸湿了汗水。这时候萧胜猛然想到身后还有秦苍，顿时回过头来，失声喊道：“苍儿……”

　　秦苍却故作冷静喊道：“萧伯父凝神抵挡，苍儿没事！”

　　其实他的心里清楚，萧胜只有全力抵挡方才有希望抵挡，若是分心于自己，没准他们两人一个活不了。活与死只能看自己的造化了，绝对不能连累萧胜。

　　萧胜甚是着急，忙想去搭救秦苍，庄清云却在一旁拉住他，小声说道：“你若是救了，没准都活不成，你还有偌大一个泗水阁，千万别冲动！”

　　萧胜终于冷静下来，望着秦苍，面色痛苦。孩子是他带出来的，若是有事，回去怎么跟女儿交代？

　　白龙见到安慰道：“萧阁主，我觉得秦苍小兄弟他不会有事的，从一开始他便对这洞中情况相知甚多，你不觉得奇怪吗？”

　　秦苍顿首，也不再言语。毕竟他身为一阁之主，泗水阁的砥柱，决不能命损于此。心中不由默默道：“女儿，爹爹对不起你。”

　　凌凡与侯山、林双此刻撇到这一幕却心中冷笑，自己玄星的实力尚不知生死，一个小娃娃说自己没事。不管此刻情形如何，他们三人还是很乐意看见秦苍就此身死。

　　吼……

　　紫黑色球体中又爆发出一声巨吼。

　　“要来了！”白龙爆喊一声。

　　轰……

　　紫黑色球体瞬间爆炸开来。庞大的紫黑色巨寒能量顿时四射。

　　“魔饮苍穹！”莎娜的声音再度响起。

　　七玄星强者将玄丹运转到极致，玄境护罩顿时加厚了许多。身在护罩中，依旧感觉到外面的爆炸的可怕。不是有着可怕的低温渗入护罩，七人脸上的汗水都不觉被寒气蒸发。

　　“苍儿！”萧胜感受着外面的能量，心念俱焚。这魔饮剑所使出的魔饮苍穹就是将他们所发出的能量吸入融合，并爆发。此刻无非是在阻挡着七个玄星的攻击，他们七人使出全力尚不能全部阻挡。何况外面才是玄境后期的秦苍。

　　“林双，我快抵挡不住了！”此时，他们护罩外一片紫黑色的世界，什么都看不清，侯山看着自己的护罩不觉已碎出几道裂痕，拼命对着林双的方向喊去。

　　“我也快撑不住了！”林双扯着嗓子回道。

　　除了秦苍，在场实力最弱的就是他们两个，此时都有些难以支撑。

　　而庄清云是风属性的，可以依靠风属性护罩流通气体的好处抵挡一些，并没有侯山，林双这般护罩破裂的窘境。

　　“多撑一会，快结束了！”白龙提醒道。此时多一人存活就为逃出去多存在一点希望，谁都不想失去一个助力。

　　而凌凡此刻最希望那秦苍身亡，只有这样，他回去才能跟凌云谷交代。以防护罩外的这种爆炸威力，他心中却是已经认定秦苍必死。

　　但出乎他意料的声音就此响起了。七人都听出了那是秦苍的声音。

　　“莎娜！”

　　秦苍身在爆炸的能量中，身体以及接近了毁灭的边缘，疼痛感使他不能忍受，终于在最后一刻喊出了莎娜的名字。

　　就在这时，突然爆炸停止，恐怖的紫黑色寒气顿时消失。那野性魅惑的莎娜声音突然变得细弱无骨。

　　“费加斯？”莎娜身影顿时浮现，却不是先前那般残暴的模样，眼神中充满着柔情，深紫色长发柔顺的披下，红唇微张，神色显得难以置信。

　　此时的莎娜不觉的变得极其富有女人味。

　　秦苍身体一阵轻松，但鲜血浸透了破烂不堪的衣物。样子虽然极惨，但样貌并未改变。

　　莎娜寻着声音的来源，一眼望见了瘫倒在地的秦苍。

　　“费加斯？真的是你？”莎娜纤手轻掩红唇，不敢相信道。

　　七个玄星顿时卸掉防护罩，整个人都几乎瘫软，但并未解除掉对莎娜的戒心。以这女魔的实力此刻一挥手，怕是他们一个也逃不掉了。但听到莎娜对于秦苍的称呼不免起疑，这秦苍什么时候又叫费加斯？而且这魔饮剑莎娜又怎么看到秦苍就变成了这幅模样。

　　秦苍此时虽然力伐，但他也知道，现在就是最关键的时候，丝毫不能拖延！立即飞窜起身，踏着云纵步向着莎娜奔去。

　　看到这突如其来的一幕，几人都被吓傻了，猜想着秦苍要对莎娜展开攻击。不觉得，凌凡、侯山、林双嘴角都扬起了笑容，这小子在找死吗？

　　“苍儿！”萧胜着急的大喊一声。不知道秦苍到底想要干什么，但以秦苍的精明，猜想绝对不会做攻击莎娜这种愚蠢的事。

　　秦苍迅速来到莎娜的面前，望着莎娜那副面孔，虽对刚才那一幕心有余悸，但还是顶着发麻的头皮，紧闭双眼一把抱了上去。

　　什么！

　　几玄星看到秦苍的举动不免再度震惊。这小子不要命了！

　　“苍儿，回来！”萧胜看见更是慌忙道，刚才秦苍无非是捡回了一条命，此刻又去送死，再度让他的心情跌落了谷底。

　　就在这时，莎娜身体突然陷入僵硬，美目瞪圆，眼神仿佛空洞一般。顿时，莎娜全身再度笼罩着紫黑色光芒，并渐渐缩小。

　　紧抱着莎娜的秦苍这时也感觉到了怀中之物逐渐缩小，震惊的睁开了双眼，却看见怀中抱着的正是刚刚那柄破封的苍穹魔饮剑。

　　“剑魔真的被控制了！”秦苍瞪大双眼，颤畏将魔饮剑握在手中，低喃道：“这一切都结束了吗？”

　　“魔饮剑被拿起了！”就在这时首先从震惊中恢复过的吴昊惊叫道。

　　“苍儿拿起了魔饮剑？”萧胜此时剧烈跳动的心不但没有平缓，反而更加吃惊。不过其中还有着喜悦。

　　“没想到啊。没想到众人费尽周折，最后这柄实力恐怖的魔饮剑还是被秦苍小兄弟得到了，真是恭喜萧阁主啊！”白龙向着萧胜笑道。

　　随着魔饮剑变回剑身，冥洞也出现了。对于他们来说，之前所发生的一切都如同在鬼门关走了一遭，以此时魔饮剑的平静的样子来看，似乎一切都结束了。

　　“不，还没有结束！”萧胜立刻意识到了，这魔饮剑这么大的威力，对他人又是有着多大的诱惑，怎会轻易使她落入一个玄境后期的孩子手上。

　　果不其然，吴昊瞬间向着正傻愣在原地的秦苍扑去。但他的速度却是慢了，在他起跃的那一刻，凌凡早已窜到了秦苍的身旁。

　　“交出我凌云谷的《焚焕身》！”凌凡大喝一身，挂着玄劲的一掌向着没有回过神来的秦苍后背拍去！


第六十六章 是生是死

　　这一幕使得另外几人都瞪大了眼睛，没想到这凌云谷的凌凡这么卑鄙。

　　“凌凡住手！”萧胜爆喝一声，抬脚就向着秦苍方向踏空而去。却是来不及了。凌凡全力一掌已经重重的击在了秦苍的后背。

　　噗……

　　秦苍顿时魔饮剑脱手，猛吐一口鲜血，身体如同断线风筝，直线向着前方飞去，额头重重的撞在一了块石壁上。顿时摔躺在地上，身子不停抽搐，鲜血横流。看样子怕也是活不成了！方才凌凡的一掌已经动了取秦苍性命的念头。

　　萧胜看到这一幕双眼通红，神情激动的怒吼着凌凡：“你这卑鄙小人！对一个孩子下此狠手！我今日非杀你不可！”

　　白龙与庄清云此刻也极其愤怒，顿时便想冲上去杀了凌凡。

　　凌凡却厚着老脸：“非我谷中弟子，学我凌云谷玄功就得死！难道你区区泗水阁也想跟我们凌云谷作对？”狂笑一声，伸手欲捡秦苍掉落地上的魔饮剑。

　　“凌凡老狗休动魔剑！”吴昊此时爆喝一声，迅速拔剑对着凌凡刺去。

　　“你吴家小儿也想动了老夫？”侧身闪避了吴昊一剑，立即反手攻向吴昊。

　　他俩在星榜排名都差不多，要真拼打起来，一时还真难分定谁胜谁负。而此刻两人都为了得到这魔饮剑而争斗。

　　凌凡果然老奸巨猾，故意卖了个破绽给吴昊，引吴昊重剑刺自己头部，却弯腰去捡地上的魔饮剑。

　　吴昊知道不好，刚要阻止，魔饮剑却已经握在了凌凡的手中。凌凡转身一剑劈向吴昊，吴昊忙横剑阻挡。

　　叮当……一声响过，吴昊手中的紫色重剑居然瞬间被削成了两段。

　　吴昊所持的紫色重剑乃是东北地域闻名的神兵利器‘紫光寒剑’，此刻竟被凌凡使用魔饮剑只一接触就如同削泥一般挥成了两段。而此时吴昊看着手中的断剑，心里复杂极了。

　　其余人也无不震惊，这一幕就发生在一瞬间，魔饮剑便发挥其强大的威力。

　　凌凡一见如此，顿时心中大喜，狂笑着举起魔饮剑：“这魔剑是我的了！哈哈，这魔剑是我……”

　　话还没有说完，凌凡的神情突然僵住了，神情也是怪异不堪。其余人都好奇的望着凌凡，不知道这突然的变故到底是怎么回事。

　　突然，凌凡的身体居然扭曲起来，并不断的震颤。这时的凌凡却接连发出凄惨的叫声，面色极为痛苦，表情狰狞可怖，只见他拿着魔饮剑的右手突然翻开，并猛力的甩着右手，但魔饮剑并没有就此落地，而是想磁铁一般吸附在他手上，肉眼可见，凌凡的玄劲竟然被她渐渐吸收。

　　见到这一情况，吴昊萧胜等靠近他的人都不免纷纷后退，惊惧的望着这一幕。

　　凌凡惨叫不断。不久，身体干枯的就像具骷髅般，魔饮剑依旧没有脱离凌凡的手，仍然不断的吸附着。而凌凡此刻也支撑不住身体，双腿软软的摔倒在地，整个人已失去人形。

　　“救我！救我！”凌凡无力的摊倒在地上喊着。空洞的眼神看着其余六人。

　　没人愿意上去救他，撇开此前那卑鄙嚣张的模样不说，就魔饮剑这可怕的东西，此刻谁又敢靠近一步。

　　在无力的呼救声中，凌凡渐渐的失去了生机，皮肉也顿时破开，血水不住的流出，血肉、白骨混合在一起，看起来极为渗人。

　　但魔饮剑似乎并还不满足，依旧吸收着血肉，渐渐的，凌凡散落地上的血肉也消失了，只剩下一地的白骨。

　　看到这一幕，几人不免头皮发麻，双脚都有些站立不稳。

　　“我们快走吧。”白龙望着地上的白骨，对着几人嚷道。

　　萧胜痛心的向着秦苍走去，虽然凌凡已死，但秦苍怕是也救不活了。就在萧胜快要接近秦苍的时候，整个山东都震颤起来，岩石纷纷落下。

　　“苍儿！”萧胜想要上前抱过秦苍，却被一颗颗巨大岩石砸退几步。

　　庄清云在后面一把拉过萧胜：“老小子，快走吧，此地不宜久留。”

　　萧胜却眼圈泛红的向着秦苍方向冲去，被庄清云一把拦住：“你到底在想什么，泗水阁不要了？秦苍就算救出来怕也活不成了，此时若不出去，我们又要困在这了。”

　　萧胜痛心疾首的望着纷纷砸下的岩石，不到一会，秦苍的位置已经被岩石所淹没。

　　“走！”庄清云一把拉过萧胜，向着冥洞出口飞去。

　　白龙、林双等人也纷纷逃离。

　　吴昊虽然不舍，但望见凌凡先前的一幕不免心中生寒，也不敢再去触碰这魔饮剑了，望着手中断裂的紫光寒剑。吴昊心痛到了极点，叹息一声，也不得不尽快逃离这空间。

　　出了冥洞已经是第二天的晚上。

　　几人看了看周围，脸色不免有些黯淡。冥洞大开时，进去的人有上千，而现在，走出来的才六人，一天之内，死亡如此惨重，怎不叫人心寒。

　　回想当初来时，这苍冥山下声势壮观，聚集何止几千人，而此刻在望着苍冥山下，帐篷营地依旧还在，但人却熙熙攘攘。再度想起那冥洞中满地厚厚的白色粉末，几人再度心有余悸，头皮发麻。

　　此次双山盟损失最为惨重，进去几百人无一生还。而相对来说，萧胜这边并没有多大损失，但萧胜却是此时最悲痛的，自己心仪的女婿，自己女儿最喜欢的人，带出来还是活生生的，此刻却已经死于洞中了，尸首都没有带回，回去萧莹儿那伤心的模样，他似乎已经看到了。

　　回到营中，萧镇忙上前迎接，但看到萧胜、庄清云身后的秦苍却没有出现，不由的问道：“秦苍呢？”

　　直到这时候，他才看见萧胜那布满憔悴的脸色，心中也大概猜出了结果，猛烈的起了波澜。

　　“是我无能。苍儿，他已经死了！”萧胜低头喘息道。

　　这时候一旁笑脸迎来的庄雪顿时表情僵硬的愣在当场，手中的长剑不觉滑落到地上。

　　“秦苍，他死了？”

　　此时的冥洞内已是一片废墟，岩石砸落满地。而气息全无的秦苍却被埋在了岩石下的一处狭小的空间内。而另一边，一柄泛着紫黑色光芒的漆黑重剑就像磁铁吸附一般，慢慢的向着秦苍方向靠拢而去。


第六十七章 死亡的消息

　　“乖侄女，叔叔不是有意瞒着你的。不是考虑你的安全嘛。”秦苍离开泗水阁已经一个月了，萧莹儿也终于发现了秦苍并不在阁内，此时正满脸怒气的望着叔叔萧成。

　　“好了好了。”萧成苦笑着望着萧莹儿：“你爹爹已经派人来说，他们两天后就会回来了，再过两天不就可以看见秦苍那小子了嘛。”

　　“哼。”萧莹儿嘟着小嘴，转身头也不回的向着自己房间走去。但心里还是很激动的，分别了一个月，终于秦苍就快回来了。

　　在这一个月中，林泉兄弟、莫天兄弟以及韩文都逃出了泗水阁。萧成知道也没有多大的反应。林泉林夕留在泗水阁终究是个祸害，不如早走的好。莫天兄弟与韩文随着一起逃走，萧成不是傻子，也知道了莫家与韩家怕是投靠了双山盟。不过区区莫家与韩家还轮不到泗水阁重视。当下萧成也没有多加理会。

　　两天后萧莹儿早早的站在了城门口等待父亲与秦苍的归来。知道中午，才听见那整齐的马蹄声。萧莹儿大喜，忙上前几步眺望着人群。

　　萧胜领着清江军已经来到了城下，望着面前的喜笑着的萧莹儿，萧胜的喉咙像被卡主一般，说不出话来。

　　萧莹儿奋力的在军中寻找着秦苍的影子，却找了许久也不见秦苍。

　　四军中的人各个低着头，不想去与萧莹儿对视，他们当然知道秦苍与萧莹儿的关系，更知道，此时的秦苍，已经不在了。

　　望着众人的神情，回头望见低着头，一脸痛苦的父亲萧莹儿顿时心中莫名的起了恐慌感，脸色也惊慌了起来。但还是忍不住对着父亲萧胜问道：“秦苍呢？”

　　萧胜轻轻抚了萧莹儿的长发：“莹儿，我们回去说。”

　　萧莹儿用力拨开了父亲的手，退后几步，摇着头问道：“秦苍呢？”

　　看着父亲的神色与话语，她似乎已经想到了最坏的事。但没有听父亲亲自说出口，他还是抱有一丝丝的幻想。秦苍没出事，秦苍千万不能出事！

　　萧胜还是一言不发，萧成看到这种情况也大概猜出了结果，表情也充满的慌张与不可置信。秦苍若真的出事了，对于萧莹儿来说就是天塌了。难以想像萧莹儿会跟着发生什么！

　　萧莹儿心中犹如千刀穿过一样疼，眼泪止不住流了下来，此刻的她全身似乎都麻痹了一般，只有着最后一个念头在支撑着身体。

　　“秦苍他死了是吗？”萧莹儿无力的问道。

　　萧胜点了点头，神情沮丧：“莹儿对不起，是爹爹无能！”

　　终于，萧莹儿最后的念头也在瞬间崩溃，身体软软的倒在了地上。

　　萧成顿时冲上去，一把抱起摔倒的萧莹儿，并轻轻拍打着萧莹儿的后背：“莹儿！莹儿醒醒！”

　　萧胜紧闭双眼，这种结果他也已经猜到了。轻声问着萧成：“莹儿没事吧？”

　　萧成回答道：“只是昏了过去，怕是受到的打击太大了。唉，活生生出去的一个小子怎么就死了呢？”

　　萧胜叹息一声：“的确是我不好，知道那冥洞中危险万分，当初就不该带他进去。”

　　十天之后，萧莹儿才醒了过来，却是整天哭泣，吃不下东西，喝不下药。身体衰弱的厉害，本来红润的娇容已镀上一层惨白。在她心里已经失去了一件重要的东西，秦苍的死无非给了萧莹儿心一个沉痛的打击。

　　由于萧莹儿城门外晕倒。很快，泗水阁女婿的身亡传遍了周边。秦苍的家中同样也收到了噩耗。

　　“不会的，不会的！”秦苍母亲一屁股坐在凳子上，只是念叨着这三个字。父亲秦洪听着李家的李程讲述秦苍是如何在苍冥山下凭借一己之力屠戮双山盟的韩家莫家百余人，又是如何与莫无谓，韩庆两大《士榜》高手激斗不落下风。

　　想着秦苍身死苍冥山的冥洞中，两行虎泪慢慢流行，却还是一拍桌子，奋力的笑着：“儿子干得好，我秦洪有你这个儿子骄傲。”

　　秦苍死了，这件事传出最高兴的还是那莫家韩家以及双山盟的林泉，林夕，侯建。他们对于秦苍深恶痛绝，也在秦苍手下吃过憋，此次虽然双山盟损失惨重，但秦苍的死无非是他们听到最好的消息，对他们来说，这是一幅定心剂。

　　西南地域的凌云谷……

　　由于凌凡长老所带领的几十个谷中地域全部身死东南地域，无一生还。凌云谷知道后大为震怒，忙派出不少人前去探明，结果都说凌凡长老死于苍冥山的冥洞中，具体是如何身死，也并不清楚，只是，在进洞之前，曾于东南地域泗水阁的一个叫秦苍的小子发生了争执，好像是为了谷中高深玄功《焚焕身》，随后那小子同泗水阁中的人也都进了冥洞。

　　“《焚焕身》？泗水阁？这件事情一定要严查清楚，凌凡长老可不能白死东南地域，不然我们西南地域的脸面何在？就算那个叫秦苍的死了，也必须查清楚《焚焕身》的去向，实在不行就迁怒于那泗水阁吧。”

　　秦苍死了。真的死了吗？

　　就在外界因为秦苍的死而议论纷纷的时候，那一片废墟的冥洞中，一片岩石堆积的小空间内，一少年盘膝而坐，在他前面竖插这一柄漆黑重剑，正隐隐的泛着紫黑色光芒。

　　少年衣物已破烂不堪，身上道道伤口结出了血疤，看似气息全无，但腹中的玄丹仍在运转着。突然，漆黑重剑的剑柄顶端射出一道血红的光线，直射少年的眉心，顿时，少年那停息的心脏再度跳动起来，身体也渐渐恢复了温度。

　　就这样，少年一坐便坐了整整六个月。


第六十八章 玄士初期

　　六个月来，双山盟大肆招兵买马，连通几个与莫家韩家相同的中等势力。泗水阁又怎不知道他双山盟的居心，众人猜想就在不久，会有一场大的战争了。

　　萧胜整日忙着阁中大事，六个月来，食少事多，为了时刻提防着双山盟的来犯，丝毫不敢放松。整个人也憔悴了不少。

　　夜晚，萧胜望着星空叹息，六个月了，女儿萧莹儿一直在房间内闭门不出，常常会听见房里传出的哭声。作为父亲心中不忍，但也是没有办法的，秦苍已经死了，他却不能再去找出第二个秦苍。

　　萧胜轻步走到萧莹儿的房门前，慢慢打开了萧莹儿的房门。女儿趴在床上已经睡去了，脸上依旧还挂着泪痕。萧胜轻轻为女儿盖好了被子，却听见女儿睡梦中都隐隐的呼唤着秦苍的名字。

　　萧胜红着眼圈，叹息着摇了摇头，低喃道：“莹儿，会好的，等这些事情结束后，我便去苍冥山找到苍儿的尸骨，将他埋在我们阁中的后山上，你们又能天天看见了。”

　　次日清晨，萧成风风火火的吵醒了萧胜。

　　“哥哥，双山盟派出莫家与韩家率领三万人攻打飘渺圣城去了。飘渺圣城被困。”萧成慌忙道。

　　萧胜听完立即起身穿好衣服：“那飘渺圣城现在情况如何？清云现在如何？”

　　萧成怒道：“飘渺圣城被困十天，按理说以庄清云的本事加上我们抽调过去的两千清江军退敌不是不可能，但是莫家与韩家却拿出一人做威胁。”

　　“什么人？”萧胜急忙问道。

　　“三年前庄清云的妻子与女儿走散，哥哥可知道？”萧成问道。

　　“知道，当时也是因为林双侯山，她母女走散，后庄雪侄女被秦苍所帮助带来了泗水城，我才得以相见并送其回去。”萧胜说完突然想到什么，大惊道：“那莫家与韩家做威胁的筹码是清云的妻子，清兰？”

　　“正是啊！此时庄清云处境危难，若是庄清云全力一战，他妻子就此没命。若是不战，按照围城的时日来看，飘渺圣城中的粮食已经不多了。”

　　“卑鄙小人。”萧胜顿时一拍桌子，大怒道。此刻不免担心了飘渺圣城的情况，飘渺圣城一旦沦陷，紧接着肯定会攻打泗水城了，到时候双山盟气焰正盛，泗水阁怕也是危急。

　　“清云可千万不能有事。要是我们再派兵前去解围呢？”萧胜忙道。

　　“哥哥，不可。说不定那莫家与韩家只是诱饵，侯山、林双并未出动，若我们派兵去解困，那泗水城必定是兵力稀疏，到时候说不准那侯山林双率领双山盟的主力攻打过来，我泗水城危矣！”萧成忙阻拦道。

　　萧胜点了点头：“用兵你比我懂，我们现在该当如何？”

　　萧成苦笑着摇了摇头：“此刻我们的处境万分艰难，枉我是清江王，现在真没辙了。只是到了那危机的时候，还是得请父亲出手了。”

　　“父亲。”萧胜看了萧成一眼，摇了摇头：“不到万不得已，千万别轻易让父亲出手，他老人家可是泗水阁的最后一颗保命草。”

　　此时的苍冥山腹内那片狭小的空间内，少年依然坐着。剑首，一条血红色的光线牵连着他的眉心。红线使得秦苍慢慢恢复着生机。

　　突然，漆黑重剑剑身窜出五道紫黑色光线分别穿入少年的四肢与胸膛。紧接着，少年与重剑一起浮空而立。

　　顿时，少年身上的伤口伤痕以肉眼可见的速度愈合并渐渐消散，那些地方就如同从未受过伤一般。接着少年的呼吸也渐渐平稳，脸色也恢复了红润。

　　就在这时，少年的腹部突然出现了一个黑色的漩涡，并不断的汲取着周围的能量。漆黑重剑感受到少年的需要，剑身突然释放出一股庞大的炙热的能量体，隐隐感觉这炙热的能量有着凌凡的气息。

　　少年贪婪的吸收，直到吸收完剑身释放的所有能量后才停止下来。紧接着身体缓缓飘落，漆黑的重剑也慢慢的落到少年的身旁。

　　又过了一天，少年眼皮微微的颤动，身体也跟着挣扎一下，猛的坐立起身，睁开双眼，此刻，少年的瞳孔已经变成了紫黑色，额头眉心处竟多了一条赤红色纹路。原本俊秀的脸庞与狭长的双眸此时更加显得妖异。

　　少年望着周围一片漆黑，起身后努力回想着所发生的事，只隐隐感觉自己被凌云打了一掌，此后的事情就更不记得了。这时候突然看见了手边泛着紫黑色微光的漆黑重剑。少年将其握在了手中，喃喃道：“苍穹魔饮剑，是你救了秦苍吗？”

　　魔饮剑并没有反应，秦苍也只感觉自己昏迷时有着庞大的力量注射在自己体内，才使得自己得救。这时的秦苍也感觉到自己气息有所不同，微微运转着玄丹，只感觉那玄丹运转的速度更加迅猛，劲力传输的也是更加强大。

　　“我突破了？”秦苍想着，只是不知道自己是怎么突破的，当初晋升玄境的时候，自己也是处于昏迷。猜想自己现在的实力应该是玄士初期了，心中也是大喜，望着手里的苍穹魔饮剑，笑道：“魔饮剑，谢谢你了。”

　　但一想到魔饮剑当初破封的那残暴模样，仍然有些心有余悸，这魔饮剑跟着自己，还不知道是福还是祸啊。

　　看着周围的漆黑空间，秦苍想着家人，想着萧胜萧莹儿，心中不免着急，自己在这里怕是也过了很久，外面也定是以为自己死了，也不知道他们都怎么样了。秦苍点了点头，握着苍穹魔饮剑道：“魔饮剑，请助我出去吧。”

　　说完后，只见苍穹魔饮剑剑身紫黑色光芒大盛，整个空间剧烈摇晃起来。

　　秦苍握着魔饮剑猛的插进一旁的石壁中。顿时石壁发出一声爆炸，整个山石刹那间碎裂开来，生生给秦苍开辟了一条出去的道路。

　　秦苍望着远处的洞口亮着光，兴奋的抓着魔饮剑便向着光点奔去。

　　终于，秦苍揉着被阳光刺痛的双眼，却是仰头高喊道：“我秦苍出来了。爹娘，萧伯父，莹儿。秦苍没有死。”


第六十九章 巧遇救庄雪

　　小道旁的一处小树林内，有条清澈的小溪，秦苍慢慢的将头浮出水面，周围的鱼儿顿时受到惊吓，匆匆游走。

　　“哈哈，爽快。”正值春季，秦苍在那冥洞内一待就是六个月，身上早就脏的不行了，能泡在这清凉干净的小溪内，也是一种享受啊。

　　就这样，秦苍舒舒服服的泡了半个小时才走上岸来穿衣服，突然听见有一阵马蹄声向这边行来，还隐隐的听见几个男子在喊：“死丫头站住，别跑！”

　　“是几个男人追个女孩？”秦苍也很好奇，飞快的穿好了破烂的衣服，拿起一旁的魔饮剑，便踏着云纵步追上去看看究竟。

　　来到路边，那些人还没有到来，秦苍跃上了一旁的树上，听着越来越近的声音，眺望过去，只见一女子骑着枣红色马匹奔在最前，身后三个凶神恶煞的大汉骑马追着。

　　秦苍定睛一看，一阵惊讶过后竟露出了喜悦之色：“雪儿姐。”

　　被那三恶汉紧追的女子正是庄雪。此刻庄雪一身青色纱衣，娇容惊慌，不住的憋着后面紧追的三人，似乎也看出了绝望，眼圈急的有些泛红。

　　“看你往哪跑，今天抓住你先给我们哥几个乐乐再送回去请功。哈哈。”带头男子一脸淫笑的喊道。

　　庄雪还是骑着马拼命的逃着。飞快的来到了秦苍所在的那颗树下。秦苍看准时机，纵身一跳，便迅速从庄雪身后骑到了马上。

　　庄雪当下感觉后背有人，大惊失色。慌忙拔出腰间长剑向后刺去。秦苍猛的抓住庄雪的手腕，忙道：“雪儿姐，是我，秦苍。”

　　庄雪听见声音，脸色刷白，回头一看顿时傻道：“秦……苍。你是人……是鬼。”

　　秦苍顿时苦笑，想必这些时日所有人都认为自己已经死了。

　　“雪儿姐再看看，我哪里像鬼了？”说完，双手环绕在庄雪纤细的腰间，脸紧贴着庄雪后背，顿时一股香风扑鼻，令秦苍都有些神色恍惚。庄雪还是如同几年前的林中那般漂亮。

　　庄雪顿时感受到秦苍的举动，俏脸一红，羞怒道：“给我坐好。”

　　枣红色的马依旧在不停的奔驰，身后的三个恶汉一看庄雪身后不知不觉多了一个消瘦的少年，不免觉得奇怪，只是看其年龄也没有多大，所以没放在心上。值得稀奇的是少年的背后用布带包扎，背着一柄漆黑的重剑，这重剑的模样让人看到就有些毛骨悚然。

　　“邰大，这丫头背后是什么人？”行在领头男子身后的左边恶汉疑惑的问道。

　　“妈的，不知道，反正是一个小娃娃，不用惊慌，待会砍死就好！快给我加速追上他们。”

　　秦苍撇了眼身后三个恶汉，忙拍了拍庄雪的背：“我还是先把后面三个解决了，你再慢慢给我说说情况。”

　　庄雪担心道：“你行吗？他们可是三个玄境后期。”

　　秦苍嘻嘻一笑：“给我一分钟。”

　　庄雪傻傻的点了点头，虽然心中有些质疑，但还是拉了拉缰绳，将马停了下来。秦苍与庄雪双双下马，那后面三恶汉也忙拉缰绳，领头男子道：“怎么？放弃了，还是乖乖投降了吧。”

　　庄雪怨恨的望着那带头男子，一声不吭。秦苍上前一步道：“十息之内消失，不然你们通通得死。”

　　领头男子听了秦苍的话，微眯双眼，打量着秦苍，但看其一身的破烂衣服，但眉心却有一条赤红的印记，远看就像一只血红眼睛一般，瞳孔深紫色，并伴随着那柄漆黑重剑，似乎有些不凡。

　　领头男子谨慎，但其身后一男子却忍不住大骂：“好个大言不惭的小兔崽子，看爷爷我今天怎么收拾你。”说完拔出腰间一把朴刀，骑着马向着秦苍砍去。

　　带头的男子并未阻拦，而是死盯着秦苍的举动。

　　秦苍冷笑一声：“十息时间已到，等死吧！”说完拔出身后的苍穹魔饮剑，飞身跃起，举剑向着那提刀砍来的男子劈去。

　　男子一见秦苍已跳跃到自己头上，不免大惊，忙横刀阻拦，却隐隐看见秦苍那挂着阴笑的表情，心中生寒。

　　但这男子并没有多久的思考便身首异处。秦苍只感觉魔饮剑毫无阻力的削断男子的朴刀，并一剑砍断了男子的头颅，一切都只在一瞬间，秦苍毫不费力的解决了一个玄境后期的大汉。

　　“果然是好剑。”秦苍笑着望着手中的魔饮剑。

　　庄雪看见刚刚一幕差点惊叫出声，看着秦苍手中的重剑突然想起了什么，嘴中不敢置信的喃喃道：“苍穹魔饮剑？”

　　那次苍冥山事情之后，因为秦苍身死的原因，她父亲庄清云也把洞中所发生的事情全部告诉的庄雪。庄雪也当然知道了，这魔饮剑破封时是如何瞬间屠戮上千人，又是如何使出那恐怖的‘魔饮苍穹’。最后被秦苍一掌打死，魔饮剑又吞噬了凌云谷长老凌凡。这一切都令他对这魔剑心生了恐惧感，如今她也不敢确定秦苍手中多拿的就是苍穹魔饮剑，若是秦苍在苍冥洞中不但没有死，还得到了苍穹魔饮剑，那真是太不可思议了。

　　领头的邰大见到这一幕也一度惊慌，但却心生了畏惧，立刻下马道：“在下邰拳山庄的邰大，此刻只想要小兄弟身后的这女子回双山盟交差，与小兄弟并无关系。还望小兄弟看在双山盟的面子上，不要出手。”说完还不忘抱拳行礼。

　　果然苍玄大陆，还是一切看实力，年龄还真代表不了什么。怕秦苍此时让这邰大当孙子，那邰大也不会皱一下眉头。

　　“双山盟？”秦苍疑惑的望了眼庄雪，却看见庄雪表情愤怒到了极点。秦苍只是疑惑双山盟怎么会出现在这个地方，而且还追杀庄雪，当下觉得情况不对，立即回头：“你不提双山盟还好，双山盟的人，我秦苍一个不会放过！”

　　说完举剑怒指邰大。

　　“秦苍？”邰大瞬间脸色变了。“你不是死了吗？”心中这时候甚是苦恼，怎么在这遇到这个小煞星了，据说这秦苍十五岁就能杀玄士级别的人了，而且手中还持有这么可怕的重剑，自己这下可撞到钉板了。

　　“那就死吧！”秦苍怒喊一声，提剑向着邰大窜去。


第七十章 一命换一命

　　邰大见怒冲过来的秦苍，心头一紧，忙上马准备逃走。可速度又怎能快过秦苍的云纵步。当下一剑刺穿了邰大的身体。鲜血洒落，邰大顿时横尸马下。

　　那邰大身后的最后一个恶汉当场吓呆了，忙跪地求饶。

　　“小兄弟饶命，小兄弟饶命！”

　　秦苍冷笑着走到这恶汉身旁，倘若不是自己出现，这三人又怎会绕过庄雪。对于想杀害自己朋友与亲人的人，就是敌人。所以一个都不能放过。

　　秦苍来到恶汉身旁，那恶汉还在求饶，秦苍却迅速一剑刺进其胸膛中，没给他任何的反应时间。那恶汉自死也没想到，面前这方才十六岁的少年，下起杀手竟然如此厉狠。眼神渐渐失去光芒，恶汉扑通一下倒在了地上，气息全无。

　　这一切也惊到了庄雪，她也没想到秦苍下起杀手丝毫不拖泥带水，望着面前这比自己小四岁的男孩，庄雪却看见了一丝危险，狠辣。转念想想秦苍是自己的朋友，这一切也都是为了自己。

　　秦苍面对着庄雪又露出了他年龄该有的笑容，却是天真，纯净。

　　“你不是死了吗？”庄雪这时候才回过神来，看着眼前真真切切的秦苍，仿佛在做梦一般。一时性急，也没有注意用辞。

　　秦苍还是苦笑的回道：“我不是好好的站在这嘛？”

　　庄雪打量着秦苍带着血迹的破烂衣物，皱眉说道：“那日萧伯父与爹爹在洞中出来，都以为你死了。萧伯父伤心透了。”

　　秦苍低头不语，想必自己身死的消息已经很多人知道了。而且萧伯父难过，还会有一个人更难过，萧莹儿。

　　“希望家里人还不知道这件事，而且我还好好的并没有死。”秦苍喃喃道。

　　庄雪疑惑的问道：“听说那日你被打的气息全无，一个人在洞中又是怎么活过来的？”

　　秦苍望着手中的魔饮剑，道：“若是不错，应该是这魔饮剑救了我。”

　　“魔饮剑？苍穹魔饮剑？”庄雪听完立即吓得后退几步，望着秦苍的脸不由惊叫道：“你的额头，你的眼睛怎么会变成这样？”

　　“雪儿姐别怕，这魔饮剑此时魔性已被压制了，不会有伤害的。我的额头，瞳孔我也不知道什么时候变成这样的。”秦苍摸了摸额头解释道。早在河边他就看见自己的额头与瞳孔不对劲。想了会突然又问道：“你又是怎么在这的？还被双山盟的追杀？”

　　庄雪一听，顿时眼圈又泛起了微红：“飘渺圣城被双山盟的莫家与韩家所困，此刻父亲就要去换我母亲的性命，我飘渺圣城不保。父亲要我连夜逃去泗水阁，我路中被双山盟发现，就一路追杀至此。”

　　“什么？庄伯父去换你母亲？你母亲不是失踪了吗？那莫家与韩家又怎能破得了你飘渺圣城？”秦苍急忙问道。

　　庄雪带着哭腔答道：“双山盟派韩家、莫家领兵来围我飘渺圣城，父亲的实力加上两千清江军，当然是不惧，但是却带出了我失踪三年的母亲，要挟父亲，以命抵命。父亲不忍我母亲就此被杀，已经准备去换我母亲了。”

　　“卑鄙，双山盟从始至终都是卑鄙！”秦苍不忍怒骂道。却觉得庄清云真是重情重义，不免心生佩服。

　　“那现在情况怎么样了？”秦苍急忙问道。

　　庄雪哭道：“说是今天在城外阵前换命，现在不知道情况如何。”

　　“没想到你母亲失踪竟然是被双山盟抓去了。”秦苍低吟道，猛地抬头，一把拉着庄雪的手道：“走，我们现在就去救你父亲，庄伯父绝不能命损。”

　　除了对庄清云与庄雪的情义，秦苍还想到了飘渺圣城一旦沦陷，庄清云一旦身死，泗水阁必定陷入危机。

　　庄雪却红着眼道：“我何尝不想救母亲，只是我们的实力去了必定送死，我不是怕死，只是想替父母报仇。”

　　秦苍急道：“不要磨磨蹭蹭的了，以我现在玄士的实力，动用云纵步，也不知道，他双山盟的军中有谁能拦得住我！”

　　庄雪不免吃惊：“你……玄士了？”心中震惊，这秦苍方才十六岁，那十二岁的玄婴与十三岁的玄境已经够吓人的了，没想到在三年之后竟然到达了玄士，这种等级可是很多中小势力的人一辈子的奋斗目标。十六岁的玄士，这也太妖孽了吧。

　　秦苍也知道庄雪吃惊，他又何尝不为他自己这般妖孽的天赋咋舌。但说真的也真感谢老天的赐予，除了这个也与他自己的努力，遭遇离不开关系。两次的突破都是自己濒临死亡而重获新生得到的契机。所谓险种求富贵也就是这个意思吧。

　　秦苍来不及多想，忙牵来那批邰大的马，就准备上马，庄雪忙指着邰大的尸体道：“你这身衣服与魔饮剑太显眼，不如换上他们的衣物，并将魔饮剑包裹住，到时候救人也可出其不意。”

　　秦苍嘿嘿一笑：“还是女孩子细心。”说完便下马，找到那第一个被自己杀死的无头恶汉身旁，一把扯下了他的衣物给自己换上。庄雪看见这血腥的场面不免吓得回过头去。秦苍又脱下邰大的衣物将魔饮剑包裹在里面，并用布条将其缠到后背上。

　　“好了，出发吧。”秦苍喊道。

　　庄雪这才转身上了枣红色马。领着秦苍向飘渺圣城赶去。

　　此时的飘渺圣城内人人惊慌，知道一场大灾难即将来临。城内，庄清云身着雪白战甲，配上他那英俊的脸庞显得威风凛凛。但神色却有些憔悴。

　　走在一旁的正是泗水阁清江军的一军统领萧弄，此时一面色慌张的跟着庄清云，不停的劝着：“庄城主，你若是投降，我们必定溃亡。你为了城中居民也要三思啊。”

　　庄清云却是冷冷道：“该怎么做，我心中有数。萧统领休要再劝，事后还请萧统领保我城中居民，我庄清云对不起萧胜大哥，小雪就拜托他了。”

　　“唉！”萧弄痛苦的叹息一声。“真到了那个时候，也只能这样了。”

　　飘渺圣城外，两千清江军、四千飘渺军站在阵前，后面跟着两万飘渺城武士。正与对方三万双山盟武士对阵。

　　只见韩庆与莫无谓在双山军的阵前分站两头骑着马，在他们中间，一个虽已中年，但依旧漂亮动人的女子被绑在囚车一根粗大的柱子上，模样与庄雪有几分相似，此刻双眼无神，脸色憔悴。身上还有着道道伤痕。

　　这时候，韩庆猛然是叫嚣道：“庄清云，你若是再不出来，你妻子就没命了！”


第七十一章 逆丹自爆

　　庄清云如风一般的速度来到了万军阵前，怒视着韩庆与莫无谓两人：“卑鄙小人，双山盟的走狗。在这里叫唤什么！”

　　莫无谓却笑笑：“卑鄙？不卑鄙哪能威胁得了庄大城主，别忘了，今天可是要一命换命的，料想你也是将死之人了吧？”

　　庄清云怒哼一声：“你先将我夫人放了，我庄清云随你们处置！”

　　“放了？”莫无谓奸笑道：“放了她，你庄清云再来与我们相战，我等可自视不是庄城主的对手啊！”

　　这时候，那被绑缚在木桩上的中年美妇无力抬起头来，望着眼前的庄清云使劲喊道：“清云，别管我，我死了没什么，你还有飘渺圣城呢！城中居民你可不能不管啊。”

　　听见妻子的呼喊，庄清云彻底失去了理智，对着韩庆，莫无谓喊道：“你们两条走狗到底想要怎样。”

　　莫无谓道：“只需庄城主自废玄丹，我等便放掉庄夫人，就此退去。也免除干戈。”

　　“自废玄丹？”庄清云低下头来，眼角微微颤抖，废了玄丹，苦修数年的功力也就废了，这活在世上还不如死了好。

　　“清云不要，不要！”庄清云妻子哀嚎道。

　　庄清云身后的两万六千军士都望着他的决定，劝是没用的，庄清云为人极重感情，怎会丢下妻子不管。但庄清云若就此废除玄丹，双山盟又怎会善罢甘休。少了主心骨，他们也肯定会败给双山盟。

　　庄清云许久才微微抬起头，望着妻子，声音颤抖着：“轻兰，我们夫妻一场，情深意重，随我也吃了不少的苦。你若是死了，我绝不愿苟活。你也愿意与我一起死吗？”

　　庄清云的妻子轻兰泪水打湿了脸庞，重重点了点头：“轻兰愿意与夫同去。”

　　韩庆在一旁鼓了鼓掌，奸笑着走到了轻兰的身旁：“真是感人啊，我差点都不忍心了。庄清云，你到底动手还是不动手！”说完将一把刀横在轻兰的脖子上。轻兰却无丝毫的畏惧。

　　“哼。”庄清云此刻却露出了一丝狡黠的笑容：“我庄清云死也不会让你等好过。”

　　“飘渺圣城的武士听着，我死后，飘渺圣城一切都由萧弄统领接管。视他如我，若有违抗，人人得尔诛之。”

　　“是！”庄清云身后两万六千人一齐喊出声来。声音中带着不舍与悲愤。萧弄站在万军之首，那双手更是急得发抖。庄清云若废，自己只是一个玄士，实力还不及韩庆，如何敌得过韩庆、莫无谓两人。

　　韩庆与莫无谓此时心中暗自得意，就一个萧弄还不是秒杀，他们仿佛已经看见了飘渺圣城被攻下的场面，这对于他们在双山盟无非是奇功一件。

　　却见庄清云此时周身盘旋起灰白色的玄劲之风，衣物，长发随风而动。只是这玄劲之风有些怪异，只在庄清云周身，并没有丝毫外溢。

　　庄清云一阵怪笑：“想要我飘渺圣城，想要我庄清云的性命。那我们就同归于尽吧！”

　　韩庆一阵奇怪的望着庄清云，却听莫无谓大叫一声：“不好，他在逆转玄丹，想爆体身亡！”

　　“爆体？”韩家听后猛的一个激灵。急忙向后退了几步。

　　“哈哈，想逃？来得及吗？”庄清云此时笑的极为疯狂，料想这也是他人生的最后一刻了，能让这么多人陪葬，也是畅快啊。“飘渺圣城的全部后退百步！”庄清云爆喊一声。

　　“城主不要！”

　　“城主大人！”

　　此时不少飘渺圣城的军士哭喊出声，平日和善的城主却就这样在他们面前要爆体身亡。

　　“清云，是轻兰害了你。”此时轻兰泣不成声。

　　“别说了，我们夫妻能死在一起，我心满意足了。”庄清云依旧保持着笑容。一步一步地向着双山盟的阵地跑去。

　　“疯子！疯子！走开！”莫无谓惊慌的向后退着。

　　韩庆一把抓住轻兰，刀尖狠狠的架在她脖子上：“庄清云，你再敢上前一步，我立即杀了他！”

　　庄清云身上灰白色的玄劲之风越来越盛，笑道：“到了这个地步，你的威胁有用吗？”说完，缓缓抬起双掌，准备对着腹中击去。

　　“爹爹不要！”却就在这是，庄雪骑着枣红马从一边冲来。

　　“雪儿？”庄清云看着一旁奔来的女儿，手上的动作突然顿住了。立即呵斥道：“我不是让你走了吗？怎么又回来了！”

　　庄雪没有回答，只是哭红了双眼，不顾一切的向着父亲庄清云这般跑来。来到庄清云身边，庄雪立即下马去阻拦父亲，却被那玄劲之风击出数米之外，瘫趴在地上。

　　“快走！”庄清云怒喊道。

　　“我不！我不！”庄雪嘴角含着血丝，一个劲的哭喊着，向着父亲身前爬去。

　　庄清云紧闭起了双眼，到了此时，最让他挂念的就是这女儿了。

　　韩庆此时看着场上的变化，心中也稍稍松了口气。却忽然感觉背后站着一个人影。

　　“韩家主，好久不见啊。”一个有些熟悉的声音在韩庆背后响起，韩庆心中一惊，猛然回头却看见一张他愤恨已久的稚嫩笑脸，秦苍！

　　秦苍？韩庆一看见这脸庞，惊愣在了当场，眼睛瞪的圆大。秦苍已死似乎是板上定钉的事情了，此时的出现，使韩庆头皮一阵发麻。

　　秦苍当然是穿着双山盟武士的衣服才混入双山盟的阵地，看韩庆如此神情，没给他任何机会，右臂一道金光闪过，含着劲风的一拳直接挥在了韩庆的后背上。顿时，韩庆手中的朴刀脱手，整个人前倾几步才稳住身形，忙反应过来，回身怒指着秦苍叫道：“快，快抓住他！”

　　秦苍嘿嘿一笑，以极快的速度拦住了庄雪母亲轻兰的后背，风一般的向着庄雪方向跃去。

　　“韩庆，你果然还是这么蠢！”

　　韩庆望着行远的秦苍，心中大急。莫无谓顿时来到韩庆身旁：“看来失策了，我们快先撤吧？”

　　韩庆却有些犹豫，不忍就此放弃。

　　秦苍飞快的带着轻兰来到的庄雪面前：“庄伯父住手，伯母已经带回了。”

　　“清云！”轻兰擦着泪水，叫道。

　　庄清云听见妻子的声音顿时睁开双眼，一看见妻子激动道：“轻兰？”却在这时撇到了一旁少年，忍不住惊叫道：“你？秦苍？！”


第七十二章 定个亲

　　“你，秦苍？！”庄清云震惊的喊出了声：“你没有死？”

　　秦苍苦笑道：“秦苍没有死，庄伯父快些将玄丹控好，等事情结束了秦苍再慢慢说。”

　　“恩。”庄清云立即闭目凝神，将逆转的玄丹停了下来。

　　莫无谓一脸的吃惊，对着韩庆恶狠道：“这小子居然没死！还坏了我们大事！”

　　“不仅如此，这小子的实力提升了。怕是现在已经是玄士级别了。”韩庆刚刚挨了秦苍一拳，而且那一拳对他的伤害不小，也大概知道秦苍现在的实力。

　　“玄士？这小子还十六岁吧？比我家涛儿还小一岁！”莫无谓难以置信道：“若是这样也太可怕了。假以时日，我们怕都不是他的对手了！”

　　“是啊，现在庄清云的妻子被其掠走，我们恐会吃亏，还是撤吧。”纵使韩庆再舍不得，但想来在一名玄星面前还是成不了多大的气候。

　　“恩。撤。”莫无谓答应一声，忙对着后军招呼着，三万人浩浩荡荡地向着远处撤离。

　　秦苍撇了一眼，问道：“庄伯父，现在该怎么办？”

　　庄清云面无血色的摆了摆手：“我刚已耗完了所有的玄劲，不宜战斗，还是回城从长计议。”

　　“好。”说完，秦苍提着庄清云的臂膀，搀扶着向飘渺圣城的阵地走去。而庄雪的母亲轻兰却体力不支昏死过去。

　　庄雪慌忙哭着呼喊，秦苍看见喊道：“先将伯母抱回城里，只是昏迷，并无大碍。”

　　飘渺军与清江军也看见刚刚因为秦苍的出现，一下子扭转了局面，几万人本已心灰意冷了，此刻却欢呼着。庄清云保住了，飘渺圣城也保住了。那萧弄更是老眼放光的打量着秦苍，嘴唇颤抖笑道：“秦苍啊，我泗水阁的女婿啊！哈哈。”

　　在上万人的欢呼声中，几人回到了庄家的飘渺楼。

　　次日清晨，秦苍背着包裹严实的魔饮剑在楼下的院中散步，庄清云步出楼外，深吸了一口气，看见秦苍笑着喊道：“秦苍。”

　　秦苍忙回头看见庄清云，上前行礼问道：“庄伯母醒来了没有？”

　　“是啊，情况稳定了。昨日我也听雪儿说了，你半路救她的事情。你可救了她两次了，而且昨天还救了我与你伯母的性命。你对我庄家可有大恩啊！”庄清云看着面前这才十六岁的少年，微微有些不好意思。

　　秦苍却饶了饶头，尴尬的回道：“庄伯父快别这么说，那日你在苍冥山下，与在冥洞中也多次护着我，秦苍又怎会知恩不报呢？”

　　庄清云听了秦苍的说辞也很高兴，眼前少年不但修炼天赋极高，就连说话做事都如此利索，真不知道这父母是怎么生出来的。

　　“唉，你这次可不单单帮了我们庄家，也帮了那城中居民与两万多的飘渺城武士。”庄清云想了想突然道：“对了，说起苍冥山的冥洞，我那日与萧胜分明看你已经死了，你萧伯父伤心透了，想去取回尸体的时候，那冥洞中突然发生了山崩，你被岩石掩埋。无耐也就放弃了。你又是怎么活过来的？”

　　“呃……”秦苍支支吾吾的，他还真不知道自己是怎么活过来的，只是取下背上的包裹，慢慢的展开。顿时，一柄漆黑重剑出现在了庄清云面前。

　　“啊，这是……苍穹魔饮剑？”庄清云顿时惊退几步，吃惊的望着秦苍：“你怎么将这东西带出来了。”

　　那日在洞中，庄清云可是深深体会了魔饮剑的可怕。只怕这魔饮剑在这里发一次威，整个飘渺圣城也得瞬间毁灭。

　　“庄伯父请放心，这魔饮剑魔性已经被控制了，而且……”秦苍拿起了魔饮剑仔细的瞧了瞧：“好像是这魔饮剑救活了我。”

　　“你……能拿起魔饮剑？”庄清云再次想起了那凌云被魔饮剑吞噬的场景，心中生寒，头皮发麻。

　　“恩。我现在应该是这魔饮剑的主人了。因为他，我眉心都长处了这条红线，眼睛都变了颜色。”秦苍将魔饮剑再度包裹好，背在了身上。

　　庄清云看着秦苍脸上的红线，叹息道：“魔性被控制但不知道何时爆发，你眉心的红线也不知道是福是祸啊。”

　　秦苍也低头不语，他又何尝没有想到这些，也只能有一步算一步了。

　　庄清云拍了拍秦苍的肩膀：“不管怎么说，活过来就是好的，而且还提升了实力，真是不敢想象你进步的速度啊。”庄清云赞许了一声又问道：“你应该还没有回泗水阁吧？”庄清云问道。

　　“是啊，那日从山洞中出来没多久我就遇见了雪儿姐，然后就到这里来了。想必萧伯父与莹儿还没有我的消息。”秦苍叹了一口气道。

　　庄清云却坏笑道：“真不知道那老小子知道他爱婿活过来的消息是一种什么样的心情，那莹儿丫头怕是要乐坏了吧？嘿嘿。”

　　坏笑过后庄清云忙道：“你先在我这里歇息几日，我即刻派人去泗水阁送消息。”

　　秦苍却笑道：“不麻烦庄伯父了，秦苍也没什么事，不如就此辞行，快马赶去泗水阁，也不知道莹儿现在怎么样了。”说完秦苍低头，表情复杂。

　　庄清云嬉笑道：“没事没事，年轻人嘛，这么久了，怕是你也想莹儿那丫头了。我立刻让人为你准备快马。中午就陪我与你伯母、雪儿姐吃顿饭，为你践行。”

　　秦苍笑着躬身道：“恭敬不如从命！”

　　秦苍感受到了，庄清云虽为一城之主，家中却又如同村里自己家一般的温馨，秦苍也不免感动。时隔三年，也是他们家第一次相聚在一起吃饭。

　　庄雪都不免感动落泪，这三年来，庄雪与父亲哪一日不想念母亲，而母亲却如同人间蒸发般的失去音信。感动之余不免对秦苍感激，若不是秦苍，说不定昨日，他们一家人都不在人世了。

　　吃饭间，庄雪的母亲轻兰却突然说出：“清云，你看这秦苍一表人才的，不如让他与我们家雪儿定个亲吧？”


第三卷 秦苍之名


第七十三章 名气

　　秦苍一听到轻兰的话，立即一口饭卡在喉咙里咽不下，脸色憋得通红。

　　庄雪也似乎惊吓了，剧烈咳嗽，显然被呛着了。

　　庄清云尴尬的望着轻兰道：“呃……这个……秦苍已经跟莹儿丫头定亲了，你也别瞎操心了。”

　　轻兰顿时也尴尬的笑了笑：“这个……呵呵。”

　　庄雪却回过了一口气，撇头生气道：“你跟爹爹一样，都当女儿嫁不出去是吧。”秦苍这时候却不好意思，只顾吃饭，一声不吭。

　　饭后，秦苍也与庄清云辞行。庄清云给秦苍拿来一套漆黑色劲装，还特别准备的一个皮制剑套，但表面方正，如同一个皮箱，绝对看不出是一个剑套。考虑到魔饮剑的锋利，剑套内部都有纯金打造，也令人拉来一匹快马送给秦苍。

　　“我每次见你都看你一身的黑衣，想必也喜欢穿黑色的衣服。这件你先试试合不合身，将魔饮剑放入这剑套中，行在路上也不会太招人眼。”庄清云笑道。

　　秦苍翻开剑套，发现了外形与内部的构造都非常适合自己，穿上了那件漆黑色劲装，顿时又恢复了以前那个俊秀，凌人的少年。秦苍立即躬身谢道：“秦苍多谢庄伯父的用心。”

　　庄清云摆摆手：“不要客气，今后你也将我看出萧胜那般就行，我飘渺圣城永远欢迎你来啊。哈哈。你快上路吧。”

　　“恩，庄伯父就此告别。”秦苍说完后立即马不停蹄的向着南边的泗水阁赶去。自己离开也有六个多月了，都传说着自己死了，也不知道现在的萧莹儿怎么样了，不知道她听到自己死的消息是什么样子。

　　“唉！”想到这里，秦苍叹了口气，不免有些心疼感。猛的挥起马鞭，加快了赶路的速度。

　　当路过那金蛟山寨的时候，秦苍又看到了那片与一位叫小凤的少女发生事的树林，胸口堵得发闷，当初自己在这片树林中秦苍毁了一个少女的贞洁。虽是小凤被下药了，但自己也是没能克制住自己，这件事一直牵绊着秦苍，也不断的谴责着他。秦苍也发誓必定会自己去承担所犯下的错误。

　　几日不眠不休的赶路已经让秦苍筋疲力尽了。秦苍望着南边，脸色浮现了欣喜之色：“还有三天就能到达泗水阁了，莹儿，等我！”

　　感觉到腹中饥饿难耐，秦苍也四下寻找着酒家。问过路人，终于在官道边找到了一处简陋的小店。

　　秦苍拴好马，立即走了进去，寻到一处没人的角落要了点饭菜坐了下来。

　　却听邻桌几人正在那讨论什么，隐隐的听到双山盟与飘渺圣城的名字，秦苍也竖起耳朵听了起来。

　　只见一精瘦的男子，整个人都蹲在那凳子上，手中拿着筷子故作神秘的讲着：“听说了没有，双山盟发兵三万武士攻打飘渺圣城，最后被迫退兵了。”

　　“我也听说了。那韩家与莫家的家主虽说实力不差，可飘渺圣城的城主可是庄清云啊。那可是一名玄星强者，凭莫家与韩家怎么可能拿得下。退兵也是正常，没什么好稀奇的。”一旁的粗壮男子喝了口酒不在乎道。

　　那精瘦男子嘿嘿一笑：“这你就只知其一，不知其二了。那庄清云实力确实玄星强者，了不得。但是那莫家与韩家可是下了功夫了，你们不奇怪他们两玄士如何敢去攻打飘渺圣城？”

　　“为何？”这时候，一旁喝酒的几人也被吸引过来，纷纷问道。

　　“有人质，这人质还不一般，可是庄清云的妻子，罗轻兰？”精瘦男子神秘道。

　　“有这事？那罗轻兰当时也是闻名久远的美人，与东南地域第一美男子庄清云成婚也是我们东南地域的美谈。没想到落在他双山盟手上。”

　　“要不是我哥哥在飘渺圣城中做飘渺军，我们这些小民啊，怎么可能知道这些事情啊。”精瘦男子傲傲的说道。

　　“那后来呢？后来怎么样了？”周围众人又问道。

　　“后来，双山盟用罗轻兰的生死逼庄清云自废玄丹，庄清云为人重情重义，愿意为了飘渺圣城的居民，逆丹自爆，同罗轻兰一起与双山盟同归于尽。”

　　“啊！”众人露出吃惊的表情，心中不免佩服这庄清云的大义。“然后怎样？庄清云死了没有？”

　　“当然没有。”精瘦男子低声讲道：“就在这时候出现了一个人，万军之中救出罗轻兰，阻止了庄清云的逆丹自爆，逼退了双山盟数万人。”

　　“谁？若此好本事？”

　　秦苍听到这里不免撇嘴笑笑，微微有些尴尬，没想到这些人口中说的事情是在说自己，不过出于年轻，心中不免有些偷笑。

　　“此人才十六岁，泗水阁萧胜的女婿，叫秦苍！”精瘦男子一说出口，有几个人都一脸的木讷。显然没有听过秦苍的名字，但这万军丛中救了飘渺圣城的是一个仅仅十六岁的少年，的确有些骇人。

　　“真的假的？才十六岁？”一人质疑的问道。

　　这时候突然有一个人高喊出来：“这个人我知道，是一个天赋妖孽的家伙，十二岁就达到了玄婴，十三岁就玄境了，并在十五岁以玄境后期的实力击杀了一名玄士级别的帮主。只不过我听说这个小子已经在去年死了。怎么可能有出来救人啊。”

　　“真是秦苍，不但传说他活了过来，而且气质模样的有了改变，据说额头上都长出了一只红色的眼睛，真是恐怖啊。”精瘦男子小声说着。

　　秦苍笑了笑，自顾自的吃着饭。他对这些话也有些享受。

　　“那真是太恐怖的天赋了，这小子不会不是人吧。”

　　“相比而言，那双山盟太无能了，而且卑鄙！”

　　“对，人质威胁就够卑鄙的了，还被一个十六岁的孩子逼退了数万军队。真够丢人的。”

　　周围几人各自回到餐桌吃着东西，嘴里还不停的议论。

　　秦苍却是发现，与自己对角的一处桌子上正坐着五个自始自终没有说话的人，此刻正挂着阴沉的脸，慢慢站了起来，手中还提着武器。

　　只见那五人中一模样彪悍吓人的大汉恶狠狠用刀指着店里的人骂道：“刚刚有说双山盟坏话的人，通通割了舌头，斩断手脚！”


第七十四章 猎人与猎物

　　此话一出，那店里除了秦苍外，都立即惊恐着望着五人，更有甚者，拔腿就往门外跑。

　　“双山盟的人？”那精瘦男子惊呼出声。

　　那彪悍大汉立即对一旁脸上有着一条粗长吓人的刀疤男子喝道：“堵住门口，在这里的一个也逃不掉！”

　　那刀疤男子迅速来到店门口，拦住几人去路。并重重关上了店门。

　　嘭的一声，顿时令在场几人都惊吓的发抖。

　　秦苍一边悠闲的吃着饭，一边观察着那五人的动作。如同看戏一般。

　　彪形大汉首先来到那先前讲故事一般的精瘦男子身旁，那精瘦男子生生后退几步，双腿打颤，嘴唇哆嗦着：“你……你想干嘛？”

　　那彪形大汉见其这幅模样，狂笑道：“刚刚你讲的倒是利索啊，现在怎么不讲了？”这时候，除了那看住门口的刀疤男子，其余三人也跟着彪形大汉的身后，奸笑着望着众人。

　　那精瘦男子吓得一屁股坐在了地上，表情恐惧的求饶道：“不要杀我，不要杀我！”

　　彪形大汉脚步突然停止，对身后三人道：“去，把其他说双山盟的人全部带到我面前来。”

　　此话一出，那众人都低下了头，身子不停的颤抖着，刚刚提及双山盟三个字的人更是吓得脸色惨白，躲在小店的一角，却还是被那三人一一揪了出来。

　　“头儿，全在这呢。”那三人共揪出五人，全部摔在了这彪形大汉的脚下。

　　“大人饶命！”

　　“大人饶命。小的不敢了！”

　　几人顿时双膝跪地，不停的磕头哀求道。脸已经被吓得惨无人色了。

　　彪形大汉立即提着刀，指着几人，狂笑道：“哈哈，刚刚你们可是骂的痛快啊。如今也要让你们领教一下，我们双山盟的卑鄙啊。不然也对不起你们那张嘴！”

　　“饶命啊大人，小的不敢了！”

　　“大人饶过小的。”

　　彪形大汉无动于衷，转身对着后面三人下令道：“通通先给我挖了舌头。”

　　“好的。”那三人笑的极其灿烂，仿佛要做什么美事一般，瞬间齐齐从怀中掏出匕首，一步步的向着几人走去。

　　几人顿时惊怕的向后退去，望着那三人手中的匕首，眼神中充满着绝望。

　　“只怪你们命不好，说我们双山盟的不是，还让我们听见。”

　　秦苍见到这种情形，立即将桌上的杯子推倒在地上。啪的一声，众人纷纷将目光投在了秦苍身上。却见到是一个方才十五六少年，不免有些失望。

　　但那彪形大汉却一脸凝重的打量着秦苍，刚刚就已经发现自己如此大的动静，这年纪不大的少年却是犹若未闻般的悠闲，再看其穿着与气质根本就不像是普通小民。却听秦苍起身，手中拿着杯茶，缓缓道：“迟强凌弱就是双山盟一贯的作风吧？跟你们那盟主侯山真是一个德行。”

　　“小子，你说什么！”那三人立即停下了手中的动作，用匕首指着秦苍凶道。

　　但那彪形大汉却没有说话，而是眯起了眼睛盯着少年，猜想着对方到底什么身份，能一口直言双山盟盟主侯山的大名，也定然不是平常人物。

　　众人也是吓愣了，本想是一个少年，却在这种关头，直言骂双山盟与盟主侯山，若不是有实力，这少年一定疯了或者找死。

　　“难道不是吗？”秦苍缓缓将目光投去，直盯着彪形大汉。那狭长的眼眸内深紫色的瞳孔泛着精光，显得有些妖异。使得那彪形大汉都不忍打了个冷颤。

　　“你是什么人？”彪形大汉脱口问道。

　　秦苍摆摆手，笑道：“你就当做是取你性命的人好了。”

　　“乳臭未干的小子，也敢口出狂言！上，砍死他！”那手中拿着匕首的三人立即向着秦苍怒冲而去。

　　“愚蠢。”秦苍微微一笑，放下了手中的茶杯，直接拿起一根筷子，身形一闪来到了那喊话的人身前，那人顿时还没反应过来，秦苍手中的筷子已经深深刺入他的喉咙。秦苍并未停下，一把取过那人手中的匕首，转身刺入正挥刀向他砍来那人的胸膛。

　　只见那人瞪大了眼睛，看着秦苍那冰寒的目光，难以置信的倒在了地上。

　　三人中也只剩一人，此刻却飞速退出数步，惊恐的望着秦苍。此时，他也再不敢将秦苍当成一个年纪不大的少年看待。刚刚瞬间杀死两人，快，准，狠的气势已经震慑到他了。

　　看着退去一人，秦苍拍了拍手：“才玄婴级别就如此嚣张，真不知道这双山盟的数万人是不是用饭桶堆上去的。”

　　彪形大汉此刻气愤到了极点，面前这少年不但瞬间杀了自己两个兄弟，还接二连三的口出狂言诋毁双山盟。但看其年纪真想不到会有如此实力，但这少年也让他想到了一个人，秦苍！秦苍？那彪形大汉瞬间重新打量起眼前的少年，这时候却发现了少年的眉心有一天仿佛滴血一般的红线，乍一看就像一只血红色的眼睛。再看少年的瞳孔，却是与常人不同的深紫。眼前的少年完全吻合这两点特征，立即惊慌道：“你是秦苍？”

　　“秦……苍？”

　　“这……这少年是秦苍？”

　　周围众人听见无不惊骇，那刚刚还在传说的如同妖孽般的天才少年此刻居然就在自己的眼前，而那即将被割舌的五人顿时如同救星出现一般，两眼放光的盯着秦苍。

　　秦苍负手而立，并没有否认，一脸微笑的望着那彪形大汉。秦苍越是这副表情，那彪形大汉越是惊慌，也在怪自己命不好，怎会在这里遇见这煞星。

　　秦苍却缓缓道：“没人告诉过你吗？猎人与猎物是可以转换的，刚刚你想着杀人，现在你就等着被杀吧！”

　　那彪形大汉再也忍不住心里的恐慌，立即招呼着刀疤男子与剩下的一名男子。“与其等死，我们跟他拼了！”

　　秦苍却看着几人萌出了戏耍的感觉。此时的几人就如同自己案板上的羔羊，而且是自己极恨的双山盟羔羊，心里那叫一个爽快。

　　“不错，有点气势！”秦苍平静的笑道。


第七十五章 喜讯

　　听见秦苍那戏耍的表情，彪形大汉的理智完全被疯狂所取代，面部狰狞的举刀向着秦苍劈去。那刀疤男子则犹豫不决，想一起冲杀，却完全被秦苍的名字震慑住了。在场的除了那彪形大汉已经进入玄境外，他们几个都停留在玄婴级别，但传闻秦苍十五岁时就能杀得了玄士级别，而且还在莫家与韩家两位家主面前，凭借一己之力，虐杀两家上百人。这等实力不由的让他心生胆怯。

　　“刀疤，快来帮忙。”那彪形大汉见数刀也砍不到秦苍，心中惊怕，急忙招呼向刀疤男子。

　　那刀疤男子额头布满了冷汗，眼神呆滞的望着秦苍，忽然一声惊叫，顿时慌张的打开店门向外逃去。

　　猎人与猎物的位置的确颠倒的很快，方才的刀疤男子守住门口不让一人逃脱，是为了屠杀别人，此刻却在秦苍的出现下，不得不夺门而逃。这戏剧性的一幕也让在场不少人为之咋舌。

　　“呵呵，双山盟的就这点本事吧？”秦苍嬉笑出声，当下一个转身掠到了彪形大汉的侧面，避开一刀后，眼中闪出一丝寒光，瞬间将匕首向着彪形大汉的后背插去。

　　“啊！”彪形大汉惨叫一声，后背顿时涌出一道血柱。秦苍身形一闪，拔出匕首，转身向着逃跑的刀疤男子挥去。

　　只看见那匕首化作一道流光，霎时便传来了刀疤男子的惨叫声。众人再度将目光投出门外，那刀疤男子已经倒在了血泊中。

　　那彪形大汉也只感觉头脑晕欠，眼神迷糊，气息越来越弱。没多久便摔倒在地上，生机渐渐消失。

　　现在五人中只剩下一人，那人退缩到墙角，额头冒着冷汗，颤畏的望着眼前如同恶魔般的少年。

　　秦苍却独自坐在了先前的桌子上，悠闲的吃起饭菜来。众人看着秦苍的模样，无不惊叹。这少年不但实力不凡，胆魄与狠辣丝毫不输于一个成年人。这就是传说中的天才秦苍吗？这少年，也太不凡了。

　　这仅剩的一个双山盟的人一时不知道秦苍想要干嘛，顿时慢慢向着门口移去，此时的他对于这小小酒店的门充满着渴望。

　　“走的话，下场跟门外的一样。”秦苍毫无表情的吃着饭，提醒道。

　　那人一听，顿时双腿发软，扑通一声跪倒在地上，连连磕头喊道：“小爷饶命，小爷饶命！”

　　众人看着地上跪着的那人，丝毫没有同情之心。方才这人还恶狠狠的嚷着要割人舌头，对着别人的乞求也是无动于衷，此刻却依旧是乞求着别人饶恕自己。这翻天覆地的变化还是来自于实力，若不是秦苍的出现，怕是地上五人此时依旧舌头被割掉，手脚也被砍掉。

　　“秦大人，别饶了他。”

　　“杀了他！”

　　周围人顿时气愤的喊着。

　　秦苍向着众人摆了摆手，慢慢走到了那人身前，声音厉狠道：“我问，你答。若是有半点假话，我要你不得好死！”

　　“是……是。小爷你尽管问，小的知无不言。”那人顿时擦了擦额头的汗水，磕头道。

　　“这片地方乃是我们泗水阁管制的地方，你双山盟的人又怎么会在这里出现？”秦苍问道。

　　“这……”那人神情犹豫，目光忽闪不定。

　　“说！”秦苍爆喝一声。

　　那人立即吓得磕头道：“是，是！我们是双山盟的探部，隶属侯盟主，这次来是负责打探泗水阁的动作。”

　　“为什么，你双山盟在我泗水城边上都有探子吗？”秦苍再次问道。

　　那人顿了顿，还是颤畏的说道：“以前并没有，只是听说盟里最近要对泗水阁展开行动了，具体的，小的也不知道！”

　　“什么动作你真的不知？”秦苍目光冰寒的质问道。

　　“小的不敢说谎，还请小爷放过小人吧！”那人再次磕头乞求，那额头都磕出一块血洞。

　　秦苍微笑的蹲下身来，望着那人，突然手指如同闪电般的划上了那人的喉咙，只听‘咔嚓’一声。众人都还愣着的时候，那人的喉咙已经被秦苍折断，顿时嘴角溢出一丝鲜血，眼神中还残留着那丝不信。

　　“这秦苍，好狠！”周围的人看着秦苍，不由的一阵心寒。秦苍缓缓站起身来，回想着那人所说的话，猜想着这次来泗水阁附近的探子肯定不少，事不宜迟，得抓紧时间动身去报告萧胜才行。

　　想完，扫视了众人一眼，却见那众人看见秦苍投来目光，无不纷纷后退，心生怯意。

　　秦苍却苦笑一声，回想着刚刚自己刚刚的手段确实有些狠辣，与自己的年龄并不相称，当即苦笑一声，对着众人道：“大家不用怕，秦苍只有对待敌人才会这样，这双山盟的人卑鄙狠毒，如若不杀也是个祸害，先前若不是危害到大家，秦苍也绝不会出手，所以不要将我秦苍与他们想成是一样的。而且秦苍出生与大家一样，家中也有平凡的父母。所以秦苍不会做出什么伤天害理之事。秦苍一样，泗水阁也是一样。”说完秦苍还不忘向众人投去个孩子气的微笑。

　　“好！我们相信泗水阁！”众人立即欢呼着对着秦苍鼓掌道。

　　“秦苍少爷果然英雄出少年。”

　　“这般年纪就有这等侠义与实力，不简单啊。”

　　秦苍再次同众人笑了笑，立即跑出店外，骑着马再度向着飞速泗水阁赶去。

　　那店里的人还是震惊与热度未消，谈论这刚才的事情，无不惊赞着秦苍这才十六岁的少年。从此，在他们这些小民间，秦苍之名也是相传甚快，经过人人的演说，将秦苍说的就像传奇，神话一般。

　　泗水阁中，萧成一脸的振奋，大步向着泗水阁的议事厅里走去。

　　“哥哥，哥哥！飘渺圣城围城之危已解了。双山盟三万大军退了。”萧成还未进门，那声音就唤来了萧胜。

　　萧胜一听萧成的话，那紧皱数日的眉头顿时舒展开来，忙向着萧成迎去：“慢慢说，慢慢说，如何解的？我那庄清云兄弟与轻兰嫂子现在怎么样？”

　　“都没事，都没事！飘渺圣城未损失一兵一卒！哈哈。”萧成兴奋的笑着。

　　“你快说说，未耗一兵一卒，那双山盟三万大军又是怎么退的？”萧胜开心的问道。


第七十六章 我回来了

　　“情报上说，那双山盟用轻兰威逼庄清云自废玄丹，但就在庄清云想要逆丹自爆的时候，有一人出现了，在三万军中救出了轻兰，也因此逼退了双山盟的三万大军！”萧成说道。

　　萧胜却一脸狐疑：“不知是哪位强者肯相助飘渺圣城？”

　　萧成却垂首想了一会，缓缓抬头，望着萧胜道：“情报上说，是秦苍！”

　　“秦苍？”萧胜顿时愣住了，瞬间喝道：“萧成，别开玩笑！”

　　萧成却一脸苦道：“情报上，的确是说的秦苍。十六岁的秦苍！”

　　“十六岁？”萧胜再次惊愣当场，心想要是秦苍或者也应该十六岁了，想到这里，脸上不免显露出了痛楚。

　　“哥哥，那情报如此，我们该怎么办？”萧成在一旁问道。

　　萧胜叹了口气，缓缓道：“先派人去飘渺圣城问清楚，不管那人是不是苍儿，这件事先别跟莹儿说起。”说完萧胜将目光投向了萧莹儿房间的方向。

　　“莹儿的病最近怎么样了？”萧成突然问道。

　　萧胜摇头道：“不见好转，怕是思恋成疾，饭菜不进，这病也越来越严重了。这样下去，我怕莹儿也会……”说道这里，萧胜话语卡在喉咙出，却怎么也说不出口。

　　萧成也叹息了一声：“秦苍的死，对她打击太大了。”

　　一晃又过了两日，秦苍远远看到了那座城墙上，写着‘泗水城’三个大字。心中便再也压抑不住激动。

　　“泗水阁，我来了。萧伯父，莹儿，我回来了！”秦苍兴奋的喊着。顿时挥动马鞭，向着泗水城赶去。

　　“萧伯父，莹儿！”秦苍不时便来到来到了泗水阁中心的高塔下，猛的拉住缰绳，抬头振奋的喊着。

　　“萧伯父，莹儿！我回来了！”

　　此时的萧胜正坐在萧莹儿的床边，正轻轻的缕动着萧莹儿的长发，望着熟睡中的女儿惨白的脸色，不由的心疼，悲伤。

　　“你母亲离去的早，我不想再失去你，那父亲一人活着还有什么意思。”萧胜红着眼圈摇了摇头。

　　“萧伯父，莹儿，秦苍回来了！”秦苍此时已经下了马，抬头对着高阁上喊去。

　　这时候熟睡的萧莹儿突然猛的睁开双眼，一屁股坐了起来，眼神中充满着激动与希望。

　　“他回来了，他回来了！”萧莹儿颤抖着双唇喊道。

　　“谁回来了？”萧胜看着女儿的样子疑问道。

　　萧莹儿没有回答，猛的起身，穿着睡袍，赤着双脚向着房外跑去。

　　“莹儿，莹儿。”萧胜呼喊着，跟着女儿追去。

　　“萧伯父，莹儿，秦苍回来了。”

　　这句话顿时传进了萧胜的耳中，两眼瞪得直圆，一脸的不敢置信。“苍儿，苍儿！”

　　这时候萧莹儿已经向着阁楼下奔去，顿时来到了高阁的门口。

　　“我就知道你会回来的！”萧莹儿一看见眼前的人，立即流出的泪水。“我就知道你会回来的！”萧莹儿不停的重复着一句话，激动着向着秦苍走去。

　　秦苍看见了萧莹儿的样子，顿时心疼飞身上前，一把抱住了萧莹儿那柔若无骨的身体，感受到了萧莹儿此时的消瘦单薄，秦苍心里顿时自责，歉疚，心疼！

　　“莹儿，我回来了，我好想你啊！”此时的秦苍也忍不住眼眶湿润了起来。

　　萧莹儿的泪水打湿了秦苍的肩膀：“我在做梦吗？你回来了还会离开我吗？”萧莹儿哭泣的问着。

　　秦苍轻轻拍打着萧莹儿的后背：“莹儿不是在做梦，我真的没有死，我回来了。不离开莹儿了！”

　　萧胜站在高阁的门口，看着眼前的秦苍，虽然心中满是惊讶与不敢相信，但是却真的看见了活生生的秦苍在自己的面前，自己也不得不信。秦苍还活着，秦苍还活着！萧胜心中兴奋，这对于他来说是一个天大的好消息。看着秦苍与女儿紧紧拥抱在一起，萧胜脸上露出了欣慰的笑容。

　　萧莹儿此刻眼中不停流着泪水，但表情却是幸福的笑容：“你说的，不会离开我了！算数吗？”

　　“恩，再也不离开莹儿了！”秦苍感受着萧莹儿那虚弱的气息，心疼的问道：“莹儿，你生病了吗？”

　　萧莹儿恩了一声，顿时紧抱这秦苍的手无力的垂下，整个脑袋失去了身体的支撑，耷拉在秦苍的肩膀上。秦苍顿时扶住萧莹儿，惊慌的喊着：“莹儿，莹儿！”

　　萧胜快步走上前来，着急道：“莹儿病了，快将她扶回房间！”

　　“好。”秦苍一把抱起萧莹儿，迅速的向着阁内跃去。

　　房门内，阁内的大夫正替萧莹儿诊治，秦苍焦急的望着房内，问道：“莹儿怎么染了这么严重的病啊？”

　　萧胜叹息道：“那日在冥洞中见你受了凌云的一掌，与死人已无两样，我想要取回尸首，你却被山崩的岩石埋了起来。无奈我也只好回阁，并告诉莹儿你身死的消息，莹儿听后非常悲痛，数月吃不下东西，并思恋成疾。”

　　“莹儿！”秦苍低下头来，心中默默的喊着：“千万不能有事啊！”

　　萧胜上前来，轻轻拍了拍秦苍的肩膀，安慰道：“别担心了，你回来了，我相信莹儿肯定会好起来的。”

　　秦苍点了点头，告诉了萧胜自己应该是被魔饮剑所救，并得到了魔饮剑。

　　萧胜听了也如同庄清云的反应一样，惊呆了。那魔饮剑的力量他也是亲身领教过的。也担心秦苍得到魔饮剑不知道是好事还是坏事。

　　秦苍却道：“是福是祸我都躲不过，但确实是魔饮剑给了我第二次生命，不管以后会发生什么，秦苍也认了。”

　　萧胜却道：“也不一定是坏事，只是你得到魔饮剑的事情不要张扬，因为很到人都知道了苍冥山那夜的冥洞内所发生的事情。对于这种力量，很多人还是很贪婪的，尤其是东北地域的倾剑楼。所以，你必须小心他们知道后回来抢夺魔饮剑。虽说感觉这魔饮剑识主，但是引来各路强者争夺必定麻烦不小。”

　　秦苍点了点头，这其中的利害关系，他也想到了。就在说话间，那大夫走了出来。

　　“莹儿怎么样？”萧胜忙上前问道。

　　那大夫却摇了摇头：“大小姐已经不是前些时候的体虚劳疾了，现在的她连血脉都已经虚弱了，寻常药物发挥不到什么作用了，怕是这样下去，大小姐不行了。”


第七十七章 红叶芹蕊花

　　“不行了！”秦苍立即瞪大了双眼。上前着急的问道：“寻常的药物发挥不到什么作用，那其他还有什么药物能够救莹儿？”

　　大夫说道：“单纯活络血脉的药物乃是天材地宝中低级的存在，一般都由一些妖兽看护。总共有两种，一种叫做‘生炎紫罗草’，是青山高猿看守。另一种叫做‘红叶芹蕊花’。是由银甲熊兽所看守的。只有着两种药物能够救得了现在的大小姐。”

　　“银甲熊兽？”秦苍细细的嘀咕了一句，抬头问道：“那红叶芹蕊花长的什么样子？”

　　大夫想了会答道：“我只见过书上记载，花的外形如名，分五瓣，细长并散落开来，如同水芹叶子一般，呈赤红色。五片花瓣中含有硕大的金黄色花蕊，那花蕊便是这红叶芹蕊花最重要的地方，取回用清水浸泡服用便可活络经脉，冲虚养气。”

　　秦苍思索了一会，当即对着萧胜道：“萧伯父，我在阁外的一片密林中见过银甲熊兽，还遭其袭击，我这就去看看，那有没有红叶芹蕊花。”

　　“那银甲熊兽可是妖兽，你会不会有危险？要不要让萧成叔叔跟你一起去？”萧胜担心的问道。

　　秦苍勉强挤出一丝微笑：“不会的，三年前我就能逃脱，如今与之相战应该没有问题的。莹儿这样，我必须为她做些什么。”

　　萧胜听了感动的点了点头：“去吧，我果然没看错人，呵呵。”萧胜欣慰的笑着，此时的心里就如同憋了许久的一口气得到了舒缓，秦苍不但活了过来，实力也提升了。而且，女儿的病也有希望治好了。

　　秦苍背起魔饮剑，迅速的离开泗水阁，凭着记忆，向着三年前那片密林走去。三年前，也是在那片密林中巧遇庄雪的。

　　“银甲熊兽。嘿嘿，天不亡莹儿。”秦苍步入密林，嘴角还浮现了一丝微笑。却顿时陷入了迷茫：“这一片密林很大，早在自己才进阁的时候，坐在磬罗鸟上就俯瞰过。当时遇见银甲熊兽也是巧合，现在却在这里犹如大海捞针般的寻找，又是何等困难。”

　　但干坐着也不是个事，秦苍用力的捶打了一棵树，下了狠心，就算要把这片密林翻个底朝天，都要找出银甲熊兽。顿时踏上了云纵步，向着密林深处跃去。

　　三个小时过去了，秦苍擦了擦额头的汗水，喘着气望着四周，显然连半个银甲熊兽的影子都没有见到。萧莹儿的病不能耽搁，必须要尽快的找到红叶芹蕊花。不能气馁，秦苍再次踏着云纵步，满树林的转悠，却就在这时，在一处溪水边听见了两个猎人的谈话。

　　“今天我们的命真大啊，居然看见了妖兽还不死。”一手拿巨叉的猎人对着一旁身负弓箭的猎人说着。

　　那身负弓箭的猎人大口饮着溪水，转头喘息道：“那妖兽可比书上介绍的凶猛多了。要不是我们发现的及时，说不定都回不了家了。”

　　秦苍听见妖兽两字顿时停下了脚步，急忙跑到两猎户面前问道：“不知两位大叔所说的妖兽到底是什么样子的？”

　　那两猎户回身打量着秦苍，看其装束不凡，但年纪很却是不大，也爱理不理道：“也就是一头熊兽。”之后便不再理会秦苍。

　　“熊兽！”秦苍顿时两眼放光，猛的上前追问：“可是银灰色钢针般皮毛的银甲熊兽？”

　　那两人顿时回过身答道：“正是。”瞬间狐疑的问道：“你又是怎么知道的？”

　　秦苍忍不住心中的激动，立即脱口道：“能不能烦请两位大叔带路？我想找到这头银甲熊兽！”

　　那两人顿时瞪大了眼睛，撇了撇秦苍：“你没毛病吧？我俩今天能逃得性命已经是造化了，还跑去送死？小娃娃，没事快走吧。”

　　秦苍顿时也知道自己言语太过激动，自己虽然是不惧怕银甲熊兽，但平民却是对妖兽很是惧怕。这样贸然的要他们给自己去寻路，跟要他们命没什么两样。

　　秦苍苦笑的从怀中取出两张金票塞给两人：“大叔，这两千金票全当时报酬了，你放心，到那边你只需指明地点，我自己去寻银甲熊兽，保证你们绝无危险。”

　　那身负弓箭的猎户顿时回道：“你……拿什么保证？要知道，那银甲熊兽可是大小两头。就凭你一个小娃娃？”

　　秦苍听了银甲熊兽是两头，更加肯定了，随即笑了笑：“这个不需要你们担心，我总不会拿我自己的命去开玩笑吧？这样，等找到了银甲熊兽，我再付这么多金票可否？”

　　两猎户面面相觑，随即还是相视的点了点头，这么多的金票，他们担着性命打一年的猎也打不来这么多。而且看面前少年也算是精明，并不会做这种赔命的蠢事，为了这么多的金票，他们忍不住还是答应了。

　　秦苍终于畅快的一笑，莹儿有救了。

　　那两猎户揣起了金票，对着秦苍招了招手：“随我们来吧。”随即拿起手中的巨叉与弓箭，警惕的向着密林中迈去。秦苍紧跟其后。

　　大约半个小时，那两个猎户指着前方树木最为茂盛的一处地方对着秦苍说道：“就在那里，树木的背后藏着一处丘陵，其中就居住着两只银甲熊兽，我们刚才进去以为是一般野兽，幸好那两只银甲熊兽没有发现我们。”

　　秦苍望着那猎户所指的方向，点了点头，想必那猎户也没必要为这事骗自己，当即又从怀中取出两千金票分给了他们。

　　“谢谢小兄弟，谢谢小兄弟。”那两猎户接过金票，顿时浮现了笑容。

　　秦苍也没说什么，而是轻轻的向着猎户所指的方向走去。

　　那身负弓箭的猎户刚要走开却被那拿着巨叉的猎户拦住。只见那巨叉猎户对其附耳道：“这小子年纪不大，但出手阔绰，我断言他身上定然还有着不少金票。看这小子如何去招惹妖兽，若是死了，我们不妨找个机会去将他那的衣物找回，那些金票我都属于我们的了？若是没死，我看一个小娃娃对战两头妖兽，就算实力不错，但必定也累得快死，我们也可乘机将其杀死。”


第七十八章 贪婪

　　听了巨叉猎人的话，那身负弓箭的猎人顿时眼中闪出厉狠之色。“险种求富贵，无毒不丈夫。好！就这么办！”

　　他们这种要钱不要命的主，对于秦苍这个出手阔绰的少年，心中充满着贪婪。

　　秦苍慢慢的向着银甲熊兽所在的树丛中走着。他没有直接冲进林中，而是找了一个甚高的树攀爬上去，向着前方望去，果然是一处丘陵，并在面向自己的方向有一处洞穴。

　　“难怪在这片地带没几个人知道有银甲熊兽，原来洞穴隐藏的如此之深。”秦苍心中默默道。却就在这时候，眼神定在了洞口边的一朵花上。赤红花瓣有五片，如同水芹叶一般四下张开，金黄色的花蕊暴露在外贸，并不停的吸收着周围的能量，隐隐的泛着瑶光。

　　“红叶芹蕊花！”秦苍看见一脸的振奋，立即就想冲上去采下。却忌惮那洞穴中银甲熊兽，上一次便能感觉到那头大银甲熊兽的力量何其恐怖，虽说如今已经是玄士初期，但并没有信心能够战胜它。

　　不如迅速的取下就离开，让那银甲熊兽也不知晓。秦苍心中想着，立即运转着玄丹，双脚一阵虚幻。身形如同离弦的箭一般向着红叶芹蕊花跃去。

　　瞬间，秦苍便来到了红叶芹蕊花面前，毫不犹豫的伸手摘下。顿时那瑶光如昙花一现般的呈现七彩色，瞬间消失。

　　“到手！”秦苍兴奋的望着手中的红叶芹蕊花，刚刚准备逃走，却见周围一阵黑暗，顿时一声响彻天际的嘶吼声传来。

　　秦苍一惊，顿时转身望去，一头硕大的银甲熊兽双眼通红的望着自己。

　　吼……

　　又是一阵嘶吼声传来，那银甲熊兽发疯似的想着秦苍抓去，口水横飞，熊掌挂着厉风，秦苍霎时回过神来，将红叶芹蕊花揣入怀中，瞬间闪过了银甲熊兽的攻击。

　　一看秦苍收起了红叶芹蕊花，那银甲熊兽急的狠狠跺脚，一时间，大地震颤。秦苍一脸凝重的望着大银甲熊兽，一度震惊。这银甲熊兽此时好像突然变强了。

　　介绍妖兽的书籍上也有记载，妖兽一般在处于极度愤怒的时候会引发沸腾体内兽血，实力不但变强，性格也更为残暴。

　　那两猎户躲在一旁偷看着银甲熊兽这般，心中也是震惊。

　　“那小子必死无疑了。”那巨叉猎户轻声说道。

　　“看见那小子收起的那朵花没有？准是一种天材地宝，若是能弄来，我们哥俩肯定发了！”身负弓箭的猎户这时候更是贪婪的舔着嘴唇。

　　吼……

　　大银甲熊兽暴走到了极点，那灰白色的钢针一般的熊毛根根直立，熊掌再度向着秦苍的头部回去。

　　秦苍侧身再次闪避而过，想要逃走，后路却被那头小银甲熊兽封死。

　　秦苍苦着脸叹了口气，在这样下去不是办法，我迟回去一刻，莹儿就有更加有危险。当即取下了背后的皮套，从中一把抽出了漆黑的魔饮剑。怒指着银甲熊兽。

　　这银甲熊兽的皮毛再过坚硬，而他手中的魔饮剑可是拥有着可怕的力量，锋利无比。

　　“焚焕身·缠！”秦苍单手结印，比以前更为凶猛的火蟒瞬间向着小银甲熊兽窜去。顿时将小银甲熊兽死死的缠绕住。

　　那大银甲熊兽此时疯狂已经没有了丝毫的理智，对于秦苍手中的魔饮剑也视而不见，飞速的向着秦苍猛扑而去。

　　“哼！”秦苍顿时举着魔饮剑，对着大银甲熊兽的熊爪劈去。

　　当……

　　秦苍那感觉就像是劈上了钢铁一般，但那大银甲熊兽的爪子也被劈出一道深长的血口。并不断的有鲜血涌出。

　　秦苍愣了一会，那银甲熊兽的皮毛居然真的坚硬的恐怖。就连魔饮剑也只能划出一道血口，并不能将其斩断。

　　大银甲熊兽顿时倒地哀嚎出声，想必也定不会好过。秦苍见小银甲熊兽仍然被火蟒所缠，满地打滚的想要挣脱。瞅准了时机，秦苍顿时向着密林中头也不回的跃去，那大银甲熊兽见秦苍逃脱，撕心裂肺的吼着，但也没有办法。看护数年的天材地宝，就这样被别人取走，哪怕妖兽也不由的心疼。

　　一旁见到这一幕的两猎户不由的吃惊，那身负弓箭的猎户立即对着那巨叉猎户小声道：“走，追过去。”

　　“你疯了！”那巨叉猎户一把拿住他道：“那小子年纪不大但本事不小，我们两个绝对不是他对手！”

　　那身负弓箭的猎户却笑道：“看其年纪不大，心智必定也不成熟。纵使实力比我们强又能如何，我们偷袭他，必然也会成功，想想那妖兽看护的东西都是天材地宝，想发财就得去冒这个险！”

　　那巨叉猎户顿时点了点头。硬着头皮追了上去。

　　到了密林中，秦苍稍稍放松了心情，喘着粗气将魔饮剑收入了皮套中。从怀中掏出了红叶芹蕊花，笑着看了看，心中大为畅快。莹儿！我回来了！

　　却就在这是，身后突然传来了那两猎户的声音。

　　“小兄弟，你没事吧？”那身负弓箭的猎户上前问道，表情极为热乎。

　　“你们怎么还没走？”秦苍一见那两猎户不免狐疑，刚刚见其还是惧怕的要命，现在居然还没有走，当下心中警惕起来，从这两人热乎的样子来看，必定心怀不轨！但秦苍并没有表现在脸上。想看看这两人到底想干什么。

　　“我们两也担心小兄弟的安全啊，特跟过去看看，小兄弟没有事就好。”那巨叉猎户慢慢移到了秦苍的身后，但这一动作并没有逃过秦苍的眼睛。

　　“哼，两个贪婪愚蠢的人！”秦苍心中默默道。却表面笑道：“那谢谢两位了。秦苍有事就先走了。”

　　这时候，秦苍已经释放出了自己的感知力，当下感觉到，背后的猎户正用那巨叉向着自己的后背捅来！

　　秦苍顿时转身一个重脚，瞬间将那巨叉猎户踢翻在地。“无故献殷勤，真把我秦苍当成娃娃一般吗？”

　　“你……泗水阁秦苍？”那巨叉猎户当即畏缩的向后倒爬，眼神惊慌的看着这年纪不大的少年。


第七十九章 偷袭萧胜

　　“秦苍？！”那身负弓箭的猎户一听这话，立即拔腿就跑，早在去年，秦苍的名气已经响亮在泗水城附近了，作为神圣一般的泗水阁的女婿，没点实力又怎么可能，况且秦苍的事情他们也听说过不少。

　　秦苍身形稍稍一动，那身负弓箭的猎户顿时惨叫一声，跌落在巨叉猎户的身边。

　　“饶命！饶命！我两人有眼无珠，还请秦苍大人饶命啊！”那两猎户突然跪倒在地上，苦苦的哀求着。

　　“见财起意的东西，要不是我早发现你们不对，今日还不栽在你们两人手上！”秦苍眼中泛出杀意，步步向着两猎户逼去。

　　那两猎户见秦苍走来，心中惶恐的向着后面倒爬而去：“秦苍大人饶命啊，我们不敢了，再也不敢了！”

　　秦苍并没有理会，而是一拳向着那巨叉猎户击去。那巨叉猎户却猛的抬起手中巨大的钢叉，向着秦苍刺去，在他心中，秦苍依旧是个涉世未深的少年，只要突袭成功，自己就有一线生机。

　　可秦苍的战斗经验又怎是他们知道的，当下反手一把抓住了那巨大的钢叉，一脚狠狠的踩向那巨叉猎户的胸口。

　　顿时，那巨叉猎户狂呕出一口鲜血，其中还掺杂着破碎的内脏。气息也是越来越来，顿时没了生气。

　　“啊！”那身负弓箭的猎户一眼瞅见同伴瞬间被杀，顿时惊叫出声，眼中充满着惧怕。“不要杀我……不要杀我……”那猎户一把眼泪一把鼻涕的跪地乞求着，今天他们本不该死，但只怪他们一时动了贪念。

　　秦苍还是没有理会半声，拿着那巨大的钢叉，对着身负弓箭的猎户狠狠的插去。就在那巨叉离猎户还有半米的时候，那猎户好像突然想到了什么，顿时喊叫道：“你不杀我，我有个秘密可以告诉你，关于泗水阁的！”

　　秦苍听完立即顿住了钢叉，他所在乎的是猎户口中所说的泗水阁。顿时冷冷地问道：“什么事情？你快说。”

　　“说了，你不杀我？”那猎户偷看着秦苍的表情，颤畏道。

　　“也许！但你不说立即就死！”秦苍语气并没有缓和，对于这种嘴脸的人，他非常厌恶！

　　那猎户也想了想，还是咬牙说道：“昨日我打猎时，在北边那片林中偷听到了几个黑衣人的谈话，其中带头的那黑衣人好像是双山盟的人，吩咐灵位几个黑衣人就在近日便会夜入泗水阁，合击阁主萧胜，并取其性命！”

　　“合击萧伯父？”秦苍心中默默道。事关重大，必须尽早回去通知萧胜早作准备。秦苍心中暗道。

　　那猎户看秦苍一脸的凝重，似乎觉得自己消息有用，秦苍定会放了自己。心中也稍稍的舒了一口气，胆颤的问道：“那我可以走了吗？”

　　秦苍冷冷的看着那人，走了过去：“我并没有答应不杀你。”说完，秦苍闪电般的将钢叉刺入那人的身体。

　　“你……”那猎户自死也不知道，这个秘密虽然对秦苍极有价值，但是却非常严密，丝毫马虎不得，若是这人再与其他人讲起，被双山盟与泗水阁的很多人知道了，那双山盟那边定然会重新布局，之后的麻烦事情谁也不能预料。而且对于这种人，秦苍并没有多少的怜悯，一个见财起意并且贪婪不足的人，留在世上也是祸害。

　　秦苍看着两猎户的尸体，并没有思索多久，便迅速向着泗水阁奔去。虽说年纪才十六岁，但经过了这么多年历练，并且感受到了苍玄大陆这个弱肉强食的生存环境，杀人对于他来说早已经习以平常了。

　　“这就是红叶芹蕊花？”萧胜看着秦苍手中刚刚从银甲熊兽那抢来的红叶芹蕊花，两眼放光。“莹儿有救了，莹儿有救了。哈哈！”

　　看着萧胜兴奋的样子，秦苍也忍不住露出了笑容。立即吩咐大夫将这红叶芹蕊花拿去给萧莹儿医治。随后便对萧胜谈起林中所发生的事情。

　　萧胜听后也是吃惊：“真有此事？”

　　秦苍点了点头：“当时那猎户为了保命，没必要拿这种事情来骗我。而且，这种谎话，寻常的平民根本就编造不出。”

　　“对。”萧胜凝重道：“泗水阁的主阁从现在开始，我们就要布重兵把守了。此事马虎不得。”

　　秦苍思索一会接道：“重兵把守怕是不够，他们的目标是萧伯父您，所派出的人也定会是玄士以上的高手。所以这段时间萧伯父无论如何也定要小心，不如夜晚的时候就不要休息了，反正那猎户听到的消息说也就这几天了。”

　　“也好，那我这几天就陪陪莹儿。”萧胜说道。

　　秦苍点了点头：“我陪您一起照顾莹儿，如今我的实力，不是玄星级别的强者，想伤到我还真不是那么容易的！”

　　就这样，秦苍陪着萧胜也一直等着那双山盟派出的杀手。

　　萧莹儿自服用了红叶芹蕊花的花蕊，整个脸色都恢复了红润，气息也是一天比一天强盛。服用的第二天夜里就醒了过来。

　　秦苍一直握着萧莹儿的手，看着萧莹儿转好，秦苍心里也是仿佛一块大石头落了地。当萧莹儿睁开眼睛第一眼便看见秦苍，顿时坐起来，一把抱住了秦苍。

　　“才刚醒来就不要乱动了，快点睡好，身体还很虚弱呢。”秦苍轻轻拍打着萧莹儿的背，将其身体放平，帮她盖好了被子。

　　萧莹儿紧紧握着秦苍的手，眼中不由的泛着泪花：“我以为，再也见不到你了。”

　　秦苍笑了笑：“别傻了，我不在你面前吗？看你笨的，把自己都弄病了。”

　　萧莹儿听了却反手掐着秦苍的手臂，生气道：“是谁害的，是谁害的，骗我闭关，偷偷跑去苍冥山，还差点丢了性命，我能不难过吗？”

　　秦苍立即抚摸着萧莹儿的手背，求饶道：“我错了，是我不好，乖莹儿，以后不会了。”

　　萧莹儿掐着秦苍的手并没有放松，依旧不饶的问道：“真的不会了？”

　　秦苍立即竖起右手，郑重道：“我保证！”直到这时候，萧莹儿才放下了手，并轻轻抚摸着刚刚秦苍被掐的手臂。

　　就在这两人打情骂俏的时候，萧胜突然进到了房中，忙道：“苍儿，快熄灯，有几个陌生的气息正在靠近！”


第八十章 想走

　　秦苍顿时吹灭了萧莹儿床边的灯，屋子里一片漆黑。

　　“什么来了？”萧莹儿感受到了气氛不对，问道。秦苍却反手捂住了萧莹儿的嘴，小声道：“先别说话。”

　　萧胜轻步走到秦苍的身前，轻声吩咐道：“苍儿与我掩藏气息，莹儿你装作睡觉就行。”

　　萧莹儿点了点头。乖巧的盖好了被子。

　　萧胜感受到了对方共有五个人，而且最低的都是玄士中期级别，顿时躲在萧莹儿的房中掩藏了气息。尽管那五人也是掩藏气息了，但是作为玄星级别的萧胜当然能够感受得到他们，但是萧胜能感觉得到他们掩藏的气息，他们却感受不到萧胜的。秦苍也并不能感觉到那五人，那五人相同也感觉不到同级别的秦苍。

　　这样，在那五人看来，房中似乎只有萧莹儿一人，但是，房中隐藏的萧胜此时正密切的关注着外面五人的动作。

　　“就在附近。小心点。”萧胜顿时小声对着秦苍说道。

　　秦苍点了点头，却动用了他超乎常人的感知力，这种感知力能够不用眼睛也能知道周围哪怕一个虫子飞过的动作。秦苍的感知力顿时包裹住了主阁中他所在的这一层。当即知道有五个人影正向自己这边靠近。

　　“他们的目标是莹儿？”秦苍低声问道。

　　“卑鄙。他们想故伎重演飘渺圣城的那一幕。”萧胜轻声怒骂道。

　　秦苍这时候也握紧了拳头，若是自己事先不知情，萧莹儿真被掠去，那对于萧莹儿将会发生什么，自己真不知道，但是秦苍知道，自己一定会疯！

　　“要进来了。”萧胜顿时提醒道。

　　秦苍也是知道那五人中一人正轻轻的打开着萧莹儿的房门。虽然还没有运作玄丹暴露自己，但已经做好了作战准备。

　　突然，那门喀嚓一声轻响，缓缓的打开。一阵香气顿时弥漫着整个房间。

　　是迷烟！秦苍顿时火大，这双山盟的玄士级别高手都用这种下三滥的招式，未免太不要脸了。火归火，秦苍并没有表现出任何动作，而是稍稍屏住了呼吸。这种迷烟对于现在的秦苍来说已经没什么威胁了，但是吸食多了，还是会有些反应。但萧胜却是完全不用顾虑。

　　莹儿此时肯定已经昏迷了，不过也好，一会肯定会有一场恶战，就让她安心的睡一会吧。秦苍心里想着。那五人已经慢慢的走进房内。

　　“我们这次来还真是好运啊，那萧胜居然不在。”其中一人小声对着旁边人说道。

　　“小心点，或许是隐藏了气息，我们发现不了。”旁边的人立即轻声提醒道。

　　那人却是反驳道：“怎么可能？我们这次的行动极其隐蔽，那泗水阁的阁主肯定不会知道，难不成他天天隐匿这气息过日子？”

　　领头一人突然不满的回头望着两人：“都别吵了，这次的行动若是偷袭不了萧胜就将他女儿带回去，不得有误，快点行动！”

　　那几人顿时轻手轻脚的向着萧莹儿的床边靠去。

　　秦苍感觉这时候的萧胜已经站了起来，但在这伸手不见五指的房间内将气息隐藏的极好，那几天也都没发现。但却逃不过秦苍强大的感知力。

　　秦苍只感觉到萧胜慢慢走到一个黑衣人身边，一把捂住了那人的口鼻，两手指一点那人的后背，那人一声没有发出，便瘫软倒地。一名玄星强者偷袭一名玄士级别的高手真是太简单了，特别是在那玄士没有丝毫防备的情况下。

　　那人扑通的倒地声，顿时引起那另外四人的警觉。

　　“怎么回事！”那领头的顿时对着后面轻声询问道。却感觉瞬间一股庞大的气息扩散开来。

　　“来刺杀我萧胜，想掠走我女儿，你们好大的胆子！”瞬间一声爆喝想起，那剩余四人顿时打了个冷颤。

　　“萧胜？”那领头的嘀咕了一声。“不好，败露了！”

　　秦苍这时候嘿嘿一笑，随手点亮了屋子里的灯。顿时屋子敞亮了起来。

　　“是萧胜！”

　　“啊？老马死了！”

　　在屋子大亮的时候，他们才看到躺在地上的同伴，背部已经多出一个渗人的指洞，不停的冒着鲜血，显然已经断了气。

　　“暴露了，快撤！”那领头的大喝一声，顿时招呼着其余三人向着阁外掠去。

　　秦苍奸笑一声：“想跑？”瞬间化作一阵轻风，向着四人追赶而去。

　　萧胜也提着那死去的黑衣人追出阁去，一来他不想将这死人留在女儿的房间呢，二来在外面解决这四人比在阁内好的多。他可不想在如同自己的家一样的主阁中沾满血迹。而且玄士级别所发挥出的战斗力足以将他这主阁搞的万分狼藉。

　　就在这四人飞速的逃命中，却被一个少年满脸堆笑的拦住了去路。“双山盟的高手，才来怎么就想走啊？不想多留一会？”

　　那四人听完，怒气大盛。此次失策，什么好处没落着，还折损了一人的性命，心情已经不好，却被这个少年阴阳怪气的拦路。领头的当即骂道：“哪里来的小子，快点滚开。”

　　“各位，我们泗水阁也不是想来就来，想走就走的地方啊。”秦苍还是保持着怪笑，慢慢说着。

　　领头的顿时知道秦苍是在等萧胜前来。当即向着秦苍冲了过去，看对方年纪，也猜想着能够瞬间了结。

　　“哼！”秦苍顿时目光显露出了冰寒，在这个时候若是还把他当成一个十六岁的少年，那可真是一个人一辈子犯下的最大的错误。很显然，这黑衣领头人就是犯了这么一个错误。运气玄丹，并没有动用全力，向着秦苍胸口就招呼而去。

　　“玄士后期！”秦苍顿时感受到了这黑衣人的实力，也不敢大意。双手瞬间在胸口结了个手印。

　　“焚焕身·缠！”那条火蟒顿时呼啸着向着那黑衣人窜去。

　　“啊？这小子是秦苍？”那黑衣人顿时露出了惊讶的眼神。在苍冥山下，秦苍动用了《焚焕身》惹来了凌云阁，在双山盟与泗水阁中已经传的沸沸扬扬。而双山盟中大多人都没见过秦苍，那《焚焕身》也成为了他们心中秦苍的标志。

　　“秦苍！不是死了吗？”就在这时，那领头人已经被火蟒缠住了身体，并且拼命的挣扎着。

　　“就是现在！”秦苍心念一动。

　　“环金臂·爆！”


第八十一章 萧杀之气

　　见秦苍那闪着金光的右臂挂着劲风向这边回来，其余三人瞬间提拳冲上前去阻截。

　　轰……

　　一拳对三拳，周围爆出层层气浪。秦苍顿时被震退数米。稍稍稳住身形，揉着发痛的臂膀，显然以一敌三，秦苍没讨到半点好处。况且对方三人的实力都比他强，若不是《环金臂》的玄功品价高，说不定秦苍刚刚已经被三人轰飞。

　　那领头的黑衣人也趁着机会，撕碎了火蟒，对那三人喝道：“快走！”

　　秦苍见其想要逃走，再次上前拦住去路。

　　“杀了他。”那三人中的一人立即怒道。凭一个玄士初期的级别拦路，若不是担心后面的萧胜赶来，他们早将秦苍击杀了。

　　就在这时候，秦苍身边一个白色人影一闪，正是含着几份书生气质的萧胜。“你们没有机会了。”萧胜冷冷的回答。

　　“拼了！”那领头人立即对着三人一招手，那三人身上顿时凝聚了劲力护甲。

　　萧胜对着秦苍道：“交给我了！”秦苍点了点头，这剩下的四人最低的都是玄士中期，但是与玄星相战无非是以卵击石。虽说只是一个级别的差距，但要想从玄士达到玄星实力却是难如登天。偌大的东南地域，除了凝霜阁，玄星强者也只有萧胜、侯山、林双、庄清云四人。可想而知到达玄星这一步是多么困难。

　　在苍玄大陆，唯有达到了玄星级别，才可称之为强者！

　　这种道理，那四个黑衣人又怎会不知，但是避而不战，今天说不定一个都活不了。也只有拼命了！

　　萧胜冷笑一声。瞬间身体表面结上了一层玄劲盔甲。到达玄星必须历经三九玄劫，成功了才可以将人所拥有的劲力转化为玄劲，那种借助空间玄力而发出的劲力，是普通劲力所超越不了的。

　　那领头人见萧胜已经准备相战，顿时双掌合十，并迅速分开。一个黑色的球体出现在了他手掌中。“索魂弹·爆！”领头黑衣服爆喝一声，那黑色的球体对着萧胜怒砸而去。

　　秦苍望着那领头黑衣人所发出的玄功，也能感受到那黑色球体中所蕴含的能量。自知若是毫无准备的挨上这一招，重伤是难免的。不亏是玄士后期，凡品玄功运用的都比自己金品强大。

　　“雕虫小技！”萧胜却是不削，一手便握住了那索魂弹，并一把捏碎了。

　　“什么！”那四个黑衣人一看萧胜轻松如此，顿时冷汗如雨。这萧胜这么强大？别说今天偷袭未能遇见萧胜，就算是偷袭遇见了，还指不定谁会倒霉。

　　这就是玄星的力量吗？秦苍看着这一幕，心中不免的有些震惊，他自己的真正敌人可是那双山盟的两个玄星强者，而此时看见玄士级别与玄星级别的差距，心中有些空落。恐怕现在的自己，在侯山、林双面前，就如同蝼蚁一般。

　　“川江指·杀！”就在几人处在震惊中的时候，萧胜已经爆发出了川江指，顿时，一道蓝色剑光对着那领头的黑衣人击去。

　　“不！”那领头黑衣人见剑光的速度如此之快，自己根本没有了闪避的机会，顿时绝望涌上心头，哀嚎的叫了声不，他不想死，能够到达玄士后期，在东南地域也许都是横着走，一个拥有着玄士后期级别的势力也能算得上是东南地域的中等势力了。但是只怪他无端的来惹了一个他不该惹的级别，玄星。

　　也只是瞬间，那蓝色剑光贯穿了领头黑衣人的胸口，顿时一道鲜血爆涌而出，那人顿时瘫软的倒在了地上。那三人更是受到了惊吓，想要向后逃走，却看见秦苍正奸笑着将退路封的死死的。

　　“黑云，你先回去报信，我们两个拦住萧胜！”有两黑衣人转头对着身后的一个黑衣人道。两人也顿时将玄丹运转到了极致，纷纷对着萧胜攻去。

　　剩下的一个皮肤黝黑的中年汉子立即点了点头，转身向着阁外逃去。

　　“想走得过我这关。”秦苍的速度可以说在玄星之下没几个人能够比得上，身法玄功稀有，但秦苍所习得的恰恰又是高品身法玄功。

　　那叫黑云的汉子见秦苍又来拦路，顿时暴怒的一脚踢向秦苍的小腹。秦苍却提起那还会消退的暗金色右臂迎上了他的一脚。

　　一拳一脚的相撞，秦苍再次被震退数米，那黑云也小退几步。一个玄士中期？秦苍心中默默道。没想到进了玄士，每一个阶段的差距都是这么明显。在玄婴以及玄境的时候，那初期到达后期感觉力量提升的都不是很大。

　　秦苍知道想要击杀这人是不容易，但是他可以拖住，相信萧胜解决那两玄士应该很快。

　　秦苍这样想，那黑云也是知道的，只要两个同伴都死在萧胜手中，那萧胜很快就会追过来杀了自己，那时候的自己再也没有逃生的余地了。想到这里，那人更是发疯的向着秦苍这边击来。

　　“既然这样，那便不再迎战，只顾闪避与阻挡他逃脱就可。”秦苍心中想道。对方实力强过自己，对战的话秦苍并讨不到好处，也是能用云纵步与对方周旋了。

　　那人强攻几次都见秦苍避而不战，顿时动了逃走的念头，却就在自己望着阁外迈出第一步的时候，秦苍犹如鬼魅般的闪现在自己身前，对着自己虚晃一招。几次下来，他心头又怒又急。就在这时候，他们的后方传来了两声惨叫。

　　只见萧胜双手各抓住一人的脖颈，猛的抬了起来。咔嚓……

　　一声响过，被萧胜提起的两人顿时翻了白眼，口中漫出鲜血，洒的萧胜一身。此时萧胜的白衣上已经沾上了几处血迹，那书生的儒气已经没有了丝毫，借着月光，在黑夜中看来，更像是一个恶魔，一个充满着萧杀之气的恶魔。

　　黑云一见自己的同伴已经身死，想逃却有秦苍阻退了去路。顿时心中一阵绝望。完了……


第八十二章 三条路

　　萧胜竖起两指，冷冷的指向了黑云，那黑云顿时颤抖起来，豆大的汗珠从脸上滚落而下。

　　“萧伯父先不要杀他。我们不妨先问问他的目的。”秦苍顿时喊住了要动手的萧胜。萧胜听了秦苍的话，也停住了手指，点了点头。

　　“要杀便杀！我是不会告诉你们什么的！”那黑云顿时喝道。

　　萧胜听后却是一指点向黑云的大腿，一道气体迸发而出，霎时，那黑云的大腿出现一个深深的血洞。“啊！”那黑云顿时捂住了大腿，惨叫出声。“萧胜！你胜之不武！”

　　“你最好老实的回答，不然要你求生不得，求死不能！”萧胜此时再也不像平时那般儒雅，整个人都散发出一股犹如冰山般的气质。

　　秦苍缓缓的走到了黑云的面前，笑道：“现在在你的面前有三条路可以选，一条是就此被萧伯父杀死。第二条是回去后被双山盟的人杀死。显然这两条都是死路。”

　　那人顿时怒喝道：“我在双山盟可是有身份的，没那么容易被杀。任务失败了又能怎样？”

　　秦苍也猜想到一名玄士中期的级别在双山盟中肯定会受到重用，但却是笑了笑：“哦？那我泗水阁第二日就假装泄露消息，说我泗水阁夜里擒得双山盟的刺杀萧阁主的人，今天已归顺我泗水阁，被放回去当做奸细了。你看如何？”

　　听了秦苍的话，那人顿时眼神发直，虽说他在双山盟的地位不低，但他也知道，那侯山与林双都是当世枭雄，听得这个消息，自己定然没有什么活路，对于目前的紧张形势来看，这侯山与林双都是另可错杀一百，也不放过一个。

　　看见黑云的反应，那萧胜也忍不住在心里暗赞秦苍一句，小小年纪就有这般头脑，不简单啊。

　　黑云突然问向秦苍：“那第三条路又是如何？”

　　秦苍依旧保持着笑容：“第三条自然是活路，只要你听从萧阁主的话，那你便可活。”

　　黑云听完，顿时垂首思考着利弊。自然，在自己目前的处境来看，无非是这三条路可以走，前两条都是死路，当然不愿意走。这第三条便是真正的背叛双山盟，想自己也是近期才投靠的双山盟，对此并没有什么感情，也只是想依附一个靠山，让自己的本事有所施展。当即抬头对着秦苍道：“我选第三条路，你们要我做什么？”

　　秦苍听了，对着萧胜道：“萧伯父心中是否有所疑虑？”

　　萧胜点了点头，拍了拍秦苍的肩膀，暗中向着秦苍竖了个大拇指，走到那黑云面前道：“你们这次的任务是谁致使你们的，为何在这个时候要偷袭我？”

　　那人随即答道：“这次的任务是侯山亲自下的，目的是重伤萧胜，或者得到他女儿，因为在不久后，双山盟就要大举进攻泗水阁了。”

　　“进攻泗水阁？这么着急？”萧胜心中不免惊讶，也没想到那侯山、林双的速度竟然这么快。

　　秦苍听完也是一惊，回想这那路中小店双山盟那武士所说的在最近双山盟要对泗水阁有大动作，看来就指的这件事。

　　“这次双山盟出动有多少人？”萧胜再次问道。

　　“五万，这是很保守的数字了，也是我所知道的这次双山盟出动的人数。对了，这次的行动，那侯山林双也全部到了。”那黑云此时也放下了双山盟，对萧胜知无不言。

　　萧胜听完点了点头。想了一会，对着黑云道：“我所要你做的就一件事，就是回去告诉那侯山林双，你们任务完成，其余四人都已经毙命，我萧胜重伤就可以了。”

　　黑云想了一会，点了点头：“好的。只是他们听我的话，然后攻城失败了，我该怎么办？”

　　萧胜摆了摆手：“这个你不用担心，到时候我会给你一笔钱让你逃生，若是你想来我泗水阁中，我也收留。”

　　黑云一听这话，顿时大喜：“能为萧阁主做事，是我黑云的荣幸，你放心，这事我一定会办好。”

　　秦苍一旁道：“若是心怀不轨，我相信你的下场不会好过。”

　　“两位放心，这次我黑云定然会以此表达我的决心。”黑云一脸郑重道。

　　萧胜随即对着黑云道：“为了避人耳目，你速速离开！”

　　黑云点了点头，立即拖着重伤的腿，向着阁外奔去。秦苍望着黑云远去的背影，问道：“萧伯父准备怎么办？相信他？”

　　萧胜叹了口气：“只能如此，明日我便对外宣称重伤不起，好麻痹那侯山、林双！”

　　秦苍突然问道：“那双山盟这次引五万军队来攻，我们又该怎么抵挡？”

　　“若是双山盟此次正是五万不多，我泗水阁也可对阵，五千清江军此次已经派去飘渺圣城两千相助，此刻我双山盟的清江军只剩三千，加上那四万普通的泗水军，也是比双山盟临时凑拼的军队要精锐的多。自然是不惧他双山盟。先前他双山盟一下折损了四名玄士，我相信对他双山盟也是不小的损失。现在我们泗水阁算上苍儿你，以及五大长老，三位统领，清江王萧成，正好有十位。到时候肯定能够压上双山盟一头。”

　　听着萧胜的分析，秦苍对接下来将要发生的一场大战也有了大致的了解，顿时对着萧胜道：“我们此时最有利的还是占了先机。若是到时候设上埋伏。说不定会在未战之前就能够力创双山盟。”

　　萧胜听了顿时摸了摸秦苍的脑袋，看着面前的少年，萧胜不免一阵欣慰。有这份心智以及这等天赋，这秦苍以后的成就谁也猜不到。

　　想在三年前，那秦苍还是一个刚进玄婴的十二岁小孩，转眼才过了三年多，玄婴以及成长到了如今的玄士，那是何等的一个跨度，那是有的人追求了一辈子都不曾有的。这少年才用了三年。十六岁的玄士，想想都觉得可怕。泗水阁屹立在东南地域也有百年之久了，但却从没出过一个像秦苍这样的妖孽。

　　“苍儿，飘渺圣城的解围与这一次能够防住双山盟的偷袭，你为我泗水阁立了不小的功劳啊。”


第八十三章 风雨欲来

　　“萧伯父快别这么说，这些都是我秦苍应该做的，萧伯父对秦苍如此，在秦苍心里也早已经将泗水阁当场家一般，萧伯父也就像我的父亲一样！”

　　“呵呵，若真有你这样的儿子，才是我萧胜一辈子最幸运的事情啊！”萧胜看着秦苍，欣慰的笑道。

　　在距离泗水阁两百公里外，一处僻静的山谷中，正是那双山盟林双、侯山的隐匿之所。而整个山谷此时都搭建成了村庄模样。正是中午，山谷中云雾腾空，炊烟袅袅。就连林双与侯山都穿着成村民的样子，混在人群中。

　　“侯山，我看这次派出去的人未必会成功，相反还会引起萧胜的警觉。”一身黑色布衣的林双此时坐在一块石头上，看着不安徘徊的侯山说道。

　　侯山转身回道：“五个玄士偷袭一个玄星成功的几率还是有的，若是不成功，那也对我们攻打泗水阁无害。萧胜他能够猜想我们双山盟暗害他，绝对想不到我们不日就兵打他泗水阁！”这件主意也是他出了，若是有个闪失，他必须付上全部责任。

　　“希望如此吧。我看时间，那五人也该回来了。”林双望着村口，摇头道。

　　就在饭后，突然有人来报，黑云负伤归来。侯山大步向着村口迎去。却见黑云一条大腿已经浸满了鲜血，脸上毫无血色。整个人都失去了重心，扑通一声，倒在了侯山面前。

　　侯山慌忙扶起黑云，着急的问道：“事情发展的怎么样了？有没有成功？”

　　那黑云有气无力道：“成功了，不过另外四人皆死于萧胜之手。”说完脑袋垂拉下去，整个人都瘫软在地。

　　“怎么样了？”林双从身后赶来问道。

　　“成功了。不过还是将他先救起来之后再细问吧。”侯山回道，一脸的得意。这件事完全是由他操控，此次成功，他当然得意。

　　林双却在这时拉住了侯山的胳膊，眼睛盯着黑云的伤口，质疑道：“你不觉得奇怪吗？那四人都身死，而唯独被他一个腿部受了重伤的人逃脱，这其中不会有诈？”

　　正当侯山托着下巴思考的时候，突然听见村外有一双山盟打扮的人冲了进来。“什么事？”侯山当即问道。

　　“盟主，好消息。今日早晨泗水阁中就有传出，阁主萧胜夜里遇到袭击，此刻重伤不起了。”

　　“哦？果然成功了。哈哈。那萧胜也有今天啊。”一听此话，那侯山再也不顾思考什么，当即得意忘形。

　　林双听了这个消息心中也是稍稍的放下了，感觉密探都这么回报，应该错不了了。

　　“林兄，天赐良机，还等什么？速速进攻吧。”侯山催促道。

　　林双沉思着利弊：“我们还是再等等吧，这一战对我们非常重要，必须要把情报弄的准确。”

　　“林兄，机会难得啊。这次我们可是损失了四名玄士作为代价的。没了萧胜的主心骨，那泗水阁纵然有清江军又能如何？不能错过啊。”见林双此刻犹豫，侯山心中大急。

　　林双筹划了这次的进攻已经很久很久了，所以对于这次的一战，他非常谨慎。这样就去攻击，若对方有诈，自己付出的所有都会功亏一篑！但面前出现了对自己最有利的战局，若是失去必将后悔终生。只思索了片刻，林双心中也有了答案。

　　“传令下去，犒劳大军，所有军队，整装待发。恢弘出我们双山盟的气势，一举拿下泗水阁！”

　　“是，林兄！”侯山看林双答应进攻，当下兴奋的回道。

　　泗水阁中……

　　萧胜看着手中的情报，拿出了东南地域的分布图。指向一个叫狭风山脉的地方。“对，这应该就是双山盟的藏匿之所了！”

　　既然知道了敌人的动向，萧胜立即派人广撒情报网，对于泗水阁方圆几百里都密布的调查，打探。当即也探明了那双山盟藏匿的狭风山脉。

　　议事厅中，秦苍、萧胜、萧成三人都看着地图思索着。

　　“萧成，那接下来我们怎么做？”萧胜问道。

　　萧成手指滑动在地图上，头脑也在飞速的旋转。作为清江王，对于军事这方面，萧成也是非常在行。随后缓缓道：“双山盟由南上攻我泗水城，有一处地方我们可以借来伏击。”

　　秦苍望着地图，当即悟道：“萧成叔叔说的是，泗水阁南边的那片广袤的密林？”

　　萧成听后笑道：“不愧是我泗水阁的女婿，天资果然聪慧。正是这里。”萧胜指着地图上泗水阁下面的那一片甚大的阴影部分。“泗阳林。”

　　秦苍不好意思的笑笑：“也不是的，我只是当时帮莹儿去找红叶芹蕊花的时候，在这片林中游荡，差点迷了路。”

　　“这么说，这泗阳林中有银甲熊兽？”萧胜当即惊讶道。

　　“是啊。哈哈，这不但是一片伏击之所，我还可以为他双山盟引来兽灾！”秦苍兴奋道。

　　萧成听了也是非常高兴。当即对着秦苍道：“如此，这泗阳林中的伏击任务我就交给你带领一千清江军在其中痛打双山盟如何？”

　　“五百就够了。一千我也管理不过来啊。”秦苍嬉笑道。没想到有朝一日他也能带领清江军了。

　　“就给你五百！哈哈。”萧成一拍桌子笑着。随后道：“除了走这泗阳林中，双山盟也应该会分出左右两路，包抄我双山盟，形成围堵之势。他们知道哥哥重伤卧床不起，定然大胆进攻。但是进攻我泗水阁还有一处困难。就是环绕着我泗水城的泗水河。想要过河，没有吊桥没有飞行妖兽，他们也只能乘船。那我们的战机也就来了。”

　　“你想截住他们的船只，水战？”萧胜问道。

　　萧成摇了摇头：“不，那样我们定然会有损失，我泗水阁中的兄弟命可金贵着呢，哪会跟双山盟的那帮土狗对拼。到时候，我只需要烧船就可。哈哈。”

　　“烧船？你如何做到？”

　　萧成却是神秘的一笑：“到时候你就知道了！”


第八十四章 星罗阁三层

　　几天内，萧胜从未在阁内露面，而萧成则是低调的安排着城防，并暗中布置着战局。

　　与此同时，一个在苍玄大陆都无人不知的超级势力正密切的关注着这一次的大战。

　　星罗阁……

　　这一庞大的势力以生意场为主，并广罗天下情报，对于所有势力来说，如此有威胁的势力却是屹立苍玄大陆千年不倒，也可想而知其背后定有着一股超级庞大的势力。

　　东南地域泗水城城中的星罗阁可以说是东南地域最大的一个门面了。但依旧与其他城中的星罗阁一样，只有三层。只不过店面的装修要显得豪华、气派的多。

　　一身黑色劲装的俊秀少年，身负着一个巨大的皮制剑套走了进去。他并没有与他年龄一般的少年一样，进了星罗阁就如同进了另一个世界，左看右看的。他一张带着冷峻的脸庞，只是一直向着第一层的楼梯口走去。

　　第一层的人很多，但是要上第二层，哪一个不是有着身份或者家财万贯的。一些人看着这样一个少年走向第二层的脚步。又不信的，有嘲笑的，有羡慕的。但他们都认为，这少年会在楼梯口被护卫阻拦下来。

　　并没有，两个护卫却是见到少年后立即躬身行礼。

　　“秦苍少爷！”

　　少年应了一声，便头也不回的上了第二层。

　　“秦苍，原来他就是秦苍少爷，难怪了。”

　　“不过他的样子的确比传说中要帅多了。”一少女第一次见到秦苍，不免的被秦苍那冷峻的外表，不凡的气质给迷住。

　　“别做梦了，人家未来的妻子可是泗水阁的大小姐，萧莹儿。莹儿我们可都是见过的，长的漂亮，人也温柔善良。”旁边与她一般大的少女立即白了一眼提醒道。

　　“哎呀，我也只是说说嘛。不过还真羡慕莹儿啊。”

　　这时候一旁的一青年调笑道：“我觉得我还是比较羡慕秦苍。”

　　周围人一片哄笑。不过这种的笑对于秦苍来说都是善意的。秦苍与萧莹儿的结合在泗水城中闹得沸沸扬扬，但大家口中的两人都是天造地设，天作之合的一对。暗地里非常的认可。萧莹儿的美貌身份，以及秦苍的天赋与实力，这才是般配。

　　“秦苍少爷光临我泗水阁实在让我小店蓬荜生辉啊！”就在秦苍进入星罗阁第二层的时候，一微胖的中年人立即上前笑道。对于他们生意人来说，必须眼观六路。像秦苍这等身份的人来，当然不可怠慢。

　　秦苍环顾四周，才知道，这星罗阁第二层真可谓是放着一些宝贝的地方。卖的不是那些稀有的药材，就是那妖兽身上的内脏，皮毛。当即拱手笑着回道：“这星罗阁要是再说小店，我怕苍玄大陆明日也不复存在了。”

　　“哈哈，秦苍少爷还真会说笑，不知道秦苍少爷此次前来有什么需要帮忙的吗？”那微胖中年人小心的回道，虽说他们星罗阁在苍玄大陆都是一超级势力，但他也只是一位小小的接待，对于秦苍这种身份，他还是惹不起的。

　　“我想去三楼。”秦苍也没有多说什么，直接进入正题。

　　“三楼？”那微胖中年人当即惊叫一声。“秦苍少爷可是知道三楼所卖的是什么吗？”

　　“知道。”秦苍笑了笑，身子微微凑到微胖中年人耳边小声道：“情报！”

　　那微胖中年人当即擦了擦额头上的汗水，感觉得到，这面前少年根本就不像一个才十六岁的样子，能轻轻松松的说出三楼，情报。即使背后有着泗水阁，一个普通的十六岁少年也不会如此轻松的说出这两个字。

　　秦苍见那中年人停顿了一会，随即皱眉问道：“星罗阁卖情报也得看人吗？”

　　那中年人顿时回过神来：“当然不是，当然不是，我这就替秦苍少爷前去通报。”说完，那中年人摇着胖胖的身子向着三层跑去。

　　一会的功夫，那中年人便跑了下来。身后还跟着一位俊逸潇洒的青年，剑眉灵目。身穿白色长袍，腰间还挂着一块玉佩。气质与庄清云有些相似。

　　“这位便是秦兄弟了。”那青年一看秦苍立即笑着上前拱手道：“昔日都是听闻兄弟的名声，今天看来，果然仪表不凡啊。”

　　秦苍客气的回礼：“此次前来是有事情要麻烦尊驾，还望移步说话。”

　　“秦兄弟客气了，我是泗水城的星罗阁主管，叫我袁卿就好。请随我来。”那青年笑着为秦苍引路。

　　到了三楼，秦苍却看见并没有一楼二楼那般的壮观，而就是一几处厅堂。但布置气派异常。

　　“果然是苍玄大陆最闻名的星罗阁，任何一间厅堂布置相比我泗水阁的议事厅要豪华气派的多啊。”秦苍上了三楼不免赞叹一句。

　　“秦兄弟谬赞了。请与我前厅说话。”袁卿周在前面，将秦苍引进了几间厅堂中最大的一间。

　　两人坐下，随即便有两个长相水灵漂亮的姑娘送上茶水。

　　“秦兄弟，尝尝东北地域的雪山参茶。”袁卿客气道。

　　秦苍却是笑着望向袁卿：“袁兄，这茶必定是好茶，但我想拖袁兄的事情确实很难啊。”

　　袁卿听秦苍这般说，端起了茶水，抿了一口微笑道：“其实，只要有足够的利益可以赚取，再苦的茶，我也会让秦兄觉得甜。”

　　“好！”秦苍当即开心道：“想必泗水阁与双山盟即将展开的战争，你们星罗阁都已经知晓了吧。”

　　袁卿依旧含笑的点了点头：“我们也有必要让顾客相信我们的能力。所以，双山盟夜刺萧阁主未能成功，以及萧阁主假伤麻痹双山盟。以及，秦兄弟身后背负的可是那苍冥山中疯狂屠戮上千人的苍穹魔饮剑？”

　　秦苍一惊，虽然早知道星罗阁对于情报这方面异常强大，但也没想到，如此隐蔽的事情他们也是知晓。这种势力，真是太可怕了。

　　见秦苍愣在那里，袁卿笑着摆了摆手：“你不需要惊讶，我们星罗阁做的是生意，对于外来的生意风险，我们并须密切的关注。大家都是聪明人，话说明白点也好。”


第八十五章 细水长流

　　“那袁兄对于这件事情如何看待？”秦苍问道。

　　袁卿当即笑道：“我们做生意，讲究的是细水长流。所以对于两方的势力争夺。我们生意人当然保持的是旁观。秦兄弟你看呢？”

　　秦苍笑道：“有利益你们也不会赚取？”

　　“长远的考虑，不会。”袁卿摇了摇头。

　　秦苍却端起一旁的茶水，想着不行的话为何要对他显露出星罗阁的能力，当即笑道：“若是能够将苦茶变甜的利益呢？”

　　“哦？那我得要知道是什么事情了。”依旧保持着商人标志的笑容，回答道。

　　秦苍起身道：“这对你们星罗阁来说，很简单。卖一个情报，并且承诺不与双山盟有任何往来，包括出售武器与战衣、粮草。”

　　袁卿想了想道：“那我们星罗阁所有的损失……”

　　“泗水阁全部补上，并且双倍！”袁卿话还没有讲完，秦苍已经脱口回答。

　　袁卿这时候哈哈笑道：“我先前只是看看这秦兄弟到底是不是外面所说的那份魄力与实力并存。今日听见了，果然是名不虚传。泗水阁的这笔买卖，我们星罗阁接下了！”

　　“那便是好，还有一点，就是袁兄先前所说的细水长流。这个你大可放心，双山盟对泗水阁的战争，我们泗水阁必胜。”秦苍郑重道。

　　袁卿却道：“这点我们当然知道，你泗水阁可不是表面上看的这么简单啊，两个双山盟也不一定敌得过你泗水阁。”

　　秦苍听了袁卿的话心中也是稍稍翻滚，既然如此，为什么萧伯父还要大费周章的抵御双山盟的来犯？难不成我们泗水阁还有着底牌？秦苍却也没有表现在脸上。只是笑道：“袁兄既然这么说了，那小弟也放心了。这次来不但是想请星罗阁不要与双山盟往来，还有就是想知道双山盟的情况。”

　　“这个简单。”袁卿立即从怀中取出一卷图纸。“因为是秦兄弟要来，我也就将这情报放在了身上。”

　　秦苍心中不免佩服，不亏是苍玄大陆的商业巨擘，见什么样的人，带什么样的东西，这一件细小的事情就能看出这星罗阁的经商理念。

　　看着图纸，袁卿讲解道：“双山盟，三日后就开始从这里的狭风山脉出发，并聚集东面听泉山与西面的马鞍山共六万人进发。”

　　“六万人？”秦苍一惊，早听黑风所说五万，萧胜也派人调查了，但双山盟隐匿分散，情报却是无法统计。

　　“没错，原本侯山与林双共聚集旧部四万不到，却在这段时间，一下中小势力纷纷依附，比如说那莫家与韩家，都与秦兄弟有过交集。”

　　秦苍点了点头：“原来如此。”

　　袁卿接着继续道：“六万大军经过叶庄道，总共有三座城池，但是这三座城的城主都是自保为主，并不会阻碍双山盟的经过，所以他们会一路挺进泗水城边缘。但侯山与林双商议是在泗水城南五十里处兵分三路。其中有韩庆，莫无谓等人领兵两万穿过泗阳林。林双，侯山各领两万军东边包抄泗水阁的东南两侧。这个时候，据我估计，应该是据今天过去的第十天了。”

　　秦苍垂首沉思，完全与萧成的估计相差无几，但确实更精确的掌握好了时间。“若是我们泗水阁需要时常的掌握到双山盟的动向呢？”秦苍问道。

　　“这个也简单。我会时常派人拿着我星罗阁的木牌去泗水阁中回报的。”袁卿点了点头。

　　秦苍听了心中也是兴奋，这样一来，泗水阁必胜！随即道：“星罗阁能为了泗水阁做这么多，小弟也非常感激，不知道这酬劳方面怎么说？”

　　“哈哈。”那袁卿突然负手而笑：“生意讲究的是细水长流，又怎可贪图这一时之利。我们星罗阁可是将宝压在了你们泗水阁的身上，别让我们失望啊！”

　　秦苍却是不好意思：“这怎么可以，我听闻星罗阁做生意也是讲究的规矩，既然情报是小弟要买来的，怎可白得。”

　　“算了，你要是给，不如你就为我星罗阁做事吧？可好？”

　　“呃……”秦苍先是一愣，只听袁卿又是大笑：“兄弟我开玩笑的，不过若是今后遇到危难，我星罗阁的确是一座不错屏障。”

　　秦苍听着袁卿的话也是木讷。一时不知道说什么好，一向以生意为主的星罗阁什么时候变得这么慷慨了。

　　袁卿也有自己的打算，算准的泗水阁必胜，也为他星罗阁今后在东南地域的发展提供了不少的方便。以武为尊的苍玄大陆，想要安好的经商，也必须得到一方势力的支持。像星罗阁这种超级商业势力，在东南地域当然也需要一个像泗水阁这般的大势力支持才能够更方便。这也是袁卿口中所说的细水长流的意思。

　　“好了，大家做生意细水长流，以后还需要你们泗水阁多多抬爱，才有我们星罗阁在东南地域的一口饭吃啊。”

　　秦苍也点了点头，懂了袁卿的意思。心中更是佩服星罗阁，在这种暴利下居然也能从容的为今后打算，强大并且不与其他势力武力斗争。这种势力，才是能屹立大陆最久的。

　　送走了秦苍，袁卿笑着坐在椅子上，细细的品尝着茶水。

　　这秦苍不仅拥有千年罕见玄属性，还得到了那柄传说中可怕的苍穹魔饮剑，这种机遇确实是天赐般，而且拥有者妖孽般的修炼天赋，加上那一份超乎同龄人的心境。不管是什么角度来看，秦苍日后必定是一方霸主的存在。

　　“但是却在不久之后会惹来一场杀身之祸，而且尽管你背后有着泗水阁，但是要你命的势力又怎会是泗水阁可以比的。而我星罗阁将会是你秦苍的一块遮风避雨的好去处。加入星罗阁，非但可以保住你的性命，还有足够的财力支持，何愁你不成为一方巨擘。只要，你秦苍能为我星罗阁所用。”

　　作为一名有头脑的商人，袁卿做什么事情都是为着长远考虑。所以他已经看出了秦苍的将来，对于秦苍这种人才，他想的是收入囊中！


第八十六章 诱饵

　　三天后，星罗阁送来了消息，双山盟大军三万清晨从狭风山脉出动。一路向南进军。途径黄城，城主阮宁开城放行。

　　六天后，星罗阁送来消息，双山盟大军三万已与听泉山一万人马回合，途径江淮城，城主宋前开城放行。

　　八天后，星罗阁送来消息，双山盟大军与马鞍山两万人马回合，并途径陆郎城，城主冯肃开城放行。距泗水阁还有不过百里。

　　“萧伯父，还有两日双山盟就能攻来了。”秦苍也感受到了大战迫在眉睫，从没经历过大战的他这时候也有些兴奋。

　　“来了，就让他们回不去。”萧成在一旁摩拳擦掌。“老子也很久没有上阵杀敌的感觉了。这一次，哈哈，要双山盟那群土狗尝尝老子清江王的本事。”此时萧成两眼放光，神情十分激动。

　　“萧成，你这般倒像是嗜杀的恶汉了。”萧胜调笑道。神情却是十分的轻松。“此次我们知己知彼，必将打的双山盟落花流水。”

　　“星罗阁那边已经说了，停止了一切对双山盟的供应，包括粮草。星罗阁储备丰厚，是双山盟阁中军粮器械的供应，此次一断，我看双山盟如何打仗。”秦苍笑道。

　　“哈哈，此事多亏了苍儿。做得不错！”萧胜笑道。“明日你就带领五百人隐伏在泗阳林中，记得见机行事，一切小心。”

　　秦苍点了点头：“放心吧，我看那两万人能有几人存活。这一路军中，我不惧任何一人。”

　　星罗阁也有说，在进入泗阳林的两万军队中，最厉害的也就是韩庆与莫无谓。早在几个月前，自己就不惧这两人，何况现在已经达到玄士级别了。

　　十天过去了，双山盟也正如星罗阁袁卿预料的那样，来到了那片泗阳林前。

　　“有要事报告两位盟主！速速让开。”就在林双与侯山布阵准备进军之时，后方突然有一双山盟人骑马着急的喊道。

　　“让他过来，发生什么事情？”林双当即回身问道。

　　“盟主，大事不好，那星罗阁断绝了对我们双山盟的一切供应，粮草，布甲都已经断了。”

　　“什么！”侯山当即大怒。一把扯住那报信之人：“为什么？我们双山盟可没有半点亏了星罗阁。”

　　林双上前叹息道：“看来此事是泗水阁捣鬼，我们所存的粮草可使用几天？”林双问道。

　　那报信的人慌忙道：“不……不过三天。”

　　“妈的，老子拿了泗水阁之后，便去找星罗阁的晦气，敢这样对我双山盟。”侯山急得破口大骂。

　　林双却是摇了摇头：“星罗阁，惹不起！光是那财力，支出一点就可压的我双山盟毫无喘息之力。眼下的形式只可速攻。断粮之事绝不可声张。三天……我们即刻进攻，争取三天内就拿下泗水阁。”

　　“那就别等了，也只能这样了。速速进发。”侯山叹了口气道。

　　林双随即运转玄丹，踏空而起。俯视着双山盟六万军士，振奋道：“我们双山盟，个个都是好汉，敢于挑战东南地域的泗水阁，这份气魄，我林双就是佩服。我林双与所有双山盟武士共富贵，而成败在此一战。三天，我们双山盟拿下泗水阁只需要三天、让我们就看看，三路军队是谁三日之内先攻入泗水阁。”

　　“泗水已流去，双山震东南！”林双高声喊道。

　　随后六万人皆是符合着齐喊：“泗水已流去，双山震东南。”

　　“泗水已流去，双山震东南。”

　　……

　　侯山一拔腰中佩剑：“双山盟三军雄狮分路进军，直取泗水阁！”

　　“直取泗水阁！”

　　“直取泗水阁！”

　　……

　　这个时候，秦苍带领着五百清江军组成一个开山队已经在林中密布好了。五百人中大部分都是弓箭手，只有一小部分是步兵，却实力都在玄境后期。秦苍让着五百人个子隐蔽在树上，自己确实搭起篝火烤着野味。

　　青烟袅袅，肉香飘得很远。那隐蔽在周围的清江军士闻到都不由得舔了舔发干的嘴唇。“秦苍，你这样不是在暴露我们吗？”一清江军军士问道：“若是暴露，他们引大军围剿，我们都活不成了。”

　　秦苍却是轻松的烤着野味，头也没回的答道：“放心吧，你们将我这一块地包裹起来就好，那双山盟看到青烟，闻到香味定不会猜想着有麻烦。相反他们走到这一片如同迷宫般的树林定会想着抓一个村民问路。哈哈，我不就是吗？”

　　“原来如此啊，秦兄弟果然思维过人啊，佩服佩服啊。”一清江军随即称赞道。

　　“好了，都别说话了，躲得严密些，等傻鸟走进我们的圈子再听我号令。我不会让兄弟们送死。”秦苍说完，真没有一个清江军在说话了。心里佩服秦苍的同时也有些感动，让他们隐蔽起来偷袭，自己却去做引敌人的诱饵。

　　进入泗阳林的这一路军的统领是韩庆，莫无谓副统领。却在他们的身后跟着侯山的儿子，侯建。那个身材魁梧，却带着几分阴柔之气的青年。韩庆与莫无谓也知道，侯建协助他二人是假，监督才是真。

　　双山盟中，除了侯山、林双，就是他们两人的实力最强，但毕竟只是外来的投靠者，所以重用之余，两盟主对其还不是非常的信任。两万的军队，还真不放心完全由他两人来掌管。

　　进入泗阳林中，他们也只顾着一路向南，并没有什么地图供他们参考。走了许久之后，只觉得四周都没有什么变化，当下心慌起来。这样下去就如同进入了迷宫，什么时候才能走到头。

　　“怎么办？走了好久仿佛又转回来了。”韩庆问向一旁的莫无谓。

　　莫无谓苦笑：“早就听说这泗阳林大的没边。若是没有着附近一带的人带路，我们还不知道要摸索到什么时候才能走出去。”

　　就在这时，跟在身后的侯建突然指着半空：“那有青烟，肯定有猎户在，我们就过去问问。”


第八十七章 难以置信

　　“侯建少爷，怕是有诈，不可贸然前进。”韩庆一旁提醒道。

　　“能有什么诈？”侯建一脸的不屑：“我们后面有两万大军。要知道，盟主可是准备三日之内拿下泗水阁，若怕这怕那，我们又如何能够尽快的离开这片鬼地方。”

　　韩庆低头沉思，侯建却是催促：“若再不走就是延误战机，你担待的起吗？”

　　莫无谓在一旁拍了拍韩庆的肩膀：“韩兄，若是泗水阁有所埋伏，又怎会点起青烟，惹我们注意呢？我看还是过去抓个猎户问问也好。”

　　“好吧。”韩庆点了点头，立即对这身后军队传令。随着他们向着青烟所在的地方走去。

　　秦苍吃着烤熟的野味，突然感受到了地面传来的震动。两万军队赶路，使得地面微微震颤。秦苍立即释放出了自己强大的感知。瞬时感受到了，上万人正向着自己这边涌来。

　　“上钩了。”秦苍这时候扬起了狡黠的笑容。只是告诉周围埋伏好的清江军注意。自己还是轻松的坐在地上，一动不动。

　　韩庆带着军队终于走到了青烟的附近。韩庆向着后方微微的招了招手，只带着前军近千人向着那片空地走去。当走进那片环绕着大树的一片空地，韩庆却只是看见一个黑色的背影，看其年龄不大。但却是冷静的头回也不回。按理说，身后那么大的动静，不管什么人都要回头看个究竟。但这少年却并没有如此。

　　只有两种可能，要不就是聋子，要不这少年就知道身后到底是什么情况。

　　“你是何人？”韩庆当下心中惊慌起来。一旁的莫无谓也是一脸疑惑的望着少年，心中也不安起来。

　　少年一动不动，甚至头也没有回一下。

　　“来人，抓起来。”韩庆见少年不回答，挥手让人去捉那少年前来。

　　就在这时，那少年转脸，一张清秀的脸庞，狭长的眼眸内长着深紫色的瞳孔，眉心竖着一条细长的血红色印记，看起来就像一只滴血的眼睛。

　　这一张脸，是韩庆、莫无谓、侯建三人死都不会忘记的脸。那多次坏了侯建大事，虐杀韩家莫家几百人，又在围剿飘渺圣城之时突然出现，致使人质被夺，韩庆，莫无谓也落得被逼退兵的下场。这一切都是眼前这少年造成，对这个少年，他们三人是恨到了骨子里。

　　“秦苍！”三人几乎同时怒喊出声。

　　却见秦苍笑了笑，轻松道：“又见面了，韩家主，莫家主，侯山老狗的小狗。”

　　韩庆警惕的望了望周围，却没有发现丝毫不对劲。以秦苍的性格定不会孤身犯险。其中必定有诈。

　　莫无谓此时也冷静的思索着。但侯建却有些发怒了。怒指着秦苍，骂道：“上次要不是你们泗水阁的萧镇出现，哪有你现在。上次杀不了你，我看今日谁来救你。”

　　秦苍微微站起了身子，还是一脸的笑容：“哦？侯大少爷要取我的性命，随时都可以啊，而且，我秦苍不是送来了吗？”

　　侯建刚想冲杀过去，却被莫无谓一把拦住。

　　“侯少爷先别激动，我看秦苍未必会一人在这里等死。小心为好。”

　　侯建环顾四周，却没有见到一丝风吹草动，就连人的呼吸气息都没有感应道，随即甩开莫无谓的手。

　　“秦苍，我势必杀你！”

　　见到侯建发怒的样子，秦苍心里越加兴奋。“来吧。”

　　“哼，今日我一招解决你！”侯山发狠道。随即结起手印，胸口处窜出了几颗火苗，之后迅速融合，并慢慢扩散。

　　“《焰涛覆》？”秦苍心中嘀咕了一句，在苍冥山的冥洞中，他就见侯山使用过一次，不过威力比侯建强太多了。现在见到这侯建使出的炎涛覆，感觉有些微不足道。感受其中火属性能量，也知道了，侯建这大半年来，实力并没有进步，依旧是玄士初级。

　　到了玄士，跃升级别是何等的难度。但从玄境跃升到玄士级别，在侯建想来也不可能，他怎么也没想到，小他四岁的秦苍如今已经与他一样达到了玄士初期。在玄属性的优势下，甚至比他更强。

　　“炎涛覆·灭。”

　　“秦苍，去死吧！”侯建面目狰狞的挥出手中的火球，那火球一道空中便爆炸成一片火海，向着秦苍扑卷而去。

　　“比起你父亲那条老狗，那还差一点啊。”秦苍脸色浮现了阴笑。凡品玄功而已。既然如此，便用克制水属性的《川江指》吧。

　　瞬间，秦苍手中也泛出了淡蓝色的光圈。怒指那一片火海：“川江指·毁！”

　　轰……

　　那淡蓝色的剑光一窜入那火海中就四处奔窜，如同蚕食一般，将那火海渐渐缩小，周围腾起一阵云雾，还不时的发出嗤嗤的声音。

　　顿时，那火海竟被秦苍所发出的剑光包裹住了。剑光还绕着火海四周，使火海以一阵肉眼可见的速度迅速缩小，并渐渐消散。

　　“什么！”侯建一脸不信的望着这一幕。心中怒火更胜。两眼通红的望着秦苍，顿时在身上结出了劲力护甲。“秦苍，我要你死！”

　　秦苍戏谑的摆了摆手：“你还不够资格啊。”顿时在自己周身也结出了劲力护甲，呈红、蓝、金三种颜色。

　　“玄……士？！”侯建看在眼里，心中剧烈翻滚着，自己受父亲遗传的天赋已经很是了不得了，在二十岁达到玄士，在他们那还没人超越。但眼前这比自己小四岁的男孩却在这么短的时间，实力就与自己一般，不，甚至可能超越自己。要知道三年前，这小子才是玄婴级别。这跳跃也太骇人了吧。

　　“这秦苍真的达到玄士了？”韩庆与莫无谓也是有些不敢相信，虽然看过秦苍展示过惊人的速度，但他们只知道秦苍身怀身法技能，速度超越常人。对于级别，他们还没真没有感受到。当初也只是猜测秦苍已经到了玄士，但转念想想并不可能，也猜想或许秦苍当初在飘渺圣城的那一拳是用了什么玄功，但现在看秦苍结出了玄士才拥有的劲力护甲，便是肯定，这秦苍已经是一个货真价实的玄士级别了。

　　“十六……岁的玄士？”

　　对于他们两个已达中年的人来说，到达玄士的不易他们何尝不知。只是一个十六岁的少年拥有玄士的级别，太可怕了。


第八十八章 两拳相撞

　　“侯少爷，回来。”韩庆喊道。知道了秦苍现在的实力，他也怕侯建真的在秦苍手中吃亏。毕竟秦苍不是一般人，底牌不断，天赋惊人。不仅拥有着高深的身法玄功，还掌握着几种金品玄功。

　　侯建现在却完全丧失了理智，一直在骄傲中长大的他，绝不愿意看见有人在他面前强过于他。况且在他看来，眼前的少年还是一个乡村来的野孩子。

　　侯建怒吼一声，快步向着秦苍冲去。举起的拳头泛着火光，并随着劲风扬起了火焰。“炎风拳·击！”

　　秦苍看着那扬起火焰的拳头，却是不屑。“又是一凡品玄功。都说属性相克，我就试试，用被火属性相克的金属性能否被他那凡品火属性玄功所破。”

　　顿时，秦苍现出了他一直藏于背后的右臂。只见那右臂如同金铸一般，还泛闪着强烈的金光。

　　“更强了。”那韩庆一脸的震惊，低喃道。

　　“我也感觉，这玄功运用起来比半年前，更强了。”莫无谓在一旁点了点头，一脸的凝重。

　　两拳还没相撞，四周就迭起了层层涟漪。但秦苍挥来的拳风，已经使侯建拳头上的火焰向着侯建倒窜而去。

　　感受着秦苍所爆发的力量，侯建额头上瞬间布满了冷汗。

　　嘭……

　　咔嚓……

　　两拳相撞瞬间传出了爆炸声，骨头断裂声。那侯建拳上的火焰就如同被撕裂了一般，四处散落。而整个人都倒飞数十米，栽落在了地上。那整个拳头的表面都附上的重重的伤，侯建面色痛苦狰狞，豆大的汗珠从额头渗出。

　　反观秦苍只是后退了几部，便能稳住身形。一脸冷笑的望着倒在地上，痛苦不堪的侯建。

　　“少爷。”韩庆，莫无谓慌忙上前望侯建的伤势。

　　“这右拳怕是被废了。”莫无谓慌张的望着韩庆。

　　“这可如何是好，回去怎么跟侯山盟主交代啊。”韩庆顿时有些不知所措，带着侯山的儿子出战，却没能保护周全，回去到了侯山那，定不会轻饶他们。

　　“杀……杀了秦苍，快去！”侯建忍住剧痛，对着韩庆，莫无谓脱口说道。

　　韩庆与莫无谓眼神突然变得森冷，一脸仇恨的望着秦苍：“也只有他的命能救我们了。这个小子屡次坏我们的事，今天非得让他死！”韩庆面目可怖，咬牙切齿地说道。

　　“他必须得死。”莫无谓此时也结出了劲力护甲。爆喝一声对着秦苍扑去。韩庆紧跟其后。

　　看着两人的到来，秦苍不慌不忙的对着身后偷偷的摆摆手，示意不要有任何动作。那些清江军也隐蔽的非常严实，没露出丝毫的蛛丝马迹。对于清江军这种精锐军队来说，其中的弓箭手对于隐蔽是最为在行的，就算是一名玄士级别都无法勘察到丝毫。

　　秦苍环着金光的右臂硬是招架住了韩庆的一个劈腿，紧接着右拳使劲扯住了其脚踝，并用环金臂狠狠的向着韩庆的小腿砸去。

　　感知却察觉到背后的莫无谓正手成抓形，向着自己的后心抓来。无奈只能放弃进攻，放下韩庆的脚踝后，秦苍退后一步，小心的望着两人的动向。

　　韩庆侥幸躲过了秦苍的一击，心有余悸。若不是莫无谓攻向秦苍，自己这条腿的伤势无法估测。按照秦苍与侯建对拳的力量来看，这条腿怕是不废也得脱层皮。当下收起了轻敌之意。此刻的秦苍在他的心中已经不是什么小孩子了，甚至比野兽还要凶猛，一不小心就会要了自己的命！

　　“小心点，这小子很怪。”韩庆提醒道。

　　莫无谓点了点头：“还是左右进攻，才确保无失。此时再也别把他当做十六岁的孩子了。这样我们会吃大亏。”这一点莫无谓也意识到了，在这种时刻，谁要是把秦苍当做十六岁的少年，那便是一辈子犯的最大错误。

　　又要左右进攻了。看着莫无谓与韩庆的动作，秦苍也意识到了。当初在苍冥山下，这两人就是使出这一招夹击自己的。

　　“你们使用老伎俩，我也用老伎俩。”看着莫无谓与韩庆来到自己左右便飞速向着自己扑来，秦苍当即手印快速的结成，爆喝一声：“焚焕身·缠！”

　　那条比半年前要粗壮很多的蟒蛇飞窜而上，呼啸着向着莫无谓飞去。看着赤红火蟒扑向自己，莫无谓当即运转玄丹抵挡，他当初在苍冥山下，也知道这是凌云谷的绝密玄功《焚焕身》，看凌云谷对其重视程度，可想这玄功的威力。

　　没有用，一切的挣扎也是没有用的。莫无谓本想一拳轰飞巨蟒，却感觉自己击中的空气。火蟒顿时缠上的莫无谓的身上，那烈火焚烧这莫无谓劲力护甲，爆发出嗤嗤的响声。

　　“啊！”那莫无谓痛苦的挣扎着。韩庆看着眼里也是担忧，那莫无谓的实力可以说与自己也不分上下。但是却摆脱不了火蟒的纠缠。当即后退两步，谨慎的望着秦苍。

　　“现在只剩下你了。要战便来之一战。”秦苍双手负于身后，一脸挑衅的望着韩庆。玄士后期又如何？士榜高手又如何？他秦苍一样不惧！

　　受到了秦苍的挑衅，韩庆并没有失去理智，而是环顾四周。却在那林后看见了几副淡蓝色的盔帽。韩庆心头一惊。就在这时，秦苍向着身后竖了一根食指，只见那林后突然站起几个人影，紧接着，后面一排排的人影都站立起来。皆是身穿淡蓝色铠甲。

　　“清江军？！”韩庆当即下了一哆嗦。心里恐惧道：“有埋伏？”

　　秦苍一步退到了清江军的人群中。笑道：“你们是杀不了我的，因为，你们心中永远都是在惧怕泗水阁的，永远你们都杀不了我！”说完，秦苍跟随者泗水阁几十人大步向南走去。

　　“给我追！”侯建这时候腾的一下站了起来。两眼怨毒的望着秦苍的背影。“给我将秦苍分尸！”

　　“少爷，防止有诈，不能贸然前进啊！”韩庆随即来到侯建身边劝阻。

　　侯建左手一把推开韩庆：“我们身后有两万大军，何惧之有，全部给我冲杀过去！”


第八十九章 怕我秦苍

　　“侯少爷，不可！”那韩庆一听侯建的命令，顿时知道不好，年少轻狂，意气用事，丝毫不考虑后果。

　　侯建哪还容得人劝，伤口传来的剧痛已经让他完全失去理智，若是就这样看着仇人离开，他的脸面又何在。“我父亲乃是侯山盟主，谁敢不听我的？快给我去杀了秦苍！”

　　侯建此话一出，那身后跟来的几百前军顿时举起手中的武器，向着秦苍方向冲杀过去。

　　“杀……”

　　秦苍心中偷笑，还幸亏这军中有了侯建这一蠢货，只懂得算计陷害他人，对于行军打仗一窍不通。要是来的单单是韩庆、莫无谓那两个老狐狸，还真不好糊弄。

　　秦苍感知已经看到了那几百人冲杀进了自己的埋伏圈，顿时转身，高喊一声：“射死他们！”

　　瞬间，那树上腾腾窜出几百弓箭手，皆是身穿淡蓝色盔甲，手持松纹大弓。面上毫无表情，顿时齐齐箭指双山盟那几百人。

　　“啊！前军撤退！”韩庆大叫不好，立即下达了命令。

　　秦苍却是大笑道“来不及了，哈哈哈。”笑声极为猖狂，惹得双山盟众人心中战栗。

　　“放箭！”秦苍一声立令下，只听嗖嗖响起，那双山盟中顿时传出一声声的惨叫，齐齐中箭倒地！

　　侯建此时也意识到了中计，但又不甘心在此收手，看着秦苍还在那显露着张狂的笑容，他恨不得上前将其撕了。看着纷纷撤退的双山盟军士，突然扯起嗓子爆喝：“全部给我冲，拿下秦苍有赏，退后一步者死！”

　　听到了侯建的话，那几百人也不敢再撤退了。冲还有一线生机，若是不冲也只有死路一条了。

　　也就是瞬间，又有百余人倒下。看到自己的人员越来越少。侯建立即对着后方喊道：“中军七千人，给我踏平这片树林。”

　　“侯少爷不可，侯少爷，快撤吧。我们中计了。”韩庆在一旁极力的劝阻，但侯建完全不听。“不要再说了，那秦苍不过几百人，我们后方两万大军，踏平这里都是可以的。”

　　“给我杀！”侯建喊着。那几千人都嘶吼着向秦苍那几十人冲杀过去。

　　“原地放箭，全部射死！”这时候，秦苍下达了命令。

　　看见对方箭势太猛，侯建突然喊着：“砍断所有弓箭手所待的树木。”命令过后，那双山盟军士也意识到了。这如雨一般的箭势皆是又那些隐蔽在树上的清江军弓箭手所发，若是将他们所待的树木砍断，清江军弓箭手必定失去隐蔽，自己借着人多，一举消灭。

　　但是望着那粗壮的树干，那些双山盟的军士又发愁了，这泗阳林中的树木哪个不是长了百十年，一个个都高大粗壮。就算用他们手中的朴刀砍半个小时也不可能砍断。到那时候，自己几千人估计都死于清江军的弓箭下了。

　　当下侯建也意识到这一点：“放火烧树！给我把这里烧光！”随即那双山盟军士取出火把点燃。

　　就在这段时间内，双山盟何止百人倒下，不时，便已经尸横遍野了。侯建身子微微颤抖，眼睛直勾勾的盯着秦苍。若是目光可以杀人，此时的秦苍已经死上千百次了。“秦苍，这一切都要你付出代价！”

　　看着那双山盟准备取用火攻，秦苍没有慌张，冷静的喊道：“变阵。扩大包围。”

　　那些清江军的弓箭手就如同冷血的杀手，弓箭一直在放，但脚步却是向着后方的树木跃去。当脚步刚刚离开后，那棵原本待着的树木已燃起了熊熊烈火。

　　秦苍等人也是后退了几十米。那埋伏圈顿时扩大了许多。箭还是如同雨一般猛烈的下着。看着厚厚的双山盟尸体，侯建不免一阵胆寒，头脑也清醒了许多。

　　还未到达泗水城便损失这么多人，如何向父亲交代。顿时叫住了猛冲的双山盟军士。“秦苍，你设此埋伏，果真卑鄙。”侯建用左手指着秦苍骂道。

　　“哈哈，我泗水阁好心对待各位，你侯建以前更是我泗水阁中的弟子，如此忘恩负义，真是小人。而且，你韩庆、莫无谓当时抓我轻兰伯母威胁庄伯父逆丹自爆。此等做法，秦苍望尘莫及啊！”

　　“秦苍，你敢光明正大的与我双山盟来一场大战吗？不要窝藏起来，只知道放冷箭。”侯建喊道。

　　秦苍笑了笑：“有何不敢？”随即对着树上的清江军弓箭手喊道：“隐匿撤退！”

　　还是那么消无声息，只见树叶动了动，那清江军的弓箭手已经不见了踪迹。秦苍也有打算，侯建既然已经意识到这一点，那隐匿的弓箭手对他们已经没用了。但是四百弓箭手毫发无损的屠杀他们几千人，秦苍心里早就乐开了花。只见秦苍嘴角扬起了一丝不易察觉的微笑，那微笑却带着狡黠。接着嘀咕道：“今天，就让你们尝尝，熊掌大餐！”

　　秦苍转头对着身后的军士道：“分头走，我们城南门口集合。”

　　“是，秦队长小心。”清江军士应了一丝，都四下飞窜开来。

　　那侯建一脸的阴沉，不知道秦苍要搞什么鬼把戏。“秦苍，你个卑鄙小人，又想耍什么花样。”

　　秦苍道：“此刻秦苍只剩一人了，你身后有着上万军队，难道还惧我秦苍不成。要不然就是，你侯建被我秦苍吓破了胆子？”

　　“你！”侯建当即大怒，要不是手上的伤势，他必定过去再与秦苍大战。韩庆一把拉住了侯建，轻声道：“侯少爷小心，不知道秦苍到底想要干什么。”

　　侯建点了点头，刚刚的吃亏已经让他吃足了亏。此时若是能杀了秦苍，才能解心头之恨。

　　“我看你双山盟不过如此。上万人竟没人敢上前一步。这么害怕我秦苍？哈哈。”秦苍见双山盟都冷冷的望着自己，不免戏谑道。

　　侯建却是急了：“进又怕伏兵，退又不甘心，这如何是好啊。”

　　只听秦苍再次叫道：“若是再不过来，我秦苍可要独自冲杀过去，不知道你们双山盟又多少人够我秦苍屠戮！”


第九十章 诈伤

　　秦苍踏着云纵步，瞬间向着双山盟的阵地窜去。

　　“拦住他！”韩庆大叫一声顿时跟莫无谓冲在前面，想挡住秦苍。秦苍的速度却丝毫没有减弱，运转着玄丹，猛烈的冲击。

　　“找死！”韩庆与莫无谓冷哼一声，各自挥动拳头，对着秦苍的胸口击去。就在两人看似击在秦苍身上的时候，秦苍的身影顿时变得虚幻，整个人也渐渐的消失。而韩庆与莫无谓就像是击打在空气中一般，毫无感觉。

　　韩庆与莫无谓当即心头一屏。却听后方已经传来了惨叫声。顿时回头，看见秦苍正挥着金光右臂，在双山盟的阵地中横冲直撞。

　　“残影！”莫无谓当即回过神来。

　　“残影？没想到这小子已经将这身法玄功运用的如此娴熟。”韩庆看着秦苍在双山阵地里，凭借奇妙的身法，躲开层层双山盟军士的刀剑，并肆意的屠杀双山盟的军士，韩庆不免想到了那日在苍冥山下，秦苍绕开自己与莫无谓，虐杀他们两家几百人。心中一口闷气未消，脸色难看的招呼莫无谓：“莫兄，一起去杀了那小子。”

　　“好！”莫无谓心中又何曾不气。面对秦苍，莫无谓铁心除之而后快。

　　两人身体内顿时爆发出青绿色与土黄色的属性光，向着秦苍方向冲去。

　　“双山盟后撤！”韩庆一声令下，双山盟军士无不纷纷逃退，面对秦苍，他们只有待宰的份。

　　秦苍却是任由身边的双山盟军士撤退。笑容带着狡黠。当双山盟军士全部撤退，秦苍完全的暴露在了韩庆、莫无谓的面前。

　　韩庆二人对视了一眼，并未多想，便对着秦苍冲杀而去。

　　“突木变·穿！”莫无谓顿时竖起两指，一道青绿色的光芒由两指，对着秦苍的眉心射去。

　　“碎地裂·开！”韩庆则冲到了秦苍的上空带着土黄色属性光的全都顿时一阵气浪翻滚旋转，对着秦苍的头狠狠的砸去。

　　秦苍也竖起两指，瞬间对着莫无谓所发的青绿色剑光对出一道淡蓝色剑光。

　　轰……

　　两道剑光空中相接，瞬间爆炸。即使莫无谓所使的是凡品玄功，但是实力却比秦苍高上两个档次。这一次的相撞，显然川江指只起到了拦截的作用。

　　眼看韩庆的碎地裂就要砸中自己，秦苍身体稍稍后倾。只用了环金臂去硬对韩庆的碎地裂。又是一阵相撞。气浪迭起。

　　噗……

　　秦苍爆退数十米，倒在了地上，口中喷出一口鲜血。

　　看秦苍受伤，韩庆、莫无谓、侯建三人顿时大喜。侯建更是扯着嗓子喊着：“快，快去杀了他！”

　　秦苍手一拍地面，整个人瞬间腾空跃起，匆匆向着东边逃窜而去。

　　“他要逃。快追。”侯建指着秦苍的背影喊道。

　　韩庆看着秦苍那逃窜时慌忙的步伐，顿时也少了戒心。转身对着莫无谓道：“一起追，杀了他！”

　　“好！”莫无谓答应了一声，两人顿时飞速向着秦苍的背影追去。

　　侯建对着后方的军士命令道：“给我冲，一起杀了秦苍！”

　　看着秦苍受伤，双山盟的军士顿时士气大增，纷纷手持武器，呐喊着向着秦苍方向追去。

　　“秦苍休走。”看着秦苍的背影，韩庆爆喝着。心中也是大快。

　　秦苍此时步伐凌乱，手捂着胸口，看似受了很重的内伤。“秦苍，不管你如何天才，毕竟我已经是玄士后期了。你敢跟我硬对就是找死！”韩庆心中得意道。因为一个妖孽般天才的少年将要命损他手。

　　双山盟的军士也是纷纷赶到。但是眼看就要抓住秦苍了，却怎么也跟不上秦苍的步伐。秦苍疯狂的逃窜了半个多小时，但是双山盟丝毫没有追上。秦苍就在眼前，还受了重伤，若是错过这个机会，怕是要后悔一辈子。对于秦苍恨之入骨的韩庆与莫无谓更是不忍放弃这一个机会，一路穷追。

　　秦苍望着前面一片茂密的树丛，顿时脸色浮现了微笑。追吧追吧！等一会你们就会尝到熊掌大餐了。想到这里，秦苍的脚步又放慢了一点。显然，秦苍的受伤只是演戏，刚刚的血只是秦苍故意咬破了嘴皮，让韩庆与莫无谓误以为自己受了内伤。

　　见秦苍的速度再次慢了下来。韩庆与莫无谓猜想受了重伤，并且劲力不支。今天是铁定的抓住秦苍了。若是能抓住秦苍，对于泗水阁是一个沉重的打击，对于双山盟，自己也算是大功一件。想到这里，他俩的速度不免加快。

　　侯建跟在双山盟军士后面，捂着那断裂的手臂，虽不能亲自手刃秦苍，但能看着秦苍命损自己眼前，也是一个很享受的事情啊。

　　秦苍撇了一眼身后。顿时释放了感知冲向那片密林深处。瞬间感受到两股强横的力量在里面蠕动。气息庞大，外力凶猛。

　　“太好了，两只银甲熊兽都在！”秦苍心中一阵高兴。顿时又加快了速度。

　　“他还在做垂死的挣扎，快追上去。”莫无谓对着韩庆喊了一声，韩庆没有说话，只是点了点头。

　　“到了。”秦苍看见那一个熟悉的山洞。顿时一跃而上，站在了山洞的顶端。望着追来的韩庆与莫无谓微笑着。

　　看见了山洞，那韩庆莫无谓也顿下了脚步。“这又是什么地方？”韩庆狐疑道。

　　“我感觉到了两股气息，好像有种野兽的气息。”莫无谓望着山洞凝重道。

　　“不，比野兽还要强！难道是妖兽？”韩庆顿时意识到什么。“不好！我们又上了这小子的鬼当了。”

　　“什么？妖兽！”莫无谓也木讷住了。

　　就在这时候，那众多双山盟武士也是纷纷赶到。侯建也在其中。一见那秦苍立于山洞之上，顿时暴怒。“韩庆，莫无谓。还愣着干什么，快去抓住秦苍啊！”

　　秦苍也笑道：“怎么，不敢过来了？秦苍就在此处，有本事就过来抓我啊。”

　　韩庆与莫无谓并没有什么动作，只是冷冷的望着秦苍，侯建却是火了，对着身后上万双山盟军士喊道：“全部给我上，砍死秦苍！”


第九十一章 熊掌大餐

　　“是！”上万的双山盟军士齐齐喊着。那声势震天动地，惊起树林中一片飞鸟。秦苍立于山洞顶部，并没有任何动作，神情悠闲。

　　吼……

　　就在这时候，那山洞中突然爆发出一声巨吼。双山盟的军士霎时顿住的脚步，面面相觑，神情皆是惊恐，纷纷议论。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么东西在叫？”

　　侯建也警惕的望着山洞，当然也感觉到了山洞中那两股刚猛的气息。

　　“妖兽？”

　　吼……

　　又是一声巨吼响起。那双山盟的军士也意识到了什么，双腿不由的有些打颤，不觉的后退几步。

　　看到自己这边的军士被山洞中的巨吼声吓得后退，侯建恼羞成怒。“不许后退，谁都不许后退！”

　　那双山盟的军士听后也惧怕侯建，当即不敢在后退一步，但是即使这样，仍然不敢前进，虽然秦苍就站在离他们几步之遥，却没一人敢上前抓秦苍。对于妖兽，寻常人还是非常惧怕的。

　　“妈的，秦苍，你就会使用这些伎俩，也不怕丢了泗水阁的脸吗？”侯建左手怒指秦苍，骂道。

　　秦苍不怒反笑：“你双山盟上万人围剿我秦苍一人，这传出去，不知道是我秦苍本事大，还是说你双山盟无能？”

　　秦苍这话一出，侯建瞬间脸色难看，铁心今天一定要杀了秦苍，只有秦苍死，才能挽回双山盟的脸面！“不管有什么东西在山洞中，今天一定要杀了秦苍，双山盟的听好，给我冲上去，杀了秦苍！”

　　双山盟军士对视了几眼，冲与不冲还在犹豫，却见侯建瞬间一掌击向身旁一军士的胸口，蕴含着火属性的劲力，那人顿时惨叫一声倒地，胸口憋下去一大块，整个人都失去了生机。

　　“若再有畏惧者，就此下场！”侯建一声大喝，此举显然震慑到了双山盟的军士。顿时齐齐爆喝着冲向秦苍所在的山洞顶部。

　　“吼……”一声爆喝想起，那带头的几十个双山盟军士顿时向着后方倒栽而去，倒栽的力量一路砸倒无数人。

　　霎时，一只全身包裹着银色钢铁般坚硬的毛，高约一丈的巨熊出现在众人眼前。一掌击退数十人，那巨熊瞪着赤红的眼睛，又是一声巨吼。

　　“银甲熊兽？”

　　“居然是银甲熊兽！”

　　“没想到这泗阳林中还有妖兽存在！”众人顿时胆寒。

　　那双山盟军士包括韩庆、莫无谓、侯建三人顿时大惊失色。这银甲熊兽传说中不仅力大无比，还凶猛残暴。最关键的是那如铜墙铁壁一般的灰白色钢毛。

　　“双山盟的，今天你们就好好享受这份熊掌大餐吧！哈哈。”秦苍站在洞顶，肆意的笑着。

　　看着秦苍猖狂的模样，侯建脸色涨红。“秦苍你就如此胆小躲在这妖兽的后面？就不怕被别人笑你无能？”

　　秦苍并没有搭理。双手负于身后。

　　韩庆与莫无谓顿时想跃上山洞抓住秦苍，却被银甲熊兽拦住了去路。“你我联手，先宰了这银甲熊兽！”韩庆说道。

　　“突木变·穿！”莫无谓顿时对银甲熊兽施展出玄功。那银甲熊兽熊掌一会，那青绿色的光剑顿时被打散。

　　韩庆乘机冲到银甲熊兽的跟前，飞身跃起，对着银甲熊兽的腹部就是一拳。

　　“吼……”那银甲熊兽顿时腹部一阵剧痛，发出一声惨叫。整个身体都倒退几步。韩庆见机会来了，顿时想对着银甲熊兽施展《碎地裂》。

　　却就在这时候，那洞口一阵剧烈颤动。

　　咚……咚……一声声震颤人心的脚步声响起。渐渐地来到众人眼前。一头比先前更大的银甲熊兽走出。高达两丈！当看到小银甲熊兽腹部的创伤后，泛着赤红的双眼死死的盯着韩庆。

　　吼……

　　一声比刚刚银甲熊兽更加低沉闷响的吼声响起。秦苍脸色泛起了喜悦，但双山盟的众人却是有些难看了。今天无论如何，怕是也躲不过这个熊灾了。这便是秦苍所说的熊掌大餐吧。

　　侯建心中一阵气愤。望着秦苍，再看看那大小两只银甲熊兽，身子忍不住微微颤抖。“秦苍！我必杀你！”

　　韩庆、莫无谓想去击杀秦苍的念头已经完全被打消了，因为此刻有两只庞然大物拦住了去路。

　　但秦苍却没有闲着。一脚跃进了双山盟的阵地，瞬间击倒数个双山盟军士。韩庆顿时想冲进阵地，但那面前的巨大银甲熊兽一熊掌狠狠的拍向自己，韩庆险险的避开，却见那大银甲熊兽整个身体都扑向了自己。

　　“莫无谓，去抓住秦苍！”韩庆慌忙的喊着。莫无谓刚要起身，那小银甲熊兽却嘶吼着向扑去。若是让他一人对付一只银甲熊兽，莫无谓就算对付这只小的也难免有些吃力。避开了一掌又一掌，莫无谓只能无奈的喊着：“不行啊，我被拖住了。”

　　他们在这里对于银甲熊兽的奋战，秦苍却在双山盟阵地中屠杀的很爽。秦苍每一个冲杀，那双山盟必然掀起一层人浪。

　　侯建看到，眼光变得厉狠。顿时向着秦苍杀了过去。秦苍瞥见了侯建冲来，心中一阵振奋。

　　“环金臂·斩！”秦苍泛着金光的手臂一挥，直接对着侯建的额头斩去。

　　太快了！只有一个手臂能动的侯建要避开已经来不及了，只能用这左手格挡。

　　啊……

　　侯建爆出一声惨叫。只听喀嚓一声，那侯建的另一条胳膊也传出了骨裂的声音。显然此时的侯建双臂都不能动了。

　　“焚焕身·缠！”秦苍结出一个印结，顿时赤红的火蟒呼啸着缠上了侯建的身体。那一圈圈火焰的灼烧感，使得侯建惨叫不断。

　　秦苍飞身上前。手一探便扯住了侯建的衣服，一把搭在了肩膀上运着玄丹对着韩庆、莫无谓处喊道：“侯少爷我秦苍就笑纳了，你们继续享受熊掌大餐吧！”

　　“什么！”韩庆当即回头，一眼看见秦苍肩膀上搭着的人，爆喝道：“放下侯少爷！”

　　秦苍怎可能搭理他，踏着云纵步，再度使得双山盟军士掀起人浪。


第九十二章 神奇的战果

　　“侯少爷被抓走了。”双山盟军士顿时看着秦苍搭着侯建的背影，扯着嗓子对着韩庆处喊道。

　　韩庆、莫无谓心中也是大急，对着银甲熊兽猛攻三招，顿时抽空向后跃去。此举更是惹火了银甲熊兽，嘶吼一声，不饶的向着韩庆追去。莫无谓相对来说还算轻松，毕竟那小银甲熊兽没有那么强横，但依旧抽不开身。

　　秦苍已经走远，但如此丢失了侯建，他俩会双山盟定然逃不了侯山的追责。侯建可是侯山的独子，若是有所闪失，那侯山不得疯掉？若是泗水阁再以侯建作为人质，侯建发疯，军心定然不稳。如此一来，双山盟大败！他们两难逃罪责。

　　想到这里，韩庆、莫无谓的额头也滴下了豆大的冷汗。

　　“不管了，冲出去！”韩庆爆喝一声，猛的向后窜去。就在这时候，那大银甲熊兽狠狠的一掌甩在了他的后背上。韩庆顿时惨叫一声，后背鲜血横飞。一头栽落到了双山盟的人群中。

　　那大银甲熊兽依旧不饶。猛的冲向了双山盟的阵地，疯狂的乱扫，不时便有许多的双山盟军士死伤倒地。韩庆向着后方逃着，那大银甲熊兽就在后边追着。所过之处无不死伤数人。

　　莫无谓一掌震开小银甲熊兽，匆忙也跃进了双山盟的阵地。“快撤，快撤！”莫无谓撕心裂肺的喊着。那双山盟军士当然也是不要命的向后窜逃。就是这样，两只银甲熊兽依然穷追不舍。

　　泗水城的南门口。五百名清江军齐齐聚集在此。

　　“你说秦队长会不会有事？”一清江军士担心的问道。

　　一旁的清江军士立即反驳：“呸，闭上你的乌鸦嘴，别看队长年纪不大，但手段多着呢，哪有这么容易出事啊。”

　　“我也只是担心，毕竟对方可是上万的人啊。”先前那人叹息道。

　　这时候又有一清江军道：“两万人又如何？上次在苍冥山中，所有人包括萧胜阁主都说秦苍队长已经死了，最后，他还不是好好的活着回来了，还达到了玄士级别。”

　　“是啊是啊。秦队长真可谓少年英雄。”一旁不少人都点了点头。想想自己哪个不是家中的骄傲，但比起秦苍来，不免黯淡失色。

　　就在这时候，一黑衣少年以一种如风的速度向着这边行来。肩头上还扛着一人。

　　“快看，秦队长回来了。我就说没事吧。”一人首先发现了秦苍，兴奋的喊着。

　　“他肩膀上扛着的是谁啊？”

　　“不知道啊，看衣着好像是双山盟的人，刚刚……是侯建？！”

　　“是侯建那混蛋？秦队长将侯建捉回来了？”

　　“真不敢相信啊，那边可是有两万人啊，韩庆与莫无谓那两只老狗也在！”

　　五百清江军士刚刚也都看见了侯建，看其衣服一下子辨认出。

　　秦苍笑着走来：“兄弟们都没事吧？”

　　“没事，一个不差的都在这里呢！”这时候，有一笑容满面的青年走出，秦苍认得，正是自己的同乡，李程。

　　“哈哈，干的不错。现在的双山盟正在那里与银甲熊兽缠斗呢，我猜想他们此时最少已经死一千人了。”

　　“哈哈，多亏了秦苍队长，我们这次才能大获全胜。并且毫发无损，真是痛快啊！”

　　秦苍笑着摇了摇头，将肩头的青年狠狠的摔在了地上。那青年顿时大吼着：“秦苍，你快放了我！不然等我父亲攻下泗水阁，第一个杀了你。”

　　秦苍踢了踢侯建的身子：“今天你已经说过很多次要杀了我，现在呢？你的命可在我的手上！”

　　“果然是侯建。”一清江军士顿时认出。

　　“这狗东西在泗水阁的时候就猖狂，如今却是落得我们手里，真是畅快啊。”

　　“秦苍队长，我们不如就此宰了他吧？”

　　秦苍摇了摇头：“现在杀了也太浪费了，我们留着他还有点用。”

　　那侯建一听，顿时挣扎着骂道：“你这个卑鄙小人，休想用我来威胁我父亲，我另可自杀。”

　　一听此话，秦苍脸色更是出现了戏谑的笑容：“哦？要自杀啊？你就在这里死啊？我们还等着看呢！”

　　侯建脸色难看，当下颜面扫净。他当然不想就这么死去。但更不会向秦苍求饶。索性一声不吭，只是眼神怒视，恨不得用眼神将秦苍千刀万剐。

　　“现在泗水阁的情况如何？”秦苍问道。

　　李程答道：“侯山领军东上，已经封我泗水城东门，而林双封我泗水城南门，并抽调一些军队正开往北门，准备对泗水城进入包围。情势有些紧张。”

　　秦苍点了点头：“我们快点进城吧。”说完将侯建身上的火蟒撤去，取出一根粗麻绳子，绑住了侯建，一手将他提了起来。

　　一进泗水城，便有人匆匆去通报胜利的消息。萧胜大喜，忙出阁迎上秦苍。“哈哈，苍儿，五百人一兵未损就大挫双山盟两万军队，还活捉了那侯山的儿子。你真不可谓不神奇啊！”

　　秦苍将侯建扔在了地上。随即笑道：“萧伯父谬赞了。我只是运气好罢了。如今多了这侯建就多了一张牌，给我们泗水阁的胜利更多了把握。”

　　“不是多了把握。我们泗水阁必然大胜。秦苍，你干的漂亮。”萧成从后面走来，对着秦苍称赞道。

　　“萧胜，你……你不是重伤卧床了吗！”侯建一眼见到萧胜，心中一屏，猜想是中计了，当下恼怒：“你们泗水阁的人真是卑鄙无耻！”

　　萧胜笑了笑，并没有答话，像侯建这种身份，与他萧胜说话的资格都没有。往日可看在其父亲面子上，但今日，他父亲已是自己的敌人，现在的侯建若是对自己没有利用价值，当场就给击毙了。

　　萧成却是气愤道：“比起你那老子，我们当然是自愧不如了。有谁又敢与你双山盟比卑鄙呢？”

　　秦苍笑道：“我们这一手也是跟他们学得，现在休要跟他一般见识，他与他老子离死期不远了！”

　　就在这时，外面有人传出，双山盟的林双已经堵在了西门，对着泗水阁叫阵。

　　“这么快？这双山盟竟然不需要丝毫歇息。”萧胜疑惑道。

　　“哈哈。”秦苍笑道：“那双山盟的粮草只剩三天，如何能够歇息。现在对于他们来说，时间才是紧迫的。”

　　萧成猛的一拍手：“所以，我们对于林双那边就死守，他们便不攻自破！”


第九十三章 威胁

　　“阁主，侯山已在东门叫阵，不时准备攻城。”一人慌忙跑来报告。

　　“来的真好！”萧胜撇了眼绑在地上的侯建：“现在就先去会会这侯山。哈哈。”

　　秦苍一手提起侯建，随着萧胜与萧成，向着东城门口走去。

　　东城门外……？

　　“萧胜，你再不出来不时我就攻进城。到时候杀得泗水城鸡犬不宁！”侯山身披火红色铠甲，手持长枪，骑着赤红大马，运起玄丹对着城内高声喊着。

　　萧胜正走上城门，听见侯山的叫喊，只是微微一笑，对着一旁的秦苍、萧成道：“看看，这老狗急了。”

　　“哈哈。”萧成肆意一笑：“要是把着狗崽子拉出去让那老狗看见，不知道那老狗的脸会是什么样子的。”

　　“我也很期待啊！”秦苍一手提着侯建，笑道。

　　“萧胜，若是再不出来，我便攻城了。”侯山再次喊道。

　　萧胜却并没有急着现身，只是在城墙一角，撇着侯山的动向。“这老狗明知我重伤卧床，还如此叫喊，是在动摇我泗水阁军心吗？”

　　“是啊，这老狗还真是阴险。”萧成点头。

　　那侯山此时也不耐烦了，终于长枪一指，对着身后高喊道：“双山盟的勇士们。攻城！”

　　就在这命令下达的一刻，萧成对着秦苍说道：“去让老狗看看自己的小狗样子。”

　　秦苍奸猾的一笑：“看好戏吧！”说完，拎着侯建跃上了城楼的最高处。“侯山，还认得我吗？”

　　“秦苍？”侯山一看这城门上的人，顿时有些惊异，但并没有什么其他的心情。自己是玄星强者，不管秦苍多么天才，自己还是能够瞬间秒杀他。“正好，今天连同你一起杀了！”

　　秦苍这时候却提起手中的侯建，对着侯山笑道：“侯山盟主，这人你可认得，信不信我现在就杀了他？”

　　侯山这一看没差点晕欠，这秦苍手中提的，不是别人，正是他自己的儿子啊。自己儿子当时就跟韩庆、莫无谓统领的军队前行，怎会落入秦苍之手，难道第三路军已经败了？这些，侯山只是一个念头划过，此时他最担心的还是自己儿子的安慰，毕竟，侯建是自己的独子。侯山双手一招，立即叫停了准备攻城的双山盟军士。

　　而此时侯建一看到城下的父亲，当即高喊：“父亲救我，父亲救我。秦苍设诡计陷害，将我捉来。”

　　秦苍面无表情。侯山却怒气冲天：“秦苍小儿，快将我儿子放了，不然我侯山与你没完！”

　　秦苍听后却道：“侯山盟主，亏你也是东南地域的一方霸主，想得未免太过天真了。放了侯建，那便用你自己来换吧！”

　　“好！”侯山当即对着秦苍喊道：“你放了健儿，我去让你绑缚。如何？”

　　秦苍笑道：“侯山盟主，你果真将我秦苍当做三岁孩童了，放了侯建，凭你的本事，我秦苍如何能够绑缚？除非你自废玄丹，不然，我秦苍必要你儿子死于你的面前！”

　　“自废玄丹！”在场的不少人都被秦苍的话怔住了，小小年纪如此狠辣。竟敢逼迫东南地域赫赫有名的汶城城主，汶山王侯山。

　　侯山眼角也是微微颤抖：“秦苍，你是不是逼人太甚？”

　　秦苍冷笑一声，回道：“你兵犯我泗水城，也是要将我泗水阁逼死。为何我就不能这么做？况且，我这一招也是跟你们双山盟学的。当初也是你们用这种方法，想逼得我庄清云伯父自废玄丹。”

　　虽说侯山以枭雄著称，但是虎毒不食子，况且是自己唯一的儿子。当下也犯了愁。

　　秦苍顿了顿，看出了侯山的踌躇，便喊道：“给你十息的时间考虑。十息过后，你若还不自废玄丹，我便先废你儿子的玄丹！”

　　十息，要侯山舍弃儿子而争夺泗水城，他实为不舍，没了儿子也就没了后人，那他就算争夺下了功名地位，若是没有后人继承，一切都为空，最后还是会被其他势力给吞噬。但是要是为了儿子舍弃自己苦练数十年的功力，他当然也不舍，有了实力才有了在苍玄大陆立足的根本，自己正是凭借了实力而夺得了汶城，做得汶山王。若是这一切都失去了，连自保的能力都没有，后面会发生什么，他怎么也猜想不到。

　　“时间到了。侯山盟主。”就在侯山头脑发胀的时候，秦苍冷冷的声音响起了。

　　“等等。”侯山焦急的喊道。

　　“没有用了，我说十息已经过去了。”秦苍依旧面色冰冷，提掌对着侯建的小腹打去。

　　“不要，不要。”侯建看着秦苍的手掌，似是求饶。但秦苍丝毫没有给他机会。

　　啊……

　　侯建一声惨叫，口中喷出一口鲜血，面色顿时惨白，昏迷过去。那侯山不免爆骂：“混蛋！”

　　此时的侯建明显已经是废人一个了，秦苍的一掌无非已经断送了侯建乃至整个侯家的前程，玄丹被废，也就代表着以后再也不能练武，在这以武为尊的苍玄大陆，不能练武与一个没了手脚的人没什么两样。

　　这一幕不免使得众人都惊叹，畏惧秦苍的手段。狠辣，果决，对于敌人没有丝毫感情！反观萧胜与萧成对于秦苍这种手段却大加赞赏。秦苍年纪不大，这种处事能力却丝毫不低于一个成年人。他们也知道，秦苍的狠辣只有对于敌人，对于亲人，朋友，秦苍却是如同一个孩子一般，富有亲和力。

　　看着侯山暴跳如雷的样子，秦苍还是一脸的冰寒，冷静。那深紫色的瞳孔依旧古井无波。

　　“侯山盟主，再给你盏茶的时间考虑，时间一过，你若还是没有考虑好，我相信你就会看见你儿子的尸体从这城墙上被抛下去了。”

　　侯山看着自己昏迷不醒的儿子，一阵心痛。自己的儿子已经被废，但并没有死去。他当然不想看到儿子就葬送在自己眼前，白发人送黑发人的滋味自然不好受。但是此时的情形就是，不是自己死，就是自己的儿子亡。这一选择真的很难很难。

　　“侯山盟主，你所考虑的时间不多了啊。”秦苍缓缓说道。提着侯建的手慢慢向着城墙外移去。

　　“你敢！”侯山双眼通红，爆喝一声。

　　就在这是，一道清亮，富有磁性的男子声音响起：“有何不敢？今日你双山盟必败！”


第九十四章 逼退侯山

　　当那道清亮的男子声音响起，那侯山傻眼木讷在当场。他当然知道说话的是谁，而他更是没想到这个人会出现。

　　“萧……萧胜？”侯山顿时支吾着道出对方的名字。

　　“侯山，你好大的胆子，竟敢对我泗水阁用兵，今日我要你们双山盟一败涂地！”萧胜气愤道。眼神怒视着侯山，对上萧胜的目光，侯山也是一阵胆寒。事已至此，他当然也清醒了，萧胜并没有受创，这一切都是一个局，一个引诱双山盟上钩的局。而他们都进入了这个圈套。

　　看到自己的儿子侯建已经被抓，侯山也清楚，那突破泗阳林的中军两万人怕是已经遭遇不测，而自己这边又出现了一个危机，自己的儿子成为了敌方的人质，而萧胜也毫无预兆的出现在了自己面前。对垒萧胜，侯山没有赢的把握，对方不但是玄星后期，而且还身怀金品玄功，差距不是一般的大。若是自己一败，那林双那边的两万军队无论如何也不可能胜利。

　　除此之外，他们还面临着缺粮的困境，那供应粮草的星罗阁突然宣称的断粮消息，无非给双山盟的时间定在了三日之内。而现在，三日攻下泗水阁是绝对不可能的。

　　由此看来，此次，双山盟的胜率几乎为零。

　　现在的侯山，心中不由的发慌了：“萧胜，交出我儿子，我侯山就此退兵！”

　　萧胜摇了摇头：“侯山，你想的未免太美了，你攻我泗水城，险些让我泗水阁面临灭顶之灾。你派人暗杀我，险些让我被偷袭致死。这么就放你离开，是不是太便宜了？”

　　侯山听到这话，顿时慌张，却也气怒道：“萧胜，我儿子的玄丹已经被秦苍废了，现在也就是废人一个，你还想怎样？”

　　萧胜没有说话，秦苍却是厉狠道：“我想要他死！三年前的你，不也是照样想让我死吗？侯山盟主，汶山王，你不觉得局势变得好快吗？现在你儿子的命就在我手上。”

　　“不许伤健儿性命，不然我侯山与你不死不休！”侯山此时两眼通红，面目极其狰狞。

　　秦苍冷笑道：“你双山盟不早与我秦苍不死不休了？就算你们放过我，我也一样会找你双山盟的麻烦。你无从选择！”说完，秦苍的手渐渐的抬起，对准的侯建的天灵盖。

　　“侯山，这一切都是你咎由自取！”萧胜冷笑着看着侯山的反应。

　　“不要杀他，不要杀我儿子，你让我做什么都行！”侯山看秦苍杀心已动，顿时有些悲鸣的嘶喊着。

　　秦苍顿时停下了手中的动作，望着萧胜。萧胜垂首思考了片刻，对着城下侯山说道：“你即刻退兵回去，我可保你儿子平安无事。令公子就算在我泗水阁中歇息几日。等一切都平静了，我自会让人送其毫发无损的回去。”

　　“萧胜，你让我退兵保我儿子性命，我如何相信你？你要是将我儿子送来，我即刻退兵，如何？”侯山望着自己及其虚弱的儿子侯建，一阵心痛。

　　秦苍却是摇了摇手中的侯建：“侯山盟主，你别无选择！”

　　侯山的眼角微微跳动，心中如同巨浪翻滚，但是思索片刻也没有其他的办法，进与退，双山盟必定都是失败的。而且，进攻，他将会失去自己最亲的儿子，对着这一个独子，他不忍就此看其死去。

　　“好，我退兵，还希望萧胜你记得自己的承诺，别到时候被天下人耻笑！”侯山将长枪一指萧胜，喊道。

　　“我萧胜的为人是怎样，所有人都知道，这点你不需要担心。”萧胜并没有太多的表情，只是招呼着秦苍、萧成下了城楼。

　　秦苍看了一眼手中的侯山，嬉笑道：“没想到多了这么个废物，就能退掉双山盟两万大军。真是值得了。”

　　萧胜下了城楼后，更是显露出了笑容：“这一招谁都没有想到。还多亏了你。现在就让我们去会会剩下的林双两万军队。已经不成气候的两万军队，现在就轮到我们好好的戏耍戏耍。”

　　行了一段时间，三人来到西城门，萧胜立即对这站立在一旁的清江军士问道：“情况如何？”

　　“回禀阁主，林双统领的两万人正运来大小船只百余艘，气势汹汹准备渡过泗水河攻城。”

　　“哈哈，现在就看我的吧！”萧成突然走上前来，拍了拍胸脯，信心十足的说道。

　　“现在就不知道，我们的清江王到底用何种方法击退这两万军队？”萧胜笑着问道。

　　萧成却卖了个关子：“这个嘛……一会就知道了。只剩两万，就算我们的一般军力上去都能将其围剿击退，但是这样太耗损我们的军力了。我的方法可是绝顶的好方法啊，也许都不费一兵一卒，就能力挫他双山盟。”

　　秦苍在一旁兴奋道：“萧成叔叔，听了你这么说，秦苍真是期待啊。”

　　“哈哈，别说你了，我也非常期待啊。”萧胜笑道。

　　就在这是，城楼上一清江军士匆匆的跑了下来，对着萧胜与萧成躬身行礼道：“报告萧阁主，清江王，那林双带领的人准备乘船渡河了，部分船只已经行至河中了。”

　　萧胜望向萧成，那萧成摸了摸下巴：“看好吧，是时候了。”说完，立即对着那清江军士道：“告诉磬罗院，准备开始了！”

　　那军士答应了一声，随即向着南边的磬罗院奔去。

　　磬罗院？秦苍与萧胜顿时有些迷茫。“那不是饲养着磬罗鸟的地方吗？”秦苍问道。

　　“是啊，萧成，你不是说要火攻吗？去磬罗院干什么？”萧胜对着萧成疑惑道。

　　萧成依旧神秘的一笑：“养着磬罗鸟不仅可以作为运输的工具，在战争中，一样可以发挥他的作用。”

　　秦苍与萧胜也是不解，但不久，几声磬罗鸟那清亮的嘶鸣声响起，只见十多个磬罗鸟瞬间腾空飞起，向着秦苍这边行来。那磬罗鸟的背上皆有两到三个人影，并且都身负弓箭，手持火把。

　　秦苍认得，正是清江军的一部分弓箭手。顿时也明白过来所谓的火攻，原来萧成想要空中火袭双山盟的船只！


第九十五章 空袭

　　磬罗鸟快速飞出城外，并盘旋当空。

　　“上城楼欣赏吧！”萧成笑容满面引着萧胜与秦苍走上了西城门的城楼上。

　　磬罗鸟依旧盘旋当空，并不时的发出清亮的鸣叫声。而磬罗鸟背上的清江军弓箭手纷纷从后背的箭筒中取出箭矢，在火把上点燃，将火把放入一旁的木架上，迅速张弓搭箭，齐齐对准了下方的双山盟军士。

　　一艘艘船行至了河中心，在中间的一艘稍大的船只旁依附着数十辆小船，每条船上皆站着莫约二十人，其中间的大船站着五十多人。个个面容严肃，整装待发。“加快速度，全速进发！”中间大船上一穿着统领盔甲模样的男子举起手中的长刀对着四周船只喊道。

　　“许统领，快看，那是什么？”在其旁边突然一军士仰望天空，指着盘旋着头上的磬罗鸟对着那统领喊道。

　　那徐统领只感觉自己这片突然暗了下来，猛地抬头，一见那头上盘旋着十几只磬罗鸟顿时慌神，定睛一看，那磬罗鸟的后背都有着人，身着淡蓝色铠甲，手持弓箭，并且弓箭的箭头都燃烧着火焰。

　　“不好！快划，快划！”许统领顿时焦急喊着，这么一喊，本来面容肃穆的双山盟军士也都纷纷抬头望向天空。这一看，顿时惊慌失措。很明显的，泗水阁打算动用火箭，对他们在泗水河中的船只使用火攻了。

　　泗水河不是很宽，约几百米。但是却非常深，若是跳入河中也不知生死，但若是火箭攻下，他们不跳便会被活活烧死。

　　“没想到泗水阁居然用这一招！”那岸上的林双顿时气得跺脚，他也知道泗水阁中有飞行妖兽，但又怎会想到，萧成将这飞行妖兽当成了战争工具，即使这磬罗鸟的战斗力不怎么样，但是空袭无论如何都是破不了的。

　　看着双山盟惊慌失措的样子，萧胜、萧成、秦苍三人都乐了。萧胜望着形势，那些船都加快速度，已经超越了河中心了，对着萧成道：“可以开始了吧？”

　　萧成点了点头：“让那些双山盟的土狗葬送在我们泗水河中，还真是便宜了他们。”说完，萧成运气玄丹，对着高空喊道：“放箭！”

　　这一声‘放箭’萧成使出了劲力，所有的人都听见了。对于泗水阁这方，这一声‘放箭’喊得大快人心。但对于双山盟，却是犹如死神的召唤，死亡的宣告。顿时那些船只上的双山盟军士神色紧张望着天上的磬罗鸟，祷告着，期盼着如雨的火箭不要降临。

　　战争是残酷的，泗水阁中没人会怜悯想置他们死地的双山盟军士。

　　“放箭。”空中，磬罗鸟背上清江军弓箭手传告着。

　　“放！”

　　嗖嗖……

　　如雨的火箭无情的坠落，犹如陨石流行般的拍打着船只的甲板。顿时就有不少双山盟军士身染烈火，一头跃进泗水河中。

　　啊……啊……

　　惨叫声接连不断，更有甚者直接跃进河中，生怕那烈火烧到自己的身上！

　　“不要慌，不要慌！迅速将穿划到岸上，到那里我们就能活着。”许统领声嘶力竭的喊着，在这时候却没人再听他话了。本来就是快速组成的军队，军纪松散，面对着死亡，这些军士当然没有那些所谓的大义。

　　“逃啊！”有一个人跳河，众人也纷纷前赴后继。没人想在这船上等着被活活烧死。

　　火箭还在稠密的下着。顿时，泗水河上成了一片火海。那些船只靠得严密，一艘船着火，那周边的船只也迅速被点燃。

　　没有多久，那数十艘船只都被包裹在了火海中。“许统领，火势太大，我们怎么办？”一双山盟军士面如焦炭的跑来。

　　此时的许统领样子也好不到哪里去，颤抖着双唇：“完了，完了，全完了。”

　　“许统领，没有用了，我们也跳入河中吧。”那军士顿时拉着许统领向这边走去。许统领却一把挣开他的手：“不，不。”此时的许统领好像并不愿意接受事实。

　　那军士也只能叹息着，望着许统领一眼，自己跳入了泗水河中。

　　轰……就在那军士跳入河中后，那主船立即爆炸。

　　“哈哈，双山盟的船只尽数被毁，他们败了！哈哈！”萧胜此时极其兴奋，狂笑不断。

　　萧成此时下巴抬得更高：“不自量力的双山盟土狗，死有余辜。哈哈。”

　　与泗水城对岸便，林双傻傻的望着尽数毁灭的船只，一阵愣神：“不，不可能！我就这样败了？”

　　“不可能！”林双大喊一声。突然后方一双山盟小卒跑上前来，惊慌道：“林盟主，不好了！泗阳林的中军被困林中，遭遇妖兽袭击，伤亡惨重。侯山盟主因为儿子被捉，现在已经退兵了！”

　　林双木讷当场，霎时暴怒的扯起那报告的小卒：“你说什么！怎么可能呢！我双山盟起兵六万。就这么败了？”说完，一掌击向那名小卒。

　　那倒霉的小卒也是狂喷一口鲜血，顿时脚蹬了几下，没气了。

　　“泗水阁，萧胜！我要杀了你！”林双爆喝一声，瞬间腾空而起，向着天上的磬罗鸟飞去。

　　“不好，他要攻击磬罗鸟。”秦苍见到林双的动作，惊叫一声。

　　“林双怕是已经知道其余两路军都已败退，此时已经气疯了。”侯建也紧张，磬罗鸟是泗水阁苦心饲养多年，此时林双对其攻击，真怕有所闪失。

　　萧胜冷冷的看着林双，只道了句：“我去！”便化作一阵风，向着林双跃去。

　　那磬罗鸟背上的清江军弓箭手一见那林双踏空向自己这边跃来顿时大惊。忙张弓搭箭对着林双射出一箭。

　　叮……林双根本就没有丝毫阻挡，身体就像铜壁一般，那箭直接滑落。

　　“泗水阁的，去死吧。”林双伸出双手，对着清江军那弓箭手抓取。

　　就在这时，一道蓝色剑光射来，林双顿时感觉多威力的可怕，忙在身体周围结起玄劲护罩。

　　轰……就算如此，那林双依旧被轰出数十米远，玄劲护罩也出现了裂痕。林双定下身形，一看见来人顿时双眼放大，浑身一个激灵。

　　“萧胜……你……没事？”


第九十六章 完胜

　　“让你失望了，林双。”萧胜踏空而立，对着林双冷冷道。

　　所有的双山盟与泗水阁军士皆抬头望向空中，两位玄星强者对阵。这也许是最后的对决，是能左右泗水阁与双山盟胜负的关键一战。

　　秦苍却不这么想，不管怎么说，泗水阁都赢定了，他看着踏空站立的两人，心中一阵向往。玄星强者便能踏空而行，这对于每个人都是一种诱惑，但是玄星这个高度太难攀升了，但对于秦苍这种天赋妖孽的少年来说却比其他人容易的多。玄星这个高度，他也是势在必得！

　　“我也该想到了，不然，你泗水阁不会安排的这么稳妥！”林双叹息一声。

　　萧胜却否定道：“你错了。此次的应战，我萧胜只是旁观，一切都是我弟萧胜与秦苍所办。你们双山盟这一次完全是输在他们两个人手上，我萧胜没有动手！”

　　“什么？击退泗阳林，逼退侯山，都是他们两？”林双当然不信，那韩庆与莫无谓都是玄士后期，加上侯建三名玄士级别，后方两万大军。就秦苍与萧成两人的本事绝对破不了，居然还能活捉了侯建，从而逼退侯山。

　　“让你失望了，那泗阳林中，我女婿秦苍只用了五百清江军，便打的你们两万军队抱头鼠窜。”说完，萧胜脸上不由的浮现了自豪，这一切都证明了，当初他的眼光没有错。

　　当初的秦苍只是玄婴后期，在面对侯山的提亲，萧成敢不顾其他人的反对，当所有人的面，将自己女儿与秦苍定亲。在那时候，萧胜便看出了秦苍日后成就不低。萧胜有先见之明，秦苍也办到了。这次的大战，足以向所有的东南地域的人证明了，秦苍确实有做泗水阁女婿的资格！

　　“这不可能！就凭那小子？”林双当即脑子一片空白。他想象不到，这个才十六岁的少年，是如何办到的。

　　“林双，你已经败了！”萧胜看着表情挣扎的萧胜一阵大喝。

　　林双浑身一个哆嗦，瞬间回过神来。望着地面上仅有的一万多双山盟军士，再看看那泗水河面上残留的火苗与漂浮的双山盟军士尸体。一阵心痛，这一次的大战对他来说，太重要了。但是现实就是，他败了，败得很惨！

　　“萧胜，你别得意太早，这一次，我林双败了，总有一天，我还会让你泗水阁付出代价！”说完，飞速向着后方逃去。

　　萧胜并没有去追。只是冷冷的看着林双的背影。一名玄星强者想逃，动用了天玄之力。哪怕是一名玄星后期的强者想要追杀都不是很简单的事情，所以萧胜也就不白费力气了。

　　看见林双逃走，萧成立即派人出城去诛杀残余的双山盟军士，那一万多军士也是逃的逃，投降的投降。没了主心骨，面对强悍的泗水阁，他们当然没有再拿起武器战斗的勇气了。

　　就在泗水阁众人纷纷清理战场时候，秦苍却一个人跑去了星罗阁。对于林双的最后一句话，他记在心里。

　　此时的秦苍没有任何阻拦的就进入了星罗阁的三楼，一看见袁卿，立即拱手答谢。“此次多亏了袁兄相助，我们泗水阁才可大获全胜啊！”

　　袁卿热情的迎了上来：“秦兄弟别客气了，泗水阁胜利也是我们意料之中的事情，不过能这么完胜，我袁卿还真的想不到啊。只知道，这次，秦兄弟你可是大显神威啊！”

　　秦苍不好意思的笑了笑：“什么大显神威啊，全都是运气罢了。”

　　袁卿笑着摆了摆手：“秦兄弟就不用谦虚了，前厅说话。”

　　“好！”秦苍二话没说，跟着袁卿进了前面的厅堂。招呼着秦苍坐下，袁卿笑道：“无事不登三宝殿，这次秦兄弟来除了感谢我袁卿相助，怕是还有什么事情吧？”

　　秦苍抿了一口茶水，笑道：“还是袁兄精明啊，跟你们生意人在一起，我还真是有点害怕，我肚里想什么你都知道啊？”

　　“秦兄弟说的哪里话？说吧，有什么需要帮忙的，做兄弟的一定帮。”

　　听袁卿这么说，秦苍说道：“我就想知道，此时，那林双的两个儿子在什么地方？”

　　“哦？”袁兄奸笑道：“难道秦兄弟拿了那汶山王的儿子侯建还不够，还想去拿了林双的儿子？”

　　秦苍点了点头：“抓了侯建我发现约束他双山盟容易多了，至少那侯山不敢乱来。若是在林双退兵之时去拿了他林双的儿子回来，我估计那林双以后也不敢有什么动静。”

　　袁卿听秦苍所说，立即站起身来，沉思着来回走动了片刻突然道：“战争之时，袁卿也没有需要什么情报的报酬，但这次，兄弟我想要些东西。”

　　秦苍却笑道：“需要什么报酬袁兄尽管开口便是，总是白拿，叫我秦苍心中也过意不去啊。”

　　“好，秦兄弟爽快。”袁卿一拍桌子：“我需要的是那林家两个儿子的性命！”

　　“性命？”秦苍腾的一下站了起来：“战争之时情势所逼，做出什么事情都无所谓，但是现在双山盟已然退兵，我若是再取林家双子性命，定会给别人落下话柄。”

　　“秦兄弟你可放心，忘了我星罗阁是干什么的了吗？天下所有的消息传闻都是来自于我星罗阁，到时候我们随便一说，谁还会说你秦兄弟的不是？”袁卿说道。

　　秦苍却摇了摇头：“这种事情我不会做的，杀了他林双两个儿子，也就是断了林家以后的香火，想去抓住林双的两个儿子只想借来压制双山盟的气焰，却不会将他双山盟逼疯！”说完，秦苍向着厅外走去。

　　袁卿听了秦苍的话语暗自摇头，却是无奈：“秦兄弟，林双的两个儿子此时就在枫林城城东的林家老院中。同在的还有莫家的两个儿子与韩家的一个儿子。”

　　秦苍回头向着袁卿笑了笑：“多谢袁兄了，以后有什么需要，尽管开口，秦苍竭尽所能！”说完，秦苍向着楼下走去。

　　袁卿看着秦苍离去的背影摇了摇头：“凭什么竭尽所能，你不久也会大祸临头了，不管你杀不杀林双的儿子，你秦苍都会受到前所未有的大难，而我星罗阁势在必得！”


第九十七章 没那机会了

　　磬罗院很大，其中树木林立，周围都有铁丝网护住这树上都长着的许多鲜红的果实。近二十只大小不一的磬罗鸟栖息在这里，虽然能够看见这些果实，但是树都被铁丝网保护着，它们都不能随便的食用。

　　“成年的磬罗鸟体积庞大，可驼载近二十人。青年的磬罗鸟体积不大，只可容纳一到两个人，但飞行速度比成年磬罗鸟快上很多。秦苍少爷需要取那种磬罗鸟出行呢？”一老汉引着秦苍走在磬罗院中，细细的帮着讲解。老汉正是在磬罗院饲养磬罗鸟的人。

　　秦苍也是与萧胜说了此去枫林城的目的，萧胜极力赞成，并要秦苍到磬罗院中取一只磬罗鸟，方便快速赶去枫林城。

　　“我就要一只小的吧。”秦苍对着老汉说道。

　　老汉快速指着树上说道：“这树上的红果子就是磬罗鸟最喜爱吃的红磬果。你取下一些放在身上，一日分三次喂它吃下，喂多一点磬罗鸟就能够听你的话了。”

　　秦苍点了点头，也没想到这泗水阁饲养庞大的磬罗鸟居然只是靠着几个红磬果。来到一只青年期磬罗鸟身旁，秦苍取出一个红磬果放在其眼前，那磬罗鸟立即欢呼拍打着翅膀，向着秦苍示好。秦苍喂其吃下一个红磬果后轻轻的摸着这只磬罗鸟的羽毛，纵身一跃就上了它的后背。

　　那磬罗鸟吃下红磬果后，立即挥动翅膀准备起飞。秦苍一指南边，那磬罗鸟顿时发出一声清亮的鸣叫，腾的一下飞到了天上。

　　枫林城是林双所统治的地方，虽然比不上泗水城的繁华，但也是东南地域数的上号的大城市。

　　秦苍看着地面如同蚂蚁般的人群，不由的向往着若是自己达到玄星，便也能不借助妖兽踏空飞行了。从泗水阁赶往枫林城骑上快马最少也需要五天，而秦苍只飞行了半日便到达了。

　　“下面。”秦苍对着磬罗鸟一指地面，磬罗鸟会意的鸣叫一声，向着地面俯冲而去。秦苍是感觉到，成年的磬罗鸟飞行相对稳重，而青年的磬罗鸟虽然速度极快，但是飞行的非常骄躁。

　　秦苍由上往下看枫林城，顿时瞄上了城中心的一所大殿。想必这应该就是林双的住处吧，与泗水阁一样，这种身份的人都会将自己的住处建在城中心。但是城中心的枫林殿不是秦苍的目的地，他所要去的正是林双两个儿子的所在地，也就是星罗阁所说的，枫林城城东的林家老院中。

　　林泉，秦苍从没与他交手过，但林夕曾被自己打得重伤。在这里的包括韩文与莫天莫涛两兄弟，秦苍最要提防的就是林泉。以林泉的天赋，经过这三年多，怕是早已达到了玄士级别，他虽然长相壮硕彪悍，但却比侯建更懂得隐忍，从不显山露水，这一点正是林泉的可怕之处。提防是需要的，秦苍不会轻敌，但是并不惧他，比起侯建，林泉也不会厉害多少。

　　林泉一伙人此时并不知道危机的来临，依然在林家的老院中快活，饮酒吃喝，信心满满的以为此时的泗水阁怕是已经被自己的父亲所攻下。

　　“林兄此次没有随父亲出征真是遗憾，想那侯建本事不如林兄，只会算计陷害人，倒是让他去立了战功。”那莫天举着酒杯，一脸谄媚的说着。

　　林泉摆了摆手：“父亲自有打算，想那侯山带子出征，那汶城中必然空虚，而我则是守护着枫林城。”

　　韩文道：“此次攻打泗水阁，定能取下，怕是这泗水城的主该由你父亲林双来做吧？这样我们大伙才能跟着你，那侯建，我们是看不顺眼。”

　　林泉没有说话，他弟弟林夕年少气盛：“韩大哥，你想他汶城空虚，若是泗水阁被攻下后，我们枫林城奇袭汶城，到时候东南地域是谁的天下呢？”

　　林夕此话一出，那韩文，莫天兄弟顿时愣住了，没想到他林双居然在这里摆道。心中也有些胆寒，林双要真做了东南地域的霸主，他们的位置该会如何安排。

　　林泉顿时喝了一声：“林夕，不要胡说。”随即语气平缓的对着韩文、莫天兄弟道：“侯山不是省油的灯，所谓一山不能容二虎，若是攻下泗水阁，我们必然要先下手为强，至于众位是我们枫林城的功臣，枫林城绝对不会亏待大家的。”

　　“是……是……”莫天顿时谄媚的笑着：“这泗水阁中，我最想除掉的就是那个秦苍。对于他，我兄弟恨之入骨，上次听说他死了。居然现在又冒了出来。”

　　“不用你说，这秦苍我也是定要除掉。”林泉一拍桌子，一脸愤恨的说道。

　　韩文笑道：“到了那个时候，泗水阁那萧莹儿长得标志，林兄倒是可以娶来做个小妾，那侯建什么东西，还妄想提亲。”

　　韩文说完，桌上人一阵哄笑。

　　就在这时候，一声爆响，木质的房门突然被人踹碎，而一俊秀的黑衣少年出现在了门口，手持漆黑重剑，一脸的杀气：“你们，怕是没有那个机会了。”

　　秦苍不在乎他们说的什么，但是提到了萧莹儿，他就不可饶恕。“韩文，你是第一个！”

　　“秦……苍，你怎么会在这里！”韩文顿时瞠目结舌，整个人惊呆了。但对上秦苍那狭长的眼眸，一种死亡的感觉顿时袭来。

　　“秦苍。”林泉等人更是不敢相信，想破头脑也不会想到秦苍会在这个时候出现。

　　秦苍并没有回答他们的表情，只是提着魔饮剑飞速的向着韩庆跃去。韩文惊叫一声，想退，但是这房间窄小，根本就是退无可退。

　　“住手！”林泉大喝一声，飞身向着秦苍击去。但是秦苍的速度太快了，在他反应过来的时候，秦苍已经到了韩文的面前。

　　啊……

　　没有丝毫的拖泥带水，秦苍一剑直刺韩文的心窝。想当初，这韩文也是自己进入泗水阁后第一个找自己麻烦的，当初自己比上韩文弱了一个级别，但是现在，这人正被自己瞬间秒杀。这就是差距。

　　“秦苍！”林泉怒喝一声。眨眼的功夫，自己的这方就有一人死去，林泉犹如做梦一般，只感觉现在的秦苍，很强。比上自己如何，他心中也真的没有了底。


第九十八章 林泉身死

　　“只有一条活路，你们林家两兄弟跟我回去。”秦苍冰冷道。

　　林泉听了秦苍的话，看着面前这个比自己还小几岁的少年，更是暴怒：“秦苍，你不要猖狂的不知天高地厚，你有能力战胜我再说吧！”

　　“你们双山盟已经败退，给你们两人一个机会，跟我回泗水阁，不伤你们性命。”秦苍依旧冰冷的说道。

　　“你放屁，我们双山盟六万人马，攻打你们泗水阁怎么可能会输！你少在这里废话。”林夕早就对秦苍有着很深的怨气，当初试武大会被秦苍打伤，休养了几个月才得以痊愈。

　　林泉更是气愤到了极点，周身瞬间结上赤红色的劲力护甲，就连双拳都泛着丝丝火焰的炙热。

　　“果然到了玄士级别。”秦苍看着林泉心中默默道。也感觉到，林泉比上侯建强上一些，但是依旧是玄士初期。

　　“秦苍，我今天在这里就除了你，还省得我跑去泗水阁！”林泉怒指着秦苍说道。

　　秦苍冷笑一声，身上也顿时结上了赤红、淡蓝、暗金三种属性色的劲力护甲。

　　“玄士！”那莫天兄弟与林夕顿时惊叫出声，他们做梦也没想到，这秦苍居然在这三年多的时间内达到了玄士级别。难怪刚刚秒杀了韩文。林泉看到刚刚秦苍秒杀韩文的情景，心中有了猜想，却瞬间打消了这个念头，认为绝对不可能的。但是看秦苍结出了劲力护甲，心中也是震惊。不管如何，林泉今天也必须对战秦苍，他必须应战！

　　“速战速决吧。”秦苍冷冷的说出，林泉顿时感觉到了秦苍对他的蔑视。顿时，带着火焰的右拳对着秦苍的胸口击去。秦苍侧身一避，将魔饮剑插入地面，双手反握林泉的右臂，抬脚踢向林泉的小腹。林泉没有避开，而是左拳对着秦苍的身上招呼而去。

　　他在拼，秦苍心中一阵冷意。

　　对于秦苍刚刚抓住自己的力量，林泉感觉秦苍比自己的要大。他知道，现在也只有拼了，不管怎么样，自己与弟弟绝对不能落入秦苍之手。就算双山盟胜过泗水阁，秦苍一样还可以拿自己兄弟威胁父亲。

　　秦苍顿时松开了林泉的右臂，闪身躲避林泉的左拳，战胜林泉是十拿九稳的，他并不想有不必要的闪失。

　　“炎噬环·爆！”林泉双手结出手印，顿时一道烈火光圈出现在了胸前。林泉动用劲力，一把将火环对着秦苍推去。

　　秦苍看着火环，瞬间也爆发出《川江指》，淡蓝色剑光与赤红色火圈相撞，顿时爆发出庞大的能量。

　　轰……整个屋顶都被掀开，墙壁轰然倒塌。那莫天兄弟与林夕更是被余波震出老远，衣服破烂不堪，脸色惨白，显然受了不轻的伤。

　　秦苍冷静的看着爆炸的能量，但奇怪的是，他竟然能够看清楚此时爆炸后面林泉的身体，秦苍心中奇怪，但是并没有迟疑，直接运用了《环金臂》穿透了能量波，对着林泉的胸口击去。

　　林泉受到攻击，瞬间倒飞出了破烂房屋的废墟。直到这时候，他还没有反应过来，秦苍居然能够穿透能量波看到自己，并且准确的攻击。林泉狂喷一口鲜血，胸口剧痛。动了动身体，发现自己已经受了很重的伤，浑身使不出劲力。

　　爆炸的余波渐渐消散，周围一片狼藉，但莫天兄弟与林夕却看到，林泉倒地，秦苍却是完好无损的站在一片废墟中。

　　“这……不可能。”莫天难以置信的望着一切，这少年还是秦苍吗？还是当初自己随便一拳就能打到的秦苍吗？

　　“哥哥。”林夕惊叫一声，向着林泉奔去。他想不到，自己引以为傲的哥哥竟然输了，还是输在与自己一般大的秦苍手上。

　　林泉看着弟弟跑来，大喝一声：“快走！”

　　秦苍冷笑：“今天，你们都跑不了，林泉、林夕，你们还是跟我回去吧！”

　　“哼！秦苍，我林泉输了，但是我绝对不会跟你走的！”林泉狠狠的说道，他知道，自己无论如何也不能落在秦苍的手中，因为他知道秦苍的目的，想借他们来威胁双山盟。

　　“由不得你。”秦苍拔起一旁的魔饮剑，向着林泉步步走去。

　　林泉却是爆喝一声，对着秦苍道：“我林泉就算死也不会跟你走。”说完，林泉动用最后一丝气力，向着秦苍奔去。秦苍顿时警惕这林泉的攻击，将魔饮剑横于胸口。

　　“弟弟快走。”林泉喊完，整个人向着秦苍扑去。秦苍刚欲一脚踹开林泉，却见林泉转身向着他手中的魔饮剑扑去。

　　“啊！”

　　“哥哥！”

　　林夕以及莫天兄弟顿时呆住了，没想到林泉竟然选择了死，用秦苍手中的魔饮剑自尽了。林泉的天赋在他们心中都是羡慕与崇拜的，没想到却在这时候被秦苍逼得自尽。

　　秦苍也惊讶的望着林泉的尸体，缓缓的拔出魔饮剑。就这一刻，他对林泉有了一丝好感，为了大局，令可舍弃自己的性命，也不成为对方的俘虏。

　　秦苍摇了摇头，这并不能妨碍自己的计划，既然林泉已经死了，现在也就带着林夕回去。

　　却见林夕如同饿狼般的看着自己：“秦苍，你还我哥哥命来。”

　　秦苍没有说话，只是对着林夕走去。

　　“炎噬环！”林夕此时也爆发出了玄功，对着秦苍攻来。但是他毕竟只是玄境期，对于秦苍来说，他的攻击比上林泉太弱了，他也没有对上林夕的攻击，只是运用云纵步巧妙的闪开。随后飞速来到了林夕的身旁，一掌将暴怒的林夕击昏。

　　那剩下的莫天兄弟惊恐的望着秦苍，生怕他会过来将自己杀死。毕竟林泉都死在他的手上，自己更不可能是他对手。以前他们也招惹过秦苍，并且因为他们使得韩文、林泉兄弟与之结怨，说起来，自己应该是秦苍最痛恨的人。

　　但是秦苍从始至终并没有看他们一眼。对于他们这两人，秦苍根本就没放在心上。或者说，他们连让秦苍动手杀的资格都没有！

　　当日傍晚，秦苍就带着昏迷的林夕回到了泗水阁中。这一次的效率又出乎了萧胜的意料。


第九十九章 星罗阁公布

　　不时，星罗阁便对外公告：

　　“三月，双山盟发兵两万由韩庆、莫无谓领兵攻打飘渺圣城。抓获飘渺圣城城主庄清云的妻子罗轻兰胁迫庄清云自废玄丹。幸时，泗水阁秦苍年仅十六玄士，赶赴飘渺圣城，救获庄清云妻子罗轻兰，并逼退双山盟两万大军。”

　　“同月，双山盟发兵六万分东、西、南三军，由侯山、林双、韩庆莫无谓各领两万进攻泗水城东、西、南三面。泗水阁秦苍仅领五百清江军士，由泗阳林中击退韩庆、莫无谓两万人马，并擒获汶山王侯山之子，侯建。于泗水城东城楼上，秦苍废除侯建玄丹，并以侯建的性命胁迫侯山两万人马退兵。西城楼，泗水阁萧成献计，十五只妖兽磬罗鸟驼负二十七名清江军弓箭手，克引船渡河的双山盟军士上千人阵亡。林双大败而逃。”

　　一场大战以闪电般的速度结束了。可是说泗水阁没有损耗一兵一卒，但双山盟却折损上万人。这一纸公告虽然是在介绍双山盟与泗水阁大战的消息，但是所有人都看出了，主角正是那十六岁的秦苍。星罗阁借助这次大战，大肆宣扬秦苍，齐心也不得而知。一时间，秦苍的名字响彻东南地域，就连普通小民也将秦苍大挫双山盟的这个传奇话题当成茶前饭后的谈料。酒馆小厮中，到处可听见秦苍的名字。

　　“袁卿少爷，真的要把秦苍身有苍穹魔饮剑的事情宣扬出去吗？”

　　“恩，暗中透漏，目的就是要一些大势力知道！”俊朗青年袁卿在星罗阁顶层望着窗外，轻声道。

　　东南地域那长青山脚下有一座偏僻的小村子，由于是在长青山的南边，所以就叫南村。这村庄虽然平常，但是却出生了一位名传东南的传奇少年，秦苍。

　　父亲秦洪与母亲小惠自那日听到秦苍身死的噩耗，消沉了几日，但是日子也一样要过，不日父亲又背上弓箭，去山里肩负起家庭的重任，母亲依旧在家料理家务，照顾妹妹。秦灵儿也渐渐长大，懂事。当知道了哥哥身死并没有太过悲伤，她也为有这么优秀的一个哥哥而感到自豪，骄傲。秦三更是觉得自己老秦家终于有了光耀门楣的事情。

　　村里人知道后无不前来关心，问候。送来吃的用的，明显的，村里出了秦苍这个人物，所有人都扬眉吐气，秦苍身死更是村里人不愿意看见的。撇开秦苍对村里有恩不说，乡亲们无不是看着小秦苍一点点长大，秦苍自小懂事，相处十几年自然有了很深感情。

　　清晨，秦苍的母亲早早的起床，正打算去田里挑些菜回来。一出门就遇见了那年迈的村长。

　　“村长早。”秦苍的母亲一见到，就客气的打招呼。

　　那村长一见小惠出来，立即凑了上去，支支吾吾，半天也不知道该说些什么：“这个……小惠啊，这个……”

　　小惠立即放下了空空的扁担，疑惑道：“村长，您有什么事吗？”

　　“这个……小惠啊，你家苍儿是不是真的死了。”老村长说出才觉得自己问得有些不妥，当即有些后悔。

　　小惠的神情顿时有些僵硬，那抹哀伤只是一闪而过，随即有些坦然：“泗水阁派人送来的消息，苍儿是走了，但是走的轰烈，我们老秦家只觉得骄傲。”说完，小惠的鼻子有些酸楚，但还是忍住了。

　　老村长顿时苦笑道：“小惠啊，我想你是误会我的意思了。昨天我上镇里去了一趟，却听到大家都在讲你家苍儿呢。而且就在前不久，双山盟攻打泗水阁，你家苍儿可是连退双山盟四万军队啊。这个……我老头子真不敢相信所以来问问。”

　　“这……这不可能！”小惠的脸顿时呆住了，回想着当时只是泗水阁送来了消息，确实没有肯定自己儿子肯定已经身亡。

　　“发生了什么事？”这时候，秦洪也是穿着衣服出来了。

　　小惠的手颤抖着握住秦洪的胳膊：“阿洪，村长说，我们家的苍儿可能没走，他还活着。”说到这里，小惠的泪水终于打湿了眼眶。

　　秦洪也愣住了，随即用一句自己都不太听得到的声音问着“苍儿真的没有死？真的？”

　　老村长点了点头道：“昨日我特地询问了，那人只说是十六岁的少年，泗水阁的女婿。要是你家苍儿没死，现在也应该十六岁了。我一大把年纪不相信天底下会有这么巧的事情。”

　　就在这时候，远处传来细碎的马蹄声。紧接着，一个身着淡蓝色盔甲的青年飞身下马。

　　老村长眯着浑浊的老眼，一眼认出：“这是李家的娃儿，李程。”

　　“李程？”秦洪认得，也知道这李程是一名清江军。自己儿子是死是活，这人肯定知道。当即上前迎去。

　　“李程啊。”秦洪一路跑过去，顿时给李程拱了拱手，李程一把拉住秦洪：“秦伯父使不得啊，使不得啊，你是秦苍的父亲，怎可对我行礼。”

　　“秦苍是不是死了？”问出这句话，秦洪顿时犹如掉进深渊，心中惧怕，身体没个着落。只等着李程的回答。

　　李程却笑道：“好消息，秦苍他没有死，这次回来就是专程告诉你们这件事的！”

　　“没有死？没有死？”秦洪头脑一片空白只是回忆着李程的那句话。小惠兴奋的冲上前来，双手捂住胸口，脸色的泪水更是情不自禁的流了下来。

　　片刻，秦洪回过神来，一把拉住小惠的双手：“听见了没有，我们家苍儿没有死，我们家苍儿还活着！”

　　“恩……恩……听见了，苍儿是好样的，苍儿没有死。”小惠眼神闪烁着，脸上留着泪水，却依然笑着。秦苍身死的消息传来，他们两人很久没有笑了，这是第一次，这么多月来的第一次！

　　李程见两人笑着的样子，也不忍打扰，与村长站在一起，村长看到这一幕，更是被感动的老泪纵横：“好了，太好了，我们村里可出了个了不得的人物！”


第一百章 大危机

　　李程并没有急着回到自己家，而是去秦苍的家中，对秦苍的父亲讲述着秦苍如何在苍冥山下单人屠戮莫家与韩家，随后传闻身死却在六个月后从冥洞中却是活着走出，随即在路上救了飘渺圣城庄清云的女儿庄雪，赶赴飘渺圣城力挽狂澜，救了庄清云及飘渺圣城，逼退韩庆、莫无谓两万军队。回到泗水阁又是怎样力敌双山盟，仅凭五百清江军，奇袭双山盟两万中军，并全身而退。单人闯双山盟上万军中，一举擒获汶山王侯山之子侯建，并胁迫侯山退兵，致使泗水阁未废一兵一卒大胜双山盟六万大军。

　　秦苍一家人听着李程讲述着秦苍惊心动魄的经历，时而紧扣心弦，时而拍手称快。秦洪更是时不时的一拍桌子，大声叫好，脸上洋溢着激动的神情。

　　“哥哥真了不起。”秦灵儿脸上绽放着喜悦与骄傲。

　　与此同时，林双带着残余的部队与林双一路退兵，时而提防着后面泗水阁的偷袭。但一路上并没有发生什么，终于平静的到达了枫林城。侯山无精打采，儿子落入了泗水阁之手，今后若是要他卷土重来，他也没那个信心了。毕竟儿子在泗水阁手中，那唯一的儿子才是他们侯家的希望。

　　林双知道侯山的痛楚，也没有多说什么，当然没有责怪侯山的退兵。他也是有儿子的人，只怪泗水阁的秦苍太过可恶奸猾。毕竟若是想要对泗水阁报这个仇，定然不能失去侯山这个强力的盟友。其他事情，等回到枫林城后再去想办法。

　　韩庆与莫无谓自退兵后，始终没敢露面，也怕受到双山盟的责罚，毕竟自己两万人就被秦苍带领五百人击退。

　　就在快要接近枫林城的时候，突然见到前方大噪，林双心中顿时一惊。“不会是枫林城出事了吧？”想到这里，林双顿时挥动马鞭，独自向着枫林城奔去。

　　看着地上大儿子林泉的尸体，林双悲痛欲绝。“这……到底是怎么回事？”林双气红的双眼，低着头，狠狠的问道。

　　此时，莫天兄弟被一群双山盟军士拉了出来，神情惊恐，身子吓得瑟瑟发抖。“是……都是秦苍，都是秦苍干的！”莫天急忙说道。

　　“林夕呢？”林双再次问道。

　　“我们都敌不过秦苍……林夕少爷被秦苍……带走了！”莫天说着，完全不敢看林双一眼。他怕，就算林双就此气怒的杀了自己，父亲莫无谓也是没有办法的。

　　侯山此时也赶来了现场，看到了林泉倒在血泊中，他并没有同病相怜的感觉，相反的，他心中还有着一丝喜悦。

　　“秦苍！”林双仰天长啸：“我林双，与你不共戴天！”

　　侯山走上前来：“他废我儿玄丹，我侯山也与之不共戴天！”

　　林双此时没有任何心情听别人的话，头也不回的缓缓向着住处走去。兵败回城，并且一个儿子被杀，一个儿子被虏，对他的打击太大太大了。

　　深夜，侯山来到了林双的住处。见林双无眠，面容憔悴。侯山神情厉狠的说道：“林兄，我想到了一个方法，既能让秦苍这小子身死，又能大挫他泗水阁！”

　　林双听完，顿时来了精神：“是何办法？只要能救出我的小儿子并且杀了秦苍，什么我都愿意去做！”

　　侯山道：“林兄没忘记在苍冥山下，那秦苍小子动用了《焚焕身》而被凌云谷看见，几度要杀秦苍，却被凝霜阁的白公子所救吧？”

　　“是啊，那次的确要不是白龙帮忙，秦苍必然身死，以那凌云谷的势力，要杀一个秦苍还不简单？泗水阁根本没有实力去管。”

　　“那林兄可知道，那个要杀秦苍的长老已经死了？”侯山又问道。

　　林双答道：“废话，当时我们都看见了，那凌凡长老击毙秦苍，却被魔饮剑反噬而死。”

　　“那便好。”侯山奸猾的一笑：“当初我们都以为那秦苍小儿已经死了，却是被他捡回一条命。如今秦苍活着，凌凡死了，人死不能说话，若是我们告知凌云谷，此事是秦苍所为呢？”

　　“凌云谷不会相信吧？”林双说道：“以秦苍的实力怎么可能是那凌凡的对手，但是我们倒是可以告诉凌云谷，秦苍身怀《焚焕身》的事情。”

　　“不！”侯山一口否决：“这样说的话，对于凌云谷还不够狠，若是凝霜阁态度强硬，秦苍应该能逃过这一劫。凌凡死于魔饮剑，当初所有人都看见了。但是我刚才可是听到了星罗阁的一个消息，秦苍得到了苍穹魔饮剑！”

　　“苍穹魔饮剑？！”林双顿时受到惊吓：“那把剑可不得了啊，我们两人根本不是其对手啊！”

　　“是啊，但不知道为什么，秦苍并不能发挥出魔饮剑的力量，若是能够发挥，我们双山盟将会比现在惨上千百倍！”

　　林双思索了片刻，悟道：“你的意思是，告诉凌云谷，秦苍用魔饮剑杀了他们的三长老林凡？”

　　“没错，只要告诉凌云谷秦苍身怀《焚焕身》，并且与林凡长老发生争执，凭借苍穹魔饮剑杀了林凡，这样，凌云谷这种大势力当然不会善罢甘休！”

　　“妙啊！高啊！哈哈。”林双顿时笑出声来：“这样一来，凌云谷必会逼东南地域交出秦苍，而秦苍在泗水阁的地位来看，萧胜定然不会这么简单的交出秦苍。若是这样，必然会惹怒西南地域，等到惊动了凝霜阁，真不知道这秦苍是死是活啊！哈哈。”

　　“若是这样，凝霜阁不知道会做出什么样的决定，秦苍是死是活都听凝霜阁的一句话，也就如同当初在苍冥山下一样，显然，当时的凝霜阁是站在秦苍这边的，秦苍的天赋放在东南地域都是百年难得一遇的。若是我们再加一把火，这秦苍必死无疑！泗水阁也难逃此劫！”

　　“加一把火？如何加？”林双疑惑道。

　　“哈哈，这天底下没有比东北地域倾剑楼更爱剑的人了。若是让他们知道，这秦苍一个十六岁的小子手中有着如此威力的苍穹魔饮剑，你说，他们冷静的坐着吗？”

　　“啊。这……高啊，这样一来，两方超级势力的压迫，我看他凝霜阁出面也是不得不交出秦苍了啊？”

　　哈哈……两人相视而笑。而此次，秦苍真正的大危机也就此到来！


第一百零一章 风雨前的平静

　　接下来的几天，秦苍完全都在修炼，并且巩固着身体内暴涨的力量。他不知道这种力量是来自什么地方，在冥洞中睡了六个月就晋升了玄士。自从瞳孔变成深紫色后，经常能透过一些能量屏障，看清后面的东西。这些他觉得奇怪，但并没有为之研究。

　　当初在长青山内的那片空间中，秦苍就得到了费加斯亲传的《饮暗诀》，说是不用凭借魔饮剑的魔性，也能发挥出超乎寻常的力量。秦苍则是一个人到后山上暗自修炼，他不知道这魔饮剑使出《饮暗诀》到底有多大的威力。修炼了几天后，秦苍也微微领悟到了一点窍门，但是秦苍回想着冥洞中的经历，还是很垂涎那苍穹魔饮剑的超级必杀《魔饮苍穹》。

　　一片岩石地中，秦苍一跃数丈，俯冲而下，将魔饮剑深深的插入地面。“饮暗诀！”秦苍大喝一声，只见那魔饮剑插入的地方，方圆百里的岩石顿时浮现出细碎的裂痕。“爆！”秦苍一把抽出魔饮剑，只见那些碎裂的岩石猛的爆炸开来，直炸的漫天碎石。

　　落定后，秦苍拍了拍身上的尘土，满意的一笑。“这《饮暗诀》才悟出个皮毛，就能发挥出如此大的效果，若是学会，使用起来，真不知道是什么样场景。”秦苍心中想着，但是其名为《饮暗诀》，不知道是何意用意。或许到了以后就会知道了。秦苍看着手中的魔饮剑，笑着道：“等我将实力提升，谁还敢打这魔饮剑的主意。只要达到玄星，有这魔饮剑，那侯山林双我也就不惧了！”

　　就在这时，一身白色纱衣的萧莹儿犹如仙女一般向着山上走来。一件秦苍兴奋的叫着：“苍儿，还不回去吃饭？”

　　秦苍收起手中的魔饮剑，对着萧莹儿招手：“莹儿。”

　　“整天都看不见你人影。”萧莹儿气呼呼的说道。随后一看秦苍身旁方圆百米地都是狼狈不堪的岩石地面，吃惊道：“这些是你弄的？”

　　秦苍微笑的点了点头。萧莹儿难以置信道：“难道你的实力又提升了？”

　　秦苍摇头道：“哪有这么容易，到了玄士，每一步都是那么难走，现在依旧还是玄士初期。”

　　萧莹儿点了点头：“看你现在，说不定要不了多久，就能超过爹爹了。嘻嘻”

　　秦苍苦笑着捏着萧莹儿的小鼻子：“没这么容易的，走吧，我们下山吧。”

　　“等等。”萧莹儿拉住了秦苍，纤手轻轻拍打这秦苍头发上的灰尘，嗔怪道：“你看你，都脏死了。”

　　秦苍噗嗤一笑，双手轻轻的环住了萧莹儿的细腰，小声道：“莹儿真好。”

　　萧莹儿轻捶了一下秦苍的胸口：“哼，我不对你好，谁对你好啊？”

　　秦苍嗅着萧莹儿身上淡淡的体香，抚摸着她柔顺的黑发。萧莹儿则乖巧的依偎在秦苍的怀中，小声道：“现在双山盟的事情也解决了，秦苍，我们明年成亲好不好？”说完萧莹儿的脸活像个红苹果，头也埋的更低。

　　秦苍愣住了，抚摸萧莹儿头发的手也顿在那里。细心的萧莹儿当然感觉到了，立即觉得自己话说的唐突，但是她心中太爱秦苍了，真怕秦苍会离开自己。“对不起，我……”

　　秦苍顿时轻轻捂住了萧莹儿的嘴：“好，听莹儿的，我们明年成亲。”秦苍心中又何尝不喜欢萧莹儿，只是说出这句话的时候，不免想起那金蛟山寨的少女，小凤。也不知道那个女孩现在怎么样了。

　　萧莹儿听到秦苍的话，顿时紧紧的抱住了秦苍，什么话都没有说。心中比吃了蜜还甜。

　　……

　　西南地域的中心有一条环炎山脉，呈环状，山峰蜿蜒起伏。从上往下看，就如同一个烈火环成的圈。而这环炎山脉的中心有着一个深深的峡谷。还没进入这峡谷，就已经感觉到一股炙热的能量。这峡谷上的云层似乎都倒映着谷内的火光。而这个峡谷正是西南地域的统治者所在地，凌云谷。

　　“谷主，知道那个秦苍的下落了。东南地域的双山盟送来消息，此时那个叫秦苍的少年，在东南地域非常有名。”

　　“就是那个天赋不错的秦苍？他身怀我们凌云谷的《焚焕身》吧？”一个披着赤红色长发的老者坐在一座大殿中，声音嘶哑，脸上布满了皱纹。

　　大殿有五根高大的石柱，中心的一根纹着一条巨大火龙，周围四根则是各纹着四条火蟒，栩栩如生的双眼泛着凶光，透露这威严。石柱的前方是一个巨大的火炉，散发着炙热的气息。而那老者更是享受着炉内的气息。这老者正是凌云谷的谷主凌天阳。

　　“回禀谷主，那秦苍盗我《焚焕身》已是触犯了我谷中死规。但双山盟还送来消息，我们谷中的三长老凌凡更是死于他手。”

　　“什么！”谷主凌天阳一拍桌子，但瞬间冷静下来：“以那秦苍的本事，就算再天才也不可能杀得了凌凡长老。我倒是相信此事是他联合泗水阁所为！”

　　“谷主，不能排除这种可能性，但是双山盟是说，秦苍得到了那苍穹魔饮剑后杀死的林凡长老，这种说法在东南地域也是有着传说的。魔饮剑的威力非同小可，而且星罗阁传出的确切消息，秦苍确实得到了那苍穹魔饮剑！”

　　“此话当真？”谷主凌天阳问道。

　　“当真，错不了！”

　　“好！我会亲自一封书信交给凝霜阁，既然如此，就让东南地域的凝霜阁给我一个交待！不然，我也就不客气了！”凌天阳嘶哑的声音狠狠的说道。

　　与此同时，双山盟派的人也去往了东北地域。但并不是直接去的倾剑楼，而是找到了那个倾剑楼铁剑军统领，吴昊。

　　“真有此事？那日凌凡身死，魔饮剑就已经是属于秦苍了？”吴昊一脸不信的问道。那日他没有太过留意那个少年，但此时的魔饮剑居然就在这个秦苍的手上，不由的使他心中有种遭人戏耍的感觉。对于魔饮剑的威力，他吴昊朝思夜想。

　　“你先回去，放心吧。我倾剑楼定会极力的配合凌云谷，凌云谷死了一个长老我们倾剑楼也是深感痛心。并愿意全力相助，厉惩凶手，秦苍！”吴昊阴笑着说道。


第一百零二章 凝霜阁

　　在东南地域的东南角外有一座小岛，说是岛却更像是一座冰川。整个岛上银装素裹，晶莹剔透，微微腾着雾气，恰似仙境一般。此岛也叫冰凝岛，东南地域的真正霸主，凝霜阁，正是栖居在这座岛上。

　　这一天，一位来自西南地域凌云谷的信使来到这座岛上，气焰嚣张，一见到岛上的首位便嚷嚷着要见他们凝霜阁的阁主，白战天。由于是凌云谷派来的，守卫不敢延误，怕误了凝霜阁的大事，只好带着这信使来到了岛中心的那座巍峨的高阁下。

　　“好了，将信交给我，你就在这里等吧！”一守卫大喊说道。

　　那信使顿时吹胡子瞪眼道：“我可是受了我们谷主之命来你凝霜阁传信，怎可能不见你们凝霜阁的阁主？快带我进去！”

　　那守卫却双手环胸，一脸的蔑视道：“你凌云谷的谷主在你们西南地域算个东西，在我们凝霜阁算什么？白阁主又怎会是你们想见就能见到的，还是快将信交给我，我去通报我们白阁主。”

　　“你居然敢对我们谷主不敬！”那信使立即瞪大双眼，气急败坏的搙这袖口：“你这就是对我们凌云谷的不敬！”

　　那守卫大汉气笑，冷不丁的刷了那信使一个巴掌：“给老子听清楚了，这里可是我们东南地域的凝霜阁，什么凌云谷，算个屁！清醒点把信拿来，别他妈给脸不要脸！”

　　被狠狠扇了个耳光，那信使顿时脸色火辣辣的，在西南地域，哪个敢对他们这些凌云谷的弟子动手，那是找死。但清醒过来也意识到了，这里是凝霜阁，是东南地域。第一次受谷主的直接命令，是他心中狂傲无比，但他的威风似乎是耍错了地方。

　　没有办法，那信使只能从怀中取出那封谷主亲笔的书信交给了守卫大汉。

　　“你们给我看好他，别让他瞎转悠。”对着旁边的守卫说完，那守卫大汉向着高阁内走去。

　　顶层，一满头银发的中年男子盘膝而坐，面容冷峻，一身的雪白色长袍，就连眉毛都是银白色的。距他百米之远也都能感受到他身上散发而出的那股剧烈寒气。

　　“阁主大人，凌云谷谷主送来书信。”那守卫大汉来到房门口，轻声说道。

　　“进来。”中年男子语气没有任何波澜，就连身体都纹丝不动。守卫大汉走进，中年男子微微睁开双眼，顿时一道寒气迸发而出。那守卫大汉都不觉打了个冷颤。此时更是发现，那中年男子的瞳孔也是灰白色的。

　　“你先放在桌上，退下吧。”中年男子说道，随后又闭上了双眼。

　　“是。”守卫大汉躬身退出房外，走出高阁，顿时感觉到一阵温暖，冰凝岛上本就只有冬天，但在这高阁中，更是如同走进了冰窖。

　　“阁主的冰属性果然强大，比起大少爷强上不知多少啊。”守卫大汉心中默默的想着，他们经常看到大少爷出手，却从没有看到这位阁主出手的机会。而刚刚的中年男子，正是凝霜阁的阁主，白战天，据说也是整个东南地域最强的人。

　　“有回信没有？”那凌云谷的信使立即跑上前问道。

　　“来人，送他出岛。”守卫大汉向着周围招呼道。

　　“出岛？你们阁主到底怎么说？”

　　守卫大汉并没有理他，只是带着几个凝霜阁军士继续巡楼。“喂！喂！我回去定要告诉谷主你们凝霜阁的态度，蔑视我凌云谷不会有好下场的！”

　　“哼。”那守卫大汉冷哼一声，并没有回头，只是向着后面挥了挥手。顿时几个凝霜阁军士架起信使，向冰凝岛西边走去。

　　“你们凝霜阁不会有好下场的！”信使继续谩骂着。

　　高阁顶层，白战天微微睁开双眼，看着桌子上的书信，缓缓地站了起来。凌云谷找自己，为了什么事情他心中也是疑惑。但他也想到了泗水阁那个叫秦苍的少年。

　　近来秦苍在东南地域无人不知，消息自然也是传入了凝霜阁中。早些时候，白战天也是听儿子秦苍提到过秦苍，当然也有秦苍身怀《焚焕身》的事情。听儿子说身死苍冥山洞中，自己也曾有过一些惋惜，没想到近来居然也起死回生了。

　　白战天打开书信：

　　“白贤侄，自你父亲在位之时，我们南方地区东、西两方从未有过战事，我凌天阳更是记你父亲之好，对你东南地域秋毫无犯。我凌天阳更是不愿看到两地和睦就此破裂。今你东南地域泗水阁小子秦苍，凭借手中得到的苍穹魔饮剑，习我谷中不传之密，杀我谷中核心长老。此事我凌云谷也不可能就此罢休。还希望战天贤侄看在我们两地居民，将秦苍交出，也可消免战事，以防生灵涂炭，血流成河！”

　　白战天看完，深深的叹息一声。虽然书信上，凌天阳的话嚣张无比，心中有着怒火，却没有爆发，而是在思量着凝霜阁与凌云谷的实力。

　　傍晚，一帅气青年，手中摇着折扇来到了高阁的顶楼，赫然便是凝霜阁的大少爷，白龙。“父亲，您找我？”

　　“小龙，过来，看看这纸书信。”白战天站在桌边，向白龙递去。

　　白龙接过父亲手中的书信，读了片刻，眉头紧皱。“没想到这凌云谷依旧不肯罢休，那日我也是亲眼所见那秦苍死于凌凡之手，虽然不知道其后如何活过来，但是那凌凡是被魔剑所噬。与秦苍一点关系都没有。”

　　“是的，很显然这次凌云谷不会这么善罢甘休。这次是打击我们凝霜阁的最好机会。秦苍现在的名声传遍东南地域，我们若是交出秦苍，定然士气下落，凝霜阁的颜面扫净。若是不交，定然会发生一场恶战。”

　　“的确，外面传闻秦苍得到了魔饮剑不知道是真是假。但是可以肯定的是，秦苍若是真的得到魔饮剑，东北地域的倾剑楼不会坐视不管的。”白龙折着手中的扇子，凝重道。

　　“这点我也想到了，单单对于凌云谷我们没有了战胜的把握，再加上倾剑楼，我们凝霜阁更是没有办法了。”


第一百零三章 白凤

　　“为什么？他凌云谷的谷主与老祖同岁，实力却是与父亲相差无几，如何会没有把握？论修炼，我们凝霜阁中弟子天赋异禀。”

　　白战天叹息道：“天赋异禀是不错，但是我们凝霜阁近来只顾修炼自身，对于势力的扩建与对东南地域的防护全都交给了泗水阁，若是有了战事，我们凝霜阁怕真不是他凌云谷的对手啊。”

　　“父亲……”白龙神情有些哀怨：“这些若是让凌云谷知道，他们定然会狠咬我们一口，那泗水阁决计敌不过凌云谷的大军。您是不是想……”

　　“这些都未成定数，还是等等再说吧。若是倾剑楼也参与其中，交出秦苍是我们唯一的办法。”

　　“父亲！这样我们凝霜阁的颜面又何在？”白龙焦急的问道。

　　白战天说道：“秦苍是我们东南地域的人，自然由我们东南地域解决。到时候秦苍一死，他们凌云谷与倾剑楼还有什么借口来找我们凝霜阁的麻烦？”

　　“秦苍是一块好材。绝对不能就此身死啊。父亲，我们还可以再想办法。”白龙听后，顿时吃惊的说道。他没想到，最后的父亲居然决定手刃秦苍。

　　“小龙，你还年轻，以后就会知道了，顾全大局绝对不是意气用事。”顿了顿，白战天又道：“只要有了倾剑楼的消息。你就带人亲自去击毙秦苍吧。等到击毙秦苍后，你就编一些罪名，并向所有人宣告。”

　　“父亲，秦苍固然好杀，但是那个泗水阁又该如何呢？他可是我们东南地域现在的门面啊。秦苍是泗水阁主萧胜的女婿，秦苍身死，纵使萧胜不会气急做出什么，但也绝对不会就此罢休。”白龙说道。

　　“这，很简单！”白战天道：“他若是反抗，就让那双山盟去为我们做事，只要我们的支持，那泗水阁必然不会成多大的气候！”

　　白龙低头握拳，声音颤抖道：“父亲，这次我去做，不过绝对不会再有下次。等到这件事结束，我必然会去填补我们东南地域的这个缺口，这样的事情也绝对不会再有下次。”说完，头也不回的出了房门。

　　白龙对着天空狠狠的挥出一拳，顿时，周围现出无数气爆。他心中愤恨，但没有办法，为了一个秦苍去引来两大势力的围攻，这并不值得。所以这次，为了父亲，为了凝霜阁，他只有做这个坏人。而秦苍，也就是凝霜阁的牺牲品。

　　“哥，怎么了？一副忧心忡忡的？”这时候，一身满脸微笑的白色衣衫的少女出现在了白龙身后，长相清丽。虽然此时打扮的极其高贵，但是不难认出，这少女正是那日在金蛟山寨与秦苍发生过一些事情的小凤。

　　“小凤，你什么时候回来的？”白龙回头望着自己的亲生妹妹。面色顿时一阵喜悦，但随即也严肃起来：“你不知道你离岛出走的这段时间，我多担心吗？”

　　“哥，我又不是小孩子了，整天呆在这岛上，闷都闷死了。”少女笑道，但却隐隐有着一丝不易察觉的愁容。

　　白龙并没有发觉，只是上前轻轻拍着白凤的头，说道：“下次可不许这么淘气了。还好这次父亲只是修炼，并没有发现你离开。”

　　“好啦好啦，我知道了，哥。最近岛上没有发生什么事吧？”白凤圈着手指问着。心中除了父亲，还担心被母亲知道。

　　“放心吧，母亲这些时日整天都忙，偶尔问起你，我只是说你在幻冰窟修习。”白龙笑道。

　　“哥，你真好。”白凤顿时一把抱住白龙的胳膊，左右摇摆。

　　“就在最近我可能要出去一趟，你千万不能像上次一样偷偷的跟着我们跑出去了。”白龙对着白凤凝重道。此次出去，非比一般。而且很难预料会发生什么事情。

　　“你又可以出去了啊？我每次想出去转转都要偷偷摸摸的。烦死了。”

　　“你好好修炼，等到能够独当一面，有你出去的时候。你要是再跟着我出去，我定会告诉父亲母亲。”白龙说道。

　　“不跟就不跟！哼……”白凤撇了撇嘴，假装生气，却在心里打定了注意。越是不让我跟着，我偏要跟着。

　　毕竟凝霜阁树大招风，白战天也担心白凤出去会出事，所以从未允许白凤擅自离岛。而且在东南地域，冰属性是他们凝霜阁的专利，只要白凤使出冰属性的玄功，别人一眼就能知道白凤是凝霜阁的人，一个小女孩外，难免会惹上麻烦。但白战天的约束使白凤在岛上闷的发慌，所以只要一有机会就会跟着外出办事的哥哥偷偷出行。上次也就是跟着出苍冥山的白龙出行在金蛟山寨附近走散，遇见了秦苍。

　　……

　　双山盟是掀动这次事情的主谋，除了双山盟的游说，那东南地域的倾剑楼与凌云谷也有这秘密的来往。确定了各方的所需，两方也摊开说话。凝霜阁若是帮助泗水阁不肯交出秦苍，凌云谷与倾剑楼皆是兵指东南地域。

　　西南地域的凌云谷此次除了要秦苍的性命，主要的就是探清东南地域的虚实。凌云谷的谷主凌天阳是一个极其有野心的人，对于仅仅统治的西南地域，他得不到满足。

　　而倾剑楼以剑闻名天下，铁剑军统领吴昊亲眼见过苍穹魔饮剑的威力，对于这威力无比的苍穹魔饮剑，他们自然垂涎。即使不能操纵这魔性极大的苍穹魔饮剑，也必须要让她待在这天下第一剑楼中。所以，他们名义上是帮凌云谷的凌凡长老报仇，真正的目的就是秦苍手中的苍穹魔饮剑。

　　“袁卿少爷，有消息了。凌云谷派信使去过凝霜阁了，阁主白战天的态度暂时不知，但是凌云谷已经暗中与倾剑楼达成一致，时刻准备着兵临东南地域。”

　　袁卿手中端着茶杯，笑道：“很好，就是这样的发展，白战天不会这么傻的，而秦苍很快也将面临着前所未有的危机。”


第一百零四章 凌金

　　庄雪随父亲庄清云站在飘渺圣城的西城楼上，遥望着西南地域的边防。“爹爹，这西南地域的凌云谷突然在边境调派了这么多的军队，不会发生什么事吧？”

　　庄清云则一脸的担忧：“事情有些古怪，我必须尽快派人去告知萧胜。”

　　而在这些时日，那东南地域的边境不时有着大批东北地域与西南地域的居民涌入，由于地域之间的来往并不受限制，城防的官兵虽然奇怪，但也没有上报。

　　此时的泗水阁还沉浸在大胜双山盟的余热中，并不知道着危机的来临。但是就在这时候，庄清云的消息传来，萧胜顿时清醒过来。独自坐在厅堂中，思考着西南地域的动静。不时额头冒出冷汗，神情也变得惊慌起来。凌云谷，看来还是不肯放过这件事。这样一来，秦苍危矣。

　　萧胜腾的一声站了起来。“不行，得尽快有所措施。”

　　泗水阁，藏书院深处的一座小屋内，萧胜对着一位老者苦苦哀求，而这位老者正是萧胜的父亲，萧穆。

　　“父亲，这次孩儿真的希望你能出去救救秦苍这个孩子，毕竟现在面临的情况非同小可。”萧胜表情痛苦，神色激动的说道。

　　萧穆叹了口气：“将要发生的事情非同小可啊，怕是我出面都不一定能够解决。不过为了莹儿，为了秦苍那孩子，我这次也肯定要动动我这把老骨头了。”

　　梵天寺中，一身青衣的中年男子盘膝坐在一尊佛像后，周身微微盘旋着清风，发丝也随着清风左摇右摆。这时候，寺门缓缓开启，一白眉老和尚一手拿着佛珠，一手拄着禅杖慢慢走进。禅杖敲击地面的声音将男子从修炼惊醒。一见来人，顿时站立起身，对着老和尚行了个佛礼。

　　老和尚见到男子，浮现出一丝慈祥的微笑。对着男子还礼后说道：“古川施主在我们梵天寺这三年多来，过得可好？”

　　这男子正是秦苍的师父，苍玄第一神盗，古川。只见古川面容有些惊讶道：“老方丈为何这么说，在这三年多，贵寺帮我克制了风属性的弊端，使我实力大增，古川感激不尽。”

　　老方丈顿时笑了笑：“这便好啊。不过现在也是古川施主离开的时候了。你的徒儿秦苍小施主，此次怕是有了大难。”

　　“秦苍？”古川顿时一惊。早在三年前，他来到梵天寺盗取玄属性玄功被发现时，就说要留自己在寺中三年五载，等待时机。

　　“他怎么了？”古川问道。

　　老方丈道：“一切都是因果循环，古川施主也休要询问，只管去那苍玄大陆东南地域的泗水阁处就会知晓。不过在这之前，老衲要说的是，今后的一切都需要秦苍小施主自己面对。还请古川施主今后不要事事都替他出面，这样会误导秦苍小施主。”

　　古川对着老方丈行了个佛礼，点了点头：“古川铭记，在此谢过方丈。”

　　老方丈又洋溢起了慈祥的笑容：“去吧，千万不能再耽搁了。”

　　自从那日双山盟败退，侯山与林双以防不测，一同居住在枫林城。而这天，枫林城中来了一个全身被黑袍包裹的人。一路询问着来到了林双与侯山的住处。

　　林双听闻有个很奇怪的人求见，问其说了什么话，长相如何。报告的侍卫并看不清其长相，只是交代来人所说，“苍冥山，亡弟之兄求见。”

　　“亡弟之兄？”林双沉思片刻，立即对着侍卫说道：“快快有请，快快有请！”

　　“来人，请侯山盟主前来。”林双想着亡弟之兄，若是所料不差，这人定是西南地域凌云谷，在苍冥山的冥洞中死去的凌凡的兄长。

　　见那全身包裹着黑袍的男人走进，林双立即客气的上前拱手道：“不知道这位先生尊姓大名。”

　　那人扯下了一身的行头，顿时一张苍老的脸露了出来，样貌竟然与那死去的凌凡有所相似。“凌云谷二长老。凌金。”

　　“啊，原来是凌金长老啊，失敬失敬。”林双听后霎时躬身行礼。凌凡当初所施展的实力已经不得了，而这凌金肯定更是厉害。看过星罗阁星榜的人都知道，在星榜排名第八的，正是写的凌金的名字。

　　侯山步入厅堂，林双立即介绍道：“这是凌云谷的二长老凌金。”

　　侯山正要行礼，那凌金挥着苍老的手掌道：“不要客气，所谓无事不登三宝殿，此次前来，我也有求于两位。”

　　“只要我们能够办到，会竭尽所能！”侯山很快答复道。

　　“话，先不要说得这么满。”凌金摇头道。此话一出，侯山与林双心顿时一蹦。显然这凌金并不像是有求于人的样子，并且还非常嚣张。但不能表现在脸上，毕竟实力与势力，自己都没办法与他相比。

　　“此次我要你们做的是再度攻打泗水阁。”

　　林双与侯山泛苦道：“我们上次的攻打已经是元气大伤，军士马匹都已经劳累，若是再进攻，胜率依旧没有。”

　　凌金突然冷笑一声：“我也没有指望过你们双山盟的那些兵马，乌合之众而已。”听完，林双与侯山顿时埋下了头，这凌金丝毫没有给自己留面子，但是双山盟的这些军队在凌云谷这种超级势力看来，的确也是乌合之众。

　　顿了顿，凌金接着说道：“你放心，我只是要借你双山盟的名义攻打，至于军队也全都是我凌云谷中的，由你二人佯装带领。这些人马都已经在东南地域待命了。”

　　林双与侯山也顿时领悟过来，这西南地域居然做的如此神鬼不知，心中佩服之际也容不得多想，毕竟自己的儿子都在泗水阁手中，生死不知：“只要能除掉泗水阁，我们愿意代劳。”

　　“很好。”凌金露出微笑。

　　当时，凌云谷的谷主听到信使的回报后，心中大怒，猜想凝霜阁定是有心庇护秦苍了。既然这样，他们凌云谷自己动手！

　　此次也是他西南地域的第一步，林双与侯山无形之中成为了他凌云谷的傀儡。只要操控好他们，凌云谷便能打下泗水阁，杀了秦苍是次要，最主要的是，他凌云谷的人已经在东南地域占领了最重要的地段，泗水城！借助这两个傀儡，逐渐蚕食东南地域也不会引起凝霜阁的注意。


第一百零五章 独自面对

　　东南地域的黄城，位于泗水阁南部七百多公里。城建一般，城主阮宁在东南地域也有些名气的黄城一霸。至今仍然停留在玄士后期。

　　此时，阮宁站在城楼上，望着下面林双，侯山二人，带领着气势汹汹的两万军士，顿时叫喊着问道：“侯山，林双。我那日让你们过城，你们却是惨败，想那泗水阁定会怪罪我，如今你又只带领这么些兵马就想去再次攻打，我阮宁是不会再让你过去的。”

　　侯山顿时举着长枪骂道：“阮宁，你别不识好歹。难道就凭你也想拦住我等过去？”

　　阮宁愤怒的回道：“你们双山盟也别太嚣张了，我阮宁虽然敌不过你，但是我黄城也是有着四万黄宁军的。容不得你这两万人放肆！”

　　“阮宁，你果真不开城放行？”

　　“你们回吧，我今日阮宁不会放你等过去的。”说完阮宁一拂衣袖，转身向着城楼下走去。

　　“那我们就不客气了。”林双怒吼一声，对着后方的军士顿时招手喝道：“攻城。”

　　林双身后的那些身着黑衣的军士听后并没有反应，而是将目光投向了他们身后的被黑袍包裹，混在他们军中的凌金。只见凌金微微点了点头，那些黑衣军士就如同发疯了一般，向着黄城攻去。走到城墙下，皆从怀中掏出两把匕首，插进城墙的纹缝中，向上攀爬。

　　“林双，你想干什么？”一看对方攻城，那阮宁顿时急了，对于一个军队来说，攻城哪是说攻就攻的，何况黄城也并非一般的小城。他只想拖延时日，等待泗水阁的援军，借此向泗水阁献媚。

　　“阮宁，你执迷不悟，就别怪我们了。”林双回答道。

　　“你……”就在阮宁想说什么的时候，他赫然已经看见，那群黑衣军士的头已经浮出了城楼的墙壁。并快如闪电的向自己跃来。阮宁来不及反应，只是心中惊讶：好快！这一次的军士素质比起上一次，要强很多。

　　瞬间，黄城城楼上的军士倒地一片，就在阮宁愣神的时候，林双、侯山两人已经踏空飞上了城楼，望着惊恐的阮宁道：“不想死的就赶快开门。”

　　“是……是。快开城！”这一快若闪电的攻城，阮宁早已慌了神，当下觉得死亡来临，没有办法，只有开城放行。

　　“哼。”林双刚准备离开，侯山却道：“不杀了阮宁，无法震慑接下来的几个城城主！若是他们如同阮宁一般，我们将会很麻烦，不能再耽误时间了。”

　　林双转眼看了看惊慌失措的阮宁，点了点头：“那就，杀了吧。”

　　任由阮宁如何的求饶，侯山还是将长枪刺进了他的胸膛。“这一次，绝对不能再有半点差池！”侯山拔出血淋淋的长枪，默默道。

　　有了这一次的先例，接下来的江淮城城主宋前，陆郎城城主冯肃都不敢再像阮宁一般，依旧如同上次一样乖乖开城放行。

　　对于情报上所说的两万军，萧胜并没有在乎，但是他所惊讶的是，情报上所说，双山盟两万军士皆身着黑衣，而且攻打黄城快若闪电。仅凭几十人用匕首攀上黄城的城墙，还杀光城楼上所有的军士。

　　“没想到侯山居然杀了阮宁，真够狠啊，而且这次双山盟虽然只带两万人，但来势汹汹。气势比上次还行嚣张！”萧成说道。

　　秦苍从门外敲门进入：“萧伯父，双山盟又打过来了吗？”

　　萧胜点了点头。并没有说话。他不知道双山盟此次的目的，竟然不顾自己两个儿子的性命。但若是凌云谷在背后操控的话，这就太可怕了。

　　“我听说近来，边境不时有西南地域与东北地域的人涌入。虽然经常有着居民迁移，但最近也太过频繁了。”萧成无意说着。

　　这一说正好击中萧胜的要害，只见萧胜一脸凝重的望着萧成：“真有这样的事？”

　　“是啊，说起来也不是什么大事。”

　　“是大事，此番一来，泗水阁危矣。秦苍危矣！”萧胜面色激动的说出。那萧成顿时惊慌的问道：“有这么严重？”

　　秦苍也不解的问道：“萧伯父，怎么了？”

　　萧胜叹了口气，将心中所想的也都告诉了秦苍。凌云谷想报那凌凡之仇，与追回不外传之秘《焚焕身》。若只是凌云谷的话，此时还可有所计较。但是听萧成所说，东北地域都有着大批的人涌来。萧胜第一个想到了倾剑楼，他们的目的也就是秦苍手中的苍穹魔饮剑！

　　萧胜预料的没错，此时的吴昊已经来到了东南地域，并且已经与倾剑楼的两万铁剑军精英会和，与凌云谷约好，十日后，一同兵临泗水城下。

　　“哥，不如让秦苍就此离开，到时候秦苍不在泗水阁中，我看他们还有什么办法！”萧成一拍桌子，愤愤的说道。

　　“也只能这样了。就让秦苍去一个隐蔽的地方躲躲，到时候等事情过了，再回来。”萧胜叹息道，对方毕竟太强了，泗水阁不会是他们的对手，清江军怕是在他们眼里都不算什么。

　　“我不！”秦苍面色冷峻，双拳紧握。身体心中早已翻江倒海。此时的他都不知道该怎么办了。秦苍虽然天赋高，心智强，但是他现在也不过就是一个十六岁的少年，这时候却被苍玄大陆上，两个闻名的超级大势力盯上了，并且目标都是要杀死自己，仍他如何的有胆魄此时都有些慌了。

　　不过他知道，此时的自己绝对不能离开泗水阁。因为两个势力压境，泗水阁会发生什么，谁也不知道。但是他绝对不能因为自己而使整个泗水阁蒙难。不管是那些清江军士还是普通的军士，绝对不能因为自己而去白白送死！他必须留下来，他的事情必须要自己面对，决不能牵连其他人。

　　“我不走，要秦苍的命，秦苍给得，要我的魔饮剑，得要他拿的动！到时候我必须自己面对这些。决不能让泗水阁与萧伯父替我受难！”说完秦苍头也不回地离开的房间。


第一百零六章 选择

　　泗水城南边有一处小镇，名叫小官庄。林双与侯山带领的凌云谷黑衣军队就暂时栖居在这所小镇上，按照约定，此时倾剑楼的人也差不多该到了。

　　时间也没过多久，身负一柄玄铁重剑的吴昊便带着人马浩浩荡荡的抵达了小管庄。林双与侯山忙迎了上次，上次在苍冥山，林双与侯山就已经见过吴昊，他俩以为是熟人，但吴昊似乎并没有将他们放在眼里。对他们说话也是爱理不理。

　　“吴昊，你终于来了。”在林双后面，传来一声苍老的声音，一身被黑袍包裹，看不清长相。但吴昊极为精明，忙上前拱手笑道：“凌云谷的二长老，凌金，晚辈吴昊有礼了。”

　　凌金一把扯下身上的黑袍，看着吴昊身后的重剑，微笑道：“你们倾剑楼果真是大手笔啊，上回听说你在冥洞中折损了紫电，此时竟然又得到了这柄玄晋龙渊。呵呵。”

　　吴昊笑着摇头回道：“这些在秦苍那小子手中的苍穹魔饮剑看来，都不值得一提啊。没想到那么强大的一把剑，居然到了这小子手中。真是我倾剑楼惭愧啊。”

　　“你倾剑楼对剑，果然是爱如性命，也好，等我们大事一成，希望你们倾剑楼能够如愿以偿的得到那柄苍穹魔饮剑啊。”凌金说道。

　　“那便再好不过了。”想到能够得到苍穹魔饮剑，吴昊顿时来了兴致，对于秦苍，他心中暗暗发狠。这城必须要攻，这秦苍，也必须要杀！只有这样，他才能得到那柄苍穹魔饮剑！

　　在他们会合的时候，萧胜第一时间得到了消息。不过他并没有选择出去袭击。他知道，两方的实力相差悬殊太大。出去也是找死，一切静观其变，尽量死守泗水城。

　　“莹儿，若是有一天我不在了，你必须坚强的活着，不能再像上次一样了。”秦苍与萧莹儿坐在泗水阁的后山上，一起看着日落。

　　萧莹儿一脸疑惑的道：“为什么突然这么说，我们不都好好的吗？”

　　秦苍低头不语，心中灌满了悲伤。他心中所想的赴死来拯救泗水阁危机，心中最放不下的就是自己的家人与萧莹儿。他怕萧莹儿再像上次一样，思念成疾，差点失去性命。

　　“苍儿，是不是发生什么事情了？怎么了？很严重吗？”萧莹儿突然意识到什么，忙焦急的问道。

　　秦苍摇了摇头，强挤出一丝微笑道：“没什么事，你能答应我，如果我出事了，你也能坚强的好好活着吗？”

　　萧莹儿心中翻滚，弄不清楚状况，但是她心里最害怕的事情莫过于秦苍离开她，上一次在苍冥山传出秦苍的死讯，她整个人都崩溃了，若不是秦苍最后的出现，她真的连活下去的勇气都没有了。萧莹儿目光忽闪不定，回想着那时候的心情，脑袋微微摇着。

　　“莹儿。”秦苍一把拉住萧莹儿的手：“莹儿还有萧伯父，他不能没有你。你若是有事他也就垮了，那泗水阁也会跟着一蹶不振。在我们泗水阁的背后有着虎视眈眈的林双侯山，你千万不能有事。”

　　萧莹儿脑子里一片混乱，突然的紧紧抱住秦苍：“苍儿，你也不能有事，我不能没有你。”萧莹儿的声音渐渐变得哽咽。

　　秦苍又何尝不难过，但他必须要面对这一切。双手也紧紧的抱住了萧莹儿的细腰。将萧莹儿的头埋在自己的怀里，心疼道：“我也不想离开莹儿，有些事情我必须去。莹儿，我喜欢你，但是我希望我如果出了事，你要替我好好的活着，可以吗？”

　　虽然此时萧莹儿不知道发生了什么事情，但是听着秦苍语气也知道将会有大事发生。秦苍突然说出这些话语，让她心乱如麻。但是萧莹儿是一个体贴又善解人意的好女孩，她不愿给秦苍多添负担，当下为了让秦苍宽心，她也只能点了点头。

　　看着萧莹儿点头，秦苍强忍着泪水，双手更紧的抱着萧莹儿。他不想离开，但是他并没有选择。两人陷入了沉默，只是紧紧的抱着很久很久。

　　清晨，云层里透出了第一缕阳光，但注定今天不是个平凡的一天。袁卿，站在泗水阁门口，顿了顿脚步，心中整理了一下思绪，向着阁内走去。

　　秦苍走进了议事厅就看见了萧胜与袁卿对坐。秦苍奇怪的走了进去：“袁兄，你怎么来了？”

　　袁卿见到秦苍，立即站起身笑道：“知道秦兄弟有了麻烦，为兄的知道就来了。时间紧迫，现在你的事情已经闹得满城皆知。你可知道，林双与侯山已经准备今日动手攻城了？”

　　“这么快。”秦苍惊讶，他本打算再过几天的安生日子。但是噩耗竟然这么快就传来了。

　　“是啊，他们也怕被凝霜阁发现，误了大事，只能速战速决。为兄也长话短说。今日两大势力前来，目标就在兄弟身上，而袁卿这里有一方式，能够救得秦兄弟。”

　　秦苍听完刚要说什么，萧胜却比他更加喜悦，顿时问道：“哦？是什么方法？”

　　袁卿笑道：“宣布退出泗水阁，加入我星罗阁。我以星罗阁的名义保证，他们绝对不敢拿你怎么样。”

　　“不行。”本想到秦苍会欣喜不已，但却被他一口否决。“若是这样，泗水阁又该如何，他们虽然目标在我，但却是将攻打泗水阁作为幌子。我若是加入星罗阁，他们一样还会攻打！”

　　袁卿顿时苦笑道：“我们星罗阁也能力有限，只能保你秦苍一人。至于泗水阁。”袁卿摇了摇头：“恕为兄力不从心。”

　　秦苍对着袁卿深深鞠了一躬，说道：“秦苍很感激袁兄的心意，但是为了自己存活而让泗水阁受难，秦苍做不出。”

　　袁卿没有想到秦苍会这么做，但是这也许就是秦苍的可贵之处。“秦苍兄弟，你再考虑考虑？”

　　秦苍道：“袁兄，秦苍并非不识时务，只是泗水阁对我有恩。”

　　说到这里，萧胜站起身来，眼圈通红，声音颤抖的说道：“苍儿，你还是跟着袁卿走吧，若是泗水阁挺不过这一次，也是我们泗水阁气数尽了。”

　　就在这时候，萧成跑了进来：“哥哥，三千清江军身着战甲，齐聚阁下，有话要对秦苍说。”

　　“呃？”秦苍顿时惊讶，三千清江军对自己有话说。随即走出主阁。只见带头的几位清江军立即上前道：“秦苍，要是你就此离开。我们定然不会说什么。我们五千清江军愿意与外敌血战到底！”


第一百零七章 攻城开战

　　袁卿没有想到，萧胜等人没有想到，秦苍更是没有想到。在军风剽悍的三千清江军的心中，他会有这般人缘。

　　秦苍感动的眼圈湿润了，他走上前来，激动的望着三千清江军。

　　“秦苍自小在一个贫瘠的小村子里长大，在心中对于清江军，秦苍是向往的，也是家人梦寐以求的。秦苍做到了，也与大家一样做了一名清江军。秦苍非常骄傲自豪。你们都比秦苍大，都是秦苍的兄长。兄长们，清江军都是天下最好的勇士，秦苍身为清江军也是一样的。面对着任何困难，清江军都不会选择逃避。若是就此走了，秦苍绝不配做一名清江军。也不值得兄长们这么对我。所以，该来的，秦苍一定迎上。他们要吃下我，我定要他们断几颗牙。还望众位兄长能够竭力保住泗水阁。”说完，秦苍对着三千清江军鞠躬，就在这时候，眼眶中掉落了几颗泪珠。

　　这一番话，萧胜以及所有泗水阁中的人都感动了，就连袁卿都不免为之动容。

　　就在这时，城外突然传出攻城的号角声，并有泗水阁中一名长老跑来：“阁主，林双与侯山率领的军队已经在东城门口攻城了，人数粗算四万，皆是身着黑衣。”

　　“来了！”既然同时说出。对视了一眼。秦苍摇头道：“我已经做好死的准备了！”

　　听了秦苍所说，萧胜哀伤感立即袭上心头。自己无能，才会让秦苍沦落到做赴死的准备。

　　“我们跟他拼了！”

　　“对！誓与泗水阁共存亡！”清江军军士异口同声的喊道。声势浩大。

　　萧成走上前来，一把抽出佩刀：“全部都会自己的阵地，准备出战！”

　　“是！”清江军众军士高喊一声，立即匆匆散去。等清江军军士散尽，萧莹儿满脸泪痕的出现在了秦苍等人的面前。“所有的人都知道了，就我还不知道。”萧莹儿哀伤的说道。

　　“莹儿。”秦苍匆匆上前：“你回去吧！”

　　萧莹儿眼圈微红，但是并没有落泪：“你已经做好赴死的准备了是吗？”

　　秦苍看到萧莹儿，心头也流露出不舍，但是一切都无法改变了。秦苍狠下心，点了点头。萧莹儿却抬起头说道：“答应的事情，我会做到的。我不哭，我不会哭的。我会坚强的。”

　　听了萧莹儿的话，秦苍微微宽心。秦苍做好了死的准备，但是最大的遗憾就是没有能与萧莹儿这么好的女孩长相厮守。上天待他不薄，但是此时即将全部收回。“替我好好的活着。”

　　“你为了泗水阁，我知道。我想去送送你。”萧莹儿望着秦苍，她多想就这么永远的看着。但是上天却是这么无情。“可以嘛？”萧莹儿再次恳切的问着。

　　秦苍点了点头。“我可能会死的很丑哦。”众人都陷入了悲伤中，却没想到秦苍在这种时候能说出这种调笑的话。但萧莹儿却没有任何兴致，沉默的站在秦苍是身旁。

　　“没什么大不了的，走吧，让我们去会会这苍玄大陆的两大势力！看看他们到底有多强。”秦苍笑着说了句，顿时豪气云天，紧接着独自向着东城楼走去。

　　“秦苍兄弟。你再考虑考虑。”袁卿在后面喊道。

　　秦苍没有说话，只是一人独自走着，后面还跟着萧莹儿。

　　此时，林双与侯山带领的四万军中，凌云谷与倾剑楼各两万。萧胜知道，若是拿出林双与侯山的儿子胁迫他们退兵，并没有多大的效果，这四万军队并不受他们两人的命令。而两人来到泗水城东门下驻军，只是对着城内高喊着交出秦苍，丝毫未提自己的两个儿子。

　　秦苍身负苍穹魔饮剑，走上城门，环视着下方几万人马，丝毫没有惧意。萧胜走到其身边，怒视着侯山林双两人：“你们擅自勾结其他地域的人，攻我泗水阁，好不知廉耻。”

　　“那你绑我们儿子就知廉耻？今日若是不交出秦苍，我定要破你城门。屠杀你泗水阁萧氏一族。”侯山对着城楼上的萧胜怒吼道。

　　“清江军弓箭准备。”萧胜大叫一声。顿时响起整齐的步伐声。数以百计的清江军士涌上城楼，张弓搭箭，齐指城楼下的黑衣军。

　　“萧胜，你想顽抗吗？”林双喊道。

　　“不管来者是谁，我们泗水阁绝对不可能任人宰割！”“放箭！”萧胜大喝一声。

　　只见万箭齐发，任那黑衣军闪避的如何迅速也有不少人倒下。林双侯山没有办法，只能暂时退后数百米。

　　这时候，那黑袍的凌金缓缓走到林双身边：“以防有变，速战速决。给我快点攻城！”

　　林双听后点了点头。大喝道：“攻城！”

　　那黑衣军队几万人以极快的速度密密麻麻的向着泗水城墙跃去。弓箭虽然密集如雨，但丝毫阻碍不了这黑衣军的进攻。

　　很快便有黑衣军士已经跃上到了城墙中心。清江军的弓箭手立即改变了目标，对着即将要攀上城墙的黑衣军射击。但黑衣军的作战素质极高，前赴后继，一点也不畏死。

　　“川江指！”秦苍双指对着即将爬上城楼的黑衣军打出一道淡蓝色剑光，顿时，那被射中的城墙出现一个坑洞，攀附在那里的众多黑衣军士纷纷掉落下去。

　　“我去。”秦苍爆喝一声，身形一转也攀附到了城墙的面上，一把抽出背后的魔饮剑，剑身挥舞，不时有着黑衣军士落地。秦苍的出现也对黑衣军士的进攻造成阻碍。

　　“是苍穹魔饮剑！确实是苍穹魔饮剑”吴昊一见到秦苍手中所持的漆黑色重剑，立即两眼放光，压抑不住心中的激动，叫喊出声。

　　“现在是个机会，我们快去将秦苍抓来！”林双对着身旁的侯山说道。侯山点了点头，顿时两人一拍马背，腾空而起，顿时手成爪形，如同两只老鹰一般，向着秦苍抓去。

　　萧胜一见两人的动作，知道不好，当下身形一跃，空中拦截住了林双与侯山。

　　“凭你们两个也想在我面前放肆！”萧胜气急火大，顿时杀气凛然！


第一百零八章 以儆效尤

　　“一起上，围攻萧胜！”林双转头向着侯山示意道。侯山点头同意。两人结出玄劲盔甲，全身迸发出耀眼的赤红色属性光，顿时迎上萧胜，一触即站！

　　天际不时现出三个玄星强者战斗而爆发的气浪，也有不少黑衣军士被其波及。吴昊看着秦苍手中的漆黑重剑，再也按捺不住心中的垂涎。顿时从万军之中跃身而起，对着攀附在城墙上御敌的秦苍飞去。

　　萧胜当然也看见吴昊的动作，一眼就认出是当然苍冥山，倾剑楼铁剑军统领吴昊。萧胜也知道吴昊的目标肯定是秦苍，想脱身去救，却是被侯山林双两人死死的缠住。

　　“苍儿小心！”萧胜大叫一声。秦苍立即转身看见那吴昊带着贪婪的笑容向自己扑来，心中顿时一慌。玄丹运转到了极致，飞速的向后闪避。

　　吴昊本想一击毙命秦苍，却被他飞速闪过，微微有些羞怒。紧接着又向秦苍的方向攻去。秦苍望着追来的吴昊，只顾着窜逃，丝毫没有迎战的意思。他知道，以吴昊玄星后期的力量，自己迎战怕是熬不过他一招。实力相差太大，吴昊见快要抓住秦苍，顿时脸上充满着喜意。

　　而就在这时候，一道白光带着冰寒的气息向着吴昊射来。吴昊猝不及防，霎时被震出老远。

　　这一突如其来的变故顿时惹上所有人的目光。“是谁！”吴昊一抹嘴角的鲜血，怒吼道。

　　“凝霜阁。”白光顿住身形，眼神冷峻的望着吴昊及在场的所有黑衣军士。一身雪白长袍，手持画龙纹扇。一帅气青年顿时出来在众人面前。在他后方也跃出三人个人影，皆是浮空而行，紧跟在身后的便是白龙称之为黎叔的中年人。一眼望去就知道，这四人都是玄星强者。

　　“白龙！”吴昊一见来的几人，顿时傻了眼。他没想到凝霜阁会这么快赶来，这样一来，凭借自己，很难再得到魔剑，若是凝霜阁再偏袒秦苍，那他这次也只能望剑叹息，怏怏而回。

　　“吴昊，你倾剑楼是不是欺人太甚。私自带兵潜入我东南地域，还带了这么多的兵。居然妄图攻我泗水阁。”白龙拿着折扇，怒指着吴昊说道。

　　吴昊见到白龙的出现就已经六神无主，四名玄星强者，他毫无胜算。当下说不出话来，步伐有些怯意，自己实力不如白龙，若是今天白龙借此杀了自己，也是白龙有理。

　　见吴昊不说话，白龙顿时望向一片黑压压的军队中：“凌云谷的，别躲躲藏藏的。快现身吧！”

　　“哈哈，白龙公子果然是好本事啊。”一道苍老的笑声传出，顿时有一道黑色人气冲向天际。来人拿下包裹着全身的黑袍，露出那张苍老的脸庞。秦苍等人也是惊讶，这张脸与死去的凌凡极其相像。“老夫凌金。凌云谷二长老。”

　　凌金的话语嚣张无比，丝毫没有将白龙等人放在眼里。而白龙却也并没有因为他年迈而客气丝毫：“你凌云谷的人都这么不懂事吗？这里是东南地域，你们是在找死！”

　　白龙话音刚落，那凌云便爆出狂妄的笑声：“就凭你一个小娃娃也跟我说话？那白战天来了没有？老夫正有事要问他！”

　　“哼，你私自来我东南地域，也想与家父见面？就凭你的实力？凌金！别以为在星榜中你比我高上一位就可以不将我放在眼里。今日你们凌云谷的举动，我就算将你杀了，也不为过！”

　　两人交谈之际，黑衣军士也停止了攻城，萧胜与林双、侯山两人对轰一招，也各自回到阵地中。天际只剩下了白龙与凌金。战斗也暂时停下。

　　“我亡弟凌凡来你东南地域，所带之人无一生还。他自己也身死你们东南地域，此事你如何解释？”凌金面色铁青的问道。

　　白龙不屑的冷笑道：“凌凡私自来我东南地域，身死也是其咎由自取。不用我做解释，想必以你凌云谷的势力，又怎会不知道，你们那凌凡是怎么死的？别人不知道，你去问问那个吴昊总知道吧？”

　　“不错！”凌金说道：“我弟弟确实是死于那苍穹魔饮剑之手，但现在的苍穹魔饮剑在你们东南地域的秦苍手中。此事不能就这么算了。这个秦苍我必须杀死，替我弟弟报仇！”凌金声音激动，仿佛充满着仇恨。

　　此时众人的心情仿佛又回到了当初苍冥山下的时候，秦苍的身死只在乎白龙的一句话。萧胜并不乐观，因为他知道，此时面临的不再是那个凌凡长老，而是凌云谷与倾剑楼两大势力。虽然凝霜阁此次来的强者躲过两大势力，但是并不能就此杀死两人。因为他们背后有着凝霜阁忌惮的势力。

　　“秦苍说什么也是我们东南地域的人。要处置也是由我们自己处置，轮不到你们出手干预！你们今天的事情，我白龙定要做个了断，以儆效尤！”

　　白龙受父命来击毙秦苍，本就心中悲恨，却在来的时候看见西南地域联合东北地域已经出手！他心中愤恨犹如火山爆发一般，这种感觉就是被人骑到头上胡作非为。而他必须要找回面子，才能宣泄出心中的郁闷。

　　“好个以儆效尤。那就来吧！”凌金狂笑一声，手中顿时出现一杆长枪，正是凌云谷闻名的三神器之一的赤远枪。瞬间向着白龙跃去。而白龙一展龙转五刃扇，目光冷漠，冰寒的气息飞速扩散开来。

　　秦苍回到了城楼上，冷冷的望着白龙与凌金即将展开的大战。他已经从刚才的话中听出一些凝霜阁的意思。料想凝霜阁也可能想要以自己的死来息事宁人。

　　战场之外，一白衣漂亮少女停息在一棵隐蔽的树上，望着战场有些无聊的打个哈欠。“这次出来原来是打仗的。唉，我还是自己回去吧。”想着，少女准备跃身离开，却就在这是，目光锁定在城楼上秦苍的身影。

　　“他怎么会在这里。”少女呆滞的双眼看着秦苍，目光忽闪，整个人都僵持在树上。“他到底是什么人？”此时，这少女准备离开的想法已经全部没有了。

　　这正是跟着哥哥白龙偷偷溜出冰凝岛的白凤。自从在金蛟山寨与秦苍的一别，她总是无意的想起那个俊秀的少年。虽然从来都不知道他是谁，也不知道他的名字。但无形之中已经生出了一种莫名的情愫。


第一百零九章 战

　　白龙与凌金的对战很久也没有分出胜负。而此时众人的心也都扣在这两人的对战中。虽然凌金年迈，但是力道丝毫不让白龙，而且作战经验比白龙多上很多。那白龙身后的几人也密切关注着战局，他们要做的就是绝对不能让少爷白龙受伤。

　　白龙凭手中龙转五刃扇，丝毫不落下风。凌金心中急切，怕迟则生变，立即对着后方吴昊、林双、侯山三人喊道：“快去抓住秦苍。”

　　三人会意，顿时向着秦苍掠去。“拦住他们。”白龙对着后方大喊一声，匆匆避开凌金凌厉的一枪。“幻冰栏·封！”白龙扇形一转，急攻一招。

　　白龙后方的两天顿时面色冷峻的拦住林双侯山两人，而那黎叔却没有动，眼神死死的盯着凌金。吴昊心中一喜，顿时加快速度向着城墙上的秦苍飞去。

　　他似乎忘记了，在秦苍身旁还有那实力与他相差无几的萧胜存在。见吴昊袭来，萧胜忙射出一道剑光。霎时，吴昊拔出背后玄晋龙渊剑，一剑击碎了萧胜射来的剑光。秦苍这时候看见，萧胜从怀中取出了一副深蓝色手套，表面被软刺覆盖，虽然看上去犹如丝质一般松软，但整体都是由深海软心铁打造，钢韧无比。这才是萧胜真正的武器，‘海心手甲’。也是泗水阁萧家祖传神器。将海心手甲迅速带上，萧胜匆匆一拳轰向击来吴昊的玄晋龙渊。

　　轰……

　　气浪四起，并在空中出现无数气爆。不愧都是神器，此番交锋，海心手甲与玄晋龙渊都没有丝毫的破损。萧胜与吴昊皆是后退百米，身形丝毫没有停顿，两人迅速再次迎战。

　　“真没想到区区泗水阁也能有这般宝贝。”吴昊面露贪婪：“不过我倾剑楼只对剑有兴趣，交出苍穹魔饮剑，我吴昊与倾剑楼的人就此退去。”

　　“做梦！”萧胜冷哼一声，毫不客气的再度向着吴昊挥拳攻去。

　　泗水城的东门，已经形成了四个战圈。林双、侯山也与白龙带来的两人相战不下。凝霜阁不亏东南地域的统治者，同时就能出现四个玄星强者。

　　在四个战圈中，凌金与白龙的战斗无非是声势最大的。凌金见自己这边的强者全被拖住，心中对着下方急喊道：“攻城！”

　　黑衣军士一听攻城命令，就如同群狼一般，向着泗水城城门攻去。萧胜大急，凌云谷与倾剑楼此次组成的军队整体作战能力都比清江军要高上一些。而两大势力的人数加起来有四万，而清江军只有三千。就算普通军士人数众多，但是出来无非是任由这黑衣军队屠戮。

　　“全力御敌”萧成站在城楼上怒喊道。对于场上发生的事情，他早已愤怒无比。

　　他怒，那清江军士个个也早已按捺不住，他们都是满腔热血，并且作战素质极高的军队，死对于他们来说根本不惧。

　　“清江王，我们要出去与他们决一死战！”一清江军士喊道。

　　“决一死战，让他们这些土狗知道我们东南地域清江军不是好欺负的！”

　　秦苍对着众人道：“必须死守，出去简直就是找死！”

　　“秦苍兄弟，我们对于死并不惧怕。”

　　“对，秦苍兄弟，你就别将事情想成你自己的责任，今天他们是欺负到我们泗水阁头上了，我们不能坐以待毙！”

　　“冲出去，杀一个保本，杀两个我们赚一个！”

　　萧成听着众军士的话，心中也早已熊熊火烧。突然拔出佩刀。怒指着那群黑衣军士喊道：“给我杀！”

　　“是！”清江军一听萧成的命令，顿时红着双眼拿出武器。一时间杀气弥漫。

　　“等我们冲出城去，就立即关起城门，我们背水一战！”清江军带头的一青年激动的喊道。关起城门也就封死了自己的退路。等于有了必死的决心。对于这群清江军，秦苍既感动又佩服，但他并不愿意看着他们去送死。

　　“我去！”秦苍爆喝一声，目光变得冰寒，手持苍穹魔饮剑。霸气顿现。

　　“好，秦苍兄弟，要死大伙一起死。”清江军人纷纷喊着。

　　萧莹儿望着秦苍，虽然泪水在眼眶里打转，还是强忍着内有流出来。“苍儿，多希望我们能够永远在一起！”萧莹儿确切的知道了现在的形势，也知道秦苍为什么要做出赴死的决心。

　　城门大开。“冲啊……”

　　“杀……”

　　漫天的喊杀声响起，身着淡蓝色铠甲的清江军冲出城来，一个个就如同疯子一般。砍杀声震天。清江军士气旺盛，一时间，皆是黑衣军倒地，而死伤面积不断扩大。

　　秦苍冲在最前面，魔饮剑所过之处无不尸堆成山。毕竟对方人数多达数万，自己这边不过区区三千人。不久，清江军就被黑衣军团团围住。

　　秦苍立即意识到这点，立即喊道：“冲出去！”

　　“杀！”清江军顿时又来了劲。手中武器挥舞，黑衣军不时有人倒下，而清江军也渐渐的有人伤亡。一时间，尸横遍野，血流成河。

　　战斗持续的很久，而清江军的人也渐渐的体力不支，战斗力减弱。对方靠着人数众多的优势前赴后继。很快，清江军陷入了危机。

　　秦苍疯狂的冲杀着，不时保护周围的清江军士，但是并阻止不了清江军快速的溃败。现在的秦苍满身染血，就如同一个杀神一般。面目狰狞，魔饮剑在手，方圆几十米都没人再敢靠近。

　　悲愤的望着周围的渐渐倒下的清江军士，秦苍闭起双眼，回忆着那一个个热血军士的笑脸，回忆着自己入阁考核，回忆着初遇萧莹儿，回忆着师父古川，回忆着家人，萧胜。一幕幕值得记忆的画面飞快的闪出脑海。

　　秦苍突然猛睁开双眼，对着周围众人喊道：“都住手！”这一声秦苍运用了自己所有的劲力，喊完，秦苍用魔饮剑支撑着身体，大口大口地喘着粗气。

　　所有人听见秦苍的吼叫声都停下了战斗。片刻，都移目到秦苍身上。“都不要再战了。你们不是要秦苍的命吗？秦苍给你们就是！”


第一百一十章 死亦何惧

　　秦苍用剑指着一众黑衣军士：“再战者死！”

　　听到秦苍的话，那黑衣军士顿时没有了动作，忌惮秦苍的实力，他们不敢再发动进攻。所有的黑衣军士都敌不过秦苍，此时的秦苍满身杀气，手中的魔饮剑鲜血淋漓，让人看着都心中生寒。

　　清江军众人立即准备拉着秦苍准备突围。秦苍却甩开清江军的手：“清江军退回去。”

　　“秦苍兄弟。要死一起死！”一清江军不依。秦苍却怒吼道：“全部退回去！”清江军顿时也被震慑到了。没有办法，只能纷纷向着泗水城退去，一路上，那黑衣军也未有太多阻拦。对战的八位玄星强者也都停下了战斗，退到自己的阵营中，降落到了地面，都向着秦苍那方向走去。

　　看着八位强者前来，那众多黑衣军士纷纷退开。凌金、侯山、林双、吴昊四人由于都被对手牵制，所以没有对秦苍有太大的动作。

　　秦苍手持魔饮剑，环视着凌金四人。说道：“凌金长老，你弟凌凡不是死于我手，并且我秦苍那日也差点命丧凌凡那个老杂狗手中。凭你凌云谷，这些你都应该知道，你企图何在？”秦苍说完笑了笑，接着道：“不过没关系，我秦苍赔命给你就是。”

　　凌金气的眼角抽搐，顿时对着击出一道玄劲。白龙反应极快，龙转五刃扇轻轻挥动，那道玄劲中途就被破下。这一变故，秦苍似乎并没有在意。面色没有任何变化，只是将目光转到了吴昊身上。

　　“吴昊统领。你也要帮凌凡报仇？我还真是羡慕你们这两大势力的关系啊。不过我看你是意在我手中的魔饮剑！哈哈。”秦苍狂笑一声，顿时惹怒了吴昊。

　　“你说什么！”吴昊怒喊道。

　　秦苍冷笑道：“你这又是何必呢？在场又有谁不知道你的意图。不过不要紧，既然今天要我秦苍命的人这么多，等我死后，只要你拿得起，这魔饮剑就是你的了。不过，你应该还记得凌凡长老是怎么死的吧？”这时候的秦苍却露出了毫无杂质的笑容。但在吴昊看来，却是心中不安。是啊，就算秦苍身死，如何拿起这魔饮剑都是问题，毕竟当时他也是看到凌凡当日被吞噬的只剩下一推白骨。

　　秦苍看着侯山林双缓缓说道：“汶山王与林盟主。我们早已结下深仇，你们要杀我也在情理之中。呵呵。不过你们挑拨凌云谷与倾剑楼，貌似你们占了便宜，暂时赢了我们泗水阁。但是，你们都不知道是在给自己自掘坟墓吧？”

　　“你……”林双怒指秦苍，顿时被气得说不出话。此时凝霜阁也有能在场，这般戳穿他们，必会惹来凝霜阁的不满。到时候他们也算是大祸临头了。

　　“别生气，跟我一个将死之人，你们犯不着！”秦苍微微一笑。顿时来到白龙面前。“我也知道你们这次来的目的，我也不怪你们。我不需要任何人处理。我自行了断。”

　　“对不起。这次我真的无能为力。”白龙说着话，心中也实在不舍，按理说秦苍这等气魄，他与秦苍本是惺惺相惜。但是情形如此，他必须保护东南地域。他心里又何尝不想过，若是他不是凝霜阁的人，此次必定倾尽自己所能帮助秦苍！

　　秦苍一笑：“上次帮我，我还没有好好谢你呢。”说完向着萧胜那走去。

　　这时候的黎叔却是消失在了泗水阁前。而泗水阁内，黎叔却与一老者站在了一座房屋的顶部。老者正是萧胜的父亲，萧穆。

　　“没想到这次你黎破天也来了。”萧穆眼神中也浮现出了哀伤。“这次秦苍看来是必死了。”

　　“我一直都是守护在少爷左右。而白阁主知道泗水阁中你萧穆并没有如外界所说的那般已故，所以特让我来告诉你。秦苍必须得死。唯有这样，才能救下东南地域。若是你出面阻止，那我们凝霜阁定会派出强者。”

　　萧穆垂首，虽然他也很舍不得秦苍，但是一切都不是自己能够掌控的。他的实力很强，但是这不足以与整个凝霜阁叫板。泗水阁还有众多弟子，并不能因为一个秦苍而毁于一旦。

　　“萧穆兄，现在的东南地域防御非常薄弱。若是开战根本不是他们两大势力的对手。还请萧穆兄能够以大局着想。”黎破天对着萧穆躬身说道。

　　“罢了罢了。”萧穆叹息一声，心中极为不舍。但是自己并不能改变状况了。

　　泗水城外，秦苍缓缓的走到了萧胜的面前。突然噗通一声跪倒。地下头说道：“萧伯父待我恩重如山，秦苍此生怕是无以为报了。只希望秦苍今日的死是值得的。请萧伯父以泗水阁为重。秦苍也可安心离开。”

　　说完，秦苍连磕三个响头。萧胜此时再也压抑不住，泪水夺眶而出。“是萧伯父无能，是萧伯父无能啊。”萧胜轻声的对着秦苍说着，心中自责与愧疚。

　　平日里虎狼一般的众清江军士此时也禁不住流出泪水。

　　“秦苍兄弟。”

　　“秦苍兄弟……”一声声的哭喊使得场上的气氛极其悲哀。萧莹儿站在城楼上，看着城下所发生的一切，抽泣着，身体摇摇欲坠。她不知道自己为什么能坚持到现在，但是秦苍就快走了。若是最后一面也没见到，她将会遗憾。“苍儿，我会替你好好活着的！我答应你的！”想到这里，萧莹儿泪如泉涌。萧成在一旁紧紧的搂住了萧莹儿的肩膀：“秦苍，他是好样的，莹儿，我们都没看走眼。”

　　秦苍对萧胜磕完头后，站起身来突然对着众人喊道：“我，秦苍，今日已经不再是泗水阁的人，我死后，一切都与泗水阁无关。我秦苍此时此刻叛出泗水阁。”

　　“苍儿！”

　　“秦苍兄弟。”

　　秦苍此话一出，众人皆感到惊讶，但是泗水阁中所有的人都明白，秦苍这么做是怕自己死后，他们还是将秦苍的事情作为借口，还来寻泗水阁的麻烦。秦苍这种做法有情有义，在场的人无不佩服。

　　秦苍再度环视凌金四人。冷笑道：“今日就如你们的愿，我秦苍现在已是孤家寡人一个，生亦何欢，死亦何惧。”说完，秦苍手持苍穹魔饮剑，缓缓的架到了自己的脖子上。


第一百一十一章 内疚的暴怒

　　“苍儿！”萧莹儿再也忍不住，嘶吼着，俏脸完全被泪水浸湿。

　　秦苍缓缓的回过头，向着萧莹儿的方向微微笑道：“答应我，好好的活着。”说完，秦苍微闭双目，两眼不禁也流出了泪水。要结束了，一切都要结束了。想着，秦苍用力对着自己的喉咙处狠狠的划去。

　　“不要！”

　　就在这时候，众人中飞出一道白色靓影，叫喊着，惊慌的扑向秦苍的方向。秦苍心中一屏。这声音熟悉，毕竟听到这声音，心中无形之中出现了歉疚。“小凤！”

　　白色的靓影已经冲到了秦苍的面前，双手狠狠的抓着魔饮剑的剑刃，不时，双手占满了自己的鲜血。

　　白影顿下，众人才看清，是一个与秦苍差不多大小的少女。但是在场的最惊讶的莫过于白龙。“妹……妹。”

　　“你怎么会在这？”秦苍看着白凤手上的鲜血，惊慌问道。

　　白凤流泪的摇了摇头，一脸的不信与悲伤：“原来……原来你叫秦苍！”说完深深的望着秦苍：“我不能让你死，我不要你死。”白凤此时也不知道自己为什么会说出这般话来，但是完全是自己心中所想。

　　“小凤你快走，这里很危险。”秦苍扯下了白凤的双手，而他现在必须要保护好这个少女的安全，因为现在他并不知道白凤的身份。

　　“妹妹。”

　　“大小姐。”白龙与带来的两人皆一脸惊讶的望着场中的变化，这是他们做梦都没想到的。自己的妹妹，自己凝霜阁的大小姐，居然会跟秦苍认识，并在这时候不顾自己的生命危险出来相救。

　　他们心中惊讶，但是周围的凌金等人听着白龙与凝霜阁人对这个少女的称呼，更是震惊。这发生的太荒唐，太不可思议了。本想这少女只是秦苍的普通好友，不想竟是凝霜阁的大小姐，白龙的妹妹。

　　凌金顿时心中思量，怕这白凤的出现影响整个事情的发展，秦苍必须死，这样才可以给凌云谷一个交代，更加给凌云谷的人树立威信。若是白龙等人因为少女的出现而帮助秦苍，这样将会很麻烦。

　　想到这里，凌金立即将右手藏于后背，并迅速结成一个气圈，灌注了玄劲之力。这将是他给秦苍的最后一击，也是必杀秦苍的一击。

　　“去死吧！”凌金爆喊一声，快速将自己手中的气圈向着秦苍扔去。秦苍反应极快，但是他若是逃走，那小凤定然会被击中，他欠小凤的太多，并且自己本就该死。当下出手，准备将小凤抛出一旁。但小凤此时却是动用了全身的劲力，死死的挡在了秦苍的面前，任由秦苍如何也丝毫不动。“小凤，躲开。”秦苍使出最后一丝力量。但是小凤却递给秦苍一个惨淡的笑容，随后后背掀起一层气浪，小凤紧紧抱着秦苍，两人被击飞百米。等摔倒在地，秦苍却没有受伤，再看小凤嘴角先缓缓留着鲜血，紧接着，大口的鲜血从口中喷出。整个人也变得萎靡。

　　秦苍眼神中充满着惊慌。将小凤深深的揽入胸口，哭喊着：“小凤，小凤。”小凤的嘴角依然上扬着，眼神柔情的看着秦苍。她这时候发现自己无形之中好像已经爱上这个少年了。“我没事。”小凤微弱的说了一句，眼皮无力的有些垂下。

　　“小凤，你怎么这么傻啊！小凤，你不能有事啊，秦苍欠你的太多。”秦苍紧抱着小凤，哭喊着，精神几乎快要崩溃。

　　这一幕发生的太快了，所有人都没有来得及反应。白龙第一时间清醒，急忙跑到白凤的面前，看着精神萎靡，奄奄一息的白凤，顿时仿佛变了一个人。体内冰寒之力爆涌，顿时跃空而起，折扇怒指着凌金：“老狗，你还我妹妹命来！”

　　凌金当然也被这一幕吓傻了，他想杀的只是秦苍，他怎会知道凝霜阁的大小姐竟然会帮这个秦苍挡下自己必杀的一击。杀一个秦苍对于凝霜阁来说不算什么，但是死的是阁主白战天的女儿，那自己这回可算是闯了大祸。“白龙，老夫并不是有心。”凌金苍老的双眼泛着诧异。

　　白龙已经怒昏了头脑，哪还听得进去凌金的狡辩！“老狗，拿命来！”一道道冰寒的白光向着凌金袭去，招招攻其要害。实力暴增的白龙，凌金心中有了忌惮，不敢直面再战，只是匆匆的回避着，不时便节节败退，狼狈不堪。

　　两人又掀起了战斗，而其余人的心中也各有滋味。萧胜与泗水阁等军士虽然一头雾水，但是秦苍的命又在风雨中飘摇了，也就是说，秦苍此时没那么容易死了，这对他们来说算是一个好的讯息，心中佩服那白凤之外也奇怪这少女为何会出面帮助秦苍。并愿意牺牲自己的性命来救他，更可怕的是这少女还是凝霜阁的大小姐，阁主的女儿，白龙的妹妹。清江军中人也对着这个事情胡思乱想。

　　而城楼上的萧莹儿心中一片空白，她多想当时出面替秦苍挡住那一击的是自己，若是为了秦苍而牺牲自己，她愿意。她没有考虑这少女是什么人，也没有考虑这少女与秦苍是什么关系，她很感激白凤。他现在唯一的希望就是秦苍能够活着。

　　“白龙，我并无意杀你妹妹！何必苦苦相逼！”凌金狼狈的叫喊着。但白龙并没有给其喘息的机会，一招一招的猛攻，丝毫没有留手的想法。“老狗。你几句话就能抵上我妹妹的命吗？做梦！”

　　秦苍望着怀中的小凤，渐渐的消散了的气息，心如刀割。眼中泪水充满着愤恨与自疚。这个叫小凤的少女天真可爱，树林中发生了事后丝毫没有让自己有任何的负担，但秦苍知道，这少女烂漫的背后肯定也流了不少心酸的泪水。这样的少女，却还为了救自己而牺牲了自己的性命。秦苍愧疚，自己凭什么会让小凤这样为自己付出。仇恨的双眼指向了凌金，突然，眉心中的红眼闪出一道血光，瞳孔顿时亮起了紫黑色的光圈。身旁的苍穹魔饮剑微微颤抖，并仿佛受到了指令一般飞到了秦苍的胸前。


第一百一十二章 魔性侵蚀

　　轻轻的放下怀中的白凤，秦苍魔鬼般的脸庞望着苍穹魔饮剑。一把抓住剑柄。突然整个身体浮空而起。

　　一时间，风云变色，大地震颤。看向天际，那阳光被紫色云层遮掩，紫黑色的光亮笼罩大地，陷入一片昏暗。众人都惊慌起来，忽见一道金色雷电闪过，狠狠的劈向了秦苍的身体。众人这时候才注意到如同魔鬼一般浮空的秦苍。手持长剑，眉心的红眼一道血光射向天际，瞳孔的紫黑色光圈更加冷峻。长发与黑色衣袍无风自动。满身充满着杀气与魔性。

　　“莎娜？！”林双、侯山、吴昊、萧胜以及白龙都想起了当初在苍冥山洞中莎娜的样子，心中无不惊骇。若是莎娜在此处又重现虐杀，也不知在场几人能够逃脱。

　　“不是莎娜。是秦苍……他染上了魔性！”林双爆喊一声。尽管不是莎娜重现，但是这苍穹魔饮剑的威力他们也是见过的。秦苍染上了魔性，威力比起莎娜不知道如何，但从此时的天地异象看来，这次绝不简单。

　　秦苍竖立于天地间，魔饮剑在手，全身占满了杀气，此时的他理智近乎已全被魔性所控制。

　　“吼……”秦苍仰头长啸了一声，口中喷出一口黑血。与天际相接的红眼此时正在汲取着无穷的能量，而手中的魔饮剑所泛出的紫黑色光芒更加强盛。

　　白龙顿时对着凌金急攻一招，身形闪退。诧异的望着空中的秦苍。而凌金顿时一阵轻松，当抽身看到漂浮在天地间如同魔鬼一般的秦苍心中也剧烈震惊。“这……是什么！”

　　“快退！”萧胜爆喝一声，顿时嚷着清江军中的人退回城去。自己也结出了玄劲护罩护住周围。他不知道现在被魔性侵蚀头脑的秦苍一旦爆发会不会也伤及泗水城。萧莹儿望着此时的秦苍也惊吓出声，再如何不舍，还是被萧成拉回城中，毕竟此时的秦苍非常的危险。

　　白龙也是招呼着周围的人全都结出玄劲护罩抵挡。而经历过上次冥洞之事的人也都纷纷的结出了玄劲护罩。凌金更是知道此时的形式严峻，稍稍马虎怕是强悍如他都保不住自己的性命！

　　秦苍似乎已经汲取到了极限，空洞的眼神俯视着地上的终生，赫然如同一尊神灵。不，应该说是死神。体内释放出的威压就连凌金都喘不过气来。

　　“好强！”凌金喘着粗气，一脸的凝重。他此时也已经后悔来到东南地域。杀了白凤必然惹怒了凝霜阁，此时面对这个如同蝼蚁一般的秦苍都料不到自己的生死。

　　秦苍终于动了，双手握上剑柄，并将剑锋指向地面，那黑衣军密集的地方。“饮暗诀！”秦苍口中不带有任何情绪的说出三个字。随后，身体如同陨石一般向着地面砸去。

　　就在众玄星强者结上了玄劲护罩打算地域的时候，秦苍却是选择了黑衣军的中心。这一举动顿时让得凌金与吴昊大怒。

　　“混蛋！”此次凌云谷与倾剑楼带出的四万军士无不是自己凌云谷与倾剑楼的精兵强将。他们知道，秦苍这一击，这一片黑衣军中不知有几人能够活下。

　　秦苍如同人都化作了球体，一种密封在能量气罩中的球体。但所有人都能感觉到，这球体中的能量大到他们无法估算。不同于一般的能量，这种力量似乎并不属于他们这片天地中应该所有的。而是一种超乎天地的外力。

　　“不会是暗属性吧？”白龙惊讶说道，但是瞬间否决了这一说话，他很清楚的记得秦苍是能够使用火、金、水三种属性的玄属性。

　　“轰……”秦苍狠狠的砸在了地面上，顿时一层层气浪涌出，周围的气温顿时猛烈下降，仿佛又回到了冬季，不，比冬季还要严寒。并不是一种冰寒之气，而是寒中透着死亡的味道。这一种感觉，就如当初在冥洞中莎娜破封时所释放的能量是一样的。

　　的确是一样的，方圆五百多米之内，腾起了浓密的雾气。萧胜等人并看不清里面的情形，但是肯定，这些雾气全都是那些黑衣军直接被这种寒气冻化挥发！

　　紧接着，周围的黑衣军士也逐渐发出声声惨叫。身体瞬间大面积被其冻伤。但是他们并逃不过死亡，雾气还在不断的升腾，而气浪的面积也在逐渐的扩大。秦苍降落处传出一声声震天的巨响。

　　“完了，完了。”看着这飘散沉淀的雾气，凌金吴昊顿时也心灰意冷，知道他们所带来的所有军士已经确定了死亡。

　　萧胜早已让清江军军士退回城中，紧闭城门，所以清江军中并无一人受秦苍的寒气噬伤。而萧胜已经结好了玄劲护罩。现在他所做的就是看着这黑衣军的灭亡。他心中畅快无比，先前的事让他悲痛欲绝，但是最坏的事情没有发生，倒反是这凌金吴昊带来的人得到了报应！

　　这一次，白龙等人也感觉到了，秦苍所爆发的力量并没有莎娜破封时那么强，他们抵御起来也相当轻松。但他此时却是用玄劲护罩护住了自己的妹妹小凤。他低头看着这个与他一起长大的可爱的妹妹，心中痛苦万分。这一切都来得太快了，使他措手不及！

　　“小凤，虽然哥哥不知道你为什么要这样做，但是哥哥支持你。哥哥不会让你就此消失，跟哥哥回去。放心，哥哥将你封在幻冰窟中。你肉体就不会消失了。哥哥要天天看着你！”说完，白龙脸上袭来了伤感。“你要保护的秦苍，哥哥会帮你完成最后的心愿！”

　　持续了许久，寒气才渐渐消散，漫天都飘洒着白色的粉末。几人看着无不心寒。这都是一个个鲜活的人挥发成的啊。死了连尸骨都未能留下，只剩下这天地间的一片漂浮物。

　　四万军队，整整四万黑衣军队。一时间全部灭亡，连个骨头渣都没有看见。望着这一切，凌金与吴昊腿脚都有些发软。在场的，玄星以下的人已经全部灭亡，无一生还。

　　秦苍半跪在当漫天粉末的中心，半插入地面的苍穹魔饮剑支持着半个身体，眉心的红眼也没有那平时的鲜亮。这一次已然用光了他全身的能量。周围的清风扬着白色的粉末飘洒着。虽然此时的温度已经恢复了正常，但是众人心中还是感觉冰冷。

　　凌金一声大喝：“秦苍他不行了，快与我去杀了他，报仇！”

　　吴昊虽然心中充满着仇恨，但是他并不敢就此上前，他惧怕的是秦苍手中的魔饮剑，曾经是多么贪婪，但此刻这把剑无非成了他心中的催命剑。

　　见凌金想上前动手，白龙顿时准备跃身阻止。但就在这时，天际想起了一道浑厚响亮的男子声音：“我的徒儿，不是你们就能随便动的！”


第一百一十三章 逼死的感觉

　　话音未落，天际就出现了一道耀眼的白色光圈。飓风旋转在光圈周围，如同刀锋一般凌人刺骨。

　　凌金并没有意识到这点，还是向着秦苍扑去。只见耀眼的光圈中顿时飞出一道灰白色的剑光。瞬间击打在凌金的胸口。那凌金还未反应过来，整个身体就如同陨石一般向后倒飞而去，只感觉血气上涌，不时便狂喷一口鲜血。

　　白光缓缓变弱，其中的男子身影也渐渐浮现起来，凌厉的目光，面色冷漠却充满着杀气。尽管如此却与萧胜有着同样的儒气，白色髻带随风飘扬，一身的雪色长袍更像些书生，怕是一些女子都自叹不如这男子那精致的五官。

　　“古川。啊，秦苍有救了。”萧胜心中顿时大喜。而听到萧胜口中所吐出的两个字，周围的人都惊呆了。来的人就是苍玄第一神盗，古川？此人漂浮不定，不过据估算，此人现在的实力应该在玄王。这样的级别，太可怕了。听古川所说的话，秦苍居然是古川的徒弟。

　　古川爆涌自身的气息，冷冷的望着周围的人群。而此时的秦苍撇了眼古川，终于体力不支，整个人瘫倒在地。

　　“秦苍。”古川大慌，忙降落到秦苍身旁，一把扶起。关切的问着：“秦苍，你怎么样了？”

　　秦苍只是无力的微笑着：“师父，您来了，太好了。”古川稍稍探测了秦苍的脉搏，感觉并无生命危险，将秦苍轻轻的放下后，缓缓站立起身。对着秦苍说道：“徒儿放心吧，师父现在为你讨债。”

　　古川要为弟子讨债，一下子，那林双与侯山二人浑身一个哆嗦。就如刚刚古川所释放出的能量来看，要杀他们两个如同杀鸡一般。想到这里，两人顿时后退几步，一脸惊恐的望着古川。

　　这时候，萧穆与黎破天飞到了城楼的最高处，望着下方的情形，顿时惊骇。“这古川现在居然已经达到这个级别了。”黎破天摇头叹息：“没想到这秦苍竟然会是古川的弟子。”

　　“这一点应该早就想到了。凌云谷被盗走的两本玄功一本《凝气决》一本《焚焕身》，而《凝气决》没有属性要求，只是一本玄劲定身玄功。而《焚焕身》需要火属性修炼，风属性的古川无法修习，自然是传给了自己的徒儿，玄属性的秦苍。”萧穆笑道：“看来，今天这个叫秦苍的小子是死不掉了。”

　　黎破天道：“没想到今天的事情会发展成这样，大小姐居然也生死不明。回去我还真不知道如何交代。如今古川出现，实力更胜你我，秦苍确实是保住命了。但不知为何，秦苍这个小子没有死，我心中倒是挺舒畅的。”

　　此时最恼怒的要数凌金，狠狠的擦过嘴角的鲜血，苍老的脸上布满狰狞。“古川！古川又如何？”腾的站起，身体左右摇晃了几下，终于站稳身形，怒指着古川：“你盗我凌云谷的玄功，还不跟我回去。信不信我凌云谷只要洒下通缉令，苍玄大陆也没你古川容身之所！”

　　古川冷笑一声：“苍玄大陆上又有谁不知你凌云谷丢失了玄功？又有谁不知道，这《凝气决》与《焚焕身》是我古川所取？凌云谷，在我古川眼里什么都不是。就算今天再将你杀了，他日我古川依旧行于苍玄大陆无人敢问！”古川确实有说这种话的资格，只是凌金不知，古川的实力比起他们谷主凌天阳也丝毫不弱。要不是这样，怎么会在凌云谷中盗走两本玄功也没人知晓。

　　“狂妄！今天就让你尝试尝试我凌云谷的真正的《凝气决》。见识好了。”说完，凌金手印一结，一种无形的威压袭向古川，并带着周围的空间都凝固起来。古川表情轻松，丝毫不将这招放在眼里。只见其手掌轻轻一甩：“破。”那周围凝聚的空间顿时破碎成无数晶体状碎片。

　　“啊！”凌金一脸不信的看着轻松破招的古川，心中惊慌道：只是听说古川玄星后期，但也有传闻古川进入玄王级别。他却是不信，古川不过百岁，怎么可能这么容易的玄化而进入玄王。此时心中带着惊怕，凌金有了想退逃的想法。

　　古川冷笑一声：“无知！”说完，手掌微微摊开：“哼，凌云谷的，就让你们看看，这凌云谷的玄功被我古川使用是何等威力。”说完古川两掌一推。顿时气息爆涌，不时便将凌金包裹在其中。“凝！”古川轻松的说着，那无形的气息仿佛瞬间被冻结，将凌金死死的困在其中。

　　“不！”凌金拼命的挣扎着，脸色写满了痛苦，却还是奋力的嘶吼着：“这不是我们的《凝气决》，这不是！你怎么将我凌云谷的玄功变成了这幅摸样！”

　　古川再次冷笑：“我已经将凝气决与倾剑楼的《剑气环》合二为一了。这等力量是你们这些井底之蛙无法体会的。”古川顿了顿，使得凌金不但被封锁在空间中，还品尝着那一丝丝剑气穿透身体的痛苦。

　　“古川！凌云谷不会放过你的！”凌金咬着牙，怒吼道。

　　古川却是不屑：“哼。总有一天，我会带着我徒儿去灭了你们凌云谷。”

　　众人听着无不战栗，这古川太疯狂了。凌云谷这等大势力，就凭他们两人如何能撼动。但是也有人不这么想，觉得这一天肯定会来临的，萧胜相信，再给秦苍几年的时间，怕是这东南地域都满足不了他的胃口。

　　吴昊望着场上的形式，后背被冷汗浸湿了，突然清醒使之慌忙逃离，他不想留在这里，围杀秦苍，他也有份，已经看出了古川的实力，他不会蠢到在这里白白等死。虽然他背后有着倾剑楼，但那又怎样。这么多年来，有多少大小势力想要古川的命，但是到最后谁又得逞？他相信，就算古川今天杀了他自己，日后也一样活的逍遥自在。

　　古川气息缓缓的缩进，而其中的凌金顿时感觉到空间赋予的压力，他的皮肤缓缓破裂，鲜血顺着皮肤破裂的痕迹缓缓流出。

　　“啊！”凌金惨叫着，表情痛苦到了极点。现在的他才知道，这古川的实力能够转瞬间捏死自己，因为，现在的古川是一个货真价实的玄王强者。“古川，你要是杀了我，凌云谷不会放过你的。”

　　古川没有接上他的话，他所掌控的那片困锁凌金的空间还在缩紧，冷冷道：“我也要让你尝尝一步步被逼死的感觉。”说完，古川脸色流露出疯狂的笑容。


第一百一十四章 发誓报仇

　　苍玄大陆，古川四处漂泊，并没有什么朋友与亲人，自从秦苍做了古川的弟子，无疑是古川在这世上最为牵挂的人。但若是自己晚来一步，秦苍便命丧这凌金之手，怎会不让古川气愤。

　　“古川，你以一个玄王身份，杀我一个玄星，不怕别人耻笑吗？”凌金不想死，妄想着古川能够听到此话放了自己。但古川杀心已起，怎么可能就此收手。

　　“你也活了快两百年了，却对一个十六岁的孩子下手，也不知道你怎么厚的下这张老脸。”“你，必须死！”说完，古川将手掌猛的握成了拳头。而凌金还未来得及反应，顿时那一片凝固的空间骤然破碎，凌金顿时被压挤成漫天血肉。在场的强者看着也无不心中生寒。

　　解决了凌金，古川冷冷的望向侯山与林双那边。两人见此情形，心中惧怕，腿脚发软，连逃的勇气都没有了。古川并没有杀他们，而是想起了梵天寺那方丈的话，今后的事情都要秦苍自己去面对。古川并不想就此帮助秦苍除去所有的障碍，以后的事情就让秦苍自己去应付吧，这林双与侯山自然也交给秦苍自己去处置。

　　想到这里，古川单手抱起秦苍，环视了一周，突然跃身而起，化作一道白色的流光，消失在了天际。

　　林双与侯山终于松了口气，但危险依旧还在，两人立即回复了气力，逃窜而去。萧胜心中宽慰，这一次浩劫终于避免了，秦苍的性命自然也是无忧。他此时却是暗自发誓，定要扩大泗水阁的军力与实力。秦苍回来不知道要多久，但是他知道，等秦苍再次回来之时也是报仇之时，他必须有着坚强的后盾。

　　白龙轻轻的抱起自己的妹妹，此时的白凤气息全无，他心中痛苦，抚摸着白凤额头的青丝，强挤出一丝笑容：“小凤，你的仇已经报了，秦苍他没有死，我们回家吧。”带来的两个玄星强者包括黎破天都从来没有见过白龙这幅摸样，他们不知道，白龙与自己亲生妹妹从小到大的感情。白龙没有停留，也没有对萧胜说什么，只是踏空而行，向着凝霜阁的方向飞去。

　　“父亲，怎么样了？”萧胜回到城中，萧莹儿满脸泪痕的跑来急切的问道。

　　萧胜喜从言表，一把抱住自己的女儿，轻轻的拍打着萧莹儿的后背，激动道：“莹儿，秦苍没有死，他师父将他带走了。”

　　萧莹儿此时脸上终于浮现了笑容：“爹爹，他会回来的！”

　　“是啊，会回来的，会回来的。莹儿，我有预感，等秦苍下次回来，他必定会以一名强者的身份出现！”

　　古川抱着秦苍来到了那片当初拜师修炼的山谷中。山谷依旧是那么幽静，湖面也是那么的平静。湖心的小屋已经染上了久违人居的尘埃。古川稍稍打扫了一番房屋便将秦苍放在床上。

　　此时的秦苍早已昏迷。古川时刻的陪在秦苍身旁细心的照料着。

　　南村，吴昊带着一群倾剑楼的人闯进，烧杀抢掠，并找出秦苍的家人。秦洪被吴昊一掌打死，母亲小惠被倾剑楼的黑衣军士乱剑刺死。而年仅十四的妹妹也没逃过命运。整个南村尸横遍野。秦苍猛的醒过来，一屁股坐起，抹了抹额头的汗水才发现这一切都是自己做的梦。自己闹出这么大的动静，家人现在的处境极其危险，秦苍顿时站立起来，望了望周围便知道自己已经逃脱，而这里正是自己当年拜师的地方。

　　秦苍走出屋外，看见一身白袍的师父正坐在那湖边的阶梯上挥着鱼竿垂钓。这一切就如同当年一样。秦苍走到师父身边，刚想说些什么。只听古川突然开口道：“睡了三天也终于醒了。”说完，古川站起身来，转身对着秦苍笑道：“果然没有让我失望啊，我离开的几年，你居然自己提升到了玄士级别。而且还闹出这么大的动静，现在整个东南地域都在说你的事情。”古川一脸的自豪。

　　秦苍没有什么值得骄傲的，这次自己差点身死，并且牵连泗水阁。他突然想起了那个替自己挡住致命一击的小凤，顿时问道：“师父，你知道那个小凤怎么样了？”

　　“那个小凤是不是那个救你的女孩？”古川问道。他早在凌云谷与倾剑楼攻城的时候就已经到了，他只是想看看自己的徒弟如今到底实力如何。他当然也看到了那个白衣少女为了救秦苍而身死的事情。

　　秦苍点了点头，心中有着悔恨。古川摇头道：“怕是已经没有希望了。我也稍稍动用感知探测了一下，那女孩已经没有气息了。”

　　听到这句话，秦苍脑袋快要炸了。一屁股坐到地上，表情痛苦。古川见秦苍这样，立即将秦苍一把扯起道：“别这么沮丧，那女孩也不愿意看到你这样。说真的，我也挺佩服那个小凤的。”说完，古川垂首，脸色仿佛有着一抹忧伤，像是在回忆着什么。

　　秦苍不但忧伤，更有着内疚与自责。小凤的死，他必须要报仇。“我定要杀了那个凌金，亲自为小凤报仇！”秦苍狠狠的说道。

　　“很遗憾，那个凌金已经被为师杀了。若是你有雄心，我倒是愿意要整个凌云谷为之陪葬！”

　　秦苍抬头望着古川，摇头道：“凌云谷势力太大。就算我赔上性命也难以撼动！”古川却拍着秦苍的肩膀道：“你还年轻，有的是时间。怎么不能做成此事？”

　　古川说完，秦苍顿时热血澎湃，心中暗下决心。突然想到了自己当时用《饮暗诀》将凌云谷与倾剑楼的四万人杀的灰飞烟灭。紧张道：“魔饮剑，魔饮剑呢？”就在这时，屋内一把漆黑重剑飞出，并落在秦苍的面前。

　　秦苍惊奇的望着这一幕：“什么时候，魔饮剑变得这么听话了。”秦苍拿起魔饮剑，顿时感觉此时的魔饮剑与自己好像更加亲密了。

　　“三日前，我将你带回，这把剑就一直跟在左右。我当时也觉得奇怪。”突然，古川吃惊道：“听你所说，这把剑难道就是传说中的苍穹魔饮剑？”


第一百一十五章 宜洲岛

　　“是的。”秦苍将自己如何在苍冥山得到苍穹魔饮剑的事情与古川说了一遍，但是那未知空间中的费加斯秦苍并未提起，他不是不相信古川，毕竟这种事情太过玄乎，人死居然还能重生。

　　古川听着也恍然：“这也就不错了，之前我还一直奇怪为何在那小凤重伤之后你能爆发出如此大的力量。竟瞬间杀死几万人。”古川盯着秦苍额头上的那只似眼的红线：“这发生的事情并不能预料你今后的祸福，但是你当时确实已经被魔性侵蚀了头脑。若是任由这样下去，说不定最后你都会被这把剑控制，变成嗜杀的剑魔，精气耗干为止。”

　　“魔性侵蚀了头脑。”秦苍惊讶道。但他并不能回想出当时是如何爆发出这么强大的威力。

　　古川点了点头：“是啊，那股冥寒之气的确是来自于这把魔饮剑。”古川接着叹息道：“我走访苍玄大陆各个角落，传闻也听说了不少。这把魔饮剑应该是属于近千年前那暗冥界出来的天地之尊，费加斯的。”

　　“暗冥界！”秦苍立即惊呼道，他不知道师父古川，居然也知道暗冥界的存在。

　　“恩，我只是偶尔听闻而已。暗冥界是我们存在的世界外的另一个世界。那里的人非常强。据说都是暗属性。”

　　“说说这把剑。”秦苍急切的问道。关于暗冥界，他也知道了很多，只是对于手中的苍穹魔饮剑知之甚少。

　　“传闻中说，距今近千年的时候，划分我们所居住的天玄界与暗冥界的苍穹冥门发生了暴动。从中走出了的是暗冥界中的至尊，冥帝费加斯。暗冥界中的冥帝也就相当于我们天玄界的玄皇程度了！”

　　“玄皇！”秦苍瞪大了眼睛，那是一个什么样的级别，是一个怎么样的存在，怕是苍玄大陆上的人都已经忘记了，也没有什么人会提起。

　　“他的出现引起了天玄界的轩然大波。无数强者担心着自己以及自己的宗派会受到危难。因为他们并不知道费加斯来这片大陆的目的。”

　　顿了顿，古川接着说道：“经历过当时风波，现今还依旧存在的就是‘极宗’。也就是现在苍玄大陆中域的统治者，辽阔的疆土，数不尽的强者，使得没有一所势力敢与之争锋！”

　　“当时其他的宗派呢？”秦苍问道。

　　“全部灭亡。”古川说道。秦苍立即惊讶道：“难道全部都被费加斯灭了？”

　　“不，是被极宗灭了。”古川说到这里，心中有些愤恨：“当时费加斯来天玄界的目的也就是想找强手对战。但天玄界中各个宗派的高手无一是费加斯的对手，皆在他手中过不了一招，并且还落下重伤。费加斯虽为冥帝，但从不乱杀一人。比完之后，费加斯也离开了苍玄大陆一段时间。但是，极宗却在这种时候趁火打劫，号令众多强者一举攻下了当时能够与之抗衡的西北地域霸主‘古世门’。古世门门主与费加斯过招重伤，而导致被极宗进攻时全军覆没。而我，就是那古世门的后代。”

　　秦苍听到这里，了解了师父古川的身世，并且也知道了自己的前世竟是一个高手寂寞的武痴。想到这里，他暗自摇头。

　　古川沉浸在忧伤中：“就连如今，古世门的后裔还在被极宗追杀。”过了许久，古川才反应过来自己说的已经脱离正题：“当年费加斯手中一把剑无人能敌。众人没有将之称为冥帝，而只是叫做了剑帝。那把剑也就是你手中的这把苍穹魔饮剑。”

　　秦苍望着手中的剑，轻轻的抚摸着。这一切都是他的前世，他没想到自己的前世居然这么强。但是强又有什么用，最后还是被魔剑反噬。如今魔剑跟在自己的身边，他不知道自己什么时候会有这一天。

　　古川见秦苍沉思，说道：“如今事情闹出，凌金已死，凌云谷必然不肯罢休。所幸的是凝霜阁阁主的女儿也为你死了。这样凝霜阁也不会如此向凌云谷服软。”

　　“凝霜阁女儿为了我？死了？”秦苍忽然惊慌道：“你是说小凤，是凝霜阁阁主的女儿？”

　　“你居然不知道？”古川白了他一眼。“人家都为了你付出生命，你居然连人家身份都不知道。”

　　秦苍惊讶的表情未退，心中巨浪翻滚。他应该早就想到了，从小凤使用冰属性，从小凤死后白龙的反应。“我真是笨！”秦苍狠狠锤了自己的胸口，小凤是凝霜阁阁主的女儿，万金娇躯，自己又何德何能让她为了自己付出生命。

　　“泗水阁你是不能回去了，留在这片安逸的地方也不能铸造强者。我倒是知道一个好的去处。不过不在苍玄大陆。”古川想到这里点了点头：“那是一个与苍玄大陆不同的地方。而且我还知道，费加斯离开苍玄大陆的一段时间中去过那里。我想那里也许发生过可以让你破解这苍穹魔饮剑的事情。”

　　“哪里？”秦苍迫切的问道。

　　“东南地域东部的盐城靠近海岸，从那里乘船出发，向东部直行几个月应该就能够看见。那个地方叫做宜洲岛。我将之称作岛，是因为那地方四面环海，面积只有东南地域的中域那么大。不过你若是去了千万小心，据我所知那里并不简单。环境与势力分布非常复杂。”

　　“恩。”秦苍重重的点了点头。若是去了宜洲岛，不成为强者，便不会来！

　　“说不定你这次去，还有意外的收获。因为那里有着一种叫做‘魂沅鬼花’的宝贝。就算人已经断气，肉身不灭便可还魂。”

　　“果真？”秦苍顿时惊喜道。随即又露出愁容：“我怕就算我得到那魂沅鬼花，回来的时候，小凤早已不在了。”

　　古川哈哈一笑：“这个你可以放心，那凝霜阁不同一般。以小凤的身份，回到凝霜阁定会安置在幻冰窟中的地窖中。在那里，那个叫小凤女孩的肉体不可能被毁！”

　　秦苍喜道：“若是这样，我定要找到魂沅鬼花将之带回。既然这样，我明日就出发，去宜洲岛！”


第一百一十六章 大英雄

　　第二日清晨，古川便将秦苍带离了那片山谷。他并没有送秦苍多远，叮嘱道：“今后的路，我不能够陪你，因为一个真正的强者是要靠自己的。这条路是孤独的，是充满着艰辛的。”古川接着道：“若是你不想，我可以给你安逸的环境，让你与你家人一起好好的生活。”

　　秦苍丝毫没有犹豫的说道：“不，这条路我必须走。我还有仇没报，还有很多人需要我来保护。我并不想看见小凤就这样死去。不过，在我离开后，我希望师父可以帮我保护好家人与泗水阁。”

　　古川抚摸着秦苍的额头：“并没有让我失望，好样的，去吧。你的家人与泗水阁我都会暗中保护。你放心好了。”

　　“谢谢师父。”秦苍躬身行礼。古川为他做的很多，教他高价玄功，为他困在梵天寺中几年，救他性命。这一切都不求他任何回报。

　　“好了，别磨叽了。快点上路，万事小心。”古川再度叮嘱道。

　　道别了古川，秦苍背负苍穹魔饮剑，真正的踏实了强者之路。在他路过的小镇与城市中，秦苍随处都可听见有人在议论着自己。

　　秦苍，一个天才少年，惹上西南地域凌云谷与东北地域倾剑楼两大超级势力。却并不畏死，瞬间杀死两大势力几万人。这一切就如同神话一般被东南地域的人传唱。秦苍赫然在人们心中成了英雄，成了众多少年修炼的目标，成了少女们心中的偶像。

　　“琴潇兄弟，你去盐城是干什么的？”一个富态的中年人望着秦苍问道。秦苍此时已不再是一身黑衣，而是乔装成一副富家公子的模样。身穿雪白衣袍，腰挂玉佩，发髻也是龙形翠玉。手中拿着折扇，完全是袁卿与白龙的结合体。此时的他也化名琴潇，这名子他觉得浪荡不拘，风流倜傥。使人无法与那犹如杀神的少年秦苍混为一谈，那背后漆黑的剑套也被秦苍用锦布包裹好，丝毫看不出是一把剑的模样。

　　“我只是去探亲的。”在买马的时候，秦苍结识了商人郭全，这郭全凭借商人的明锐与洞察力，看到秦苍身上的衣着打扮与谈吐就知道此人不凡，定是大家子弟。作为商人，当下有了结交之意。

　　“哈哈，巧的是马某也要去盐城置办货物，这样吧，琴潇兄弟与我一同，路上也好有个照应。”郭全笑道。

　　秦苍也没有什么不好意思的，拱手道：“那就有劳郭兄了。”

　　“客气。”

　　两人走出马棚，突然见几个十岁左右的小孩正在玩着游戏，起初秦苍并未在意，但却听其中一头发剪成桃形的小孩纵身跳到另外几个小孩面前：“我是泗水阁秦苍，你们今天别想逃！”

　　那几个小孩立即跪倒地上，忙道：“我知错了，我知错了。”

　　那扮演秦苍的小孩顿时哈哈大笑：“敢攻打泗水阁，我就要杀死你们几万人！”就在这时候，一个稍胖的小孩突然站了起来，生气道：“凭什么总是你扮演秦苍，却要我们扮演双山盟的坏人。我不干了！”

　　那扮演秦苍的桃头小孩立即上前抓住他，笑道：“好吧，这次换我演双山盟坏蛋，就让你扮演秦苍。”说完，那稍胖的小男孩顿时笑了起来。嘴中还念叨着：“我今后也一定要像秦苍哥哥一样，成为大英雄。”

　　秦苍心中苦笑道：“什么大英雄，现在确实被逼得要流亡他乡。”秦苍叹息摇头，那郭全在一旁说道：“想不到这个秦苍年仅十六岁，他的名字已经传遍整个东南地域传诵。”说完激动道：“但是，虽然我不懂武功修炼，但是我一样也是佩服这个秦苍。一人瞬间就杀死外敌几万，那是多么庞大的力量的。”

　　秦苍只能干笑着：“是啊。是啊。郭兄，时候不早了，我看我们还是上路吧。”

　　“对，对。”说完，郭全带着秦苍来到了商队中上了中间一辆马车，一队人浩浩荡荡地向着盐城开发。

　　行走了三日，也差不多快要到盐城。忽然见前方一名商队护卫前来报告：“郭家主，前面的鬼火山上有一处山寨。近来寨主打家劫舍，杀死不少过往的商人。我们是就此过去还是绕道？”

　　郭全顿时怒道：“几个山贼你们还不能应付，延误几天要损失多少。养你们又有什么用？”

　　那护卫听完后立即拱手道：“是，小的们定会竭尽全力保护商队！”说完那护卫战战兢兢的退下。

　　秦苍看在眼里，也思量着郭全这生意做得也必然不小。郭全却是回头望着秦苍道：“琴潇兄弟不要担心，这些护卫本事也不小，不会惧那几个山贼的。”

　　秦苍笑着点了点头。商队还在进发，秦苍与郭全同乘一辆马车。不时，那郭全便转头吹嘘着：“我家中也有个儿子，与你差不多大小。还进过泗水阁修炼呢。呵呵。”

　　“哦？”秦苍笑道：“那可真了不起啊。”

　　郭全自豪道：“不仅如此，他还跟那秦苍是一个寝室的生死好兄弟呢。哈哈。”

　　秦苍听完顿时一惊，仔细打量着这个中年人，长相与年纪差不多就是，而且这郭全也是做大生意的，当下就知道了，这中年人便是自己在泗水阁中最好的朋友，郭祥的父亲。当下有些惭愧，刚刚还与之兄弟相称。但秦苍丝毫没有表露出来，还一脸的惊讶道：“哎呀，这可真了不得。”说完心中发笑，这可完全是在夸他自己啊。

　　“可不是嘛。”说完，只感觉马车突然停了下来。郭全顿时拉开车帘问道：“怎么回事？”

　　突然见到一护卫跑来：“不好了，有……有劫匪。”

　　“啊。真有。”郭全大惊，立即吩咐道：“快去与劫匪协商啊，要钱只要不多，我们给几个打发掉就行了。”说完颤抖的手还拍了拍秦苍的腿，安慰道：“别担心，别担心。能应付过来。”

　　当初也是自己建议的要秦苍与自己一同走，若是出了事，自己也感觉对不起秦苍。但看秦苍却是一脸的轻松，丝毫没有惧怕。


第四卷 强者之路


第一百一十七章 乱世之中

　　鬼火山下的林间小道中，好几十个贼匪拦住了郭全的商队，手持朴刀，个个面露凶相，阵势颇为吓人。为首的是一名中年大汉，身穿棕色布衣，脸上一条长长的刀疤狰狞可怖，一眼望去就知道不是善类。

　　秦苍坐在马车内，强大的感知力扩散而出便知道了当前的形式。除了领头的大汉达到玄境后期外，其余贼匪都是玄婴期。而郭全的商队中护卫没一人达到玄境，若是拼杀起来，郭全这边定然会败。心中也打定了主意，若是危机时刻，自己也必须帮一把。他对这个郭全的印象不错，况且他还是自己好友郭祥的父亲。

　　“家主，那些贼匪还是不肯退开，他们狮子开口，索要五十万金票才肯放我们过去。”一护卫又急匆匆的跑来报告。郭全顿时大怒：“什么！五十万？这群劫匪也太过分了。”

　　护卫没有答话，对于他们这些人来说，出来当护卫无非是混口饭吃。当然想着保命要紧，也非常希望自己的主子能够用钱来息事宁人。

　　“我去看看。”郭全无奈，虽然他为人也慷慨大方，但毕竟五十万金票也不是一个小数字。秦苍拉住郭全：“算了吧，这些都是穷凶极恶的人，在这荒郊野岭他们不介意杀了你们整个商队来强取豪夺。”

　　在这个乱世中，几十条人命并不算什么。郭全叹了口气：“好吧，五十万就五十万。给他们就是了。”

　　“是。”护卫显然很高兴，但并未多表现在脸上。干脆的答应了一声就匆匆跑去与劫匪交谈。

　　就这样过了许久，商队还是没有动。郭全觉得奇怪，下了马车却看见护卫与几个劫匪正在发生争执。“怎么了？”郭全问了身旁的马夫。那马夫道：“我听到那劫匪不但要钱，还要这所有的货物。”

　　郭全听后气不打一处来。五十万金票已然不少了。若是再要这车的货物，这一趟盐城不但白来，还亏损了不少。作为商人，最怕的就是赔本买卖。慌忙跑到商队的前方，望着那领头的大汉客气道：“这位大王，您要的钱我们给得，但这货物是我们做买卖用的，大家混口饭吃，还请您放我们过去啊。”

　　那领头大汉并没有看他一眼，只是撇了撇货物说道：“看你们做的也不是小买卖，留下一半货物，放你们走人。爷我今天心情好，也不想杀人。”

　　“这……我们的确做的是小本买卖，大王，就求您放过我们。我愿再加十万金票。”郭全还在妥协。

　　大汉笑道：“爷爷说过的话就不会改变，你就别给脸不要脸了。货物留下，走人。”

　　郭全不依，秦苍也不知道他的想法，在这乱世中，保住小命就不错了，干嘛把生意钱财看的如此之重。

　　“家主，就给他一半吧。这个山大王，实力很强。”一护卫小声说道。郭祥却生气的白了他一眼：“你们知道什么，这货物是盐城徐当家的与我订好的，我们做了几十年生意，从没失过信誉。”

　　他们说话声音虽小，但秦苍凭借强大的感知却是听得清楚，也佩服起郭全的为人。生意人当讲信誉二字，郭全甚至将信誉看的比生命更加重要。

　　领头的大汉似乎已经不耐烦了。一把举起手中的朴刀，对着身后的喽啰们喊道：“若是再不交出，我们就此杀了他们。货物全部运回山上。”

　　郭全一听这话顿时冒起浑身冷汗。退后几步，惊慌的喊道：“我愿意给予一百万金票。只求你放我们过去。”

　　“没那必要了，爷爷已经打算杀死你们，到时候货物钱财还不就是我们的？怪你们先前太不识抬举了。”领头大汉满脸狰狞的说着，舌尖舔了舔发干的嘴唇。

　　“弟兄们，杀了他们！”

　　“好！”他身后的小喽啰都是刀口上舔血的亡命之徒，而郭全商队中的护卫完全只是一种混饭吃的职业，两方心态就有很大不同。不时，那护卫纷纷向后逃窜。“回来，回来！”郭全惊慌的喊着，但护卫们没人敢上前拼命。

　　那领头大汉突然出现在了郭全的面前，刀口对准他的额头，狠狠的劈下。郭全看着挥来的一刀，顿时绝望：“完了。”却在这时，一道白影飘过，凌厉的一脚踢上了领头大汉的胸口，那大汉顿时倒飞十几米远。白影顿下，郭全才看清楚，正是一身白袍的富家公子，琴潇。

　　“琴潇公子，你竟然是个高手啊。”郭全兴奋的喊道。

　　秦苍一笑，一把扯起那领头大汉。谁知那领头的大汉一看见秦苍的脸，立即吓得脸色苍白，手中的朴刀也掉在了地上。满脸不信的颤畏道：“秦……秦苍！”

　　这领头大汉原先是双山盟中的一员，泗阳林大战中便见过秦苍，而且这脸色的一个疤痕都是拜银甲熊兽所赐。双山盟大败，他便逃到这座鬼火山上招募小喽啰做起了山大王。自然也听说最近秦苍的事情。当看到秦苍额头上那赤红似眼的红线，便一眼认出，这少年正是那闻名东南地域的秦苍。

　　秦苍虽然奇怪此人为何认识自己，但并没有停下手中的动作，只见掐着大汉喉咙的手指稍稍用力，那大汉都没反应过来，便瞬间死去。秦苍不想暴露自己的身份，他不想有人认出自己。杀死了领头大汉后，秦苍举起尸体喊道：“你们的寨主已经死了，你们还想抵抗吗？”

　　“啊，寨主死了。”

　　“寨主真的死了。快走。”没了主心骨，那些喽啰自然树倒猢狲散。一溜烟的跑的没影了。那些护卫也死的死，伤的伤。站着的已经没有几个人了。

　　刚刚那死去寨主的一句秦苍，别人没听见，但郭全却听见了，不时打量着面前的少年，额头滴血的红线，瞳孔深紫色。立即对着秦苍惊慌道：“你……就是秦苍？”

　　秦苍苦笑着对着郭全说道：“郭伯父小些声，现在既然已经没事了，我也该走了。前方就是盐城了。”

　　郭全还未从震惊中清醒。秦苍只是说了一句：“以后遇到这些事情，还是保命要紧。命没了，什么都没了。”说到这里，秦苍也叹息。当初若不是小凤救下自己，自己现在也什么都不是。


第一百一十八章 融合玄功

　　秦苍说完就准备动身离开，郭全却叫住了他：“不如我们一同走，我给你一些盘缠，路上用。”秦苍笑着摇了摇头：“谢郭伯父，盘缠够，他日有机会，定会去你们郭家拜访。我也挺想我那好兄弟郭祥的。”说完，秦苍对郭全微微一笑，身形一闪便离开了众人的视线。

　　秦苍离开，那群护卫唏嘘不已，这般年纪竟就有如此本事。他们并不知道这少年就是名传东南地域的秦苍。只有郭全暗暗佩服自己的眼光。一直与他同乘的竟是那个天才少年秦苍。

　　秦苍匆匆的来到了盐城。这盐城如其名，靠近海边，自然是靠叛卖海盐闻名。而城中富有，繁华无比。秦苍并没有游玩的心思。匆匆来到海边，望着那一望无际的大海，心中感觉无比开阔。海的那一边，有我成就梦想的一块地方。想到这里，他从怀中取出一块方巾，在地上抓取一片沙土放入方巾中。放在鼻前嗅了嗅，心中道：“这是苍玄大陆的泥土。带在身上也可以时刻感受到家乡的味道。今日离去但是必定有一天会回来的。那时候，我一定要以一名强者的身份出现。”想到这里秦苍将沙土包裹好放入行囊中。来到一处叛卖船只的地方。

　　这里的船多数是供渔夫出海捕鱼用的。但秦苍这次却要在海中漂泊的时间很长，并没有让他满意的船只。就在这时候，天空传来一声清亮的鸣叫。秦苍熟悉，这正是泗水阁中所饲养的磬罗鸟，当下抬头望着天际，只见一清江军士骑着磬罗鸟向着地面俯冲而来。秦苍认得，这正是自己的同乡，李程。

　　“李程。”秦苍抬头喊着。那李程听见顿时惊喜的望着地面。“秦苍兄弟。”骑着磬罗鸟来到秦苍的身边顿时引起了不少海边人的注意，有羡慕的，有惊奇的。

　　“李程兄，你怎么会在这里的。”秦苍好奇的问道。

　　李程却是笑道：“你可让我好找啊，今天早上，你师父来到我泗水阁中，然后阁主就命我带着一只磬罗鸟来找你。说是给你路上所用。”

　　“师父。”秦苍点了点头，顿时也知道师父古川定也向萧胜说了自己的去处。随即问道：“萧伯父与莹儿还好吗？”

　　“好，都好。大小姐知道你没事了，别提有多高兴，但只是说会一直等你回去。萧阁主也了却了一桩心事，现在泗水阁正筹划这扩大势力，不会只死守那一个泗水城了。”

　　“是嘛。”秦苍听后心中也高兴：“只要大家没事就好，对了，村里怎么样了？”

　　“放心吧，咱们南村现在由于泗水阁的关注与保护，大家丰衣足食过得很好。为了你，泗水阁现在的第一步就是要将势力扩张到长青山。咱南村今后也将会是泗水阁的保护范围。”

　　“太好了，李程兄请回去帮我谢谢萧伯父，还有帮我转告莹儿，秦苍一定会回去的。到时候我不会让大家失望。”

　　李程拍了拍秦苍的肩膀，郑重的说道：“千万小心，你可是我们南村的一块宝啊。哈哈。”李程说完指着那磬罗鸟背上的一块巨大的包袱。“这里面有近千个红磬果，可供磬罗鸟食用一年。你到达目的地后便将这包袱挂于磬罗鸟的脖颈上，他就可自己飞回。”

　　“恩，谢谢李程兄了。”秦苍心中喜极。这样一来可减去很多不必要的麻烦，早听说海上风浪大，海中也危机四伏。有了磬罗鸟，赶路的速度也会增加不少。

　　“客气了。”李程笑了笑：“路上小心，兄弟快点赶路吧。我这就回泗水阁复命。”

　　“好。”秦苍对着李程拱了拱手：“李程兄保重。”说完跃上了磬罗鸟背。对着李程挥了挥手。便让磬罗鸟起飞。

　　李程笑着望着秦苍离去的背影。他不知道，秦苍下次回来会到达什么样的级别。

　　行驶在一望无际的大海上，周围的景色一点也不会变动。秦苍也觉得无聊，当下运起玄丹开始修炼。现在的他心就如大海这般平静，苍玄大陆的所有的事情都已经放下，在他的历程中又重新翻开了一页。他将去一个从来就没有经历过的世界，那里的一切对于秦苍来说就如同一张白纸。心无杂念，使得秦苍修炼更加进入状态。

　　在他所学过的玄功中，攻击玄功就只有《环金臂》与《川江指》。心中无数次的演练这两套玄功，这两套玄功曾经也被自己在对敌中使用无数次，强度也不容分说，毕竟都是金品玄功。

　　一个是金属性的《环金臂》，金属性乃是少阴之气，温润流泽，金靠水生。用烈火销锻金也可变之为水。五行乃是相生相克，而金生水。金能生水，是因为水多金沉。强金一旦得水，方挫其锋。秦苍不断领悟着书中所说的五行之道。突然想到了《川江指》属水。若是将环金臂中的金之力锻化成水，再借川江指的打出，那威力是否会增强？

　　但金锻化成水又何其容易。金多火熄，金弱遇火，才见其销熔。自己身上虽然带有火属性，但是比起金属性，不值一提。

　　对，金弱遇火，必见销熔。若是将环金臂中的金属性减弱，再用身上的火属性将之煅烧化水，不知道威力如何。秦苍想到这里，顿时运起《环金臂》，只见秦苍右臂立即镀上一层暗金色。只是比起秦苍以前所使用的环金臂，光泽暗淡不少。

　　“火属性。”秦苍低吟一句。立即在右臂出现了少许赤红色的光芒，只是比起暗金属性色还是显得稀薄。秦苍无法，只得将金属性再度退去一些。终于，那暗金色的手臂在赤红属性光的煅烧下荡起了一层涟漪，并过了许久才见到一丝如同液体的金色流过。秦苍将火属性力量调到了最大。又过了一段时间，金属性真的被火属性煅烧成了一丝液体。

　　“就是现在！”秦苍猛的跃起。对着海面猛攻出一招《川江指》，只是这次没有动用水属性能量，而是用了右臂上的金属性液体。

　　“啪……”一道暗金色剑光瞬间射出。就在射出之时，金色液体又受到了水属性与周围空气的冷却，重新凝聚成至坚的金柱。霎时穿透海面，只见海面金光一闪，顿时爆出数丈水浪。“果然厉害。”秦苍露出满意的笑容。虽说金属性减弱了许多，但是配合着《川江指》打出威力非同小可。秦苍心道：“这种玄功怕是只有玄属性才能完成吧。哈哈。不过还是需要尽快提升自身的火属性力量。”

　　磬罗鸟却因为这一击惊慌的有些不稳，秦苍顿时轻轻的抚摸了磬罗鸟的羽毛。但是磬罗鸟好像并不止为了这一点的惊慌。那下方海中突然传出一声低沉的叫声，仿佛野兽一般。


第一百一十九章 海枪鱼人

　　那是什么东西的叫声。秦苍心中一屏。第一次接触无尽的大海，这海下有什么，他真不知道。只是在书中看过，这广袤无边的大海里住着无数妖兽还有强大的魔兽。

　　桀！

　　叫声怪异低沉，肯定了是从水底发出。秦苍示意磬罗鸟快些飞，意图逃离。他可不想命损大海，葬身鱼腹。但水下一个影子死死的跟着他们，丝毫也摆脱不掉。影子长约一丈，有些像人形。秦苍盯着水下的影子有些毛骨悚然的感觉。因为这个影子长着人的双臂却有鱼的尾巴。

　　看来是没有办法了。秦苍竖起两指，对着海面打出一记《川江指》。顿时那海面又激起浪花。这无非又激怒了海中的生物。

　　桀……水中又传来一声低沉的叫声。嘭的一声，一只怪物骤然出现在了秦苍面前。通体深蓝色，下身一条长长的鱼尾巴披着鱼鳞闪闪发光。上身有些像人，赤着身子，胸脯突出，上面有着奇异的波纹。而头上的毛发也是蓝色，脸部基本像人，只是那鼻子却奇长无比，鼻尖如枪头一般锋利。

　　秦苍一惊，这是什么怪物，从来都没有见过。磬罗鸟也收到了惊吓，慌忙调头逃跑。那怪物怒视着秦苍与磬罗鸟。仿佛是在看入侵者一般。甩着鱼尾浮空追了上去，不时的穿梭在海天两地。

　　秦苍立即示意磬罗鸟调头回去，但磬罗鸟似乎非常害怕。秦苍从包袱中取出一个红磬果放入其嘴中，那磬罗鸟也就壮着胆子回头撇了一眼。那海枪人鱼见秦苍停下，立即挥拳攻去。桀……

　　秦苍对着海枪鱼人的身子就打去川江指，但海枪鱼人闪避极快。险险的避过淡蓝色的剑光，已经来到了秦苍与磬罗鸟的面前。稍稍转身，那巨大的鱼尾顿时甩向秦苍。秦苍急中生智，忙运转玄丹。“环金臂！”暗金色的一拳狠狠的砸在了甩来的巨大鱼尾上。

　　“啪！”那鱼尾顿时洒落好几片鱼鳞。被砸中的地方也有鲜红的血液流出。桀……那海枪鱼人发出一声惨叫，但并未受多重的伤。妖兽的体格还是非常强大的。秦苍意识到了这一点，顿时手印一结，对着海枪鱼人甩去一条巨大的火蟒。那火蟒呼啸着，泛着炙热的气息。海枪鱼人生活在水中，当然也惧怕这炙热的气息，当下想逃，但那火蟒还是缠在了它的身上。被火蟒缠住的地方逐渐变得焦黑，还散发着一股焦糊味。海枪鱼人受不了炙热的灼烧，顿时噗通跃进了海中。

　　火蟒一到海中顿时熄灭，那海枪鱼人瞬间向着原先的地方逃窜而去。

　　“跟上他。”秦苍指着海枪鱼人逃离的地方，向着磬罗鸟示意道。磬罗鸟也看到了刚刚战斗的情形，靠着妖兽的思维也知道，它背上的人类远比那海枪鱼人强大。接受到秦苍的示意，磬罗鸟猛拍两下翅膀，向着海枪鱼人的地方俯冲而去，随后贴着水面飞行。

　　在水中，海枪鱼人逃得极快。与磬罗鸟在空中的飞行速度不分上下。不久便路过了当时出现的地方。并继续着一路向东逃窜。

　　“追！”秦苍奋力一喊，他听说过，每一个妖兽所在的地方必然会有一份它所守护的天材地宝。而若是出现魔兽，必然会找到它所守护的一位强者的遗迹与生前的遗物。就如同自己当时在银甲熊兽处找到了红叶芹蕊花。在赤瞳黑蛟处看到了费加斯存封的记忆。

　　眼前这海枪鱼人并敌不过自己，若是跟着它说不定会有意外的收获。果然，追逐了整整半个小时，秦苍终于在前方看见了一座就如同泗水阁一般大小的岛屿。上面只是布满了岩石，看不到一点绿树的影子。秦苍在看小岛的时候突然发现追逐的那只海枪鱼人已经不知道什么时候跑的没影了。秦苍释放出所有的感知，不时包裹了整个小岛。但他惊讶的发现，岛上有着数以百计同样的海枪鱼人，并且在每个地方都有分散。有近五十只海枪鱼人全部栖息在岛中心的一座祭坛上。祭坛非常奇怪，一个巨大的岩石鼎，上面放着一个好似蛋一样的物体，秦苍实实的感觉，这蛋一样的物体中蕴含着巨大的能量。

　　秦苍好奇，并不惧怕这近百只海枪鱼人，他知道这些鱼人在陆地上行动的速度比在水中慢上很多。自己身怀《云纵步》，逃跑可是拿手绝活。将磬罗鸟停留在高空，秦苍带着苍穹魔饮剑飞身跃下。迅速来到地面，秦苍丝毫不想耽搁，匆匆向着小岛中心跑去。凭借奇妙的身法，秦苍一路上绕过无数巡逻的海枪鱼人，不时便来到了小岛的中心。这时候才看到，果然有五十只大小不一的海枪鱼人，而秦苍第一时间发现一只鱼尾留着鲜血，鱼鳞脱落的海枪鱼人正面色痛苦的在和一个大的海枪鱼人说些什么，发出悲愤的桀桀声。那大的海枪鱼人点了点头。对着周围海枪鱼人发号施令。周围海枪鱼人吼叫一声，向着四周散去。秦苍感觉到，那只大的海枪鱼人实力与自己差不多，若是动起手来，秦苍虽然不惧但还是有些忌惮他那坚硬的表皮，二来海枪鱼人众多，拼杀起来恐自己吃亏。

　　秦苍望着鼎中那个金色的蛋，感受到其中的能量。心想：这个不会就是海枪鱼人守护的天材地宝吧。这么多的妖兽守护，这个蛋应该不简单。想到这里，秦苍饶头思量着如何取这个金色的蛋。

　　“桀！”就在这时候，秦苍身后突然爆发出一声海枪鱼人的叫声。秦苍回头一望，顿时看见一海枪鱼人指着自己的方向，召唤着同伴。

　　“不好，被发现了。”秦苍叹息一声。“没办法了，抢吧！”身形一转，秦苍瞬间来到了大鼎的旁边。

　　这大鼎犹如天然所生，上纹有粗糙的龙形，四根石柱将鼎抬立在高处。秦苍纵身一跃，望着那金色的蛋伸手欲取，却感觉后方有只拳头向着自己怒砸而来。


第一百二十章 海心紫炎蟾

　　秦苍赫然回头，看到的正是刚刚与那受伤的海枪鱼人交流的身体稍大的海枪鱼人。秦苍侧身闪避，险险的躲过一拳，那巨大的鱼尾突然回身一扫，正好砸在了秦苍的胸口上。秦苍顿时受创，胸口剧痛，猛的落到了地上。

　　那海枪鱼人发出愤怒的低沉吼叫，紧接着又是一拳向着秦苍扑去，秦苍揉了揉胸口，也知道了这海枪鱼人的套路，虚晃一招，举着拳头向着海枪鱼人的鱼尾上攻去。果然，那海枪鱼人准备甩向秦苍的鱼尾顿时被狠狠的砸中，却只是几片鱼鳞破损。秦苍惊讶，没想到这稍大的海枪鱼人防御力这么惊人。

　　见秦苍破了自己的招，海枪鱼人顿时大怒，长尾点地，竟用锋利的鼻子向着秦苍攻击而去。看着那锋利的鼻尖，秦苍忙拔出苍穹魔饮剑迎战。海枪鱼人似乎并没有受到魔饮剑的威胁，它仿佛对自己锋利的鼻子很有信心，依旧速度不减的刺向秦苍。

　　秦苍一笑，嘲笑这妖兽的蠢，对于苍穹魔饮剑的锋利程度他可是知晓的，海枪鱼人居然用肉体与魔饮剑相拼。猛的向着海枪鱼人的鼻子砍去。霎时，那海枪鱼人锋利的鼻子竟然被秦苍所削断。

　　海枪鱼人发出惨烈的叫声，满脸的鲜血。痛苦的满地打滚。秦苍不敢耽搁，因为他看见了大批的海枪鱼人向着自己这边涌来。秦苍纵身一跃，就上了大鼎。望着金色的蛋，来不及思考，两手抓住，很轻松就拔了出来。骤然，在金蛋的下面出现了一个巨大的黑洞。

　　秦苍看着手中的蛋，却不知道究竟有什么用。但上百只海枪鱼人这么拼命的保护着，想必也不是凡物。

　　但上百只海枪鱼人一见金蛋被秦苍拔出，顿时大慌，嘶叫着向海边退去。就在秦苍不解的时候，整座小岛剧烈的震颤起来。秦苍感觉在金蛋的下面的黑洞中，有一股巨大的能量正向着自己这边涌来。慌忙将金蛋放入怀中，纵身向着磬罗鸟的方向跑去。就在他刚刚离开的时候，那大鼎突然发生了爆炸，只见爆炸口掀起巨浪，不断喷发炙热的岩浆。

　　啊……秦苍见到也实为惊慌，加快了速度跑着，岩浆喷发之处，没来得及逃走的海枪鱼人顿时化作一片灰烬。终于秦苍来到了磬罗鸟的鸟背上，示意起飞。磬罗鸟顿时鸣叫一声，煽动着翅膀飞了起来。秦苍从高空中看见下面的小岛已经化作一片火海，无尽的岩浆还在流淌着，周围的海域都泛着炙热的红光。

　　秦苍摸了一头的冷汗，感觉太惊悚了。摸了摸怀中的金蛋。秦苍微微一笑，刚准备指引着磬罗鸟飞走，却听见后方发生了惊天巨吼。秦苍诧异的向后望去，这一望可吓着了秦苍。

　　在喷发着岩浆的洞口赫然出现了一个巨型的蛤蟆，蛤蟆漆黑的全身燃烧着紫色的火焰，两只眼睛如同火炉一般，闪着炙热凶猛的红光。

　　“是魔兽！”秦苍记得，这只巨型蛤蟆正是书中所记载的‘海心紫炎蟾’。“这个地方居然也有魔兽。”秦苍指着东边，示意磬罗鸟快跑。磬罗鸟也吓着不轻，本就是以温顺的妖兽著称的磬罗鸟本就没有什么战斗力，更没有妖兽本就有的暴虐。

　　“呱啊……”那海心紫炎蟾突出的赤红大眼瞅准了秦苍。嘴中发出生气的叫声，后肢用力一蹬地面。整个身体居然跃到空中数十丈高。

　　“快跑。”秦苍催促着磬罗鸟，但磬罗鸟又何尝不想快些，但是他与海心紫炎蟾的差距实在太大了，海心紫炎蟾追逐磬罗鸟就如同人类的一名玄王强者在追逐一名玄士级别。根本不在一个档次。

　　海心紫炎蟾四肢点在开面如履平地，四脚不会进水中分毫。只跃了两步远，秦苍就见到海心紫炎蟾快要赶上自己。没办法，只有一战了。秦苍将苍穹魔饮剑横于胸口，怒视着海心紫炎蟾。对准那巨大的头部，当下准备一剑插下。但是海心紫炎蟾一眼便看见了秦苍手中的苍穹魔饮剑，脚步突然顿住，眼中竟然露出惊怕之意。

　　秦苍顿时准备进攻，却看见那海心紫炎蟾慢慢的向着水底沉去，好像在害怕什么。秦苍突然觉得一阵奇怪。但管不了这么多了。磬罗鸟也一阵轻松，惊魂未定的撇了眼后方，猛的向着东边飞去。

　　秦苍回想着刚才的事情，想到了也许是苍穹魔饮剑的威慑才吓退了那只海心紫炎蟾。但是有魔兽的地方一般都有某位超强着的遗迹。也许还能够有着帮助自己解开前世与魔饮剑。但是自己现在实力太弱了，靠着苍穹魔饮剑也许能威慑海心紫炎蟾一段时间，但是惹急了这只魔兽，自己必死无疑。“以后必定还会来的。”秦苍打定了主意。

　　就这样，秦苍在海上飞行了三个多月。全天都在修炼中，没有一丝的懈怠。终于在第四个月中看到了前方有着一片大陆。磬罗鸟发出一声明亮的叫声，而秦苍更是兴奋的站起身来。这就是我成为强者的地方了。

　　“宜洲岛，我来了！”秦苍高喊一声。在空中向下眺望，一切都与苍玄大陆一般，有着青山，河流，村庄，城市。秦苍指着一片茂林对着磬罗鸟示意，那磬罗鸟立即高亢的鸣叫一声，向着地面俯冲而去。

　　到了地面，秦苍呼吸着一片泥土的芬芳，在海上漂泊了这么久，也终于有种脚踏实地的感觉了。秦苍从磬罗鸟的背上取出那一大包袱的红磬果挂在它脖子上。抚摸着磬罗鸟的脖颈笑道：“谢谢你了，这么长时间护送。现在你就回去吧。”

　　那磬罗鸟发出一声鸣叫，眼神中似乎流露着不舍。秦苍笑道：“哈哈，你跟着我，我可找不到那么多红磬果给你吃了。”

　　磬罗鸟看了秦苍一会，终于挥了挥翅膀飞了起来。在秦苍头上盘旋了几圈鸣叫几声向回飞去。秦苍摆了摆手，稍稍提了提肩膀上的苍穹魔饮剑。

　　新的征程就要开始了。苍玄大陆的并没有结束，宜洲岛将要有新的开始。


第一百二十一章 佣兵之争

　　秦苍摸了摸干瘪瘪的肚子，这几个月来，饿了就啃一些自带的干粮，都没吃过什么好东西。“得赶紧先找一个地方饱餐一顿。”秦苍望了望前方，只见好长的一片树林，似乎并没有人家的样子，更别说小镇与茶馆了。摇了摇头，怕是又得露宿一夜了。

　　秦苍步入树林，一直向着密林深处走去。想着穿过树林也就能见到城镇了吧。感受着这片土地与苍玄大陆并没有什么不同，秦苍也稍稍放心了。他心中最怕的是来到这片陌生的地方，而且这地方的人长相都与苍玄大陆不同，将他看做怪物一般。走着走着，秦苍突然看到了前方着密集的脚步声。隐隐的还听见有人的喊叫声。秦苍顿时惊喜。忙寻着声音找了过去。

　　但却看见的是一群身着黑衣的大汉在追逐着几个身着棕色衣服的人，其中还有着一大一小两个女孩。大的似乎与秦苍一般，小的似乎只有十二岁左右。稍大的女孩长得虽然无可挑剔，也是一等一的美人，但是浑身带着一种野性的气息，充满着血腥味。小一定的女孩伶俐可爱，却没有她那份野性，但一双大眼睛闪着惊慌，着实有些惹人怜爱。秦苍没有现身，只是攀到了一棵树上，静静的看着这一切。

　　“别跑。”黑衣大汉露出凶神恶煞的表情奋力的追着，手中各自挥动着武器。而那几个棕色衣服的人拼命的逃跑，不时惊慌的撇了眼后方紧追的黑衣大汉。秦苍发现他们的臂膀带有袖章，黑衣大汉的袖章上写着‘黑风’两个大字。而棕色衣服的几个人袖口写有‘烈川’。秦苍思索着也许是当地的两个势力的拼杀。初来这片大陆，秦苍并不想多管闲事而树立强敌，当下准备离开，却发现那烈川中的稍大女孩带有袖章，而身边小女孩并没有带。心思细微的秦苍顿时觉得奇怪，决定还是留下来看看。

　　“你们是跑不掉的。”黑风那边的大汉怒喊着。而烈川那边的小女孩估计是跑不动了，脚步缓慢了下来，俏脸累得通红，小嘴大口的喘着粗气。

　　顾及到小女孩，那烈川几个人速度也慢了下来，不时便被黑风大汉围了上去。那黑风大汉顿时面露奸笑的望着那几个人。

　　这时候黑风的后方走出一名同样身着黑衣粗狂的汉子，但是他的袖口在黑风两个字下面还跟着写着两个小字‘团长’。秦苍看到也估计是这群黑衣大汉的领头人。

　　“嘿嘿，没想到吧，你们竟然会在这个时候栽落到我的手上。”那黑风团长奸笑着说道：“万芸小姐，今天也许你和你的妹妹还可以活着。只要你在我黑风佣兵团中小住几日，等你父亲将烈川佣兵团交给我，我就会放你们回去了。”

　　秦苍听见佣兵团也思考了一会，他虽然并没有听过这个词，但是细细的想也大概知道是一些散兵为了钱而替雇主卖命的雇佣兵。秦苍用感知包裹，也发现在这群人中居然只有为数不多的几个人达到了玄婴级别。比起泗水阁中的普通军士都要差上一节。

　　“呸。”年龄稍大一些的女孩应该就是黑风团长所说的万芸小姐了。只见她怒视着黑风佣兵团团长说道：“胡钟。别妄图用我来要挟我父亲，有本事就开杀，我看你们黑风佣兵团的这么多人要有多少葬送在本姑娘手中。”

　　“有气魄。”几乎是同时，秦苍与黑风佣兵团团长胡钟对这充满着野性的女孩发出赞扬。而秦苍是在心中，也是由心底佩服。但胡钟说出了口，却是有些嘲讽之意。

　　“万芸，真不知道你是不是傻了，就你这么多人也妄图与我们相争？”胡钟说着，那身后黑风佣兵团的成员立即爆出一阵哄笑。

　　“胡钟，你杀我不要紧，你放了我妹妹和团里的人。”万芸一挥手中的长刀，对着胡钟喊道。

　　“杀了你又有什么用呢？”胡钟冷笑一声：“给你两分钟考虑，若是不行，你们今天就葬身于此吧。所有的人，包括你妹妹。”

　　万芸的妹妹似乎受到了惊吓，慌忙躲在了姐姐身后。万芸虽然比妹妹只大上几岁，但出来历练时间很长，对待危险也临危不惧。转头对着身旁几人小声道：“一会我与他们拼杀，只要你们其中有一人活着，都要护送万沁回去。知道吗？”

　　那几人点了点头，示意明白。秦苍看着这一切也厌恶了这个胡钟的残暴，以多欺少却连一个小女孩都不放过。在这种时候，秦苍看着万芸的处境也想到了自己。面对着强敌，除了死亡，没有选择，只能妄想着死之前能够尽力保护好身边的一切。秦苍下定了决心，若是一会胡钟真的要赶尽杀绝，自己只能现身帮助。他也不想看着这样一个临死不惧的女孩就这样死去。

　　“考虑好了没有？”胡钟看着万芸奸猾的问着。

　　“要我跟你走是不可能的。要杀就放马过来。”说完，万芸手中一口长刀挡在了烈川佣兵团几人与自己妹妹面前。

　　“哼！”那胡钟顿时气急。“不识抬举，那就解决了你再去夺烈川佣兵团。兄弟们，给我杀。”

　　“好。”那一群黑衣大汉立即面露凶残。手中的武器挥的虎虎风声，一步步向着烈川佣兵团几人逼近。

　　“杀。”万芸长刀一举，虽然长发披肩，但气概丝毫不弱男人。烈川佣兵团的几人也不是贪生怕死之辈，顿时结成了一个圈，将万沁包裹在其中，怒视着攻来的黑风佣兵团，丝毫没有惧色。猛然挥着武器迎战。

　　“他妈的。给我打猛一点。”胡钟看见自己这边竟迟迟没有攻上，急忙喊道。受到了命令，那群黑风佣兵团大汉立即扑向烈川佣兵团的几人。虽然忌惮玄婴级别的万芸，但是仗着人多也就不再惧怕。

　　“撑住。”黑风佣兵团攻势凶猛，不时，那几人便顶不住了。万芸爆喝一声，长刀扫出一个半圆，顿时黑风佣兵团几人都齐齐倒在了血泊中。


第一百二十二章 高人相助

　　“压上！砍死他们！”胡钟不满的喊着。万芸几人顿时有些撑不住了。一黑风佣兵团成员壮胆猛然一挥，顿时万芸传出一声痛苦的叫声，长剑脱手，手背上出现了长长的一条血口。

　　“杀死万芸！”那几人见万芸丢了武器，脸色透出了兴奋。

　　万芸向着后面急喊道：“带着我妹妹离开。”说完一脚踹飞一名大汉，那大汉的落势又撞道几人。包围着他们的黑风佣兵团顿时出现了一个缺口。“快走。”

　　那几人会意，带着万芸的妹妹万沁准备离开，却见那胡钟出现在了几人的面前。“要是让你们跑了，我黑风佣兵团还不如就此解散！”

　　万芸听到胡钟的话，慌忙从厮杀中抽出身来，挡在了几人面前。烈川佣兵团几人中突然有一青年喊道：“万芸小姐先带着万沁小姐离开。我们与他黑风拼了！”在他们这群人中，也只有万芸有能力能够离开这里。但是若是一味的想拼命保护其他人，那他们必定全部死在这里。

　　“是啊！万芸小姐先走！我们烈川中没有怕死的人。”身后的几人立即符合道。

　　但是万芸却是一脸的冷峻。丝毫没有离开之意：“我不走，我绝对不会撇下你们不管的！”

　　“万芸小姐！”身后几人顿时有些感动。那胡钟却奸笑：“果然够义气，应该说你傻才对。今天也逃不掉！”说完举起手中的朴刀，对着万芸当头劈下。万芸的实力与他也相差不多，但先前已经受了伤，而且消耗了不少的劲力，玄婴级别的人最匮乏的就是劲力，同级别相战都是靠着速战。这时候的万芸面对劲力正盛的胡钟也只能匆匆躲避着。胡钟手中的刀没有因此而丝毫懈怠，而且招招狠辣，专攻死门。

　　紧接着，烈川的那几人渐渐有着倒下。万芸看到心中也微微走神，但这一走神胡钟却是没有放过，刁钻的一道直接砍在了万芸的肩膀上。

　　啊……万芸一声惨叫，手捂着鲜血淋漓的肩膀，表情极为痛苦。“嘿嘿，受死吧！”胡钟笑着喊道，手中的刀狠狠的对着万芸的额头劈下。

　　万芸面对着攻来的一刀，虽然有着绝望，但看出丝毫没有怨悔。就在这时候，树丛中突然射出一道蓝色的剑光，速度极快，胡钟丝毫没有，那剑光就直接击在了他的肩膀上。霎时，胡钟狂喷出鲜血，身子倒飞而去，直接砸在了一棵大树上。那树顿时猛烈震颤，再看胡钟此时倒在了地上，胸口居然出现了一个血洞，人也早已身亡。

　　“胡钟死了！”万芸本已经做好了死的准备，谁知道眨眼的功夫，对手已经莫名其妙的死去。万芸清楚的看见是一道淡蓝色的剑光射出，眼睛猛然的瞥向树林。却见一道黑影闪过，随后就没了动静。

　　“难道有高人相助？”万芸心中闪过了这个念头。但是眼下之事是要击退黑风佣兵团的人，胡钟已经死了，剩下的人当中自己实力也是最强的。黑风佣兵团中突然有人惊慌的喊道：“团长死了！团长死了！”

　　“死了？”正在作战的人突然瞥向胡钟那边，却寻找了很久才看见一旁树下胡钟的尸体。再看万芸依旧没有失去战斗能力，当下惊骇，若是没有了胡钟，他们这群人无非要被这万芸屠戮了。

　　“快跑！”一黑风佣兵团人立即转头就跑。当佣兵也是为了生活拼命，但是若是命都没了还拿什么拼，靠什么来生活！有一人带头，其余的黑风佣兵顿时也丢盔弃甲的逃离开去。不时，黑风佣兵团除了一些重伤与死亡的，其余全部都离开了现场。

　　一切停顿了下来。烈川佣兵团的九人现在只剩下了四人站着，其中三人重伤，一人身亡。剩下的四人除了万沁都在收拾着战局，将同伙的尸体拖出，给重伤的同伙上药。

　　万芸却是快速的跑进了树林中寻找着相助自己的高人。胡钟的实力在秦苍眼里虽然只是秒杀的玄婴后期级别，但是在万芸他们这里却是了不得的。能够一击秒杀胡钟，万芸更是心生佩服。万芸久寻无果，顿时在树林中喊道：“不知刚才是哪位高人出手相救，万芸感激不尽，敢问可否现身相见，万芸定然厚报恩人！”

　　秦苍躲在一棵树上，压制住了所有的气息。不过还是偷笑。这万芸砍杀起来丝毫不弱男子，就连说话都如此含有男子气概！

　　万芸还是见不到任何动静，但是她脑子里深深的印下了那黑色的身影还有那救了自己的淡蓝色剑光。

　　“万芸小姐，发生什么事了？”刚刚要万芸带着万沁先走的青年男子走到了万芸的面前。万芸转身问道：“万鸠，你刚刚有没有看到一个黑色的身影。”

　　那叫万鸠的青年摇了摇头：“没有啊，我什么人都没看见。怎么了？”万鸠不解的问道。

　　万芸失望的低头道：“不知道他出于什么目的，但是今天确实是他救了我们几个人。”万鸠没有说话，只是象征性的转头望了望四周。并没有发现什么，两人便回到了刚刚的场地与几人回合，接着就把重伤者抬起往回走去。

　　见到几人走后，秦苍才探出头来。深呼一口气笑道：“我只是路见不平，不需要什么回报，初来乍到也不知道那叫黑风的势力到底怎么样，若是这胡钟的左右还有什么厉害的人那我还不栽了。”说完，秦苍纵身跃下大树，沿着万芸几人的痕迹走着。他心中所想的也就是尽快赶到城中填饱肚子。

　　终于，在秦苍到达一所小镇的时候已经是傍晚了，小镇中依旧热闹，不时有着小摊的吆喝叫卖声。秦苍好奇的逛着小镇，沿途路过一家酒肆，闻着店中传来的肉香，不知不觉就走了进去。

　　店家看着秦苍的穿着与长相，也知道不凡。忙上前招呼着。秦苍也一口气连点许多酒菜。毕竟几个月都没吃什么好东西了，整个人都快被榨干了。

　　很快，狼吞虎咽的吃完，桌上杯盘狼藉。秦苍从怀中掏出一张金票放在店家的面前，转身准备离开。店家瞪大了双眼愣望着秦苍手中的金票，随即又质疑的望向秦苍。“客官，您这是什么？”


第一百二十三章 一顿饭钱

　　秦苍顿住了脚步，突然想到了这里是宜洲岛，并不是苍玄大陆。当下有些尴尬，脸色通红的望着柜台上的金票。“呃……这个……”

　　店家是一个头发有些花白的老伯，但是精神却是极好。看见秦苍的脸色，知道了什么似的，忙走出柜台，生怕秦苍溜走：“怎么，你身上没钱？”

　　秦苍饶了饶头，尴尬的笑道：“店家，我是外地来的，确实不知道你们这里用的不是我们那里的金票。”

　　店家听了顿时来火，一把扯住了秦苍说道：“什么外地来的。我们整个宜洲大陆上，都是用的使用交子。你骗谁啊？看你穿着也不想个没钱的人，竟然跑出蹭吃蹭喝。”望着秦苍先前杯盘狼藉的桌面，又望了望秦苍，年纪青青长相俊秀，一身黑色劲装，身负漆黑色皮制剑套。像个修武之人。没想到脸皮这么厚。想到这里，店家更加来火。

　　“交子。”秦苍心中也明白了。虽然先前师父将这里称作宜洲岛，但是这里的人却是称作宜洲大陆。但是燃眉之急是却是如何将饭钱付上，秦苍在苍玄大陆哪会遇到这种困境，更不可能被当做穿着高贵出来蹭吃蹭喝的骗子。秦苍无言以对，是他不对在先，也就不可能就此逃离。

　　“店家，这交子我是没有，但我不会逃走，你需要我做些什么经管说好了？”秦苍说的恳切，但是店家却是听得刺耳，也更加确定秦苍是来蹭吃的。顿时冷哼一声，怒骂道：“想逃，你逃得掉吗？”说完对着后堂招呼道：“来人！”

　　话音刚落，十名身着棕色布衣，手持刀棍的大汉从后堂冲了出来。秦苍却是发现，这几人的袖口都绘有烈川两个字。心中苦笑道：“林中救了他们，现在他们却是要恩将仇报了。”也没办法，秦苍此时遇到了前所未有过的困恼。

　　“张伯，发生什么事了。”十名棕色布衣的大汉问道。那秦苍面部没有什么变化，看的店家更加恼火，怒指着秦苍骂道：“这人吃了我们店里的酒菜，居然没钱。”

　　听完，一棕色布衣的大汉走出，怒气冲冲的推了秦苍一把，恶狠狠的说道：“知道这是什么地方吗？来我们这里蹭吃蹭喝不想活了？”

　　到了这时候秦苍也知道个大概，这酒肆应该就是他们烈川佣兵团开的。秦苍没有答话，他也是百口难辩。

　　“还说什么！给我打。打残扔出去！看以后还有十名人敢来我们这里混吃。”那店家张伯狠狠的说道。十名烈川佣兵团的大汉顿时挥着手中的刀棍向着秦苍招呼过去。

　　秦苍也不想吃了霸王餐还打人逃脱，只能闪避着。佣兵的实力太弱，秦苍根本不需要费多大的力气。看似站在原地，但是十名大汉却碰不到秦苍丝毫。在秦苍眼中，这些大汉的动作都太缓慢了。五分钟过后，那几名大汉便有些体力不支了。张伯也看着这奇怪的一幕，心惊这黑衣青年不会真是什么高手吧。

　　十名烈川的佣兵大汉并没有放弃。依旧挥着刀棍向秦苍招呼。店里的桌椅都没他们弄的破烂不堪，客人也纷纷逃离。秦苍心中也只能爆出一个字，蠢！

　　也没多久，突然看见门口一阵骚动。店里走进两女两男，还抬着三名重伤者。张伯一看，忙上前招呼：“小姐回来了。这是怎么了？”

　　来者正是在林中被秦苍所救的万芸等人，万芸刚准备答话突然看见店中的打斗。秦苍此时背对着万芸，但万芸看见却是心中一惊。这个背影与林中救他们的高人背影非常吻合，万芸不会看错，因为这一切发生没有多久，而且万芸特意将这个消瘦的黑色背影深深印在脑海里，并且这黑色的背影还背着一个漆黑的剑套。

　　“这个人是谁？”万芸急忙问向身边的张伯。张伯答道：“一个来店里骗吃的人。而且态度还不好。我让弟兄们教训教训，但是这人似乎没有动作也不反抗，却许久都动不了他。”

　　万芸心中一凝，也确信这人的实力。慌忙喊着住手！那十名大汉一听到小姐的叫声也匆匆停下挥动的武器，脸色胀得通红，大口喘着粗气。一脸不信的望着秦苍。

　　万芸匆匆来到秦苍的面前，细细的打量着。见秦苍衣物上都没有一丝损伤。她确信这些佣兵在动手的时候都使上了全力，但是独自应付十名大汉的攻击，身子不见动还丝毫没有损伤，这种速度也太恐怖了。而且这人看上去还不到二十岁的样子！

　　“你是什么人？”万芸问道。

　　秦苍客气的拱手道：“我是个外地来的，你们这里使用的是什么交子。我也是吃完饭后才知道的。”

　　“别听他的，整个宜洲大陆都使用交子，难不成他是天上来的？”张伯听着秦苍此刻还在辩解，立即上前说道。他认为自己这些人制不住他，但是自家小姐万芸却是比他们厉害，也相信能够拿下这人。

　　万芸却对着张伯摆了摆手，心中也暗骂这些佣兵的蠢。十人都伤不了对方还拼命的打。都不考虑对方的实力如何。

　　“我认得你的背影，今天在林中是不是你救了我们？”万芸问道，心中忐忑，她也希望秦苍承认。似乎烈川佣兵团也遇上了什么困境，希望有高人能够相助。

　　秦苍很想不承认，然后毫无顾忌的走人。但是自己又会被当做骗吃骗喝的人了。若是承认了，也许会引来麻烦事。但是这一顿饭自己还是偿还不起。

　　“是。”秦苍点了点头。“不知道救了你们能否偿还这一顿饭钱？”秦苍尴尬的笑了笑。

　　万芸心中一颤，没想到自己的救命恩人这么巧的出现在了自己面前。秦苍也是无语，该来的还是避免不掉。也只能硬着头皮迎上。

　　“不够。我的命可不值这一顿饭钱。”这时候的万芸却说出了一句让秦苍大跌一跤的话。一个大小姐居然命还抵不过一顿饭钱。

　　秦苍有些气恼道：“不就一顿饭钱嘛。何必如此相逼？”虽然万芸知道秦苍的实力很强，但是林中救了自己等人与刚刚面对十名佣兵围攻却不还手看来，这秦苍肯定不是个恶人。也撞着胆子问道：“确实只是一顿饭，但是你身上一个交子都没有，我想你此时也付不起啊？”


第一百二十四章 剑帝画像

　　“呃……”秦苍点了点头，确实这一顿饭钱他还是付不起。问道：“那该如何？”

　　看秦苍这样问了，万芸心中偷笑。忙说道：“那请你到我们后厅说话吧。”说完万芸引着秦苍向后厅走去。而秦苍也跟上，对这个万芸秦苍也是无语，明明就像有求于人，却是这幅模样。

　　张伯等人听到万芸的话语也是一头雾水，不明白自家小姐为什么会对这一个付不起饭钱的骗子如此。但这时候那个叫万鸠的青年却是走上前来拍了拍张伯的肩膀笑道：“我看你是老糊涂了吧。这人可了不得，刚刚在树林中一击秒杀了黑风的团长胡钟。”

　　“啊！”张伯突然一个哆嗦。“这……这么强！”

　　路过厨房，经过一条通道，秦苍顿时看见一座敞亮的院子，院子很大，里面摆放着不少练武的器械。有几十名佣兵大汉正在院子里锻炼着，一个个将武器武得生龙活虎，却在秦苍看来不值一提，比起泗水阁普通军士，这些人都显得太弱了。看着秦苍走来，几十名佣兵大汉向他瞥了瞥，但看到是来的是一个二十岁不到的青年，又不屑的操练起来。

　　秦苍当然看出来他们的态度，不需要通过感知也知道，这群人中连玄婴级别的都没有几个。摇了摇头，继续跟在万芸的身后。经过了院子，万芸带着秦苍来到了一处房屋的门口，打开了房门，手很不自然的摆出一个请进的动作。万芸此时比上刚刚显得有些恭敬，秦苍也没有说什么，直接一步跨了进去。

　　这所房屋倒是像个议事的地方，一张主椅的两侧摆放着左右两排座椅。四周的墙壁挂满了画卷，看起来极不协调。秦苍看了却是偷笑，这里的主人看来是个假充斯文的人，想想也是，这里只是个佣兵团，都是些五大三粗的汉子。

　　“请坐。”万芸将秦苍引到了一张椅子上先坐下，自己却是走出门前，将门轻轻的关上。闲的无聊，秦苍也就四下走走。

　　看着墙上的一幅幅图画，秦苍突然顿住了脚步，其中的一副画看的他心中惊颤。这幅画的背景如血一般的红，一人立于画中，身着漆黑色铠甲，一头的雪白长发披肩，深紫色的眼瞳显得诡异，而这人手中拿着一把巨剑，这正是秦苍惊颤的地方。因为，他看见的这把漆黑巨剑与自己的苍穹魔饮剑一模一样！并且看到这画中之人长相与自己也有着几分吻合。画工粗糙，也很难看出。秦苍突然想到这人不会就是自己的前世，剑帝费加斯吧！

　　就在秦苍看的入神，突然有一中年人来到了秦苍的身边。中等身材，肤色黝黑，但目光中却透着精明。“这副画是我们宜洲大陆的一个传说。”

　　秦苍回头打量了一下中年人，随即问道：“什么传说？”此次来宜洲岛，他有两个目的，一是能够解开剑帝之谜，二是能够得到救下小凤的魂沅鬼花。他感觉解开剑帝应该可以从这幅画中入手。

　　中年人却是摇了摇头，抱歉道：“这个我也不知道，近千年前吧，据说这画中的剑帝来到了我们宜洲大陆，并且无人能敌。宜洲大陆的人都将他当做神一般。就到现在还流传着他的剑派。而这幅画的真迹就收藏在现在宜洲大陆最强的中天郡‘清家阁’中！”

　　“中天郡，清家阁？”秦苍嘀咕了一句，又问道：“这清家阁也是这剑帝流传下来的剑派？”

　　“是啊，当时剑帝离开时，宜洲大陆众说分离，保存下来的也只有两个流派，一个是我们这里，方北郡‘神仙居’。一个就是中天郡清家阁了。据说这幅画的真迹在谁的手中，哪一方就是剑帝的正统，并且是宜洲大陆的人所认为的最强势力！起先，神仙居一直都拥有着这一幅画。但前不久，也不知道什么原因，这幅画突然流落到了中天郡的清家阁手中。而神仙居一直被其打压，我们方北郡也破落到此时的一蹶不振。”

　　秦苍听了个大概，但还是有很多疑问：“为什么你们鉴定最强的势力要靠这一个无甚用处的画呢？”

　　中年人摇了摇头，尴尬道：“这些大势力的事情，我们根本没权知道，我所知道也就这么多了。也许，这只是他们的一种信仰吧！”

　　“没事，多谢了。”秦苍点了点头。心中也异常高兴，解开剑帝之谜此时也有了眉目。那就从这个所谓的剑帝流派开始，这幅画有机会一定要见到。他不相信这幅画能够决定最强者只是一种单纯的信仰，那是傻子的做法。

　　就在秦苍心中所想的时候，那中年人突然躬身行礼，大声喊道：“请高人救救我烈川佣兵团！”

　　这一来，秦苍吓了一跳。忙扶起中年人道：“这是为何？”

　　中年人面色痛苦：“因为，因为我们烈川佣兵团快完了。”说完，中年人顿了顿对秦苍说道：“先生先请坐下说话。”

　　秦苍点了点头，找了张椅子坐下。而中年人也没有上坐主椅，找了一张与秦苍对面的座椅，说道：“我就是万芸的父亲，也就是烈川佣兵团的团长万烈川。这佣兵团也是我年轻的时候一手创建的。一般在行云镇南的化生林间靠着捕杀野兽为生。有时候还会接一些小型势力的争斗。但是在我们镇上还有一所佣兵团与我们敌对，就是黑风佣兵团。今天在化生林中要不是有你出手相救，我两个女儿都要命丧他手了。”

　　秦苍摆了摆手：“不必客气，现在那个叫团长胡钟不也死了吗，团长既然死了那黑风也必然不成气候了。你们烈川还有什么好担心的。”

　　烈川苦丧着脸道：“先生你有所不知啊，这黑风中有两个团长，你几天杀死的是他们的小团长，只是一名二流武士。而他们的大团长胡昊可是一名货真价实的一流武士啊。我们整个烈川也无一人是他对手。以前只是一些小摩擦他也不屑出手，只是一直打压我们，如今他弟弟命丧，他定然会以此报仇来歼灭我们烈川佣兵团。只要这个胡昊出手，我们烈川佣兵团无一人能够拦得住啊！”


第一百二十五章 衡量实力

　　秦苍听着万烈川的话，心中苦笑：“看来还是我害了他们烈川佣兵团。”

　　“刚才听小女所说，先生能够一击秒杀那小团长胡钟，想必实力也定然是一名一流武士。我们当以给先生厚报，只希望先生能够帮助我们烈川佣兵团逃过这一劫。”

　　秦苍想着那胡昊的实力，应该是一名玄境级别不会错，死在自己手上的玄境界别若是加上泗水阁东门的一战，何止上万。在这个小镇帮助一下烈川也没有什么不可。正好得到一些交子方便行走在宜洲岛上。点头答应了下来。

　　万烈川一见秦苍答应，立即欣喜万分。秦苍只是对这个宜洲岛并不了解，对着万烈川问道：“我先前说过，我是一个其他地方来的。对你们这里并不了解。”

　　“恩。”万烈川点了点头，随即对着秦苍介绍这小镇上的一切。秦苍顿时苦笑道：“我不是说你们这个小镇。我是说你口中的宜洲大陆。”

　　“呃……”万烈川顿时愣住了，在他看来，这世界上只有这宜洲大陆，怎么还会有其他地方，有些不解的问道：“先生是哪里来的？”

　　秦苍摆手说道：“这个就别问了。我要听的是这宜洲大陆的一切。”

　　虽然万烈川心中疑惑，但秦苍不想说他也就不再追问，他可不愿意因为小事而得罪一个实力强大的人。随即解释道：“我们宜洲大陆分东南西北四郡二十县。每郡各有五县，而我们所在的就是方北郡，湘水县的行云镇。除了我们方北郡还有南方仙林郡、西方陈洋郡以及最强的东方中天郡。我们方北郡统治者是神仙居，那仙林与陈洋的统治者分别是天狮楼与云飞门。中天郡先前以及说过，就是清家阁，也是目前被称作剑帝正统流派。”

　　秦苍点了点头。就在这时候，有人敲门。万烈川喊着进来。只见一女孩出现在了门口。秦苍一口茶喝在嘴里没差点喷出来，刚刚看见还穿着佣兵服装的一个霸气外漏的野性女孩万芸此时却是穿着女子的青衫，出现在了秦苍面前。开始穿着的衣服并没有引起秦苍去注意其外表，但是此时一看却感觉一阵舒心，有着一种说不出的魅惑。

　　看着秦苍望向自己，那万芸也有点不好意思，大步的跨向父亲万烈川，步伐都有着掩饰不住的霸气。这路一走，秦苍顿时没了兴致，性格如此，天天与这些佣兵混一起哪会不变成个男人。

　　万烈川似乎看出了秦苍心中所想，尴尬的笑了笑：“小女先生已经见过了，习武天赋可是不错，才十六岁就已经达到了二流武者，马上都快赶上她父亲我了。”说到这里，万烈川不免有些自豪。但是看到对面的秦苍，突然顿住了。这青年看上去与万芸岁数也差不多，却能一击秒杀胡钟。天赋更加了得。

　　的确，不管在哪里，真没几个人的天赋能够与妖孽的秦苍相比。但秦苍依旧笑着说道：“小姐还真是了不起啊。”

　　万芸却没将秦苍的夸赞往心里去，被这种天赋胜过自己的人夸赞天赋，真与骂自己差不多了。对着秦苍微微一笑，转头对着万烈川道：“父亲，胡钟死的事情黑风大团长胡昊已经知道了。”

　　万烈川叹息道：“肯定会知道的。现在情形如何？”

　　“不知道，似乎没有动静。平静的让人觉得有些诡异！”万芸答道。

　　“怎么会这样。我们必须时刻提防。现在有了这位先生相助，对于黑风我们便有了一拼之力。”万烈川说完，万芸脸色便浮现了喜色。转身对着秦苍躬身行礼道：“谢谢先生能够救我与烈川于危难，小女感激不尽。”

　　秦苍苦笑：“我也是为了偿还那饭钱啊。还有，别叫我先生了，我有那么老吗？叫我秦苍好了。”秦苍说完，万烈川立即笑着，忙答道：“是……是！秦苍小兄弟。”

　　万烈川将秦苍安排进了客房住下，并且好吃好喝的招待。秦苍也乐得其中。平静的过了两天，但是这两天烈川佣兵团心情却没有这么平静，这一切都让他们诧异。胡昊死了弟弟以他的实力居然没有来寻仇，借机消灭烈川佣兵团。

　　第三天清晨，秦苍走出房门，懒懒的舒展着身体，感觉这两天的静心修炼，不断温润着玄丹，自己的实力似乎又涨了一些，他也相信不久就能达到玄士中期了。以他的修炼天赋觉得停在玄士初期的时间太长了，有些不满意。但是玄士之后的每一步跨越又怎会是那么简单的。

　　想必此时的苍玄大陆已经是夏天了，但这宜洲岛还是如同春季一般。独自坐在院中，享受着暖人的阳光突然见到万烈川匆匆跑来。“秦苍小兄弟，不好了。”

　　秦苍站起身来：“怎么了？是不是黑风佣兵团打过来了？”

　　“这两天他们没有任何动静，我就觉得奇怪，原来是胡昊去县里找到了他的表兄。他表兄叫李志，在湘水县中有一个叫杀拳帮，就是这李志的势力，在湘水县中也是赫赫有名。我一直都不知道。我想他应该是怕与我烈川佣兵团拼杀损耗较大，想借他表兄之手将我们一举歼灭。”

　　“那李志的实力如何？”秦苍问道。他并不惧怕，能兴师动众的进攻这些小势力的帮派也强不到哪里去。

　　万烈川叹息道：“比胡昊都要强，在整个湘水县都没有人是他对手。据说湘水的武师之下第一人，他也自称自己的实力在超一流武士。”

　　“超一流武士？”秦苍嘀咕着，心中想到，这实力应该就在玄境圆满。就这样也不是自己的对手。别说这超一流武士，就算这宜洲岛货真价实的武师来了，秦苍也一样不惧。

　　秦苍脸上并没有什么表情，但看在万烈川眼里却十分焦急：“不知道秦苍小兄弟能不能应付？”

　　“恩。”秦苍很随意的点了点头，心中却不是在考虑这个，而是在衡量着这一片大陆的强者。在一个县中，一流武士也就是玄境后期便能称霸，一个郡分为五个县，也就是说五个县的最强者加起来才是五名玄境后期。难道强者全都在东南西北四个宗派里面不成？若不是如此，秦苍对这片大陆稍稍有些失望。


第一百二十六章 废你玄丹

　　就在秦苍想着的时候，有个佣兵大汉匆匆跑了过来慌忙道：“好……好多人堵在酒肆的门口，都是杀拳帮的人。”

　　“这么快。”万烈川一惊，忙看向秦苍。秦苍轻松的笑道：“那就去看看吧。”说完，独自向着酒肆门口走去。万烈川与那佣兵大汉紧跟其后。

　　来到店门口，只见一群烈川佣兵正与一群穿着黑色布衣，面色凶煞的大汉对立。在烈川的阵地中，一身青衫的万芸傲立当头，脸色无一丝惧色。小镇的居民也都吓得纷纷逃离，没人敢留在这里。刀剑无眼，一会拼杀起来谁也不知道会不会殃及自己。

　　看见秦苍到来，烈川的佣兵大汉们自觉的给秦苍让出一条道路。经过这两天，他们也都知道了秦苍是团长请来助阵的高手，虽说秦苍看上去气宇不凡，但是年纪太过年轻，心中没有将其当回事并不敢说出来。因为团长与小姐都对其礼敬有加。

　　秦苍走出，万烈川也赶到了烈川佣兵大汉的前面。只见黑衣大汉中走出一人，长得精瘦，个子奇高，一对鼠目溜溜直转。就在这时候，他身旁也出现一人，长相与胡钟差不多，只是显得有些白净。万烈川对秦苍附耳说道：“这就是胡昊，黑风佣兵团的大团长。”

　　秦苍点了点头，嚣张的指着那精瘦的高个子问道：“那个就是杀拳帮的帮主的李志吗？”见秦苍如此，万烈川顿时有些惊怕。只是摇了摇头，不敢答话。秦苍没有见怪，毕竟不管李志还是胡昊，想杀死万烈川都是易如反掌。

　　精瘦的高个男子却是恼羞成怒，忙举起手中的朴刀对着秦苍指着自己的手就砍了下去。秦苍只是微微一动，那刀就砍了个空。男子整个身子都向前倾走了老远。秦苍冷笑一声，没有理他。只见那精瘦高个男子怒骂道：“连我们杀拳帮的帮主李志都不认识，哪里来的愣头青。”

　　秦苍没有理他，只是问着万烈川这人是谁。精瘦高个男子顿时感觉到了蔑视，当下气急。在他们湘水县，真还没有人敢如此蔑视他们杀拳帮的人。“老子是杀拳帮二当家陈彪。告诉你是让你死也死个明白。”

　　烈川佣兵对秦苍有些气恼，这秦苍是不是蠢，若是没有实力，这种做法真就太蠢了。惹恼了杀拳帮，他们烈川佣兵团还能不能存活，若是秦苍有点实力倒还可以逃脱，但是剩下的烈川佣兵团将要遭受灭顶之灾。万烈川心中忐忑，虽然他知道秦苍有点实力，但实力多强也并不知道。如此招惹湘水县第一势力，外人看来只能说明烈川佣兵团活腻了。

　　这杀拳帮二当家在湘水县也是赫赫凶名。秦苍不知道，只知道这陈彪也只是一个玄境初期的级别。这种级别，在自己面前嚣张的资本完全没有。

　　“这么说吧，那个叫胡钟的是我杀的。若是想动手就来好了。”秦苍负着双手，无所谓的说着。语气平淡，丝毫没将他们这么多人放在眼里。

　　“什么！我弟弟是你杀的！”胡昊一听顿时暴怒，杀死弟弟的凶手就在自己面前，还如此嚣张。作为行远镇的一霸，在自己的地盘，这胡昊怎会不怒。但他没有动手，他不希望自己有损伤，今天的事就全看杀拳帮的了。

　　“就凭你？一个乳臭未干的毛头小子？”陈彪恶狠狠的问着：“你若是胡说，我现在就宰了你。”

　　秦苍冷笑一声，不觉的脚步一阵虚幻，向着陈彪猛然跃去。陈彪当然是反应不过来，瞬间，喉咙已经被秦苍死死的掐着。“你现在信了？信不信我还要了你的命？”秦苍眼神冰冷，充满着杀气。对上秦苍的眼神，那深紫色的瞳孔冒着冷光。陈彪心中慌乱，举起手中的朴刀，挂着劲风向着秦苍劈砍而去。秦苍左腿一抬，一脚将陈彪的朴刀踢到了空中。掐着陈彪的手猛然用力。“不老实，我叫你变废人！”说完，秦苍并没有折断陈彪的喉咙，而是一拳击上他的小腹。

　　霎时，那陈彪猛吐一口鲜血，脸色苍白。痛苦的捂着小腹的位置，不断的剧烈咳嗽，每一次都能咳出一滩鲜血。此时的他再也使不上一丝劲力。玄丹被秦苍击碎，现在的他已然成了废人。

　　“啊。”胡昊见此，立即爆出一声惊叫。虽说陈彪比自己弱上一点，但在秦苍的面前如同小鸡一样待宰，使他额头不由的渗出了冷汗。回想着开始秦苍所展示出的速度，眨眼功夫就越过这么远的距离并且掐上了陈彪的喉咙。这青年，实力也太可怕了。胡昊不知道这青年到底是什么地方来的，竟然有如此本事，但是这一切都发生得太快了。

　　烈川佣兵团见秦苍动手如此迅捷狠辣，不免有些心悸。但想起秦苍是他们这边的人也稍稍舒了口气，紧接着脸色都绽放着得意的笑容。烈川佣兵团只是在他们行远镇比较有名，而杀拳帮却是名震湘水县。今天，这杀拳帮的二当家却在自己烈川佣兵团中吃瘪，真是大快人心。就是以后在湘水县，自己也有了吹嘘的资本。接下来就是胡昊，烈川佣兵团中的人也没少吃黑风佣兵团的亏。若是胡昊再命损他手，或者被秦苍废掉，那他们烈川佣兵团就有希望成为这行远镇中的第一势力。

　　万烈川却不这么想，这杀拳帮实力大过自己很多，如今二当家被自己这边的人废了，他们必定不肯善罢甘休。到时候说不定他们那个帮主李志亲自前来。作为一个团长，他更多的是考虑佣兵团的安危。

　　那杀拳帮的人见到自己的二当家受伤被废了玄丹，慌忙上前搀扶。陈彪虽然受伤极重，整个人都无法行走，但还是狰狞的盯着秦苍。缓缓的说出：“别得意，等我们大当家的来了，叫你们烈川佣兵团有今日，没明日。”

　　“一个废人，我可以让你逞一时口舌之利。下次记得叫上你们杀拳帮最强的人。不然我还真是不爽。”秦苍依然冷笑着不屑道。

　　杀拳帮的几个帮众抬起了陈彪，虽然心中愤怒，但是忌惮秦苍的实力，一群人只有默默的离开了烈川佣兵团的酒肆门口。

　　胡昊意图混在杀拳帮的人群中离开，但是秦苍却是将其一把揪出。在秦苍手中，胡昊没有一丝的反抗能力。象征性的挣扎了两下也放弃了。

　　“杀了他！杀了他！”烈川的佣兵大汉立即振奋的喊着。此时他们心中对秦苍这个青年有了说不出的钦佩！


第一百二十七章 没法拒绝

　　行远镇的一霸胡昊就因为秦苍的出现居然落得任人宰割的地步。这在行远镇中说出去谁都会大跌一跤。胡昊心中复杂，没料到这烈川佣兵团中竟出了这么厉害的人物。双手死死的被秦苍反擒，稍稍动弹就会钻心的疼痛。望着面前的青年，不到二十岁的样子，更加震惊与无奈。

　　万烈川走到秦苍的身边，对于这胡昊有些忌惮，毕竟胡昊的实力远超自己。看着胡昊动弹不得，心中同样震惊。面前的青年能够如此轻松的在短暂时间废除与擒住两个一流武士，这实力真是令人咋舌，或者说，面前的这位青年已经超过了一流武士，达到了武师的境界？若是这样也太可怕了，武师境界就算在神仙居那种超级宗派中也很少见到啊。

　　乱世之中，不管在哪里都是以实力为尊，秦苍展现出的实力让烈川佣兵团都傻了眼。谁也不会将这青年与他的年龄挂钩。

　　“烈川团长，这胡昊就交给你了，任凭你处置。”秦苍说完膝盖猛然顶向胡昊的小腹，顿时胡昊与先前的陈彪一样口吐鲜血，脸色苍白的萎靡在地上。显然也是玄丹被废，今后废人一个，不论是哪个佣兵都能上去践踏两脚。

　　想到这里，胡昊心念具焚，凭借实力嚣张惯了，这一会，他连死的心都有了。他不想有任人践踏的感觉。而万烈川看见秦苍凶猛的一击，心中也有了冷意。面前的青年不但实力强，手段也极其狠辣。不过庆幸这秦苍是帮助自己的。当下恭敬道：“这人是秦苍兄弟抓来的。怎么处置全听秦苍兄弟的。”

　　秦苍苦笑：“这可不关我的事。我也是帮助你烈川佣兵团这一次，这胡昊与我可没什么仇恨。”

　　万烈川踌躇犹豫的半晌，突然说出：“不如放了吧，也可以与杀拳帮妥协。保我烈川佣兵团这一次。”

　　他的觉得秦苍只是感觉有些诧异，但是与自己无关，并没有说什么。那万芸却冲上前来，喊道：“不能放，我们杀了他的弟弟，还废了杀拳帮的一个二当家。他们会这么放过我们吗？”

　　万烈川是为了烈川佣兵团考虑，毕竟杀拳帮可不是他们好惹的，杀拳帮帮主可是整个湘水县最强的人，就算一人前来也能杀光他们所有的佣兵。杀了胡昊也不好，放了也不好。万烈川摇头苦丧着脸：“这该如何是好呢？”

　　万芸却来到了秦苍的面前，说道：“父亲，我们不是还有秦苍呢吗？我相信他的实力定在那杀拳帮李志之上。”

　　秦苍诧异的看着万芸：“喂，我都帮你们赶跑他们了，怎么还有我的事啊？”

　　万芸却好似一点不惧秦苍的实力，振振有词地说道：“杀死胡钟的是你，废掉胡昊与陈彪的也是你。这样你还有走的理由吗？我就看着我们烈川这样灭亡吗？”

　　秦苍心中苦笑，真是个强势的女人。万烈川却不好意思再开这个口了，立即拉着万芸向着店里走去，步伐沉重：“算了，秦苍兄弟的实力我知道，已经麻烦人家不少了。若是杀拳帮打来，烈川解散，佣兵们各谋生路吧。”说完深深的叹了口气。

　　刚刚还欢呼着的佣兵们听完立即伤感起来，他们都是一些热血汉子，只会看到眼前的快意，根本不会像万烈川那般看得长远。“团长。”一个个佣兵大汉叫着，但万烈川似乎就没有听见。这时候的万芸却是转头望向秦苍，四目相对时，秦苍似乎从她眼中看到了悲哀，绝望与无奈。

　　这一切好似都在哪里见过，是萧莹儿吗？还是小凤？秦苍叹息一声，所有的一切都会令他无意中想到苍玄大陆所发生的事情，毕竟苍玄大陆上，他牵挂太多太多。突然，秦苍上前一步，摇头道：“似乎，我没有拒绝的理由啊。”

　　这句话一出，万烈川突然顿住了脚步，而万芸立即兴奋的转身望着秦苍，眼中闪烁着光芒，似乎看到了希望。秦苍感慨，这件事情对于自己来说只是浪费一点时间罢了，但是却能带给这些人希望，这样做也值得了。他也多么希望自己现在能够拥有足够的实力回到苍玄大陆，也带给萧莹儿，小凤同样的希望。

　　“还算有点良心啊。”万芸虽然心中极度感激，但是嘴上依旧还是如此凌厉。秦苍也是能无奈的笑笑。“这女孩……还真可爱。”

　　秦苍还是在烈川佣兵团中住下了，而这些佣兵大汉对其也是毕恭毕敬，将秦苍弄的有些不好意思。他所希望的是能够快点将这里的事情解决，然后去寻找魂沅鬼花与剑帝之谜。宜洲岛虽然及不上苍玄大陆，但依旧很大，在宜洲岛上寻找一朵魂沅鬼花或许有些难度，但是秦苍不会放弃，他想让小凤起死回生就必须付出努力。只要有这魂沅鬼花的存在，小凤在他心中就没有死。

　　回想着小凤死前紧紧的抱着自己，说着：“我不要你死，不要你死！”秦苍狠狠的握紧了拳头，将那哀伤，绝望的神情，深深刻在了心中。“等我！”秦苍低喃道。

　　而杀拳帮的报复来的没有很迟。第二天就听说杀拳帮派出了五百帮众向着行云镇进发。就在烈川佣兵团准备御敌的时候，院子的屋顶上传来了一阵张狂的叫声。只见一名身着黑色盔甲，手持长棍的中年男子赫然站立在屋顶上，一条粗眉横在脸上，绿豆般的眼睛，满脸的横肉。俯视着院子里的众人一脸的冷傲。

　　“是李志！杀拳帮的帮主。”一拥抱认出，立即慌忙的喊道。

　　“啊，李志来了！”

　　来人正是杀拳帮帮主李志，长棍猛然一震，一片片瓦顿时被掀起老高。“烈川佣兵团，区区一个蝼蚁般的势力竟敢杀我表亲，废我兄弟。今天我李志只身前来便能将你们荡平，杀的你们鸡犬不宁！”

　　说完，李志长棍一会，顿时一条劲风如刀锋一般向着几名佣兵射去。那几名佣兵知道，以自己玄丹的实力，被这劲风打中不死也得伤层皮。而就在这是，一道黑影飘过，那锋利的劲风顿时化为乌有。

　　来人正是秦苍，冷冷的望着屋顶上嚣张的李志，毫无掩饰身上的气息，对着李志爆涌而去！


第一百二十八章 碧荆刺环

　　秦苍爆涌的气息又怎是玄境级别的李志所能承受的，当下有了压迫感，脸色泛白，惊慌的望着眼下的青年，竟然心生胆寒。在这湘水县已经很久没有尝过这种惧怕的感觉了。硬撑着问道：“你就是秦苍？那个杀我表亲的人？”

　　秦苍冷笑：“你此时的命也就在我手中，还有什么资格再问我话？”

　　李志高高在上惯了，突然听到秦苍一个二十岁没到的青年竟然这么与自己说话，当然恼火，但秦苍所发出的气息绝对高于自己，想到自己已经是一名超一流武士了，而这青年超过自己，不是就已经达到了武师的境界了吗？武师！李志想到了达到武师的艰难，再看看秦苍的年龄。顿时额头布上了冷汗：“不，这不可能！”刚刚还嚣张无比，要杀灭烈川佣兵团所有人的李志此时也有些不冷静了。

　　“你是武师？”李志还是问出了声。

　　秦苍不屑的点了点头。李志一见秦苍点头，更加惊慌，虽然玄境圆满达到玄士级别只是一步的差距，但是这一步却难如跨海。“你逃不掉的。”秦苍语言中含有这戏谑，没有将他放在眼里。面对着李志丝毫没有一丝大战的感觉。

　　李志确实没有接触过多少武师境界的人，一流武士到达武师的确是很难的一步跨越但是他却不信这其中的差距有多少。没有到达过玄士，或者说没有与玄士以上级别接触太多的人往往会将后期的等级想成前期那般容易攀越。李志就是，在他看来，玄婴后期与玄境初期没有什么差距，也以为玄境后期与玄士的初期也一样没有太大差距。看秦苍年龄不大，就算侥幸到达玄士级别，那也必定不会强到哪里去。他以玄境圆满一样可以有着一拼之力。

　　想到这里，李志运气了玄丹，一股青绿色的属性色微微闪出。秦苍看出了李志的心思，是想要与自己一搏。既然如此，那也有必要让李志知道，他们之间存在的差距。收起了气息，秦苍并没有打算使用玄功，因为根本就没有必要。单手竖起，指着李志微笑道：“一招！”

　　听到秦苍的话，李志终于失去了理智，这么多年来，还没有对手这么蔑视过自己，更何况还是一个不到二十岁的青年。“你不要张狂，就看着你是怎么败于我手的！”说完，李志面目狰狞，双手绕成一个环状，顿时周围有股强大的青绿色能量慢慢的汇集而去，形成了一个碧绿的光环，而这光环表面有着很多尖刺突出，就如同荆棘编制而成。

　　“这玄功不简单。”秦苍脸色并没有看出了害怕，相反他还有些喜悦。这玄功属于木属性，而此刻自己修习的玄功在五行属性中还缺木与土，并且火属性非攻击玄功，体内的火属性依旧稀薄。有机会，秦苍不会放过任何一本值得修习的高品价玄功。

　　李志浮现出了阴笑：“就算你实力强过我，看看能否接下我这一《碧荆刺环》。”李志对这个玄功似乎很有信心，他也知道这本《碧荆刺环》是一本高品价玄功。当初自己也是偶然所得，凭借这本玄功，同级别的一流武士根本没人是他对手！

　　“碧荆刺环，一定要得到。”秦苍暗下决心，死死盯着那碧绿长满尖刺的能量环。他是在衡量着这一玄功若是自己打出，力量该如何。

　　看到秦苍神情，李志以为秦苍是怕了，当下爆喝一声。将碧绿的能量环定在当空，取来一旁的长棍，突然用力将这碧绿的能量环顶了出去。那能量环向着秦苍爆射而且。周围的人都惊呆了。万烈川丝毫没有想到李志竟然能爆发出这么强大的力量，就算整个烈川佣兵团怕是也敌不过这碧荆刺环的一击。

　　万芸有些担忧的望向秦苍，感受着能量环中的力量，她心中也没了底。

　　秦苍瞬间周身结出了劲力护甲，双手伸出，一把竟抓住了那碧荆刺环。

　　“什么！”李志看着这一幕，头脑一阵轰响，呆滞在那里。“不……不可能！”这对他的打击太大了，引以为傲的一招竟然被秦苍凭借双手抓住。

　　“好……好强！”烈川佣兵团的人也看的愣住了。

　　秦苍没有丝毫的懈怠，只见周身金光一闪，顿时使劲将这碧荆刺环生生的撕裂了。

　　轰……

　　周围爆炸开来，很多佣兵都被震飞开去。爆炸的烟尘弥漫，等待尘埃落定。秦苍依旧完好无损的站在当场。秦苍早将劲力护甲收起，而稍稍抚摸了胸口，只有他知道，在刚刚的爆炸，自己胸口处的劲力护甲已然被炸出了裂缝。

　　秦苍却是感觉喜悦，这么强的玄功还真是难得啊，就连此时的秦苍都有了贪婪之意。但见到屋顶上的时候，秦苍发现李志已经逃脱。秦苍没有追的意思，他的目的不在杀死李志，而是那本玄功。秦苍已经打定了主意，准备亲自去他杀拳帮。一来解决烈川佣兵团的麻烦，二来可以得到那本起码在金品低价玄功以上的《碧荆刺环》。

　　“秦苍兄弟，那李志跑了。怎么办？”万烈川问道。他现在已经大概知道了秦苍实力，定在武师境界，甚至更高。

　　秦苍摆摆手：“不用着急，我亲自去一趟杀拳帮。一定会给你们一个交代。”

　　万烈川着急道：“不行啊。那可很危险啊。杀拳帮人多势众……”

　　“人多怕什么，我有秒杀李志的信心。”秦苍转头说道：“解决了李志的事情，我还有自己的事情。所以也就不来打扰了。以后有缘再见吧。”

　　“秦苍兄弟不回来了？”万烈川顿时感觉有些惋惜，但是这都是没办法的，秦苍这么大的本事又怎么会在这一个小地方跟他们一群佣兵混呢。

　　“你要去哪？”万芸突然上前问着，心中有着一种莫名的不舍。

　　“呃……”万芸是秦苍见过最无语的一个女孩，也不知道自己哪里惹她了。“找东西。”秦苍随意答道。突然想到自己对这宜洲岛一点不熟悉，但万芸他们都是宜洲岛的人，当下问道：“不知道，你们知不知道魂沅鬼花？”

　　“魂沅鬼花？”万烈川陷入了沉思，那万芸却有些兴奋的喊道：“我知道，我知道魂沅鬼花！”


第一百二十九章 魂沅鬼花

　　“你知道？”秦苍立即兴奋的问道。这魂沅鬼花可是能救得小凤性命的，也是秦苍来宜洲岛的两个目的之一。

　　万烈川也一脸质疑的望着万芸，万芸却道：“我确实知道魂沅鬼花，不过你去找魂沅鬼花要带着我。因为我能帮助你找到魂沅鬼花。”

　　“带着你？”秦苍惊讶道，他所走的路毕竟凶险万分，因为他要寻找剑帝之谜，此中牵扯到宜洲岛的超级势力，带着万芸说不定还会给她带来凶险。当下拒绝道：“不行，你跟着我会有危险。”

　　万烈川也一声呵斥：“芸儿，你胡说什么呢。你快告诉秦苍兄弟魂沅鬼花在什么地方。”万烈川也知道，秦苍的实力强大，而自己的女儿万芸才处于二流武士，跟在秦苍身边必然会遇到一些前所未有的危险，他不愿女儿离开自己，更不希望女儿有任何危险。

　　万芸本就是倔脾气，性格像个野小子。自然不依：“魂沅鬼花，天材地宝，只要肉体不灭，食用了魂沅鬼花就能起死回生。这样的东西又怎会是随便得到的。我不但知道这魂沅鬼花在哪，还知道如何取得。”

　　听完秦苍沉思，他不将万芸带上自然是考虑到了万芸的安危。但是这万芸却知道如何得到魂沅鬼花，秦苍此刻也心动了。将万芸带上并没有什么不可，只是得到了魂沅鬼花便将其带回就可。

　　万烈川还是扯了扯万芸的衣袖，小声道：“别胡闹。”但是万芸却还是没有改变主意，她的性格造就她并不想混在这小小的行远镇佣兵团中，她也想见见外边的世界。她本就天赋不弱，十六岁达到了二流武士在整个湘水县都是屈指可数的。她认为自己还有更大的提升空间。秦苍，与自己年纪相差不大，却达到了武师的境界，必然有其不凡之处。万芸想跟在秦苍的身边借此提升自己。

　　不仅如此，万芸见到秦苍，心中有着一种来自心底的悸动。她佩服眼前与自己差不多大的青年，但同样也是爱慕的。跟在秦苍的身边在她看来也是种莫名的幸福。

　　“好吧。不过在找到魂沅鬼花之后你就必须回来，因为还有些事情很危险，你绝对不能跟在我身边。”秦苍妥协，不过也打定了主意，一旦得到魂沅鬼花就立即送万芸回来。

　　“真的！”万芸立即兴奋的笑道，脸上挂着幸福，腮若桃花。秦苍也没想到这么强势的女孩也能够露出如此女人的一面，叹息着摇了摇头。真是败给她了。自从见到万芸，这女孩的每一个举动都会让他觉得无语。

　　看着万芸的表情，万烈川也没有办法，心中苦笑，毕竟是女大不中留。但是秦苍这人并不知道底细，而且实力之强让他们震惊。自己的女儿万芸就算有那方面的想法也是不可能的，这样优秀的青年身边又怎会没有女子的追捧，自己的女儿虽然相貌不差，但是绝对配不上这叫秦苍的青年。

　　万烈川再次看了眼女儿万芸，脸上兴奋之色还没有消退。想想这也是没办法的事情。算了，仍由女儿好了，跟在秦苍的身边也不完全是一件坏事，秦苍的本事是他们共睹的，说不定女儿万芸还能有意外的收获。

　　没有多久，万芸就收拾好东西，带了许多盘缠供赶路所用。“走吧。”万芸来到秦苍身旁，拍了拍他的后背笑道。

　　秦苍依旧无语的望了眼万芸，对着万烈川拱手道：“万团长，打扰了几天，秦苍这就告辞。”

　　万烈川不好意思的笑道：“秦苍兄弟哪里的话，烈川佣兵团的事也打扰秦苍兄弟了。小女万芸还请秦苍兄弟在路上多加关照啊。”

　　“那是自然。”秦苍一笑，便转身向着湘水县城的方向走去。万芸背着包袱紧跟其后。两人沿着一条小路慢慢的行走着，秦苍也一句话都没有说，对于现在的赶路速度，他微微有些无奈。若是动用云纵步，怕是一到两个小时就能赶到县城，现在非得用到大半天不可。

　　万芸并不知道秦苍心中所想，走在路上突然笑道：“秦苍，你今年多大？”

　　“十六。”秦苍随口说道。那万芸顿时显得惊讶：“与我一般年龄，你实力为什么这么强？”

　　秦苍摇了摇头，随口说道：“运气好。”心里却不是这么想。是啊，在十六岁的年龄中，能有几个与自己一般实力的，纵然天赋异禀，但是秦苍吃受的苦又有几个人能够吃下。十二岁离开家乡，来到一个既陌生，又天才如云的泗水阁中，受到其他弟子的欺凌。幸得一位好师父传授玄功使之有了对敌的资本。再然后为了心中所喜欢的萧莹儿以一名玄婴级别的身份公然与东南地域的一大强者汶山王侯山叫板，受创差点身亡，醒来也就达到了玄境。两年后，在苍冥山下，面对一个个强大家族，一个个超级实力，一个十五岁的少年丝毫不惧。并在冥洞中，在七名玄星手中夺得了苍穹魔饮剑，最后落得身死，却意外的起死回生，活过来之后事情并没有就此结束，等待着秦苍的是苍玄大陆两大超级势力的围剿。自己被逼背井离乡，又来到这一片自己从没接触过的宜洲岛。一切都要靠自己。所有的压力都被这十六岁幼小的肩膀顶上，他别无他法，只能一步步的提升自己，使自己更强！

　　回想着在苍玄大陆惊心动魄的一幕幕，秦苍苦笑。这是一个十六岁的少年应该承受的一切吗？

　　看到秦苍的样子，万芸也知道秦苍心中一定有着自己的故事，没有打断秦苍的回忆，只是默默的跟在万芸的后面。

　　突然，秦苍转身问道：“你又是如何知道魂沅鬼花的？你父亲好像都不知道。”

　　“呃……”万芸突然顿住了脚步，好像在思考着什么。但随后就恢复了神情，对着秦苍笑道：“这个，现在还不能说啊。”

　　“好吧。”秦苍没有多问，依旧向前走着。万芸问道：“我们现在要去哪？”

　　秦苍平淡道：“去湘水县，找杀拳帮算账。”


第一百三十章 压制的妥协

　　湘水县比起行远镇自然要繁华的多，街道宽敞而且货物琳琅满目，虽然面积不大，但是繁华程度可以比拟苍玄大陆一城之地。

　　已是傍晚，听着周围依旧喧闹的吆喝叫卖，秦苍与万芸两人走在湘水县的街道。在一旁有着一条清澈干净的河流，横穿县城，使得县城有一种诗画般的美感。湘水县也因为这一条湘水河得名。

　　“前面就是杀拳帮的管辖范围了。”万芸指着前方一大片酒肆赌坊对着秦苍说道。秦苍点了点头，依旧向着杀拳帮范围走去。一个杀拳帮还不值得他惧怕。

　　这一带杀拳帮的范围统称杀拳坊，不过今日的杀拳坊并没有往日那般繁华。而是站满了杀拳帮帮众。秦苍猜想这李志在自己手中吃瘪，定也知道不会就如此作罢，布置众人把守，以防秦苍来袭。

　　看着杀拳坊人数众多，万芸问道：“我们是不是要偷偷的潜入直接杀了杀拳帮的李志？”

　　秦苍笑道：“小喽啰怕什么。你随便找一处地方等我就行了，接下来的我自己处理。”

　　“不，我跟你一起。”万芸立即上前道。不知道为什么，跟在秦苍身边总有安全感。秦苍无奈，但也没有多说什么：“那跟好了，一会自己小心。”

　　不知不觉就走进了杀拳坊，立即引起了一群帮众的注意。杀拳帮已经宣称杀拳坊对外关闭数日。在湘水县中，杀拳帮的话没人敢不当回事，而秦苍却是根本当做没事一般。

　　一虎背熊腰的帮众立即上前喊道：“停住，杀拳坊今天不开。想玩以后再来。”此话一出，顿时有一群凶神恶煞的帮众围了上来。

　　按照常人对待这个阵势早就吓得提脚就跑，但是秦苍犹若未闻，依旧没有停下前进的脚步。万芸心中也有些害怕了，紧紧的跟在秦苍的身后。

　　“喂，没听见吗？”那虎背熊腰的大汉再次喝道。见到情形，那些帮众恶狠狠的从后背拔出了片刀，向着秦苍的方向警惕的逼近。

　　“停下！不然我们不客气了。”看着秦苍的神情，那些帮众顿时恼怒了。在这湘水县还没有人敢如此不把他们杀拳帮放在眼里，顿时爆喝一声，举起手中的片刀对着秦苍劈砍而去。

　　他们的动作对于秦苍来说简直太慢了，单手环起身后万芸的细腰，轻声道：“抓紧了。”万芸顿时俏脸一红，长这么大还是第一次被一个差不多大的青年抱过。但情势严峻，容不得她思考，紧紧的贴近秦苍的身子只感觉自己的身体鬼魅般的移动。周围一块块片刀看似砍上了自己，但就在那丝毫间避了开去。

　　攻来的片刀何时数把，但秦苍的脚步依旧没有停下，身子也没怎么移动，但十几把片刀硬是砍不到秦苍丝毫。只有万芸能感觉到，秦苍确实移动了。

　　“这小子是鬼！”一杀拳帮帮众顿时惊叫道。他亲眼看见自己砍上了秦苍的身体，但事实砍中的却是空气。

　　“是鬼？”顿时那一群杀拳帮的帮众无一人敢再上前，因为这一切都太过诡异了。秦苍微微一笑，脚步也丝毫不停。没过多久就在万芸的指引下来到了杀拳帮的总部。是一个极为古老的房子，朱红漆的大门。

　　那一群帮众还跟在秦苍身后，胆颤的看着秦苍，却是依旧不敢上前。秦苍放下了怀中的万芸，突然一个转身。“嘭”的一脚踢碎了朱红大门。

　　“他不是鬼，快杀。”那帮众突然醒悟，虎背熊腰的大汉顿时一声爆喊。那十几名帮众又挥舞起片刀，向着秦苍扑杀过去。秦苍一手拉住万芸，纵身一跃，两人已经来到老院的里面。

　　走进来才发现，这房子并不像外面那么古老，给人感觉焕然一新，其中摆放的物品也奢华无比，房中的桌椅都由红木制成。就在这时，房中出现一人，秦苍见过不久，正是杀拳帮帮主李志。

　　“烈川佣兵团的？好大的胆子，竟然敢闯我杀拳帮！”李志看清来人，一声怒喝，立即对着房中叫道：“全都给我出来，一起上，砍死他！”

　　李志话音刚落，屋内就跑出几十近百个大汉，依旧手持片刀，面目狰狞，眼神死死的盯着秦苍。

　　“一起上。”李志的心中也是有点慌乱，他并不是秦苍的对手，但是自己杀拳帮人多，他的心中依旧还是想靠着人海战术拖垮秦苍。不过他也太低估秦苍了，一群只有几人达到二流武士的大汉可能是一名一流武士的对手，但又怎会是一名武师境界的对手。

　　秦苍看着砍杀而来的近百人，微微一笑，这一笑也似是嘲笑。只见秦苍对着万芸叫道：“退开。”随即运转玄丹到了极致，微微抬起了左脚，将全身的劲力灌输其中，狠狠的跺向地面。顿时地面震颤，并迅速裂开众多细小的裂缝。周围猛的掀起了气浪，直接向着那群帮众飞涌而去。一声声的炸响，那群帮众一个个狠狠摔倒在地。更有不济者直接口吐鲜血，脸色惨无人色。

　　只是一瞬间，那李志的精神几乎崩溃，他妄想用人海拖死秦苍并没有得逞，而是被秦苍瞬间击垮他们杀拳帮近百人。

　　“秦苍。你到底想干什么！我李志可从来没有惹过你啊。”李志急了，这秦苍他也只是听自己二当家回来形容过，在他的记忆中从来没有这一号人物，更不曾得罪过。

　　秦苍微笑道：“李帮主是没有得罪我，但是我也是受烈川佣兵团所托，没办法。”

　　“烈川佣兵团全是胡昊惹出的，我与他远亲也没什么大不了的。他的死活现在也不关我的事情，这样可好？”李志妥协，因为秦苍的实力比自己强大很多，他在秦苍的手中根本就没有还手之地。妥协是唯一的办法，能在湘水县作威作福，他并不想就这么死了。

　　“恩，我要你答应我此后不会再去烈川佣兵团找麻烦就可，你能做到？”秦苍问道。

　　“做到，若不是黑风佣兵团的事情，我管他烈川干什么。”李志此时回答的干脆，他也想保命。秦苍却道：“除此之外，我还有一件事。只要你做到，我就此退去。”

　　“什么事情？”李志心头一屏。

　　“我要你《碧荆刺环》玄功修习之法。”


第一百三十一章 玄士中期

　　《碧荆刺环》是李志一次势力争斗偶然所得，凭借于此，在同级别对战没有败过。但是既然已经学会，秦苍要也不妨给他。也可保住自己的命。“好，我拿给你。”

　　秦苍没想到李志答应的如此干脆，但是想想，这碧荆刺环对于李志已经毫无用处，只要李志有点头脑，都会这么做的。很快，李志从屋中取出了一张苍黄的牛皮纸。秦苍展开就看见牛皮纸当头写着《碧荆刺环》修炼脉络图文。自下便是一些修炼简介，还附上一些人体脉络图，诠释的非常详细。

　　秦苍点了点头，拉着万芸就准备离开。李志突然说道：“要不秦苍小兄弟就在我杀拳帮小住几日，若是修习《碧荆刺环》，我还可以帮忙。”眼下秦苍与自己并没有深仇大恨，既然已经做了送玄功这个人情，还不如再做份人情，与这名武师境界的人物拉好关系，对自己今后也肯定有好处。

　　秦苍顿住了脚步，并没有答话而是小声问向万芸：“魂沅鬼花在什么地方？”

　　万芸微微思考后答道：“魂沅鬼花是天材地宝中的极品，五十年才出现一次，上一次的出现距今正好是四十九年六个月，也就是说这一次的魂沅鬼花出现是在今年的十二月份。我知道这一次花开的地方在南方仙林郡的苏湖县。”

　　“那从这里赶过去需要多久？”秦苍又问道。

　　“一个多月。”万芸说完，秦苍点了点头。转身对着李志笑道：“那我就打扰几日再走。”

　　李志听完非常高兴，立即将手臂引至屋内：“小兄弟，请！”

　　来到厅堂，秦苍并没有坐下与李志谈些什么，只是让李志将其安排一个安静的房内供自己修习《碧荆刺环》。李志不敢怠慢。秦苍也必须要提升目前的实力了，毕竟自己停在玄士初期也有大半年的时间。距离魂沅鬼花的出现还有半年，秦苍就准备好好的利用这几个月来闭关。

　　形势如此，那些杀拳帮帮众也知道了秦苍的本事，也知道帮主为何这般礼待秦苍，秦苍所在的房屋，他们也没有一人敢去打扰。至于万芸，杀拳帮上下没有一人敢对其不敬。万芸似乎也非常享受这种感觉，以前的杀拳帮在他们烈川佣兵团看来连根毛发都惹不起，此时自己因为秦苍的本事竟被如此对待。这也证明了，不管到什么地方，都是实力为上。

　　不知不觉过了一个月，万芸独自坐在秦苍的门外，这一个月他都没有见过秦苍。也不懂得什么是闭关。

　　房门内，秦苍盘膝坐在床上。花费了一个月，在玄丹处抓住体内的木属性，只是感觉在木属性在生出后，不时被体内的金属性排斥，并渐渐的进行攻击。使得木属性在体内胡乱又窜，已经脱离的玄丹。

　　秦苍极为痛苦，这种属性游走在身体内处处碰撞。而金属性似乎包裹住了所有的玄丹，毕竟自己现在最为强盛的玄功就是金属性的《环金臂》了。秦苍火属性稀薄，更加导致了没有牵制的金属性强横霸道。秦苍痛苦，若是再这样下去，必然会被这强金弄伤。眼下是要将体内火属性变强，才能够克制金属性。

　　木赖水生，秦苍一想到这句话，立即将玄丹内的水属性抽出，顿时与金属性发生了碰撞。金属性太过霸道，竟刻意的压制水属性的出现。但水属性拥有《川江指》的威力，对于金属性的压制有些愤怒。立即爆发出本身的力量。

　　金能生水，但是水多则金沉。秦苍将水属性的威力全部抽调而出，完全的覆盖了金属性。金属性顿时被其淹没。而在秦苍体内游窜的木属性仿佛突然感觉到了舒心，竟停下了游势，慢慢的向着玄丹靠近。不时，木属性靠近了水属性，一丝丝稀薄的绿色光芒漂浮其上。秦苍没有急于收水，而是用水属性温润着稀薄的木属性。一边拿出了《碧荆刺环》开始了修习。

　　《碧荆刺环》修炼的大概秦苍已经听李志说了。再看看这《碧荆刺环》介绍说明，乃是将木属性圈弄在手，并用意念之力将其变成荆棘之状，再将其旋转攻敌。木属性本就是一个温和不具有攻击性的属性，但是这一套《碧荆刺环》却用这表面的刺弥补了木属性的缺点。但难点就在意念之力。

　　这点难不倒秦苍，以前初进泗水阁中就在萧莹儿的提示下懂得从体内抓住了意念，后又经过师父古川开发出强大的感知力，抓住意念之力简单之至。

　　就这样，秦苍开始了修习《碧荆刺环》。一连又过了两个月。房中。秦苍紧闭双目，慢慢的旋转着双手，渐渐的一道碧绿的属性光出现了，并慢慢变得强盛，伴随着秦苍手动，形成了一个圈环状。秦苍将这碧绿的圈环定在胸前，一股意念之力袭上，碧绿的圈环慢慢的覆盖出一根根密布的尖刺。比上那李志的还要多。

　　秦苍慢慢睁开了眼睛，满意的看着这一碧绿的刺环。而此时的门外，李志与万芸纷纷赶制。“怎么回事？”万芸紧张的问道。

　　李志却凝重道：“是秦苍小兄弟已经练成了《碧荆刺环》，并且……好强的一股威力。若是爆发开来，这一座房屋怕是得变成废墟。”

　　一听李志的话，那些周围的帮众顿时紧张开来。他们的实力较弱，秦苍的力量爆开哪是他们承受的了的。

　　屋内的秦苍缓缓收起了笑容，只见手型一变，那碧绿的刺环顿时变弱，渐渐的消失在秦苍的手上。

　　李志感受着屋内的力量消失，一抹额头上的汗水，知道秦苍已经收起了手中的碧荆刺环。但此时却看见一道道肉眼可见的能量向着屋内涌去。当下知道将要发生了什么事情。“这……秦苍小兄弟怕是要晋级了。我的天啊，他今年也才十六岁啊。难道要突破武师境界了？”李志顿时有种对世界绝望的感觉。不论什么强者，对待秦苍的天赋都得汗颜吧。

　　但李志却是想错了，秦苍并不是晋级，而是跨期。玄士的每一步跨期都与先前那些等级的晋级一般。需要吸收大量的能量。这些李志都不知道。

　　秦苍感受着体内玄丹的乏力，并迅速吸收着外界能量，顿时有了充盈的快感。他知道，他此时怕是要跨期到玄士中期了。


第一百三十二章 一半寿命

　　能量的吸收持续的大约半个小时。而万芸与李志等人在门外守候了一个小时也没见秦苍出来。李志对这万芸道：“这次怕是也不会出来了。再等等，我知道闭关是不能被打扰了。”

　　“恩。”万芸点了点头，但是心中有些着急。距离魂沅鬼花的出世还剩三个月了，她却不知道秦苍何时出关。

　　这一等又是一个月。秦苍慢慢的在巩固着体内的力量，玄士中期与初期有了很大的不同。在玄士初期，那体内的玄丹还保留着玄境时的球体，只是微微的生出四个有规律的角。但是到达了中期，秦苍运用感知发现，玄丹竟然变成了一个棱形，运转起来比起以前更加迅速，传输的力量当然也有了增加。

　　万芸无聊的坐在秦苍的房门前，心中有些焦急。这一个月来，万芸只有晚上睡觉，白天全都在秦苍的门外，寸步不离。“再过两个月就是魂沅鬼花出世，说起来五十年一次不算长，但是这魂沅鬼花来到世上只会出现一分钟的时间就消失了。再不出发就来不及了。”狠狠的瞪了秦苍的房门一眼，却见房门微微动了一下。

　　“出来了？”万芸一阵惊喜，忙跑了过去，却没撒住脚，一下子扑上了开门出来的秦苍怀中。秦苍胸口受力，低头就看见那万芸无辜的眼神，叹息一声，摇了摇头。

　　万芸尴尬的一笑，瞬间爬了起来。“这个……你出来了啊？”

　　秦苍心中有些偷笑，但表面还是一本正经：“恩，我闭关了多久？”

　　“整整有四个月，你要是再不出来，我真想冲进去了，再迟点就赶不上得到魂沅鬼花了。”万芸突然愤愤的说道。

　　“呃……”秦苍也没有想到自己一闭关竟过了这么长时间。不过四个月能够达到玄士中期也值得了。“事不宜迟，我们快些赶路吧。”

　　这时候李志走了过来，一来就满脸堆笑的赞道：“秦苍小兄弟真了不得啊，闭关四个月竟然晋级了。”

　　秦苍转身对着李志笑道：“也是达到了武师中期而已，并没有晋级。”秦苍回想着跨期居然需要吸收那么大的能量，顿时有些惊讶，就连玄境到达玄士级别的晋级怕是也不需要这么多的能量吸收。虽然并非晋级，但是李志心中还是震惊，武师中期就算在神仙居这些超级势力中也是没有几个的。恐怖的是，秦苍才十六岁。

　　“多谢李帮主了，打扰了四个月真是不好意思。”

　　“秦苍兄弟哪里话，能在我杀拳帮中待上一会都是我杀拳帮的荣幸。”李志作为一个县的霸主头脑也非常人可比。当然知道秦苍以后的成就不会低，及时收手，没有与之为敌，并且巴结到秦苍也是做了正确的选择。

　　“不知道秦苍兄弟接下来如何？”李志问道。随后突然说道：“只要秦苍兄弟能够留下，我愿意将杀拳帮让给秦苍兄弟做大。”

　　秦苍见到李志如此当下尴尬的一笑：“多谢李帮主的美意了，我自然还有自己的事情去做。事不宜迟，我准备立即动身。”

　　“这么急吗？”李志惊讶道，虽然这么说，但是他知道，秦苍这般天赋，又怎么会留在他们区区一个湘水县。秦苍点了点头，李志随即对一旁的人吩咐道：“快取些盘缠来。并将我杀拳帮的两匹‘月照追风马’牵来。”随后引着秦苍向门外走去。

　　秦苍有些不好意思：“李帮主客气了，盘缠我不要了，只想借两匹快马。”

　　随后就有人牵来两匹骏马，通体灰白色，而那额头长着一撮显眼的黄毛，就似一轮圆月当空。秦苍当然看得出这是好马。

　　“我们方北郡特产马匹，而这月照追风马正是我方北郡数一数二的好马啊。”李志一拍马背，夸赞道。

　　秦苍笑道：“我也只是暂借几月，到时候再还给李帮主。”

　　李志摇头道：“秦苍兄弟就别客气了。”李志无非是想让秦苍多欠他几个人情，以后自己有了困难秦苍也能帮忙，但是秦苍又怎会不知道李志所想，一来自己在宜洲岛的时日也没多久，二来李志这种势力，能帮的忙也没有多大。自然不会推脱。

　　客气了几句，秦苍也与李志道别，与万芸各自骑马上路。秦苍只是赶路，并没有与万芸说话，万芸也觉得无聊。为秦苍讲解了一些关于魂沅鬼花的事情。“秦苍，魂沅鬼花是让人起死回生的灵花，你这么急着得到，这人对你很重要吗？”

　　秦苍点了点头：“她是为了我才死的。不管怎么样，我都要得到魂沅鬼花。”

　　“就算付出自己一半的寿命吗？”万芸问着，眼神瞟向秦苍。但发现秦苍的脸色并没有什么变化，缓缓说道：“只要她能够活过来，我不介意付出全部生命。”

　　秦苍这么一说，万芸都感到万分惊讶，这不应该是一名强者说出的话啊，秦苍这般年龄就能达到这样的高度，换做谁都会骄傲，更不会将付出自己的全部生命说的这么淡然。但这份情义，万芸还是佩服。“她是，你喜欢的女孩？”万芸小心的问道。

　　万芸这么一问，秦苍也陷入了思索。他对小凤到底是一个什么样的感觉，仅仅只是歉疚吗？那天在金蛟山寨自己可能还只是歉疚，但是在泗水阁外，小凤躺在自己怀中的那一刻开始，秦苍对她的好像变了，他突然很舍不得小凤就这样离开自己。这难道也是一种喜欢吗？这样的感觉，与对萧莹儿的感觉好像如出一辙。

　　秦苍不觉的点了点头：“是，我喜欢她。我很对不起她，但是她却为了我付出了生命。”

　　万芸虽然从来没有见过秦苍口中的这个女孩，但是却有了一种莫名的情愫：“我能知道她的名字吗？我真的好羡慕也好崇拜她。”

　　“小凤。”秦苍说出了口。仰望天空，当时小凤那奄奄一息的身影一幕幕的回放在自己的脑海中。

　　万芸心中默默道：“秦苍，虽然我很不愿意告诉你，但是，想要得到魂沅鬼花，必须要让你被它吸收一半的寿命！”就在这时，万芸突然感觉到了什么，眼神转向右侧的一片树林，突然喊道：“在那边，有‘晋流草’的味道。还有……‘天元树果’。”


第一百三十三章 金爪银狮

　　“晋流草？天元树果？是什么东西？”秦苍从没有听过这两个名字，但是能听出是两种天生的灵物。

　　“晋流草是一种能使一流武士以下的级别晋级的药草。而天元树果是长在天元树上的一颗红白相间的果子，据说服下能够提升武师境界者的修为，也就是你现在的级别。”听完万芸的解释，秦苍突然拉住了缰绳惊奇道：“这么好？”秦苍长这么大还没有听说过能够提升人修为的灵药。“我们去取吧？”秦苍问道。

　　“好。不过这种灵药一般都有妖兽看护。越是名贵，看护的妖兽就越是厉害。”万芸说着。秦苍当然也是知道，能够达到这种功能的药物，看护的妖兽肯定也比泗阳林中的银甲熊兽强大多了。不过如此诱惑真使秦苍无法抗拒。“没关系，实在打不过，我还是有办法能够逃掉。”

　　“我们将马匹就放在林外，带其进入林中怕会引起其他野兽的袭击，我们必须悄悄的行动，最好不惊动守护妖兽。”

　　“恩。”秦苍点了点头，两人将月照追风马拴在了林外的一棵树上，便向着林中行去。这树林潮湿阴森，不时传来野兽的吼叫。万芸佣兵出生，当然不惧这些野兽。而秦苍更加不会害怕。秦苍看见万芸眼睛四下扫视便能确定方向，紧紧的跟在万芸的身后。虽然秦苍觉得奇怪，但并没有问。

　　绕过一棵棵参天大树，走了大约半个小时，万芸突然眼中闪出惊喜。指着前方，对着秦苍小声道：“看，那就是晋流草。”

　　秦苍寻着万芸指着的方向望去，只见那树丛中有着一处灵光闪烁，仔细的看会发现一棵微小的嫩草，看起来平常，但闪烁的瑶光极其不凡。“这就是晋流草？”秦苍问道。

　　“是啊，有了它能够让我晋级一流武士。”万芸眼中闪着炙热，真想一口吞下这颗晋流草。秦苍环顾四周，发现并没有什么异常，顿时对着万芸说道：“你快去将其取走，以防守护它的妖兽赶来。”

　　万芸点了点头，飞快的向着晋流草跑去。就在距离晋流草还没有多远的时候，地面突然发生了巨大的震颤，接着一声疯狂的吼叫传来。

　　“是狮子的叫声？”万芸混在佣兵中，对于各种野兽的叫声非常熟悉。“不对，哪有狮子这么大吼声的。”万芸还没有想完，眼前突然一黑，一直巨狮出现在了她的面前，全身包裹着银色的皮毛，只有那四只爪子是金黄色的。秦苍不认得这只妖兽，但是万芸却是知道：“金爪银狮！”万芸脱口而出，秦苍也是惊讶，这是他见过的最大的一只妖兽，高约两米，长约四米。

　　金爪银狮漆黑的双眼暴怒的望着接近晋流草的万芸，霎时一只金色巨爪猛的拍向万芸。万芸想躲已经来不及了，若是被这金爪拍中，今日她怕是必死无疑。因为这金爪银狮的爪子刚硬与力量是令其他妖兽都汗颜的。妖兽的体质都挨不了金爪银狮的一击更何况是人？

　　就在金爪要拍上万芸的时候，秦苍闪电一般的扑了过去，迅速将万芸推开，闪着金光的右臂瞬间对上了金爪银狮的一击。

　　“叮！”只是发出了金属的碰撞声，并没有产生气浪，这简直就是在用肉体对撞，看谁的肉体更为强大。

　　金爪银狮似乎并没有比得过秦苍，嗷叫一声，急忙收回了爪子，似乎显得痛苦。看似秦苍赢了，但是谁也不知道秦苍此时的右臂已经被震得麻木了，丝毫动弹不得。

　　“等什么，快去摘晋流草。”秦苍爆喝一声，顿时那呆滞的万芸清醒过来。最让她震惊的是，秦苍居然用他的肉体去硬搏金爪银狮最为坚硬的爪子。飞快的来到了晋流草旁，撇了一眼金爪银狮，万芸的手迅速向着晋流草伸去。

　　金爪银狮一看，顿时有些急了，虽然忌惮眼前这人类青年，但它的使命就是守护晋流草，瞬间疯狂的向着万芸扑去。

　　秦苍飞身阻挡，并腾空对着金爪银狮的脑袋打出一记川江指。淡蓝色的剑光迸发而出，金爪银狮根本没有躲闪的机会，只是脑袋微微一偏，那淡蓝色剑光猛的击打在金爪银狮的耳朵上。霎时间，金爪银狮的耳朵被打掉，鲜血喷流了出来。

　　嗷……金爪银狮痛苦的嚎叫了一声，整个身子从空中跌落了下来。周围的大地一声震颤，就在这时，万芸拔出了晋流草，对着秦苍喊道：“拿到了，快走！”

　　秦苍没有任何滞留，单手环住了万芸的腰部，踏着云纵步，向着树林深处跑去。那金爪银狮一见夺走晋流草的两个人类逃走，顿时忍住疼痛，站起身来紧追而去。

　　秦苍的速度极快，但金爪银狮却丝毫不放弃，由于带着万芸，秦苍速度有所减弱。与金爪银狮拉下的距离丝毫没有变大。身后传来一声声巨吼，秦苍额头密布出汗水。

　　“秦苍，向右边跑。”万芸喊道，秦苍点了点头，身形一转向着右边跑去。

　　“左边。”过了一会，万芸又喊出一声。秦苍点了点头，完全听着万芸的指示。金爪银狮依旧没有放弃。就这样一连追了半个多小时，虽然秦苍还有着劲力，但是这样的消耗让他心中甚急。

　　“到了。”万芸兴奋的叫喊一声。秦苍疑惑的问道：“什么到了？”

　　“天元树果就在附近了。”万芸说完，秦苍一声苦笑：“那天元树果也必然有着妖兽看护，后面的妖兽还没有解决，这样两个妖兽，我们怎么应付的来？”

　　万芸嘻嘻一笑：“这你就不知道了，每个妖兽都有着自己的地盘，自己的地盘都不会让其他的妖兽进入丝毫，若是有其他妖兽不慎进入自己的地盘，两妖兽必然会发生战斗。”

　　秦苍一听也喜道：“果真如此，我们就躲在一旁坐收渔翁之利。”若是天元树果的妖兽不及金爪银狮厉害，金爪银狮胜后也必然受伤，到那个时候，自己也有信心能够打败这头金爪银狮。


第一百三十四章 妖兽之战

　　“守护天元树果的妖兽你知道是一种什么样的妖兽吗？”秦苍随口问道。

　　万芸想了片刻就回答道：“一种叫做天元巨蟒的妖兽，成年的天元巨蟒体长有十米，虽然不是很长，但是力量与体质却是远非普通巨蟒可比。”说着说着，秦苍便感觉前方有一股强大非人的气息。顿时停住了脚步，知道那边定就是天元巨蟒了，望着身后追来的金爪银狮，露出了狡黠的笑容。一旁的万芸不知道秦苍要干什么，慌忙喊道：“快躲啊。”秦苍却没有动，死死的盯着奔来的金爪银狮。

　　那金爪银狮一见秦苍停下，顿时暴怒一吼，飞速向着两人扑去。却就在距离秦苍十米的时候，秦苍一抓万芸，侧身一闪，飞快的进入了一旁的树丛中。

　　那金爪银狮一个扑空却受到了一条白色巨大蛇尾的扫射。金爪银狮没有反应过来，瞬间被砸中的身体，一个踉跄重重的摔倒在地。

　　树丛后，突然窜出一条巨蟒，长约十米多，周身白色，其中还镶嵌着赤红色条纹，灰白的蛇眼泛着冷光看着倒在地上的金爪银狮，不时吐着蛇信。

　　金爪银狮一看袭击自己的竟是一头妖兽，腾的一下站了起来，竖起一直金色的利爪，随时警惕着天元巨蟒的攻击。

　　那天元巨蟒仿佛受到了挑衅，蛇身突然微微长大，那赤红色的条纹仿佛滴血一般。仰头居然发出一声吟叫。金爪银狮一听到天元巨蟒的吟叫声，立即抬起金色的利爪，向着天元巨蟒的蛇头拍去。天元巨蟒的反应极快，险险的躲避了一击，整个身子飞窜向金爪银狮。

　　金爪银狮感受到了威胁，长长的狮尾扫向天元巨蟒。天元巨蟒似乎只顾着攻击，并没有料到金爪银狮还有这一招，蛇头猛的被其扫上。就这样，两只妖兽相战不下，金爪银狮愤怒嘶吼着，而天元巨蟒也发出一声声吟叫。

　　树丛中的秦苍望着这一幕，心中一喜，万芸四下看看，突然眼中一阵惊喜，指着一棵极其显眼的大树对着秦苍小声道：“看，那就是天元树，在树顶有一棵红白相间的果子，就是天元树果了。”

　　“能够提升武师境界的修为么！”秦苍想到这里，心中也泛起了炙热感，对着万芸小声道：“你躲在这里千万别动，我去偷偷的将天元树果取下。”

　　“小心点。”万芸嘱咐一声，话音刚落，秦苍的身形已经闪到了天元树下。没有停留，秦苍单脚一弹，瞬间跃上了天元树的一半高，突然，那大树受力，居然两边摇摆起来。秦苍额头霎时冒出冷汗。果不其然，这天元树的摇晃顿时引起了天元巨蟒的注意。正在对阵金爪银狮的天元巨蟒突然显得暴躁起来，与金爪银狮的对阵也不顾了，瞬间向着天元树跃去。

　　它这一走，那金爪银狮却是不依了。一爪再度扑上，利爪顿时压上了天元巨蟒的尾巴。天元巨蟒一声痛苦的吟叫，却丝毫没有反击金爪银狮，忍受着疼痛从金爪银狮的利爪下拔出了自己的尾巴。飞快的向着天元树窜去。

　　秦苍知道不好，当下加快速度爬到了树顶。果真在那树顶，几片叶子的包裹中发现了一个红白相间的圆形，如同红枣般大小的果子。“天元树果。”秦苍心中大喜，立即伸手，很轻松的就摘了下来。丝毫没有发现天元巨蟒已经游窜到了树下，并盘着树根飞快的向着自己接近。

　　秦苍知道不好，但下方已经有了天元巨蟒的追堵，丝毫没有了退路。秦苍没有其他的办法，只能将天元树果揣入怀中，猛的向着地面跃去。天元树很高，但是秦苍并不畏惧这一点高度。

　　眼睁睁的看着秦苍将自己守护的天元树果揣入怀中，那天元巨蟒顿时发出了近乎疯狂吟叫。迅速的从天元树下窜下，浑身爆发出一阵凶野的气息。

　　秦苍站立在树下，望着袭来的天元巨蟒，脸色大惊。但凶险并不止这一条天元巨蟒，秦苍发现，那金爪银狮也怒气汹汹的对着自己扑来。金爪银狮之所以与天元巨蟒缠斗完全是因为秦苍，而此时，秦苍正出现在了自己的面前。面对着两只妖兽，秦苍也顿时感到无力。

　　树丛中躲着的万芸一见形势，心中慌乱，在这紧急时刻，秦苍只要一不小心便会瞬间被这两只妖兽撕碎。

　　“碧荆刺环！”秦苍爆喝一声，双手在绕成弧度，顿时，一个青绿色的圈环出现在了胸前。秦苍动用意念之力，将圈环长出无数的尖刺，并瞬间就密布在了青绿色圈环上。秦苍第一次使用这碧荆刺环，也正好想试试这《碧荆刺环》到底有多大的威力。

　　秦苍反手使力，将碧荆刺环狠狠的向着天元巨蟒推出，那刺环迅速的冲上了天元巨蟒的身体，将其套住。这《碧荆刺环》与其他玄功不同，攻出后依旧可以运用意念之力控制，只见那刺环在秦苍的控制下渐渐缩小，并紧紧的圈上了天元巨蟒的身体。细密的尖刺深深的扎进了天元巨蟒的身体，顿时，那白色的蛇皮上竟然流出了鲜血。

　　刺环还在缩紧，但金爪银狮却没有任何预兆的攻了上来，秦苍躲闪不及，顿时被金爪银狮扑了个正着。双爪死死的将秦苍摁在了地上，血盆大口一声嘶吼，顿时秦苍感觉腥风扑面。碧荆刺环没有了秦苍的控制，那天元巨蟒猛然一震动身体，碧荆刺环破碎开来。那天元巨蟒见到秦苍被金爪银狮所控制，立即张开蛇口向着秦苍的头部吞去。

　　秦苍大惊，这样下去必然身死在这里。虽然如今是玄士中期，但是面对两只中高级妖兽依旧没有胜算。

　　就在这时，那金爪银狮突然感觉到身后一阵剧痛，猛然转身望向后方，只见万芸手持苍穹魔饮剑，将其深深插进了金爪银狮的后腿。

　　秦苍双肩一阵轻松，立即从金爪银狮的身体挣脱开来，猛然几个转身，肩口一阵剧痛，只见肩头的衣服被扯出几道抓痕，鲜血也渐渐从中流了出来。


第一百三十五章 寻天宝眼

　　避开袭来的天元巨蟒，秦苍对着万芸喊道：“快躲开。”万芸见到暴怒的金爪银狮，顿时吓得双腿发软，她也不知道自己哪来的这么大勇气，只感觉自己完全不受大脑控制，而且……全在这把诡异的漆黑重剑上。

　　“川江指！”秦苍双指爆出一道淡蓝色剑光，对着天元巨蟒的头部打去，那天元巨蟒躲闪不及，蛇头微微片侧，竟然被击中了一只蛇眼。顿时眼珠破裂，鲜红的蛇血喷发出来，发出一声惊天吟叫，样子看上去极其狰狞可怖。

　　秦苍无暇顾及，万芸此时有着极度的危险，以她的实力，瞬间就会被金爪银狮撕碎。踏起云纵步，飞身跃到了金爪银狮的身前，那金爪银狮刚欲对万芸撕咬却被秦苍一把扯出了插在它后腿的苍穹魔饮剑。

　　吼……金爪银狮又发出了一声惨叫，那后退的鲜血迸发而出，转头怒视秦苍。那天元巨蟒此时也缓过神来，虽然瞎了一只眼，但是依旧能够辨别秦苍的位置。秦苍顿时又要面临着两只妖兽的围攻。而且，这两只妖兽比起先前的样子更加凶猛。

　　吼……吟……

　　两只妖兽同时向着秦苍扑窜而去，就在秦苍准备做最后一搏的时候，怀中突然亮起了金色的光芒，并渐渐强盛，将秦苍都笼罩在其中。秦苍顿时感到奇怪，但那两只妖兽受到了金光的照耀，顿时停下了动作，眼神变得萎靡起来。

　　秦苍惊奇的看着这一幕，摸了摸怀中，掏出了一个金色的蛋。看着金蛋，秦苍想起在海中的岛上，这颗蛋是由众多海枪鱼人看守的。虽然不知道是干什么用的，但是秦苍肯定这不是凡物，因为在这颗金蛋的附近，还出现了魔兽海心紫炎蟾。

　　金爪银狮与天元巨蟒就如同中邪了一般，再也看不出先前的暴虐，接着竟然慢慢的向后退去。那颗金蛋也随着两只妖兽的走远，金光渐渐消失。当下是离开这里，秦苍没有时间多想，将魔饮剑放回剑套，拉着万芸就向着林外奔去。

　　这一次秦苍受了点伤，好在都是皮外伤，过两天自然就好。但是万芸依旧没有从震惊中挣脱出来。秦苍奇怪的是，刚刚万芸怎么会拿起魔饮剑的，而且他记得听萧胜说过，那次在苍冥山洞中，凌凡拿起魔饮剑瞬间被魔饮剑吞噬。顿时问道：“你刚刚是怎么拿到我的剑去刺金爪银狮的？”

　　“我……”万芸支支吾吾说不出口，突然喊道：“是这把剑，是这把剑飘到我手上的。随后我的身体就不受控制了。”

　　秦苍虽然知道魔饮剑有灵性，但还是有些震惊，刚刚这把剑明明是放在树丛中的。随即听万芸带着奇怪的语气嘀咕道：“你这把剑……我似乎在哪见过。”

　　秦苍听到万芸的话，顿时想起在万芸家的那幅剑帝画上，剑帝手中的剑，与自己的苍穹魔饮剑一模一样。他并不想说出，徒增不必要的麻烦。只是拉着万芸，快速的赶路。刚刚发生的事情秦苍回想着都心有余悸，若不是那枚金蛋发出光芒，要杀死那两只妖兽脱身还真不简单。

　　不到一个小时，两人就来到了进林的地方。已近黄昏，秦苍与万芸很快找到了那两匹月照追风马，又开始赶路。

　　“前面就是宝应县，方北郡到仙林郡的最后一个县，我们就在那里住上一宿，明天进入仙林郡。”万芸转头说道。

　　秦苍点了点头，想着找一个地方，先将这怀中的天元树果服用了，看看到底能够有什么样的效果。望着万芸，秦苍的疑惑又袭上心来，问道：“你到底是如何发现这些灵药的？”

　　万芸垂首想了一会，说道：“这……我还是告诉你吧。我的眼睛与常人不同，是‘寻天眼’。”

　　“寻天眼？是什么？”秦苍从来没有听过这个名字，更不知道人会有与常人不同的神奇部位。

　　“是在一个偶然，我七岁那年去林中玩耍，突然能够穿透过很多树，看到一点红光，当我追寻过去的时候见到一个很奇怪的老婆婆，她告诉我我的眼睛与常人不同，能够寻到世间天材地宝。教我好好的利用，说完就不见了。这件事情只有我父亲知道，他怕这件事情传出去我会有危险便一直没有告诉过任何人。但是我确实能够感觉到我附近存在的灵药，因为看过很多关于天材地宝的书籍，所以一口就能说出名字。魂沅鬼花的事情很多人都知道，但是魂沅鬼花每次出现的时间太短，还没有人能够找到就已经消失了，不过我知道，我凭借我的寻天眼可以找到。”

　　“这……也太奇怪了。”秦苍长这么大还是第一次听过这种事。“每次魂沅鬼花出现都会有人去找寻吗？”

　　“是的，这魂沅鬼花能够让死尸复生，这种宝贝已经能够在天材地宝中达到了神级的存在。上一次出现我还没有出生，但是我见书中记载，魂沅鬼花每一次的出现都在仙林郡的苏湖县，那时候，苏湖县上空会出现天地异象，所有的势力都齐聚于此，遍地寻找。但是依旧没有人能够找到。”

　　秦苍点了点头，不管如何，他都要得到这魂沅鬼花，也许到那天会强者如云，但是他依然不会放弃。

　　不久，他们就看到几所农户人家，沿着田路很快就到了县城。“这边就是宝应县了，我们找个地方休息一晚，明天就出发吧。”

　　“恩。”此时已经是傍晚了，天差不多快黑，但是宝应县依旧人来人往。两人牵着马沿着热闹街市寻找着下榻的酒店。

　　“就这里吧？”万芸指着一处名叫宝淮的大酒楼问道。秦苍点了点头，想着用一夜将那天元树果服用。

　　两人步入酒楼，秦苍走到柜台前就向掌柜要两间房。那掌柜却歉疚道：“不好意思客官，小店人满。”

　　秦苍没有说话，转身拉着万芸准备离去，却见一旁桌上有个正在吃饭的青年男子站起来笑道：“这位兄弟慢走，我愿意让出一间房来给你。”

　　男子大约二十出头，一身白衣，俊俏的脸庞。气质儒雅与白龙有些相似，不过却比白龙多了几分成熟感。


第一百三十六章 白衣青年

　　不知道为什么，秦苍看着白衣青年也有一些好感，但是可怕的是，他竟然丝毫感受不出这白衣青年身上的气息。也就是说，这看似二十出头的青年实力必定在玄士后期以上。秦苍不是那种喜欢客气的人，这白衣青年愿意让出间房给自己必然有他自己的理由。

　　“多谢。”秦苍拱了拱手，答谢道。

　　那白衣青年微微一笑，摆了摆手继续坐下来吃饭。似乎周围的人都费解素不相识的人在这种时候居然肯让房给别人住，要知道，魂沅鬼花即将出世的消息已经传开，这宝应县正是方北郡通往仙林郡的唯一要塞。宜洲岛每到魂沅鬼花出世这个时候，都是宝应县最繁华的时候，因为方北郡各大、中、小势力都想去睹一睹魂沅鬼花的光彩，若是运气好，说不定魂沅鬼花就生在自己的脚底下，那可就发财了。

　　就在周围纷纷议论的时候，秦苍与万芸已经来到了酒店的二楼客房。而白衣青年则是死死的盯着秦苍背后的漆黑色剑套。“好恐怖的力量，与剑帝的力量同出一脉，这青年背负的到底是什么？难道……不，绝不可能！”白衣青年猛的摇了摇头，但似乎又会想起什么：“像，太像了！虽然年龄好像有所不同……”

　　就在这时候，外面突然跑进一个中年人，长得精瘦，个子也不高，但那对眼睛却是透露着厉光，显得不凡。只见其慢慢走到白衣青年身边附耳道：“居主，已经打探清楚，清家阁此次好似对魂沅鬼花势在必得，派出三名武师境界。分别是方山、郭宜忠、阮强。”

　　“那云飞门与天狮楼怎样？”白衣男子喝了一口茶，小声问道。

　　“云飞门派出的仅仅只有云亮一人，此人虽然只是武师中期，但是所使用的云飞门的绝技飞刀，在云飞门都没几人能够与之相比。作为仙林郡主的天狮楼此次对于外郡来争夺魂沅鬼花并没有任何阻碍，楼主也只派了杨吉一人赶赴苏湖县寻觅魂沅鬼花，而调集重兵把守苏湖县边围，也是以防其他势力对其有所侵犯。”

　　“魂沅鬼花，就算得到也是一块烫手的山芋，此次我们就不去掺和了。张超，我有一个任务要交给你。”

　　“全听居主吩咐。”那叫张超的中年微微躬身，小声的说道。

　　“刚刚我看见一个青年，你只需要跟着他，将他所有的行动告知与我，特别留意他身后的那把剑。”

　　“居主，现在在方北郡，我们为什么还要做这样的事情？不如直接抓来。”那张超有些奇怪。

　　“不，我怀疑他与剑帝有所关联，要知道我们与清家阁不同。同样是剑帝流派，但是我们遵循的是信仰，而他们则是超越。”

　　“是，属下明白。”张超应了一声。

　　“你先回房吧，我随后就去，今晚我们只能睡在一间房了。”白衣青年笑了笑，样子极为和蔼，心中嘀咕道：“魂沅鬼花，上次出世的时候，我记得我也是在这宝应县中看着来来往往的中小势力啊。”

　　秦苍回到房中就与万芸收拾起东西。客房不是很大，但是布置的很好，环境优雅。秦苍看着那只有一张的单人床说道：“今晚你睡吧，明早继续赶路。”

　　万芸回头问道：“你不睡吗？”

　　秦苍好笑的表情，将魔饮剑取下放下了桌子上说道：“难不成你守夜，或者说，我与你睡一张床？”

　　万芸一听，顿时俏脸绯红，一时答不上话来。秦苍倒了杯茶水，突然听见敲门声。万芸匆匆跑去，赫然是刚刚那白衣青年。

　　“刚刚那个小兄弟呢？”白衣青年看着万芸，微微一笑，举止极为儒雅。

　　这一笑，万芸顿时有些被迷住了，这种成熟带有阳光的笑容不是少女能够抵抗的了的。秦苍无语的看着呆滞的万芸，摇了摇头，走到了门口，拱手道：“刚刚多谢，请问有事吗？”

　　白衣青年一见秦苍，随即露出了一个友好的笑容，说道：“能否让我进去说话呢？”

　　“恩。请进。”秦苍点了点头，猛的一拍万芸的肩膀，那万芸也顿时回过神来。“请……请进。”

　　白衣青年一进来，眼神就定在了放在桌面的漆黑色剑套上。也有一种冲动，想上前拿出剑套里面的东西。这剑套里散发出的气味对他的体内的力量极具诱惑。

　　秦苍见到白衣青年盯着苍穹魔饮剑套，顿时产生了警觉。上前一步，将魔饮剑拿起，转身放在了床上，那白衣青年突然的回过神来，望了眼秦苍，仿佛回忆着什么：“像，太像了。那深紫色的瞳孔，与那狭长的眼眸。简直一模一样。”白衣青年再次陷入了沉思。

　　“兄弟，请坐吧。”秦苍说完，将自己的被金爪银狮抓破的黑色外衣脱下，从包袱中取出另一件新的黑色的外套披上。

　　“你受伤了？好像是被妖兽抓伤吧？”白衣青年看着秦苍肩头的被抓伤的痕迹问道。

　　“是啊，来的路上遇到了妖兽的袭击，被抓伤了。”秦苍随意回答着。

　　白衣青年点了点头，不再说话，气氛微微有些尴尬。万芸见此，立即替白衣青年倒了一杯茶水。

　　“谢谢。”白衣青年客气了一声，想了一会儿，随即对着秦苍问道：“不知道你们是从哪来啊？”

　　万芸刚想说什么，秦苍却是暗暗的扯了扯她的衣袖。万芸虽然不同一般的女孩子，但是阅历极少。面前的白衣青年接触并没有多久，但举止很是奇怪。在没有弄清对方的身份，秦苍也并不会将自己的完全的暴露。

　　“我是从一个很远的地方来的，来这边也是为了找一些东西。”秦苍敷衍的回答道。

　　“很远的地方。”白衣青年当然看见秦苍刚刚的举动了，心中嘀咕着，这个回答对于秦苍来说是敷衍，但听在白衣青年的耳中却觉得震惊。以秦苍的年龄以及修为，按理说在方北郡早就听说了这号人物。但是并没有，也就是说秦苍的确是如她所说。那个遥远的传说中，剑帝……也是从一个遥远的地方来的。“小兄弟，你那剑套中，是不是一把黑色的剑？能否让我看看呢？”


第一百三十七章 一流武士

　　“你怎么知道啊。”万芸惊讶的问道。秦苍听万芸脱口而出，立即抢着说道：“没什么好看的，一把普通的剑而已。”

　　白衣青年笑了笑：“没关系。”看着那万芸的表情，心中也猜出个大概，虽然表面看上去很是平静，但是心中早已翻江倒海。“小兄弟不必慌，我并没有恶意。不过还是嘱咐一声，在夺取魂沅鬼花的时候，千万不能将剑取出，不然你会有危险。”说完白衣青年站起身来，冲秦苍露出一个友好的微笑，理了理衣服，向着门外走去。

　　秦苍看着白衣青年离去，并没有说什么。虽然不知道这个到底是什么人，但是他知道，这一切定于苍穹魔饮剑有关，与剑帝之谜有关。只是秦苍还不知道此人到底是敌是友，眼前是要得到魂沅鬼花，剑帝之谜等将万芸送回去后再一个人去探知。

　　“万芸，那个晋流草呢？”秦苍转身问道。万芸还在回想着刚刚发生的事情，突然惊醒：“啊，哦。在这，”万芸从怀中取出那颗看似平常的嫩草。

　　“趁现在你将它吃了吧。”秦苍坐在椅子上说道。万芸一脸的兴奋：“我可以吃嘛？”万芸心里觉得这晋流草凭借自己是肯定得不到的，若不是秦苍，说不定自己都死在金爪银狮的手上了。

　　“恩，为什么不可以？是你找到的。”看着万芸的神情，秦苍摇了摇头，缓缓闭起了眼睛。“快吃吧。明早还要赶路。”

　　天已经黑透了，万芸激动地望着窗口，心中想着能够晋升到一流武士心中就一阵澎湃。颤抖的手指夹着那棵晋流草。一流武士，就算在偌大的湘水县也没有几个。舔了舔发干的嘴唇，万芸一口吞下了晋流草。顿时，那晋流草在胸口处扩散开来，一股狂野的气息分散开来，四下冲撞。万芸顿时痛苦的呻吟出声。随着痛楚越来越大，万芸的不觉的呻吟声加剧。叫声惊醒了修炼中的秦苍，惊讶的看着万芸，只见其肤色变得通红发亮，仿佛火烧一样，就连呼出来的气都有些炙热感。

　　“不好。”秦苍迅速的跑到床前，将手臂搭在了万芸的肩膀上。强大的感知瞬间透过万芸的皮肤，进入其身体探知。顿时感觉一股四分五裂的能量在万芸的身体里游走，似乎丝毫找不到准确的位置。

　　秦苍顿时知道，万芸并不会控制晋流草的能量，才会导致晋流草的能量这般冲撞。“秦苍，我……”万芸微微睁开眼前，无力的说着。

　　“别说话。”秦苍喊道。随即动用意念之力，穿进了万芸的身体，意念之力顿时如一条蟒蛇吞噬着万芸身体里晋流草的能量。那能量依旧四下游窜，万芸不时痛苦的呻吟。秦苍安慰道：“别担心，一会就好。”

　　万芸点了点头。意念之力还在万芸的体内不断游走吞噬。万芸只感觉撞击身体的能量体不断减少，接着痛楚慢慢消失。终于，秦苍动用意念包裹住了万芸体内的最后一道能量体。说道：“气运关元穴，动用玄丹。”

　　万芸照做，顿时，那丹田中开出一道门来。秦苍将意念包裹的能量体完全的输送进了万芸的丹田中。运用感知，发现万芸的玄丹正在旋转着慢慢吸收晋流草的能量。当下一抹头上的汗水，退回到座椅上。“真险。”

　　现在万芸所要做的就是玄丹慢慢的吸收着晋流草的能量就可。突然，秦苍感觉到，周围有一股外界的能量纷纷涌进了万芸的体内，并在能量汇集的上空出现了一个犹如昙花一现般的黑色空间。“要晋级了嘛！”秦苍惊讶道。感慨着天材地宝的神奇，居然连人的修为都能够提升。过了许久，周围涌入的能量也渐渐停了下来。已是深夜，万芸微微的睁开眼睛，见秦苍依旧还在修炼中。回想着刚刚惊险的一刻，真不知道要不是秦苍，自己恐怕真的就要被这晋流草的能量弄的爆体身亡了。“谢谢你。”万芸轻轻的说道。

　　秦苍并没有太过进入修炼状态，心中也担心万芸。听见万芸的话语，当下睁开眼睛。“你醒啦？怎么样了？”秦苍问道。

　　万芸猛挥出一拳，挂着劲风。秦苍也看出来万芸现在的等级，已经达到了玄境初期，笑道：“恭喜你了。”万芸也异常的兴奋，一流武士，她居然真的达到了一流武士。“秦苍，谢谢你。”

　　秦苍听后笑着摇了摇头：“快休息吧。明早赶路。”

　　“那你也吃下天元树果吧。看看效果怎么样？”万芸问道。

　　秦苍摇了摇头：“到了武师，提升修为都不是像武士那般简单的，怕是我再跨上一期还得需要个一年半载的。目前最重要的是要得到魂沅鬼花，不能出任何差池。”

　　万芸心中苦笑，她与秦苍的差距可不是一般的大，自己做梦也没想到的一流武士，在秦苍口中竟然说出简单二字。

　　“快睡吧。”秦苍又嘱咐一句，便独自闭上了眼睛，再次进入了修炼状态。

　　清晨，一抹阳光透过窗子照射进来，秦苍睁开眼睛，伸了个懒腰走到窗前，看着下面的街道一群群的人纷纷走着。秦苍也知道这个时候经过宝应县的必定都是去争夺魂沅鬼花的。而自己绝对不能落在这一些人后面。

　　秦苍走到床前，万芸睡得正熟，虽然平时的样子风风火火的像个男生，但是睡起觉来一样那般女孩姿态，还不时有着口水流落下来。

　　看着万芸熟睡的样子，秦苍也不忍将其叫醒。当下走到桌边，拿起一杯茶水漱口。突然听见万芸睡梦中叫喊着自己名字。秦苍好奇，顿时走过去看看。却有种让秦苍喷水的冲动。

　　“秦苍，岁数没多大，整天扮老成，耍帅，不爱理人。”迷迷糊糊的一下子说出秦苍这么多坏话，使得秦苍有些受不了了。立即用力踢了踢床铺，叫喊道：“起床赶路了！”

　　万芸猛的坐了起来，揉揉惺忪的睡眼。“什么时候了？”


第一百三十八章 寸极飞破

　　秦苍白了她一样，不再说话。万芸伸了个懒腰，看着秦苍那表情心中不满的嘀咕着：“大清早的，就摆出个臭脸。”

　　收拾收拾，两人又开始了赶路。到了中午，终于也走到了宝应县的尽头。范水镇则是方北郡与仙林郡交界的地方。因为两郡向来交好，所以范水镇还算太平，在方北郡进入仙林郡盘查的也不是很严。混在了一群人中，秦苍两人也顺利的来到了仙林郡内。

　　一进仙林郡，景象就仿佛与方北郡不同，暖风吹向青青的湖畔杨柳依依，小桥流水，绿树成荫。宛如人间仙境。真不愧仙林二字，就连这周边的小镇村庄都如此美景。

　　秦苍与万芸一边赶路，沿途还欣赏着美景。丝毫没有发现身后有一精瘦男子骑着马，悄悄跟着。男子正是称呼白衣青年居主的张超。

　　“这里是什么地方了？”秦苍问道。

　　“这里应该就是仙林郡的荷莲县了。穿过荷莲县，我们就能到达目的地苏湖县。”万芸想了想说道。

　　“距离魂沅鬼花的出现还有多长时间？”秦苍随口问道，心中也在盘算着日子。

　　“大约还有十天，不过荷莲县并不大，按照进程，再过两天估计就能抵达苏湖县。来得及的。”

　　秦苍点了点头。在秦苍前方走着一群人，带头的是一个消瘦的青年，年龄比秦苍稍长。一身灰色劲装，虽然并不强壮，但浑身都散发着厉狠的气息。而他的腰间则是挂着五把锃亮的飞刀。长不过十公分，但在阳光的照射下显得锋利无比。

　　秦苍也早就注意到带头的青年，感觉此人气息与自己相差不多，确定大约是在玄士中期左右。但是这般年纪就能达到这样的修为还真不简单。这种天赋都能够与秦苍相较不远了。秦苍只是远远的跟着他们，看其着装与阵势他也知道，前面的这群人背景身份也不简单。

　　不久，秦苍与前面的一群腰间都别着飞刀的人一起来到了荷莲县县城。那群人中，比秦苍稍长的带头的青年人似乎感觉到了秦苍的气息，只是目光向秦苍撇了撇就转会头去，眼神中泛着不屑。秦苍当然也注意点此人的动作，虽然也没说什么，但是知道了这人性格，眼高于天，傲气过于实力。微微摇了摇头，秦苍自然也没有将其当回事，只想快些寻找着酒店歇息，准备着第二天的赶路。直达苏湖县。

　　突然前方传来了吵闹声，秦苍抬头望去，只见一群人正拥挤在一处酒店门口，里面似乎发生着争执。秦苍认得正是刚刚走在自己前面的那群人，他并不是喜欢看热闹的人，但是他所感觉的是有两道玄士中期的人，气息在一瞬间突然暴发，随时就能开战。

　　“怎么了。”万芸望着顿住了叫的秦苍。

　　秦苍想了一会道：“你知道，你们宜洲岛什么势力是使用飞刀做武器的吗？”

　　万芸垂首思考了片刻就答道：“是陈洋郡的云飞门！只有他们云飞门是使用飞刀的。而且只要学过云飞门的秘法《寸极飞破》的人，所掷出的飞刀都是列无虚发，很久以前在宜洲大陆就是以飞刀闻名了。”

　　秦苍微微点头，细心如他也早就发现了那帮人的腰间都别着飞刀。但是若真如万芸所说，前面这群人是云飞门的人，谁又敢与之发生争执。天狮楼？神仙居？还是清家阁？

　　秦苍对这宜洲岛的势力分布没有太深的了解，当下也有些好奇，拉着万芸，跟着路人向着那发生争执的酒楼走去。

　　“杨吉，你休要再无礼！”店里传出一个青年愤怒咆哮的声音。

　　秦苍循声望去，一眼便看见刚刚走在自己前面穿着灰色劲装的飞刀青年怒指着一名身材魁梧的青年叫喊着。

　　那叫杨吉的魁梧的青年抽了抽鼻子，竟然露出一个憨厚的笑容。“嘿嘿，你私自打伤我仙林郡的居民就有礼了？”

　　那高傲的青年却将鼻子抬得老高，冷笑道：“我飞云门出行，还没有听说过没有房间这句话，你们仙林郡的人好不懂事，这店主居然敢对我们飞云门的说没房可住。”

　　“那是在你们陈洋郡，要知道这里是仙林郡，由不得你们这群只会暗器伤人的小人撒野。”接着，杨吉缓缓的收起了伪装出的憨厚笑容，冷冷的说道：“云亮，识相的离开我的视线，不然别怪我杨吉没有尽地主之谊。”

　　这句话说得云亮的青年额头上青筋爆出，高傲如他又怎么会咽下这口气离开。当即冷哼一声，狠狠道：“在陈洋郡的时候就听说过仙林天狮杨吉，刚猛无比、力大无穷。一套《天狮吟金》更是了得。我云亮可是手痒，很想请教请教。”

　　“哈哈，我看你不是手痒，是皮痒！说实话，跟你们这群放暗器，打偷袭的小人对战，我还真有点怕！”说完，杨吉嘲笑的望着云亮。

　　“废话少说。”云亮被气得似乎双眼冒烟，闪电般的一脚向着杨吉粗犷的腰间踹去。杨吉行动好似有些缓慢，众人都觉得杨吉没反应过来中招的时候，却看见，云亮的那条腿不知道什么时候已经被杨吉的胳膊夹住了。

　　“这叫狮子抱球。嘿嘿。”杨吉憨憨的一笑，随即一拳挂着劲风，对着云亮的眼角打去。嘴中还喊着：“饿狮逐兔。”那云亮一个玩飞刀的，哪适合近战，当下毫无预兆的连中两招。对于杨吉来说，近战的云亮就好似一只被玩弄于鼓掌间的小鸡。

　　借势，云亮从战圈挣脱出来，一脚踢飞一张桌子，对着杨吉的额头砸去。杨吉忙抱臂阻挡，椅子顿时破碎，但是杨吉却是没事，当放下手臂的时候，一把泛着冷光的飞刀闪电般的向自己窜来。

　　飞刀已在眼前，但是杨吉却好似没有任何办法了。身子本就魁梧，战斗速度缓慢，躲避起这灵巧的飞刀当然不行。却就在飞刀距离自己的眉心还有几公分的时候，突然有一个黑色的影子跃到了杨吉的面前，用那闪着金光的手掌，极速而又准确的握住了飞刀。

　　直到这时候，那杨吉额头突然密布出惊恐的冷汗。


第一百三十九章 力挫云亮

　　黑影顿住，正是秦苍。周围一片哗然，这时候万芸才艰难的拨开人群，来到了秦苍的面前。身后的杨吉立即对面前的黑影投去了感激的目光。若不是这黑衣青年的出现，怕是他现在已经倒在血泊中了。

　　“好快的速度，居然……截住了我的飞刀。”云亮顿时心中震惊，觉得眼前的这黑衣青年不简单。围观的众人更是没有看清楚，秦苍的身子是什么时候，什么地方窜出去的，就如同鬼魅一般的截住了云亮的飞刀。

　　云亮不甘心，天赋极高的他就算在云飞门，也没有几个人能够比得上自己，在瞩目与崇拜中长大造就了他高傲的性格，不将任何人放在眼里。他确信今天若不是这黑衣青年的出现，他定能杀了天狮楼年轻一代的老大，杨吉。但是这黑衣青年究竟是谁，居然能够单手抓住自己引以为豪的飞刀。他不服！见其背着漆黑色的剑套，当下问道：“你叫什么？是神仙居的人？”

　　秦苍微微一笑：“秦苍，过路的而已。”说完就拉着万芸准备离开。

　　那云亮却是拔出腰间的一把飞刀，阴沉着说道：“我不管你是什么人，我挑战你。你敢接吗？”

　　秦苍并没有搭理，很淡然的向着门外走着。他并不想搭理这些自视甚高的大宗派弟子，他们只是栖身强大的背景下，生活在安逸的修炼温床里的井底之蛙。自以为天赋异禀，却不知道天下之大。

　　看到秦苍的样子，云亮感受到了蔑视，这么多年来，这是第一次。还不到二十的他已经是武师境界的中期，放在哪都是璀璨的一颗星。但这一切却遭到了一个看起来比自己还小的青年蔑视。他受不了！

　　嗖……一道银光闪过，那飞刀霎时脱离了云亮的手，化作一道流光，向着秦苍的方向划去。这一切早就看在秦苍的眼里，对于这么一个人，秦苍怎么可能没有提防呢。他不想闪避，他要是打击就想将云亮打击的彻底一点。

　　“川江指！”秦苍双指爆发出一道淡蓝色剑光，速度丝毫不弱于飞刀。顿时蓝光击上了银光，将飞刀击得粉碎。但那淡蓝色的剑光丝毫没有减速，依旧直线向着云亮射去。云亮先是目瞪口呆的望着飞刀被秦苍爆发的蓝光击碎，又见那剑光射向自己，慌忙闪避，但依旧在肩头被见过打出了一道血口，一丝丝鲜血缓缓的流出。肩头的疼痛对于云亮来说并不算什么，心里的痛才是深深的刺激。败了，败在一个同级别的青年手上，败得干脆迅速，而且，眼前的黑衣青年明显的还比自己小上几岁。

　　万芸看着受伤的云亮，生长在宜洲大陆上，谁又不知道云飞门，知道云飞门必然也会知道云飞门的年轻一代的翘楚。正是匆匆败在秦苍手下的云亮。秦苍的实力到底如何？同级别的云亮为何在他手上没有丝毫的还手之力。

　　云亮依旧不甘心。秦苍知道，这件事也许会帮助云亮成长，成为一名真正的强者，但是需要他看开。否则他也许一辈子只能停在这个级别，最后被埋没。谁又会记得一个没有进步的天才？

　　愤怒的看着秦苍，云亮似乎也想不明白，为什么，为什么在秦苍手上没有还手之力。正要再度攻击，突然见云亮一旁有个云飞门的人走上前来低声道：“云亮少爷，这次出来是寻找魂沅鬼花的，千万不能在这里有所损伤。”听完这句话，云亮也只能不甘的憋回了肚子里的一口气。冷冷的望着秦苍：“我以后会找回来我丢失的尊严。”说完，带着一群云飞门的离开了。

　　云亮走后，那些围观的仙林郡居民顿时爆出了欢呼声。虽然他们不知道秦苍是谁，但是那份实力的确值得他们赞叹。况且，是云飞门欺负他们仙林郡居民在先，秦苍重挫他的锐气也是帮他们出了口恶气。

　　秦苍却是费解。他口中所谓的尊严真的有这么重要？想想这的确也是大宗派里人的通病。凌云谷就是如此！就在秦苍要走的时候，后面突然传来一声厚重的叫声：“这位小兄弟请留步。”

　　秦苍转身一看，不是刚刚差点死在云亮飞刀下的杨吉还会有谁。刚刚也是被那惊险的一刻吓愣了。现在才回过神来。

　　“有事吗？”秦苍淡淡的问道。

　　“呃……”杨吉饶了饶头，憨憨的一笑：“这个……说来惭愧，我是天狮楼的杨吉，今天多谢小兄弟相救。只想报答一下，不然我心里也过意不去啊。”

　　秦苍心中偷笑，这杨吉比自己大不了几岁，但块头大，脑袋却没那么灵光，虽然有些笨手笨脚的，但是那憨憨的样子使秦苍想起了在苍玄大陆最要好的朋友，郭祥。秦苍也喜欢这样的朋友。但秦苍救他还有另一个目的。因为他知道杨吉是仙林郡天狮楼的人，有了他的帮忙，也方便在仙林郡中行走。

　　见秦苍沉思，那杨吉突然说道：“我并没有恶意，现在荷莲县到处都是客满，不过我那里还有客房，只要小兄弟愿意可以上我那休息一晚。”

　　秦苍突然笑道：“那好啊。多谢杨大哥了。”万芸在一旁也显得高兴，跟着秦苍还真是刺激，刚刚打跑了云飞门年轻一代的翘楚，现在又结实了天狮楼年轻一代的老大。

　　杨吉极为热情，一拍秦苍的肩膀笑道：“你看起来还比我小几岁，看不出来实力如此了得。你叫什么名字啊？”

　　“我叫秦苍，呵呵，那些都没什么啦。”被杨吉这么说，秦苍有些不好意思了，却没有从杨吉身上看到那种大宗派弟子的嘴脸。当下秦苍对这杨吉有了好感。

　　秦苍，周围的居民听在耳朵里，心中也默默的记下了这个实力超强的青年。

　　“秦苍兄弟是准备去苏湖县找魂沅鬼花的吧？”路上，杨吉问道。

　　“是啊，你怎么知道？”万芸一旁笑道。

　　“哈哈，这个时候来荷莲县的，哪个不是冲着魂沅鬼花而去的。”杨吉微微笑着，似乎觉得自己很聪明。突然看到秦苍有些不自然的神情，当然也知道了什么：“放心吧，天狮楼派我来找魂沅鬼花也是碰碰运气，找到就找到，找不到也无所谓。看秦苍兄弟的样子，似乎这魂沅鬼花对你很重要啊？”

　　秦苍点了点头。突然，那杨吉又猛拍了一下秦苍：“好啦，愁也是没办法的，大不了兄弟我如果运气好找到魂沅鬼花就送给你好了。”


第一百四十章 陌生黑衣人

　　“那可多谢杨吉兄弟了。”秦苍听后心中高兴，当下道谢。

　　杨吉却摆了摆手：“小事小事，我还得多谢秦兄弟救我性命呢。对了，你们是方北郡来的吧。”杨吉问道。

　　“是啊，杨兄弟怎么知道。”秦苍惊讶。

　　“哈哈。”杨吉大笑一声，指了指秦苍与万芸牵着的马：“这月照追风马可是只有在方北郡才有的。”

　　秦苍恍然，笑了笑。心道：“这杨吉看来也不止是四肢发达，有时候心也挺细的。”

　　说话间，三人已经来到了一所豪宅前。看上去极为气派，朱红漆的大门，两边各有一座石狮，在石狮的后背居然有两个巨大的翅膀。秦苍估计这就是天狮楼的象征吧。

　　“这就是我的住处了。进去吧。”杨吉笑着在前引路。秦苍两人紧跟其后。不时，有个仆人打扮的青年将门打开：“少爷。”

　　“立即去准备两间客房，今天有贵客前来。”杨吉吩咐着。随即转身对秦苍两人做了个请的动作。

　　两人步入朱漆大门，顿时眼前一阵敞亮。院子的大不是他们能够想象的，秦苍就感觉与那泗水阁主阁前的广场差不多。“天啊，一个住处的院子居然这么大，我还是第一次见到。”万芸惊讶的环顾四周。别说万芸，就连秦苍都没有见过。

　　宽敞的院子周围，有着密集的房屋。秦苍感觉，这不像一个住所，更像是一个村子。“杨兄的住处，还真是气派啊。”

　　杨吉一笑：“这荷莲县本来就是我的故乡，在天狮楼凭借着天赋得到了重视，被分了这么大一个住所。家族的人也都跟着见光，哈哈。”

　　“呃，这样。”秦苍点了点头。在苍玄大陆也是这样的，一个人在宗派中被重视，能够得到一官半职的，家族也会跟着享福。萧胜更是准备让自己家迁移到泗水城居住。

　　“少爷，房间已经准备好了。”刚刚开门的仆人走过来说道。

　　“恩。”杨吉点了点头，回身对着秦苍说道：“就让他带你去客房吧。我还有些事情需要处理。明早，我与你一起去赶路去苏湖县。”

　　“好的。”秦苍拱了拱手。与万芸两人跟着仆人来到了一所房屋里。屋子中间有一座客厅，两边各有一房间。

　　房间设施齐备，雕花大床都显得气派。“两位客人请休息吧。小人告退。”

　　秦苍点了点头，仆人便退了出去。万芸兴奋的在客厅里四下张望，眼中流露着兴奋：“我第一次看见这么气派的房子啊。”

　　秦苍冲她一笑，回到房间中，将包袱放到了桌子上：“你就睡那边吧。”秦苍对着万芸说道。万芸点了点头，还在兴奋的四下游看。

　　等到万芸休息，秦苍闭目修炼。晚餐只有万芸去吃了，听万芸说秦苍修炼，杨吉也没去打扰。他也知道修炼中容易遇到晋级的契机，若是在这个时候被他人吵醒，那修炼中的人不是一般的恼火。

　　夜深了，杨吉家中的整个院子都陷入了安静。万芸也在茶足饭饱后进入了梦乡。秦苍渐渐从修炼中醒来。进入玄士后期也不是那么容易的，他也只能寄托在怀中的天元树果上。叹了口气，距离魂沅鬼花的出现也只有几天了，而经历五十年也只有一分钟的时间，好在身边有个寻天宝眼的万芸，事情要比其他人简单的多。

　　透过窗子，秦苍看着月亮。想必苍玄大陆也与自己同样看着一轮明月。离开苍玄大陆也快八个月了。秦苍想着家人，父母知道后一定很担心自己。想到了泗水阁，不知道泗水阁现在的形势如何。那萧莹儿与萧胜现在过得怎样。八个月来，秦苍最担心的也是萧莹儿。小凤是凝霜阁的大小姐，也不知道她父亲是不是将她存在了幻冰窟里。想到这里，秦苍暗暗发誓，一定要将魂沅鬼花带回苍玄大陆。

　　想到这里，秦苍握紧了拳头，突然听见外面传来了打斗声。秦苍觉得奇怪，当下释放感知力向整个院子笼罩而去。一个身材魁梧的青年手持一杆长枪与一精瘦的男子对战。

　　“为什么夜晚闯我杨家院子。有什么企图。”秦苍突然听见了杨吉的话语，当下轻轻打开房门，踏着云纵步跃上了屋顶。

　　当然也看见了杨吉与那精瘦男子的对战。陌生男子个子不高，穿着一身黑衣。但是秦苍却感觉气息不输自己与杨吉。秦苍猜测应该是在玄士后期左右。好在男子并没有还手的打算，只是闪避着杨吉凌厉的攻势，丝毫不弱下风。

　　“你到底是什么人？”杨吉也感觉到了这陌生男子的修为，比自己要强。只是奇怪这男子为什么没有还手，在漆黑的夜里，杨吉并不能看清楚男子的长相。

　　陌生男子并没有回答杨吉的话，眼神却看向了秦苍这边。秦苍心惊，没想到这黑夜中，这男子居然能够发现自己的存在。秦苍也怕杨吉这样追打下去惹怒了男子有所损失，当即一步跃向了战圈。

　　“秦苍兄弟。”秦苍顿住身形，杨吉当下看见秦苍，心中大喜。毕竟有了帮手。

　　但那陌生的男子看见了秦苍却有些不自然了，突然发力，对着杨吉急攻几招。只是几下，杨吉就有些招架不住。陌生男子暴力的一脚踹向杨吉，杨吉横枪阻挡。却依旧爆退十数米。秦苍当下运起玄丹。却见那人突然逃走。

　　“想逃！”秦苍对自己的速度当然有信心，自觉在玄士级别没人能够闭上。当下踏起云纵步追去。

　　“秦苍兄弟小心！”杨吉大喊一声，他与这陌生男子对战，也知道这人的实力在自己之上。

　　黑夜之中，那屋顶上如同两道黑色闪电般的两人追逐着。秦苍只感觉那男子的速度似乎比上自己还要快些。心中震惊。在玄士级别中，能够比自己快的，除了风属性，那也只有拥有身法玄功了。玄士级别就算是风属性，速度也不一定比得上自己的云纵步，这人一定是拥有身法玄功，似乎，这身法玄功还比自己稍强。

　　只见那黑影向下一跃，秦苍急忙赶上，却进入了一条长长的黑巷中。再寻觅那陌生男子已经不见了踪迹。


第一百四十一章 魔饮山道

　　“秦苍兄弟，你没事吧？”杨吉在院子里等着秦苍，凭他的速度，丝毫追不上两人。

　　秦苍从屋顶上跃下，走到杨吉的身边：“没事，只是有点奇怪，他的实力绝对胜过你我，为什么丝毫不还手。”

　　“他可能另有企图吧。”杨吉也想不出个所以然来。

　　“恩，总之不是敌人就好。”秦苍安慰杨吉道。心中却是想着那人的身法玄功，比上自己的云纵步都要强的身法玄功。

　　“既然没事了，秦苍兄弟就去休息吧。明早我们就赶路。”

　　秦苍点了点头：“杨兄你自己小心。”

　　两人分开，秦苍便回到自己的房中小睡了一会，天蒙蒙亮，秦苍就醒来。距离魂沅鬼花出现近一天，秦苍心中就不安一天。魂沅鬼花毕竟象征着小凤的第二次生命。

　　随后，杨家的大院子就忙碌起来，几个仆人已经在打扫着院子。不时，杨吉也来到了院子里，向着秦苍的房屋看去，一眼就望见秦苍已经站在了窗口。笑着打了个招呼。秦苍也向着杨吉挥了挥手，随后便来到了万芸的房前，轻轻的敲门。

　　等待万芸梳理准备好了，两人一起来到了院中。“杨兄，准备什么时候出发？”秦苍问道。

　　“即刻就出发吧。我已经备好了马。”杨吉说完，便拉住了秦苍，神情有些奇怪：“秦苍兄弟，昨夜回去我想了许久，我觉得那黑衣人应该是神仙居的人。”

　　“神仙居？方北郡的人？”秦苍听到显得有些惊讶：“你是怎么看出的？”

　　“昨夜，你追他的时候，他脚底有金色流光闪过，我想只有神仙居中藏有的身法玄功《追星步》才能有此效果。”说完，杨吉垂首顿了一会，嘀咕道：“我天狮楼与神仙居向来较好，按理说，神仙居来人不应该是这样深夜偷入。”

　　秦苍也若有所思道：“会不会来你家有什么其他的企图？”

　　“其他企图？这里只是我杨吉的家，住的都住的是我杨家的人，并没有什么值得关注的，能会有什么企图。”随后，那杨吉突然想起什么，对着秦苍道：“你在方北郡来，有没有得罪过神仙居的人？”

　　秦苍回想片刻，摇头道：“没有。”秦苍在方北郡中，只杀过胡钟，但他胡钟背后的势力也就是湘水县杀拳帮的李志，那李志也与自己交好，更不可能让神仙居的人来对自己不利。况且，若是真得罪了神仙居，那夜里的黑衣人肯定会向自己动手了，又怎会只是逃跑。

　　“没有就好，神仙居势力可比我们天狮楼强多了，得罪了神仙居，怕是我也保不了秦苍兄弟了。”

　　“恩。别多想了，我们还是先赶路吧。”秦苍说着，心中却突然冒出了一个人，就是在宝应县自己遇到的白衣青年，只是感觉那人不平常，难道真是神仙居的人？甩了甩发胀的头脑。不管那么多了，眼下还是快点赶去苏湖县。

　　万芸在一旁听着两人的对话，满脸的不解，什么黑衣人，神仙居，好似在自己睡觉的时候发生了什么事情。当下跑到秦苍的面前问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　秦苍并没有答话，只是推着万芸催促道：“快点赶路。”

　　“哼！”万芸撇了撇小嘴，一脸的不满。但秦苍却是发现，这万芸自从跟了自己，女孩的样子也越来越多了。

　　“秦苍兄弟，绕过了前面那座山就到了苏湖县了。我天狮楼的人已经在那边等候了。”三人骑马狂奔了一天，杨吉指着前面的山对着秦苍笑道。

　　“恩。”秦苍笑着回应一声。这个时候，那宜洲岛稍微有点名气的势力应该都汇集到苏护县了吧。

　　“秦苍兄弟不要担心住所，到了苏湖县我们天狮楼还是有会馆的。到时候有我带着，你们也可以住在里面。”

　　“感谢杨兄了。”秦苍这时候感觉当时救下杨吉果然没错。

　　“不客气。”

　　说着，三人便行到了一所高山下。秦苍却感觉到背后有所颤动，正是背负的苍穹魔饮剑。秦苍感到了奇怪，但是越接近山中，那苍穹魔饮剑震动越是激烈，隐隐的有着召唤的感觉。

　　“秦苍兄弟，你背后的剑怎么了。”魔饮剑的震动顿时被杨吉看到，奇怪的问道。

　　“没事。”秦苍霎时按住了背后，稍稍阻止了魔饮剑的震动。既然秦苍没想说，那杨吉也没有多问。只有万芸知道秦苍背后的剑不平常，而且似乎对于秦苍是个秘密，自然也没有多嘴。

　　“杨兄，你知道这座山叫什么名字吗？”秦苍问道。

　　“魔饮山啊。”杨吉随意的说着。秦苍听后心中却是震撼。魔饮山，这名字似乎正对上魔饮剑的名字。按照苍穹魔饮剑的反应来看，这并不是巧合。“魔饮山。”秦苍暗暗的记下了这个名字。他日有机会，一定会带着苍穹魔饮剑深探这座山，看看里面到底有着什么对着魔饮剑有着召唤的感觉。

　　不知不觉中，天已经黑了，杨吉指着前方有着星星灯火的地方说道：“秦苍兄弟，那就是苏湖县了。”

　　虽然看见灯火，但是足足行了半个小时才抵达。只见城内繁华无比，灯火通明。“这苏湖县虽然风景优美，平时来人也多，但是却没此时繁华。正因为那魂沅鬼花的关系，宜洲大陆的众多实力都纷纷齐聚于此。”

　　“那神仙居，清家阁的人也来吗？”秦苍问道。

　　“当然，他们又怎会错过这等盛宴。不过，自从神仙居丢失了宜洲大陆最强势力的名声后，做事就非常低调。这次会不会来也不得而知。”

　　“呃……”秦苍点了点头。说实话，他对于神仙居的《追星步》很感兴趣，只是期待能够再看到有人施展。

　　走到苏湖县的城门口，三人齐齐下马，才发现，苏湖县内已经人满为患，水泄不通。三人牵马行走在县城内都非常的麻烦。

　　“跟着我，别走散了。”杨吉嘱咐道。不时，三人就来到了城中的一所会馆旁。上面赫然写着天狮楼三个大字。而大门的两旁依旧停着两具带有翅膀的石狮。

　　“这就是我们天狮楼在苏湖县的会馆了。有我带着你们，这几天你们也就可以在这里歇息。”杨吉拍拍胸脯笑道。


第一百四十二章 小人姿态

　　会馆分为两层，秦苍两人在杨吉的带领下走进了会馆内，宽敞的厅堂有着五根红木柱子，上面都雕有天狮花纹，中间摆放着一张能够容纳几十人的议会长桌，长桌的两边也雕有天狮。厅堂周围也有着几个房间，看似也是议会用的。来来往往的人都是一脸的肃穆。

　　秦苍四下望望，杨吉笑着拍了拍秦苍的肩膀道：“这一层是我们天狮楼会馆用来商量事宜与接待外宾的地方。二楼才是给客人住的客房。”

　　“不愧是仙林郡的天狮楼会馆，真是气派了得。”秦苍赞叹一句，突然看到从楼梯走下一青年，这人见过不久，正是云飞门的云亮。心中奇怪，这人当日差点杀了杨吉，这时候为什么会在这里。但见到在云亮的身旁并肩站着一个年龄与杨吉相仿的青年，按照云亮在云飞门的身份，出行的绝对不可能还有与他并肩而站的人物，却见这人好似是天狮楼的人，过往的人无不跟他点头打招呼。

　　杨吉当然也看见了，拍了拍秦苍的肩膀小声道：“云亮他是云飞门的人，来我仙林郡我们自然也不能薄了礼仪。”

　　“这是自然。”秦苍笑道。但见云亮与身边的那人说了些什么，那青年顿时向着自己看了看，随后缓缓向着自己这边走来。

　　杨吉突然转头对着秦苍小声道：“小心点，一会他说什么都不要搭理。跟着我走就好。”

　　秦苍点了点头，杨吉在天狮楼修为虽然是年轻一代的翘楚，并不代表在天狮楼没有嫉妒，羡恨他的。仇家自然有，秦苍一个外人也不会说什么，不过一个只知道嫉妒别人的人，秦苍也不会去搭理，他说什么，秦苍也当是在放屁。

　　青年高瘦的身材，长得平常，最引人注目的也就是下巴长得一撮小胡子。走到秦苍与杨吉的面前，那青年上下打量着秦苍，表情让人觉得厌恶，姿态极为做作。秦苍双手抱胸，眼睛都没有向着青年望上一眼，也不把这小丑一般的人物放在心上。

　　“顾广建，你干什么！”杨吉在一旁叫道，言语显得愤怒。

　　那青年直起了身子，脸上布满了阴笑，怪声怪气道：“杨吉，你居然将一个外人就这么带进我们天狮楼会馆，真是好大的胆子啊。”

　　杨吉瞪圆了眼睛，怒视着顾广建，骂道：“别的时候我也就不跟你这个怂人说什么，今天秦苍兄弟是我杨吉请来的客人。你要是再无理取闹休要怪我不客气。”

　　“客人？什么客人，我看认识也没有多久，若是让我天狮楼有所损失，你担当的起吗？”听着杨吉骂自己怂人，那顾广建顿时面子有些挂不住了。

　　“哼，天狮楼会馆近来对众多势力有所开放。顾广建，你言重了吧？今天我也不与你争吵，有本事你就去告诉赵长老。”随后拉过秦苍与万芸：“我们走。”

　　秦苍从始至终也没说一句话，没显露一个表情，似乎一切都与他无关。跟着杨吉走着，秦苍却没有那么悠哉，他知道，像顾广建这种人，虽然小人姿态，但是极好面子，绝对不可能就这么在众目睽睽下被惶成这样。感知稍稍透出，果不其然，那顾广建运起了玄丹，当下一掌对着他们攻来。

　　就在秦苍准备有所防备的时候，却突然感觉到，那一掌竟是拍向万芸。当下心中泛起了怒火。“真是卑鄙！”秦苍迅速转身挡在了万芸的身后。他的速度又怎会是顾广建能够反应过来的。那一掌还没打出，只感觉胸口受力，当下一阵剧痛传来，那顾广建居然倒飞而去，‘嘭’的一声栽在了那议会的长桌上。喉咙一甜，吐出了一口鲜血。

　　在场的除了杨吉与云亮外，没人看清顾广建是怎么受伤的。那一刹那间，秦苍的弹脚猛然后踢，准确的击中了顾广建的胸口。

　　“好快！”几乎是同时，云亮与杨吉心中爆出这两个字来。

　　“杨兄走吧。”秦苍随意的说道，好像一切都没有发生。

　　杨吉这时候才反应过来，虽然脸色有些不好，但是看得出来，心中却是极为高兴的。“恩，秦苍兄弟跟我来。”

　　万芸直到这时候，还有些后怕。秦苍不觉中好像又救了她一次。不时，三人在一楼所有的人的瞩目下离开。那些人还余惊未了，纷纷议论着顾广建是如何受伤。但是还是有人同情的望着秦苍的背影：“这人居然打了顾二，我怕事情不是这么容易结束的。”

　　“恩，估计不久，这青年就会有麻烦了。”话音还没落，那顾广建便从桌上爬了起来，怒冲冲的骂道：“打我，打我！我要你付出代价！”说完捂着胸口剧烈咳嗽几声，跌跌撞撞的向着门外跑去。

　　那一旁的云亮看着这一切的发生，脸色露出了狡黠的笑容。好似一切都在他的掌握中。

　　杨吉带秦苍两人找了房间，进入屋中，秦苍有些抱歉道：“实在不是我要出手，只是这顾广建太过卑鄙，竟然要对万芸动手。若是会给杨兄带来麻烦，我们这就离开。”

　　杨吉却笑道：“秦苍兄弟说的哪里话，你痛击那顾广建我心里可是高兴的很啊。你别误会，我只是怕这顾广建会对秦苍兄弟不利啊。”

　　万芸上前一步：“有什么不利，我看见他连秦苍的一击都抵挡不住。”

　　杨吉苦笑的摇了摇头：“你们有所不知，这顾广建在楼内也叫顾二，修为是不怎么样，为人善攻心计，但是他有个大我两岁的哥哥叫顾涛，却是天赋了得，而且是出了名的武痴。说实话我也是很佩服他哥哥的为人，那日要不是他出外办事，楼内比武的第一还不知道是谁，但是他却没有任何话语，只是没日没夜的修炼。”杨吉顿了顿，接着说道：“顾涛这人，其实不像他弟弟，但是就是有一点不好，护短。从来都不允许自己的弟弟受到伤害。就这点，在楼内，大家对顾广建的作为也是忍气吞声。”

　　“杨兄是怕那顾涛来找我报他弟弟的仇？”秦苍问道。

　　“不是怕。而是他哥哥肯定会来的。”杨吉叹了口气：“不过秦苍兄弟也不要担心，到时候我一定会保兄弟你周全。”


第一百四十三章 鲜红皮袄

　　虽然秦苍嘴上没说，但是能从杨吉口中听出，那顾涛的实力与杨吉不分上下。既然这样，也没什么好担心的。唯一感觉有些不舒服就是怕在争夺魂沅鬼花的时候遇到阻碍。但想想，就算再给秦苍一次选择，他也绝不会饶过对女孩下手的顾广建。

　　杨吉走后，秦苍与万芸各在自己的房中休息了。平静的过了一天，距离魂沅鬼花出现只还有七天的时间。秦苍穿好衣服起床，闲来没事就想去苏湖县的街上逛逛。出门便看见了万芸。

　　“秦苍，去哪？”万芸跑来笑着问道。

　　“我想出去随便走走。”秦苍整理着衣服，随意答道。

　　万芸当下兴奋道：“带我一起去吧，在这住的我也快闷死了。都说仙林苏湖美，我还没有好好逛逛呢。”

　　“呃……”秦苍想了想，也没有什么不可以的。“好的，别乱跑啊。”说完向着楼下走去。万芸蹦蹦跳跳的跟在他身后。秦苍也想过，万芸以前凭借天赋，混在他们那个佣兵团里也没人比得上，什么事她都能拿主意，自然性格也变得男性。但是女孩终究是女孩，跟在比自己强的男生旁边，总会不知不觉显露出女孩的一面。

　　两人走在街上，小桥流水，杨柳惜花。对于整天沉浸在修炼战斗中的秦苍，别有一番滋味。秦苍四下望望，对于秦苍来说，并没有那种诗人的雅致，自然走马观花。万芸却对路边摊上一些小玩意感兴趣，不时的佩戴着路边的手镯，指环等一些小物件，自己还乐得其中。

　　路过一间衣服店，秦苍却有一种思恋涌上心头。当年，萧莹儿也是带着自己逛泗水阁的街，还送他一件黑色棉袍。那件衣服至今秦苍都带在身上，虽然那件黑色棉袍已经在战斗中破了很多地方，但那毕竟是一种纪念，一种很纯洁，很美好的记忆。就在路过的时候，秦苍的眼睛却是定在了一件红色的皮袄上，这件远比萧莹儿身上穿的还要精致。秦苍脸色浮现了淡淡的笑容，若是萧莹儿穿上一定很好看。

　　“怎么了？进去看看吧。”万芸在身后拍了拍秦苍，笑道。

　　“恩。”秦苍与万芸并肩进入，卖衣服的依旧是一名中年妇女。秦苍顿时有了一些伤感。在万芸挑选的时候，秦苍眼神始终没有离开过那件鲜红色的皮袄。心想着买回去送给莹儿，她应该会很开心的。

　　“秦苍，这件我穿怎么样？”万芸提着一件粉红色的外衣对着秦苍问道。她自己也发现了，在家的时候，她从没有过要买衣服的想法，而且黑色与灰色的衣服占满了她整间衣橱。根本对这些女孩的衣服提不上兴趣。

　　但秦苍此时依旧完全沉浸在回忆中，根本没有听见万芸的问话。轻轻的叹了一口气，摇了摇头。转身望向一脸失望的万芸。“我在外面等你吧。”

　　“哦。”万芸嘟着嘴随意答应了一声，随即也没了兴致。看着秦苍离去的背影，万芸也看出了伤感。望着秦苍紧盯的那件鲜红色皮袄，微微一笑。

　　秦苍在门口等了许久，万芸才走了出来。秦苍却看见万芸的手中提着那件自己看了许久的鲜红色皮袄。还没来得及多想，那万芸便鲜红皮袄递给了自己：“喽，给你。”

　　“这……”秦苍当下有些摸不着头脑：“给我干什么。”

　　“你就别装了，是想送给你救的那位吧？”虽然心中似乎有些疙瘩，但万芸还是勉强的笑着。

　　“你怎么知道？”说完，秦苍感觉自己有些激动了。随即尴尬道：“呃……不是。”

　　“不是？”看着秦苍的表情，万芸也不知道是怎么回事。但从秦苍激动的话语中听出，这件红袄的确是想送人的。也不管那么多了，随即塞到了秦苍手中：“别多说了，拿着吧。”说完，万芸似乎心中有些莫名的触动，那个女孩她很羡慕。

　　秦苍却没有感觉到万芸表情的变化，接过那件红色的皮袄，呆滞了很久。“谢谢你。”秦苍低着头，用自己都听不清的声音说着。

　　万芸似乎没想到秦苍居然会谢自己，但是这句话听得有些不是滋味。也许这些天，自己觉得已经跟秦苍很熟了，但是说白了，自己就是帮秦苍寻找魂沅鬼花，报答秦苍救下烈川佣兵团这么简单。

　　“回去吧。”万芸轻声的说着。看见秦苍紧紧的将红色皮袄握在手心。心中挺高兴的，这一刻，他也感受到了秦苍的开心。

　　不久，两人便来到了天狮楼的会馆处，隐隐约约的听见里面有着吵闹声，秦苍听出了杨吉的声音，也猜到了，估计是那顾广建的哥哥顾涛来了。当下将那红色皮袄放在了万芸的手中。万芸也知道是怎么回事，拉着秦苍的手臂说道：“小心点。”

　　“恩。”秦苍点了点头。迅速的拨开围观的人群，来到了会馆内，秦苍看见一个高个男子与杨吉对立，长相与顾广建有些相似，个子高出秦苍一头，但是脸确实白净，身子挺拔有力，丝毫不像顾广建那般小人姿态。

　　杨吉脸色难看，对着顾涛说道：“昨天确实是你弟弟不对，你可以问问在场的人，我那秦苍兄弟出手打了他，也是他出手在先。”

　　顾涛的脸色却是没有多少表情，带有一丝冷漠的回道：“这个我不管，我也申明过，在天狮楼里我顾涛绝不会与人争执，就是一条，谁也不能动的弟弟。”

　　杨吉还想说什么，却见顾涛摆了摆手：“那个秦苍在什么地方，我要见见他。”

　　“他不在。”杨吉愤愤的答道：“顾涛，我也是敬你为人才不愿与你争执，但是你别逼人太甚。”说完杨吉爆涌气息。周围众人也充满着期待，因为即将可能爆发的一场对战可是仙林郡霸主天狮楼内年轻一代最强的两人。

　　却见那顾涛身后的顾广建冲了出来：“不在，我看他是怕，躲起来了！”

　　就在这时候，秦苍突然出现在顾涛的面前，所有人都没有看清楚他的身影。那深紫妖异的冰冷目光看着顾涛：“秦苍就在这里。”


第一百四十四章 对战顾涛

　　“哥，就是他！”顾广建愤怒的指着秦苍，对着顾涛喊道：“帮我报仇。”

　　秦苍自始至终也没有向顾广建看一眼。这种人根本不值得他去重视。倒是凝重的看着眼前的顾涛，在他的感知看来，虽然这顾涛也是玄士中期，但是他的气息，比自己要强。

　　顾涛的表情依旧那么冷漠，冷冷的看着秦苍：“很好，跟我来吧。”说完，向着门口走去。

　　杨吉却拦住秦苍，小声道：“秦苍别去，这家伙战斗起来就跟疯子一样不要命。你会吃亏的。”

　　秦苍轻轻的推开杨吉的手，微微一笑：“放心吧。”说完跟着顾涛的脚步向着门口走去。

　　来到街道，周围的人群越来越多，但是都自觉的让出了一个偌大的战圈，远远的看着，生怕战斗的余波伤及到自己。天狮楼的人则是一脸同情的望着秦苍，他们知道顾广建的可恶，同样也知道，顾涛的战斗力。若是真拼起来，杨吉必定不是他的对手。因为没有人愿意与一个不要命的疯子拼。

　　空旷的街道，两人对立而站。秦苍运转着玄丹，身体上顿时浮现了红、绿、蓝、金三种颜色，并迅速的结成了坚硬的劲力护甲。顾涛看得暗暗心惊，这秦苍好像有些不简单，虽然感受到他的实力也在玄士中期，但带有四种属性色，让人惊讶到了极点。毕竟玄属性早已被人给淡忘了。

　　四种属性色？杨吉也暗暗心惊。“这……怎么可能！”

　　很快，顾涛也结出了劲力护甲，强盛的金属性迸发而出。“佩服你的胆量，但是你打了我弟弟，我必须找回场子。”在顾涛修炼的时候就只有一个目的，保护身边的家人！所以他不管自己的弟弟是什么人，打了他的弟弟他就必须报仇。

　　秦苍没有回答，但是他也知道顾涛的想法，虽然他的弟弟是一个小人。秦苍自问如果有人动了自己的妹妹秦灵儿，他也必须帮助。

　　两人对立而站，都在暗中衡量着对方的实力，虽然秦苍的修为比顾涛稍弱，但是他有着自己的底牌。多种高品玄功使他有着信心。至于顾涛脑子一根筋，就算秦苍的实力比他强，他也必须要为弟弟报仇。等了许久，周围的人眼中都还是泛着炙热感，不管是天狮楼的人还是苏湖县的一些居民与其他外来势力。顾涛尽管没有杨吉出名，但是他们都知道，顾涛的修为不弱于杨吉。至于这个秦苍，他们从来就没有听说过，对其也不报赢得希望，只有祈祷着别被顾涛打死。

　　终于，顾涛动了，缓缓抬起拳头，冷看着秦苍，突然跃去，一拳向着秦苍的小腹攻去。一出手就是杀招，虽然秦苍在顾涛出拳的时候看出了许多破绽，但是他并不想迎上，因为顾涛的一拳太猛，就算是被擦上一点也很不好受。退后闪避，顾涛连攻几招也丝毫碰不到秦苍。

　　灵巧的身子左右闪避，秦苍紧紧望着顾涛的套路，希望能够找到切入点。但是顾涛看似破绽很多，没有一个能够切入的，因为就算切入打中顾涛，按照顾涛金属性的稳扎，必然有机会攻向自己，到时候也必然受损。也许这就是顾涛战斗拼命的表现。

　　“川江指！”秦苍飞身跃起，并腾空两指打出一道淡蓝色剑光，直逼顾涛胸口。若是躲不过，顾涛必然受创。但是秦苍落地的那一刻却发现，顾涛已然来到了自己身前，再看顾涛的手臂，已经流落着鲜血。

　　秦苍心惊，这顾涛居然为了接近自己，用手臂接下了那一击川江指。来不及多想，顾涛的双手已经按上了自己的肩头，任由秦苍如何挣扎都摆脱不了。似乎，那双手已经陷入自己的肉体一般。

　　“《透金爪》！不好，秦苍危险。”杨吉看着顾涛使出这招，额头顿时冒出冷汗，与顾涛战斗过的人都尝试过这招，秦苍却在毫不知情的情况下被这招抓中。

　　“这青年要输了。”天狮楼的人纷纷议论着。

　　秦苍只感觉顾涛的手臂微微的握紧，而自己的肩膀上瞬间传来剧痛。冷汗浸湿了后背，若是这样下去，自己的双臂都得废掉。当下急中生智，将玄丹运转到了极致，秦苍的右臂金光一闪，那顾涛也是看见，就在秦苍挥拳攻向自己的时候，那顾涛起先一拳正巧打中了秦苍的左脸。当下秦苍环金臂未打中顾涛，身体还倒飞十数米。

　　这一拳所有的人都感觉到了威力。秦苍倒地也是在所有的人意料之中。毕竟顾涛的实力他们都有所耳闻。

　　顾广建在人群中，浮现出了一抹坏笑。“打我，必须要你付出代价！”而杨吉则是一脸的担心与自责，若不是自己带秦苍来天狮楼会馆，又怎会遇到这种事。说好会帮秦苍挡着，但现在的秦苍已经被顾涛打倒。

　　“秦苍。”万芸冲出人群，看着倒地的秦苍愣住了，在她的心中，秦苍有着让她仰望的实力，绝不可能被击倒。“不，不会就这么输的。”

　　就在众人的眼光齐聚在倒地的秦苍身上时，顾涛脸上还是没有一丝表情。将对手击倒，对于他来说也许已经是很平常的事情了。

　　但这时候他的眼睛却有着一丝不信。“这……”顾涛嘴角微微撇动，因为他看到，秦苍竟然渐渐的站了起来。头发有些凌乱，嘴角也挂着鲜血。但是那眼神却比先前多了厉狠，似野兽一般。

　　“他站起来了？”

　　“居然受到顾涛那么重的一拳也能站起来，这小子还有点本事啊。”

　　“站起来又有什么用呢？一会还是会被打倒。我倒是希望他不要起来，这样或许可以减轻一些痛苦。”周围的人看着站起来的秦苍议论着，有同情，有佩服，也有鄙夷。认为秦苍这完全是逞强。

　　秦苍一抹嘴角的鲜血，看着顾涛突然有了一丝冷笑：“你想拼吗？那我就陪你拼！看谁先倒下！”在秦苍的骨子里就有着一种不服输的气质，被人欺负，就算对手再强，背后的势力再大，秦苍也丝毫不会退缩！想拼，他也拼得起！


第一百四十五章 战得痛快

　　对于修炼战斗疯狂的顾涛，听到这句话也以为这别人的挑衅。瞬间气息爆发，再度向着秦苍奔去。秦苍刚刚站起，重心还有些不稳，再度迎上了顾涛的一拳，这一拳依旧照着秦苍的左脸打下，秦苍还没来得及倒地，顾涛的一脚又瞬间踹上了秦苍的胸口。

　　“秦苍！”万芸一声惊叫，秦苍再度倒飞而去。重重的摔倒在地。那顾涛似乎不想留情，再度向着秦苍跃了过去，挂着劲风的一脚，对着秦苍的头就踩了下去。

　　由于脑袋没有劲力护甲的保护，这要是踩中，秦苍的头也许都会像西瓜一般被瞬间爆开。所有的人都不忍看到这一幕，有胆小的都会过头去，不去看这残忍的一击。

　　但这一幕并没有发生，只见秦苍的身子微微一侧，险险的避过这招，脚尖点地，顿时向后跃出数十米停下。口中狂吐一口鲜血，顿时头脑也微微清醒了。这是他第一次正面迎战比自己强的玄士级别，以前比自己强的玄士级别他也是遇到过，但是都是靠着云纵步与之周旋。但这一次，秦苍不想，他必须正面击倒顾涛！

　　顾涛冷哼一声，继续追上秦苍搏杀。看着秦苍的样子，顾涛再次提起拳头，对着秦苍招呼而下，突然，就在这一拳要再次击上秦苍的时候，秦苍迅速挥出金光的一拳，狠狠的对上了顾涛。

　　“轰！”两拳相撞，顿时一道气浪爆开，波及到的人群都微微的被震退，但顿下身形，他们看到了不敢相信的一刻。顾涛竟然被秦苍的一拳逼退，而秦苍只是站在原地踉跄了几下，就稳住了。

　　“顾涛没敌得过他？”

　　不但如此，顾涛顿住身形的时候，一丝鲜血居然从嘴角流了出来，再看顾涛与秦苍对上的拳头，已经皮开肉绽。顾涛此时并没有愤怒，相反的露出了一丝笑容。“有意思！”顾涛缓缓的说出。也许他很久没有在与人对轰过受过伤了。

　　秦苍也露出了前所未有的狰狞表情。右臂的金光还没有消退，立即跃身对着顾涛攻去。拳脚纷纷的招呼在顾涛身上，将其渐渐逼后，丝毫也没有再考虑会不会被顾涛所击中。秦苍此时也在拼了。

　　在退挡中，顾涛也暗暗心惊，这样下去不是办法。当下撤去了所有的阻挡，猛抬起脚对着秦苍踹去。顿时秦苍数拳都击打在顾涛的身上，自己也被顾涛的一脚击中。两人再度分开。只见顾涛的拳头展开，一道金光闪过，双手变得虚幻，金光渐渐变得强盛，不时竟然变成了两把金色的刀刃。

　　“是《旋金斩》！顾涛居然动用了这招。”杨吉惊讶道：“这……是顾涛最强的一招啊。”

　　话音未落，顾涛已经向着秦苍跃起，举起双手，对着秦苍的额头就劈砍下去。“旋金斩！”秦苍抬头看着顾涛的一击，知道这一击也是最后的致命一击，闪避已经来不及了。“环金臂！”秦苍撇过头去，再度竖起染上金光的右臂，对着顾涛的胸口打去。

　　“轰！”

　　“啪！”

　　两击皆中。秦苍所立的地面顿时裂开，碎石爆起。秦苍单膝跪地，脸色惨白，豆大的汗珠从秦苍的额头上流下。肩头的劲力护甲已经裂开深深的一块。

　　而顾涛并不比秦苍好过多少，胸口中拳，身体顿时倒射而去，鲜血从口中爆涌，重重的摔倒在地，胸口的劲力护甲完全被打通，里面的衣服都有些破碎。明显已经受了很重的伤。

　　战斗打到这种程度，所有的人都不再说话了。没有人再敢轻视秦苍，秦苍也展示出，他对战顾涛并不是逞强。相反的顾涛的实力也是大家所见到的，这一点没有人能够否定。

　　“秦苍兄弟。”

　　“秦苍。”

　　万芸与杨吉同时喊着。现在也只能说是平手，但是谁能够站起也就证明着，这一场搏杀谁是赢者。

　　顾涛平躺在地上的身子微微颤动着，双手用力撑地试图撑起身子站起来。但许久都没有成功，终于，顾涛放弃了，躺在地上长舒了一口气，侧头微微看着秦苍。依旧保持着刚刚的样子，但微微抬起头来看到顾涛的时候，脸色露出了笑容，这笑容没有一丝杂质，只是在享受战斗过程后的一丝喜悦。终于，秦苍双脚微微颤动，紧接着竟然缓缓地站了起来，并迅速的稳住了身形。

　　“他居然站起来了？”

　　“是啊，看，这黑衣青年居然站了起来。”

　　“他……居然战胜了顾涛？他……叫秦苍？”

　　“是啊，这个人到底是哪里来的？居然答应了顾涛？”

　　并没有理会别人的目光，秦苍慢慢的走到了顾涛的身边，望着顾涛，没有说一句话。

　　“我输了。”顾涛居然露出了笑容，似乎这张脸很久没有笑过，肌肉都有点抽搐，样子很难看。

　　秦苍摇了摇头：“这一战，我很痛快。”说完，秦苍对着顾涛伸出了手。

　　顾涛接过秦苍的手，借力站了起来：“我也很痛快。很久没有这么痛快的打过了。秦苍，我佩服你。”看着秦苍，顾涛心中也有所触动，面前的黑衣青年比自己要小很多，但是实力与魄力丝毫不容小觑。“不过，我回去继续修炼，以后我还会赢你。”

　　秦苍心中苦笑：“这人还真是个修炼狂。”对于秦苍来说，这一战打得艰苦，赢得艰难，但这也是他出来历练所需要的，这也是他经历过的最痛快的一战！

　　顾广建的脸色极为难看，没想到在他心中没有败过的哥哥居然输了，还是输在这个可恶的秦苍手中。当下想说什么，但又感觉到了气氛的不对，深深的咽了下去。

　　就在这时候，人群中走出三人，脸上挂笑。带头的一个鼓着掌笑道：“真是一场精彩的战斗啊。看得我都手痒了。”

　　看到这三人出现，顾涛与杨吉的脸色都有些不自然了。杨吉来到了秦苍的面前说道：“这三人是清家阁的，分别是方山，郭宜忠，阮强。”


第一百四十六章 嚣张资本

　　秦苍迅速撇过三人，年龄二十出头，风格各不相同。领头的方山一身血色纹龙劲装，背负长剑，五官倒是精致，但是周身都围绕着一股阴柔之气。而郭宜忠则相反，体态壮硕，黑脸胡腮，一身的黑衣都坦露着胸怀，抱着粗壮的双臂，背负这一把黑色重剑，竟比秦苍的苍穹魔饮剑都要宽长。那阮强体态平常，脸色冷漠，一直跟在方山与郭宜忠的身后，没有过一丝变化。三人出场，都让人感觉到了他们的一丝傲气。

　　方山走上前来，游走在顾涛的身旁。似乎带着鄙夷的笑道：“都听说，天狮楼的顾涛是如何勇猛，战斗时如何的不要命。今天怎么了？怎么却在一个都没听说过的家伙手上败下了？”说完，一脸的嘲讽。紧接着又跑到了杨吉身旁：“没想到天狮楼上还有这么一出，被誉为年轻一代最强的两人居然不合，还有帮着外人的。真是可笑。”

　　杨吉顿时恼火：“方山，你胡说什么。我们天狮楼的事情还轮不到你来指指点点！”

　　“呦，火气还真大。”方山说完也没去理杨吉的脸色，目光转向了秦苍：“你是哪个宗派的？”秦苍的年龄与天赋容不得任何人轻视，即使方山刚刚称他是一个没有听说过的家伙，但这也是为了讽刺顾涛。

　　此时的秦苍已经虚弱的毫无力气，更不想去搭理方山这种人。见秦苍没有答话，那方山也没有介意。微微一笑，走到秦苍面前小声道：“别以为打败了一个顾涛便自以为强。收敛着点。”方山也知道这个时候来苏湖县的高手都是有一个目的，魂沅鬼花。他清家阁对这魂沅鬼花也势在必得，就算自己得不到，也绝不容许有其他人来争抢得手。

　　但秦苍却是那种硬骨头，越是对他威胁，他头抬得越高。对于方山的话，他只是用冷笑来回答。杨吉却是怒视着方山道：“这里是仙林郡，你们清家阁的人未免太过狂妄了！”

　　“哈哈。”方山张狂的一笑：“狂妄，那也得有本事。你杨吉？”方山含笑微微摇了摇食指：“我一招秒杀！”

　　“你……”杨吉顿时想冲上前去，秦苍紧紧的拉住了他，摇了摇头。秦苍的感知已经发现，这方山的实力很强，比自己与顾涛都强。那是，玄士后期！

　　居然在二十岁出头就达到了玄士后期，距离玄星都只是一步之遥。这的确有他嚣张的资本。这方山也是秦苍迄今为止除了白龙与小凤外看到天赋最好的一个人。毕竟宜洲岛的强者没有苍玄大陆那么多，这种天赋在宜洲岛的确能够引起所有势力的关注。

　　被秦苍拉住，杨吉也没再冲动。方山鄙夷的撇了杨吉一眼，嘲笑着走到郭宜忠与阮强的旁边。对着身后说道：“不服？等能抵挡我一招后再来跟我说话。”说完带着郭宜忠与阮强向着天狮楼会馆内走去。周围的人群也纷纷让出一条道来，不说他们的个人实力，就是清家阁的名字都够让人闻之色变。

　　秦苍却是看的奇怪，清家阁在中天郡称霸，为什么在仙林郡中也能从众人眼中看出惧怕之意。那些本不属于中天郡的势力按理说也不应该如此在清家阁面前畏畏缩缩。

　　万芸跑出人群，一把扶住了秦苍：“你还好吧？”

　　秦苍勉强的挤出一丝笑容：“我没事。”但身子却是不由的瘫在了万芸的身上。

　　万芸瞪了秦苍一眼：“到了这个时候，你还逞强！”

　　“快扶秦苍兄弟回房休息吧。”杨吉在一旁慌忙道。万芸应了一身，慢慢的托着秦苍的身体向着天狮楼会馆内走去。

　　“哥。”顾广建也跑到了顾涛的身旁。但并没有任何关切的话语，直接冲顾涛嚷道：“不能就这么放过他啊！”

　　顾涛此时远比秦苍受伤要重，秦苍那环金臂直攻他的胸口，劲力护甲都被击穿。身体也重心有些不稳，但他还是死死的撑着。叹了口气，对着顾广建摇了摇头。心里也想着这么宠弟弟到底是好是坏。踉踉跄跄的走进了天狮楼会馆。顾广建依旧不知道他哥哥走时的表情与动作是什么意思，对于秦苍的恨依旧未消。

　　回到了房中，杨吉将秦苍扶上了床。此时的秦苍脸有些浮肿，整个身子都酸痛的不能动弹。挣扎着想要坐起。杨吉将秦苍扶好，关切道：“不要动了，好在伤势不重。过几天就能好。”接着有些内疚：“真想不到将秦苍兄弟带来会馆惹了这么多麻烦。不过你居然能够打赢顾涛，我更加佩服你了就是。”

　　秦苍却是笑道：“杨兄不要自责了，这跟你没有关系，再说，我也很久没打的这么痛快了。”

　　“还痛快，刚刚都吓死我了。”万芸白了秦苍一眼。秦苍冲之抱歉的一笑转脸问向杨吉：“其他的都过去了，你跟我说说这个清家阁吧。”

　　杨吉点了点头：“在近千年前的剑帝传说时，清家阁与神仙居一起出现，分为雄踞中天郡、方北郡的东北两个剑帝流派。这两个剑派一直都是我们宜洲大陆最强的势力，但是他们两派的强弱竟是取决于一张据说毫无用处的剑帝画像。其中的原因我们外人也不得而知。反正现在这张画像是在清家阁手中，他们才会如此狂妄。”

　　“剑帝画像。”秦苍早先听万芸的父亲提起，现在听杨吉说起也确信了这件事情。“那今天出现的三人又是清家阁的什么人？”

　　杨吉提起这个又是一脸的愤恨：“清家阁也确实很强。这三人都是清家阁年轻一代弟子中最厉害的三人。方山这个人阴狠毒辣，盛传实力也是全宜洲大陆的年轻弟子最强的一个，我没有见识过但感受到实力比我们都要强横。他的绝技就是《一剑天》，据说只要使出这招对手都是被其秒杀！”

　　秦苍点了点头：“难怪了，这方山刚刚总说别人连他一招都过不了。”

　　“恩，他身后的郭宜忠与阮强平时都很低调，实力却是不容小觑。虽然都是武师中期，但在郭宜忠的《重山剑斩》，与阮强的《无形剑诀》中吃亏的同等级高手不在少数。至少，我是没有丝毫的把握能够赢得了这三人。”


第一百四十七章 天地异象

　　“恩。”秦苍心中对清家阁与刚刚出现的三人知道了个大概，但对于众人神情极其惧怕清家阁有着一丝不解。

　　“秦苍兄弟也许刚出来不久，根本对宜洲大陆的势力不了解。”杨吉渐渐的也把秦苍当做了随师父进深山隐居修行，刚下山历练不久。不然怎么会对宜洲大陆的势力与形势这么不了解。也许这里所有的人都想不到，这块大陆之外还有着一片比这里大上数倍还强者如云的苍玄大陆吧。“在清家阁中建有一坐‘杀阁’，是一个杀手组织。不同于其他的杀手组织。清家阁的‘杀堂’做事向来高调。其中也是高手入林，胆敢有惹上清家阁的人就算不是属于中天郡，都难逃杀阁的追杀。这杀阁传开，众多中小势力都怕被清家阁盯上，所以才没人敢去招惹。”

　　“原来如此。这杀阁高调的做事目的就在威慑那些想招惹清家阁的人。难怪清家阁的人出行做事都这么嚣张。”秦苍说道。

　　“可不是嘛。就算是云飞门与天狮楼的人看到清家阁都要礼让三分。我心中就是不服！”杨吉冷哼一声。看着秦苍沉思，杨吉轻声道：“这几天秦苍兄弟就好好休养，距离魂沅鬼花出现也大概还有七天。这七天应该没有什么事情会来打扰了。”

　　“恩，多谢杨兄了。”

　　一场风波也在秦苍的拼搏下平息了。秦苍在万芸细心的照顾下，身体也慢慢恢复。在第六天，天空乌云密布，很快就电闪雷鸣下起了瓢泼大雨。苏湖县的雨景很美，雨水冲撒着街道与路边的杨柳，万物焕然一新。秦苍站在窗口，看着外面的雨景，并没有心情去欣赏，按照预计，在明天就是魂沅鬼花出现的日子，到时候必定避免不了一场恶战。秦苍猛的一挥拳头，一阵劲风扬起，空气中的尘埃都被冲散。身上再也没有丝毫的不适，与顾涛对战的伤势已经痊愈。秦苍现在也没有任何的忧虑，到时候放手一搏就可。

　　大雨中，秦苍窗口对面的屋檐下藏着一黑衣中年人，精瘦的身材。不时的望向秦苍的窗口。突然又有一身着黑衣的男子打着雨伞，慢慢靠近了中年男子的位置。中年男子一见顿时小声问道：“居主怎么说？”

　　那黑衣男子只是平淡的说道：“居主受收到了消息，说在明天魂沅鬼花出现的时候，偷偷跟着秦苍，若是他动用了黑色重剑遇到危险便出面帮助。”说完，黑衣男子并没有停留，继续慢慢的向着前走去。这精瘦中年人正是那日在宝应县中，白衣青年命他跟着秦苍的张超。

　　大雨持续了一天一夜。天刚刚亮，雨也紧跟着停了。而这天注定是不平凡的一天。乌云渐渐的散开，却没有阳光透进，整个苏湖县的上空还是一片黑暗，突然，一道赤红色的光芒穿透进了乌云，并迅速将其打散，顿时苏湖县似乎笼罩在一片血光中。不久，一道蓝光射破天际，取代了赤红色的光芒，只是刹那间，天空又呈现出了金色、绿色、黄色。并在一道强光闪后，天空中竟然出现了赤、黄、绿、蓝、金五个太阳，不过却没有一丝的炙热感。片刻间，大地微微震颤。

　　秦苍惊奇的看着这一幕，相传只要有高品天材地宝出现都会带来天地异象，越是奇怪，这个宝贝就越稀有。

　　万芸匆匆的跑进了秦苍的房间：“这是魂沅鬼花要出现了！没错，就在今天！”

　　秦苍心情也有些激动：“你能看到魂沅鬼花现在的位置吗？”

　　“现在还不能，非得等它出现，不过等我看见的时候，也只剩一分钟了。”万芸说完，偷偷的看着秦苍的表情。

　　秦苍却热情不减：“别说一分钟，就算半分钟我也要尽力取来。”

　　这时候，万芸的表情有些不自然了，独自走到窗口，叹了一口气，话语有些不舍：“秦苍，虽然我很不忍告诉你，但是你必须知道，想得到魂沅鬼花，你必须要让它吸收你一般的寿命！”

　　秦苍听后并没有很惊讶，笑着摇头道：“那天听你提起我心中也有了数，不过没有要我全部寿命已经是万幸了。”

　　“这……”万芸看着秦苍，也许这就是秦苍的可贵之处。天赋异禀却不骄不躁，身上放着天元树果要是按照常人早就一口吞下了，却怕误事迟迟不肯服用。年轻有为却为了一个已死之人来甘愿冒险争夺魂沅鬼花，甚至还愿意付出自己的一般寿命。

　　就在这时候，杨吉急急匆匆的走了进来，神情带有兴奋的说道：“没有错了，按照楼内老人所说，上次的魂沅鬼花出现也是这种情景。五个太阳个代表着五行，五行能够转化阴阳生死，是魂沅鬼花没错！”

　　“恩，现在也就是等了。”秦苍招呼着万芸与杨吉坐下，表情似乎轻松，但是心中却比任何人都急。他不想让其他两人与自己一起着急。看着秦苍的神态，那两人顿时也放松了许多。寂静的房间中，三人一语不发，杨吉忍不住站起身子，来回游走在房间里。在万芸的口中，杨吉已经知道了魂沅鬼花对于秦苍的重要性，热心肠的他有受到过秦苍的救命之恩，当然很想为秦苍尽一份力。至于万芸则是闭目，随时感受着苏湖县灵气的触动。

　　就这样，三人一等就是几个小时，苏湖县城此时都空无一人，而县城外郊区野岭早已人山人海。没人会蠢到认为魂沅鬼花会出现在苏湖县城的青石板路上。

　　会馆内也只剩下秦苍三人。终于在午后，万芸猛的睁开双眼，四周寻看，突然手指着南边：“就在那，魂沅鬼花出现了！”

　　遭遇蓄势待发的秦苍一把抱起万芸，脚底一阵虚幻，玄丹早已运转到了极致，踏起云纵步，以最快的速度向着万芸指的方向跃去。时间只有一分钟，容不得任何迟疑。“杨兄，我先走一步。”

　　杨吉顿时追去：“秦苍兄弟快些，我随后赶来。”


第一百四十八章 如愿以偿

　　虽然抱着万芸，背负着魔饮剑。但秦苍的速度并没有比平时减弱，房子与树木就如同流光一般从面前闪过。“左边。”万芸大喊一声。秦苍单脚踢在一棵大树上，腾空转变了方向。顿时进入了山林间，丘陵大树密布，但万芸依旧能够清晰的辨别方向。

　　就在秦苍身后，有一个黑影紧紧的跟着，速度也丝毫不比秦苍的慢。黑影动用了劲力，气息自然散发，秦苍当然也感觉到了，但是已经无暇顾及。若是错过这次的魂沅鬼花出现，就得再等上五十年。

　　“方山，你看。”正游走在山林间寻找魂沅鬼花的清家阁三人中，郭宜忠指向一旁迅速越过的黑影对着方山喊道。

　　方山听见顿时定睛一看，感受着气息说道：“是秦苍，跟上。”说完脚尖点地，身子已经向着秦苍的方向追去。身后的两人也没有停顿，紧紧的跟着方山。

　　“右边，秦苍快到了。”万芸顿时一阵喜悦。秦苍再也控制不住激动，速度竟又加快了许多。

　　顿时，秦苍眼前浮现出了五彩光芒，并在光芒的中心开着一朵白色的斗状花朵，环绕着花长瓣着许多黑色的花叶，呈枝条状。白色的花瓣倒映着五彩的光芒显得极为美丽。但在美丽的背后也泛着几分阴气。

　　“这就是魂沅鬼花？”秦苍愣在那里，渴望已久的魂沅鬼花终于就在自己的面前了，这也象征着小凤的第二次生命。

　　“还愣着干什么，快去啊。”万芸说完这句，却微微的皱眉：“秦苍，你真的想好了吗？”

　　秦苍当然知道万芸的意思，拿到了魂沅鬼花也相当于要失去自己的一半寿命。但是他没有丝毫的犹豫，迅速跃上，一把抓住了魂沅鬼花的花茎。瞬间，秦苍胸口一阵闷痛，并感觉自己身体内有着某种能量一直被魂沅鬼花吸收着。万芸看到秦苍的身体微微的颤抖着，也知道这是被魂沅鬼花吸收生命的现象。但看秦苍的脸上虽然浸湿了汗水，却没有一丝的痛苦，相反的还露出了欣慰的笑容。

　　“不好，那小子要得到魂沅鬼花了。”远处，方山三人已经赶到，郭宜忠看着秦苍握住了白色的花朵顿时喊道，急忙想冲上前去阻止。

　　方山一把将其拉回，笑着问道：“你不觉得这个秦苍现在有点不正常吗？”

　　从没开口的阮强缓缓的说道：“古书上说，抓住魂沅鬼花的那一刻必定会被鬼花吸收一半的生命。”

　　方山阴笑一声：“是的，等秦苍拔出魂沅鬼花的时候，也就是我们动手的时候。有我们三人在，还怕秦苍插着翅膀飞了不成？用他的生命来为我们得到魂沅鬼花，真是快事啊。”

　　“哦。”郭宜忠这才恍然：“高啊。”

　　“高什么，做事得用用脑子。对了，一会那个女孩留着。能在这密林中快速寻找到魂沅鬼花并为秦苍辨别方向，必有古怪。”方山跟着秦苍，当然也隐隐听见了万芸的叫喊。

　　“有一种眼睛能够轻易的寻到天材地宝。”沉默的阮强再次说道。

　　“寻天宝眼么。”方山挂着阴笑，舔了舔发干的嘴唇。样子看起来极为淫邪。

　　终于，魂沅鬼花的吸力缓缓减弱。秦苍身体一阵轻松，那种浑身的空洞感迅速被填满。劲力虽然在赶来的路上耗损得有些多，但并没有因为魂沅鬼花而减少，身体也没有任何不适，就好似一切都没有发生。“是时候了。”秦苍稍稍用力，五彩光芒瞬间消失，魂沅鬼花拔地而起。天际风云涌动片刻，天地的异象也随之消失。一切都恢复成了原状。秦苍握在手中的魂沅鬼花也变得极为普通。但是秦苍能清晰的感觉道这花中蕴含的能量。

　　“秦苍，你终于如愿以偿了。恭喜你了。”万芸笑着跑上前来。

　　“是啊。”秦苍此时脸上也绽放了笑容。就在秦苍将魂沅鬼花收进怀中的时候，却是听见一声怪笑。紧接着，密林中走出三人。秦苍心中一惊，他们怎么会在这。万芸看见了更是脸色大变：“秦苍，快走。”

　　“走？走得了吗？”方山冲着万芸阴笑道：“包括你，寻天宝眼的小妹妹。”

　　“啊。”万芸惊叫。秦苍心中也是一屏，知道不好，没想到居然让他们发现万芸的寻天宝眼了。当下运转起玄丹，一把拉过万芸就想逃走。但方山却没给秦苍机会，向着旁边的两人使了个眼色，郭宜忠与阮强瞬间将秦苍围堵住。

　　刚刚在来的路上，秦苍的速度已经超出了极致，耗费的劲力不少，若是此时逃走必然速度减弱，再者秦苍与万芸已被围住，三人的实力没有一个比秦苍弱的。看来今天想要出去必然还是一场恶战。为了魂沅鬼花，秦苍拼了，但万芸处境却极为危险，寻天宝眼已经暴露，清家阁的人必然不会放过她。

　　“秦苍，你天赋也不错，交出魂沅鬼花，并且将那个女孩留下我还可以放了你。”方山阴沉着说道。

　　秦苍却是冷笑一声：“不好意思，这两样，我没有一样可以答应你。”

　　“哼，不知好歹。”方山冷冷道：“那我们今天也只能杀了你！”说完，方山对着身后的郭宜忠，阮强小声道：“我先去结果了秦苍，你们给我去抓住那个女孩。”郭宜忠两人点了点头。顿时，方山爆涌气息，赤红的属性色闪动着，随即凌厉的一脚向着秦苍爆踹而去。对战方山，秦苍并不惧怕，但是他却看到，郭宜忠、阮强向着身后的万芸逼来。急忙避过方山的一脚，一把抱住万芸向后退了数十米。

　　“对女人下手。卑鄙。”秦苍冷声说道。

　　“妄你也有些本事，居然还不懂得卑鄙是什么意思。”方山对着秦苍摇头道。一击未中，也不着急：“既然如此，我今天就像猫捉耗子一般玩死你。”

　　“清家阁的果然这幅德行。”就在这时候，一个壮硕的青年来到了方山三人后面。三人顿时回头。秦苍一看，眼中也出现了喜悦，不是别人，正是天狮楼杨吉。居然，在杨吉的身后还走出一人。

　　“顾涛？”秦苍心中惊讶道。


第一百四十九章 力拼方山

　　秦苍知道杨吉会赶来，但怎么都没有想到顾涛也会来。杨吉冲秦苍笑笑：“这家伙说他还没打够，今天骨头又痒了。哈哈。”

　　但顾涛还是一脸的冷漠，看不出丝毫的情绪变化，嘴角微微一撇：“我只是不想清家阁的人在我们仙林郡放肆。”

　　秦苍微微有些感激的望着杨吉顾涛二人。方山却是冷哼一声：“还真是自不量力，就凭你们也有能力与我们一战？”的确，在这种场合下，万芸一流武士的实力直接可以忽略。秦苍加上杨吉与顾涛，三人实力都处于武师中期。而对方三人中，郭宜忠与阮强实力不弱于他们，最重要的还有一个武师后期的方山。

　　“秦苍兄弟，你先走。我们是天狮楼的，谅他们也不敢对我们如何。”杨吉喊道。那方山却是阴笑道：“若是你先对我清家阁的出手，那说出去不知道谁没有理呢？”

　　“哼，休要恐吓我。天狮楼的没一个软人。”杨吉与顾涛顿时跃到了秦苍的面前。小声对着秦苍道：“你先走。”

　　“恩，有机会再见。”秦苍抱拳说道。顾涛却是微微皱眉，似乎是看不惯秦苍的墨迹：“快走。”

　　秦苍点了点头，心中感激，但是情形并容不得他多加停留。当下单手环住万芸的腰间，飞快的向着后方的林中奔去。

　　看着秦苍逃跑，方山心中大急。忙提脚去追。郭宜忠与阮强紧跟。但杨吉与顾涛却拦在了他们三人的面前。

　　“让开！”方山脸色变得冰寒，气息爆涌。杨吉两人却是丝毫不惧：“有本事你就对我们出手！”

　　方山只想着秦苍的魂沅鬼花与万芸的寻天宝眼，哪有心思与他们动手，打完后秦苍早已跑的没影了。“郭宜忠，阮强，拖住他们。我去追秦苍。”

　　“好。”郭宜忠那厚重的嗓音应了一声，与阮强使了个眼色，齐齐的跃到了杨吉与顾涛的面前。方山没有丝毫的停留，将速度调到最快，急忙向着秦苍逃走的方向追去。秦苍离开不久，还残留着未消的气息，足以能够让方山辨别方向。杨吉与顾涛见方山追去，心中甚急，但没有办法，两人已经完全被对手拖住。

　　秦苍劲力所剩无几，手臂还环着万芸，速度自然也慢下许多。没多久，方山就看到了秦苍的背影。秦苍也感觉到了方山的气息离自己越来越近，但是在离自己不远的地方还有着一股气息，比自己的要强大，似乎还有些熟悉。在这种情况下，秦苍并不能够知道对方是敌是友，如果也是来抢夺魂沅鬼花的，自己今天看来也是在劫难逃了。

　　“妈的！”秦苍心中愤怒的骂道。自己什么时候被人追成这幅模样了。“既然如此，拼了！”顿时，秦苍停下了脚步，放下了万芸猛的转身，怒视着方山。四目相对，方山瞬间也停了下来，但看着秦苍的眼睛时不由的打了个激灵，只感觉秦苍目光比那冰窟还要寒冷。但立即也清醒过来，秦苍的实力本就不如自己，还消耗了这么多的劲力，更不可能是自己的对手了。

　　“还是那句话，交出魂沅鬼花与那个女孩，我放你走。”方山此时的话语说的没先前那般戏谑感，这次他也是郑重的说出。一个秦苍无关紧要，但是他得到魂沅鬼花与寻天宝眼，回去将会是多大的功劳。

　　“做梦。”秦苍两个顿时让方山起了杀心。两人同时运转着玄丹，各自泛着属性光。秦苍的四色属性光方山在他与顾涛搏杀的时候就见过，此时并没有多大的惊讶，不过这又怎样？实力还是一样的比自己弱。

　　“给了你最后的机会，你不要那就别怪我了！”方山冷哼一声，竟从袖中抽出了一把细剑。说是一把剑，却细若杨柳。不过这带着阴柔之气的剑也符合着方山的性格。

　　“还是速战速决吧。”方山冷光一闪，细长的剑怒指秦苍，剑身未动，但在剑尖却泛起了层层涟漪，涟漪的中心突然闪现出一道火光，紧接着层层涟漪都闪耀着赤红色的光芒。

　　秦苍心惊，他感觉得到这泛起的涟漪竟是强大的能量波动，这种力量简直就超乎想象。“这就是方山的必杀招，《一剑天》，果然好强。”

　　“这一招就要了你的命。等你死后再去后悔吧！”此时的方山似乎有些疯狂，突然举起细长的柳叶剑，那剑尖的涟漪竟然带动了周围的能量波动。

　　这种杀招近乎恐怖。秦苍自问能够与这招有着一拼之力的，就是自己的《饮暗诀》了。

　　“一剑天！”方山爆喊一声，周围的空气都带有赤红的炙热感，能量体迅速汇集，瞬间向着秦苍涌去。不但威力极强，就连攻击的面积都是很大，使人没有躲闪之地。也许就连真正的玄士后期接上这招也必定不会好过。

　　秦苍急中生智，猛的拔出背后的苍穹魔饮剑，腾空跃起，接着坠力将魔饮剑深深的插进了地面。“饮暗诀！”秦苍大喝一声，那地面顿时出现了裂痕，并在裂痕中瞬间透出强盛的紫黑色光芒，瞬间飞冲而上，与《一剑天》所汇聚的能量撞在了一起。

　　“轰……”周围立即爆炸开来，巨大的气浪推倒了棵棵树木，击碎了块块岩石。余波击打在秦苍与方山的身上，两人顿时受力倒退，秦苍却是用身体护住了万芸，因为这种越级程度的能量相撞而产生的冲击力对于万芸这一个一流武士的级别来说是完全受不了的。

　　终于，秦苍忍不住吐出一口鲜血。而方山只是衣服与长发有些凌乱，并没有受伤。玄士中期毕竟还是无法更玄士后期硬拼。

　　尘埃落定，秦苍拔出了插在地上的苍穹魔饮剑，虽然此时的劲力已经几乎耗尽。但是方山还在，秦苍不能就此认输。

　　但方山不知为何，看到秦苍手中苍穹魔饮剑的时候却有些不自然了。不止是他，不远的一棵树上，张超一眼看见魔饮剑就惊呆了：“这……这把剑是……”顿了片刻，张超才回忆起，差点叫出声来：“剑帝画像！”


第一百五十章 修炼的契机

　　“不可能，他居然有这么强的杀招，而且……这把剑，好熟悉！”方山惊慌的回忆着什么，但许久都没有结果。

　　秦苍的脸色有些苍白，满身狼藉，身体也有些摇摇欲坠。方山拼命的甩了甩脑袋，不再去想什么。他必须要杀死秦苍，得到魂沅鬼花与寻天宝眼的万芸。“不管如何，你也逃不了了。”方山狠狠的说完，杨柳细剑转瞬间向着秦苍刺去。

　　秦苍微微晕眩的脑袋还没反应过来。万芸惊叫一声，忙想挡在秦苍的身前。但就在这时候，一道电光由空中闪下，一黑衣男子腾空瞬间将方山阻截，凌厉的一脚立即踢向方山的手腕。只见方山手腕被击中，一阵剧痛后，细剑竟然脱手。

　　“好快的速度。”秦苍乘机恢复着劲力，出现的也不知道是什么人，说不定也是冲着魂沅鬼花而来。自己必须随时做好警惕。透出的感知可以肯定的是，这个人与出现在荷莲县杨家院子的黑衣人肯定是同一个人。这么说，这个黑衣男子是……神仙居的人？

　　“追星步？你是神仙居的人？”方山先是露出惊慌，随即感受到这黑衣男子的实力与自己一般，就算速度极快，想杀自己也不是那么简单的。当下也平复了心情。见黑衣男子并没有回答自己，方山冷笑道：“我真以为你们神仙居的人是怕了清家阁，所以不敢抛头露面。看来，你们是想躲在暗处耍滑使诈。不愧是神仙居，果然高明啊。”

　　果然是神仙居的人，秦苍现在已经确定，但值得庆幸的是神仙居与清家阁不合，就算神仙居的目的也在自己身上的魂沅鬼花，但之前他们必定免不了一场恶战。

　　中年男子望着方山：“不要以为谁都跟你们清家阁一般，我出手只是要他离开。你休想动他！”

　　此话一出，方山与秦苍都木讷了。秦苍根本就与这男子不认识，为何要出手救自己。方山瞪大了眼睛：“你们神仙居没毛病吧，只为了救他？别笑话人了。”

　　男子正是宝应县中的白衣青年派去跟着秦苍的张超，也是昨天得到命令，若是秦苍取出背后的剑来，就要出手帮助他。直到看到秦苍取出苍穹魔饮剑，张超才明白居主真正的意思。转身对着秦苍说道：“带着女孩，快走。”

　　虽然不知道这黑衣男子是出于什么救自己，但是眼前也只有听他的，凭他现在的状态，已经很难与方山抗衡了。“走。”秦苍拉着万芸，向着后方的密林退去。

　　看着秦苍逃走，方山心急如焚，当下准备越过张超前去追赶，但是张超的速度又怎是他能够比上的，几番冲击都被张超多阻拦，方山愤怒的冲着秦苍的背影喊道：“别以为这样就能逃脱，我清家杀阁必定追杀到你上天无路，入地无门！”

　　秦苍当然听到了，但是这一切都是躲不过的。只要秦苍恢复了劲力，什么困难他都不惧。“方山，必定要让你为你的今天付出代价。”秦苍握紧了拳头。在这里，他没有家，没有了师父，没有了泗水阁，一切都需要他一个人来面对。

　　秦苍带着万芸拼命的在林间奔跑着，天色也渐渐的暗了下来。只见万芸兴奋道：“秦苍，前面有一个草屋。”

　　秦苍抬头看去，果然，在他们的前方有一个不大的草堆房子。“走，过去看看。”很快，两人来到的屋子前，虽然经过了大雨的洗刷，但屋檐下依旧蛛网密布，门上的灰尘也堆积的很厚。“看来很久没有人住了。”秦苍说道。

　　“进去看看。”万芸很容易的就推开了松木制作的门，顿时扬起一阵尘土，屋内一片漆黑。秦苍摸索着，很快找到了一个草堆的床铺，虽然有些潮湿，但是将上层的一些草拿掉就无妨了。

　　“就在这里歇息一晚吧。”秦苍对着万芸说道。万芸点了点头。经过刚刚的奔波，两人都很累了。而且这个地方极为隐蔽，别人也不可能找来。万芸一头栽倒在草铺上，不久就睡着了。秦苍只感觉腹内空乏，倚靠在墙边，摸了摸怀中的魂沅鬼花，不经意的流露出笑容。他很想立即动身回苍玄大陆，用魂沅鬼花救活小凤。但他不能，自己如今的实力在苍玄大陆还是太弱，凌云谷要杀自己就如同捏死一只蝼蚁。他必须等自己成为了真正的强者后才能够回去。在这宜洲岛中，自己也得罪了清家阁，必然会遭其追杀，但拥有寻天宝眼的万芸是因为自己才暴露的，自己一走了之，万芸必然身陷魔窟，寻天宝眼的秘密传出去，又有哪个势力不为之心动。到时候万芸的处境必然十分危险。他不会就这样丢下万芸的。修炼，此时的秦苍只想着修炼。要达到强者，必定会有一条漫长而又艰险的路要走。

　　秦苍突然感觉空乏的玄丹微微旋转着，并且自动吸收着四周的能量。秦苍知道这是身体的自然现象。但在修炼中，这种现象就是一个契机，若是能够把握好，会有着很大的几率能够晋级。“也就是这个时候了。”秦苍从怀中取出了红白相间蜜枣般大小的奇异果子。“天元树果。”秦苍嘴角上扬。

　　“万芸，醒醒。”秦苍推了推睡着的万芸。却见万芸猛的一下坐了起来，也许白天发生的事情太过凶险，万芸一头冷汗的望着秦苍：“是不是清家阁的来了。”

　　秦苍看着万芸的样子也有些不舍，这个本该在湘水县过着安稳日子的女孩却为了帮自己得到魂沅鬼花，跟在自己身边，经历了许多本就不该经历的事情。“不是，是我准备吞食天元树果了。”

　　“哦。”万芸一阵轻松。“你要晋级了吗？”

　　秦苍摇了摇头：“哪有这么容易，只是有可能跨期而已。明天你自己出去找点吃的吧，我不知道这一次修炼需要多久，不过不到万不得已不要叫醒我。”

　　“我知道。”万芸重重的点了点头。他也知道修炼时最不能被人打扰。“我现在可是一流武士，你就放心吧。”

　　秦苍笑着拍了拍她的脑袋，似乎都忘记了自己现在的年龄。


第一百五十一章 玄士后期

　　等万芸再次睡着，秦苍透过洒进屋内的月光，泛着炙热的眼神看着天元树果。“希望真的能够凭借这天元树果达到玄士后期。”心里想着，秦苍张开嘴，一口将天元树果吞下。

　　“怎么回事？”秦苍只感觉体内没有任何的反应，按照常理这是不应该的，或者说，天元树果根本就没有什么功效？秦苍顿时被泼了冷水，心中失望。若是天元树果没有提升玄士修为的功效，那自己必然还要在玄士中期停留很长一段时间。

　　过了一会，秦苍也想开了，这也是没有办法的事，没有了天元树果，一样还要修炼。秦苍想到这里盘膝而坐，开始微微运转玄丹，很快进入了修炼状态。这一修炼秦苍顿时皱眉，感觉到体内有些不对劲，玄丹周围有着炙热感。“是天元树果的效果？难道天元树果是需要自身来启动的？”秦苍想着，瞬间动用感知透进了体内，惊讶的发现，自己棱形的玄丹周围竟然盘旋着两条红白相间的天元巨蟒，恶狠狠的蛇眼瞪着自己的玄丹。

　　秦苍当下不知道该怎么办，就在这时候，其中的一条天元巨蟒飞窜向玄丹，张开巨大的蛇口，向着玄丹撕咬而去，秦苍只感觉玄丹一阵剧痛，闷哼一声，额头布满了冷汗。见同伴进攻，另一只天元巨蟒也张口撕咬而去。

　　“妈的。”秦苍心中怒骂一声，顿时玄丹布上一层金色，紧接着金光大盛。只见两只撕咬的天元巨蟒突然停下，有些惊恐的望着秦苍的玄丹。不过由于撕咬，秦苍的玄丹依旧受到了不小的创伤。秦苍暗暗心惊，若是不慎，这玄丹怕就要被这两个畜牲咬废了。

　　两条天元巨蟒看着秦苍的金色的玄丹，不知退守。“那我就来攻吧。”秦苍心中想道。那玄丹中突然爆出了一道金光，也就是秦苍体内的金属性的威力。金光迅速的射向一条天元巨蟒，那天元巨蟒还想逃走，但已经来不及了，被金光击中，顿时蛇身爆开，化作无数能量体向着玄丹掠去。

　　另一条天元巨蟒似乎看到了危机，还想逃走，秦苍再次从玄丹中射出一道金光，将那条天元巨蟒瞬间拦截。如刚刚一样，还是瞬间化作了无数能量体。两条天元巨蟒化成的能量体慢慢的吸附在了秦苍的玄丹上，秦苍微微运转着玄丹吸收着这些能量体。慢慢的，能量体渗进了玄丹里。

　　瞬间，玄丹爆发出四彩光芒。秦苍顿时感觉玄丹膨胀的厉害，腹中传来的胀痛。“不好！”秦苍暗叫一声，立即将玄丹运转到了极致，四彩光芒稍稍减弱，胀痛感也缓和了许多。秦苍舒了一口气，等到胀痛感完全消失才调整了玄丹的运转速度，慢慢的温润着微微转动的玄丹。

　　秦苍只感觉玄丹内包含着强大的能量，强制的挖掘必定会让玄丹受损，也只能让玄丹慢慢的汲取了。

　　第二天，万芸醒来，看见秦苍闭目盘膝坐在草床的内侧，身体一动不动。知道秦苍在修炼，万芸轻手轻脚的走出了草屋，摸了摸干瘪的肚子，便动身到山林中寻找吃的。

　　一天很快就过去了，万芸傍晚回来，不仅找到了许多野果，还打了一些山鸡、野兔。看秦苍的身体还是没有动，他便一个人坐在屋前生火，烤起了吃的。这种野外生活对于佣兵团出生的她并不算什么，更何况她现在的实力是一流武士，只要不遇到妖兽，在这山林中还真没有什么危险。

　　日子一天天的过去，秦苍仍然还是没有反应，但玄丹中强大的能力渐渐变少，秦苍的玄丹也慢慢的增强。秦苍知道，只要契机一到，就等玄丹爆发，那时候自己稳上玄士后期。

　　不知不觉已经过去一个多月了。万芸有些无聊，整天孤单的对着树林山谷，再看看秦苍，身体一个月来就没有动过，他真不知道秦苍是怎么做到的，除了还有呼吸，不然就跟死人差不多了。

　　在这一个月内，宜洲大陆也发生了许多。所有人都知道，这魂沅鬼花是落在了一个叫秦苍的青年手中。因为从未听说过秦苍这个人，而且毫无背景，有些贪婪的中小势力暗中搜寻秦苍的去处，想夺走魂沅鬼花。

　　方山三人也回到了清家阁，不久外界就听说了安静许久的清家杀阁派出了靠前的高级杀手出动，暗中前赴仙林郡寻找秦苍。

　　就在清家阁走出消息不久，低调数年的神仙居也有了动静。目的也在寻找秦苍。一时间，秦苍的名字传遍了宜洲岛的各个角落。

　　“我就知道这个秦苍不凡！哈哈。”湘水县杀拳帮帮主李志听着帮众的汇报笑道。

　　而行远镇的万烈川却是另一种心态：“秦苍到底还是掀起了风浪，当初就不想让小芸跟在他的身边。现在该如何是好。”

　　虽然清家阁对外说出了秦苍得到魂沅鬼花，但并没有说寻天宝眼的事情。因为魂沅鬼花他们可以失去，拥有了寻天宝眼，对于一个宗派来说，才是真正的财富。

　　又过了十天，万芸依旧坐在屋前发呆，肚子饿了就在门前搭起篝火烤着野味。屋内的秦苍却与平时有些不同。在体内的玄丹处出现了一道细小的漩涡，并渐渐的放大。并在许久后，漩涡透出体外，猛烈的吸收着周围的能量。

　　秦苍感觉到自己玄丹中的容量变大，心中兴奋，终于，要跨期了。只感觉那棱形的玄丹再次有规律的长出了四个角，透过感知发现此时的玄丹极像一个漂亮的水晶体。能量的吸收变得磅礴，好在这里是深山密林，灵气充足，能量也是相当丰富，对于秦苍的吸收并没有变得匮乏不支。

　　吸收持续的半个多小时，在外面的万芸并没有感觉到有什么不对劲。继续无聊的烤着野味。由于无风，篝火腾起的青烟飘的老高。

　　片刻后，一道黑影飞来，万芸以为是秦苍醒了，当下兴奋的抬头望去，却是看到了一张陌生的脸，并且充满着杀气。

　　“你是？”万芸惊讶的问道。

　　“哈哈，没想到被我们清家杀阁追杀的对象还有闲情逸致在这里烤肉吃。”黑衣男子光头，一身黑衣，粗壮的腰间还配着一把长剑。


第一百五十二章 杀阁第三

　　“清家杀阁？”万芸一听，顿时失色，慌忙起身向着草屋退去。

　　“就凭你们是逃不掉的！”男子张狂的一笑，猛然抽出腰间长剑，缓缓向着万芸逼去。

　　屋内，秦苍长吁一口气，美美的一笑。玄士后期了。这时候突然听见外面有人的说话声，瞬间感觉屋外居然有与自己差不多强大的气息，当下心惊。“万芸？不好！”秦苍忙取过身旁的苍穹魔饮剑，迅速的跃到了门外。

　　“秦苍，你醒了！”看到秦苍出来，万芸一阵欢喜，忙向着秦苍跑去。

　　那男子却冷笑着转身：“出来了嘛。”轻轻的摸着剑刃，突然发力向着秦苍跃去，爆喝一声：“那就去死好了！”

　　“秦苍！”万芸惊叫一声。秦苍猛的将万芸推开，拔出苍穹魔饮剑，横剑阻挡。男子直到距离秦苍十步时才拔剑，这一拔剑灌注了全身的劲力，看似拔剑却是杀招，若是被其击中，怕是身体都要被之砍成两截。

　　秦苍感觉到此人虽然实力在玄士后期，但是作战经验极高，而且极为狠辣，出手就是杀招。但是这一切吓不住秦苍。虽然年纪不大，但是也经历了大小众多次战斗，在玄士级别，论起作战经验，怕是没几个人能够比上秦苍。死死盯着男子攻来的重剑，秦苍猛挥魔饮剑，一道脆响后，两剑相撞，顿时在周围空气中爆出无数炸响。两人一触即分，各退数米。

　　“你是秦苍？”黑衣男子神情有些不信。在接到任务的时候，明明就是说一个玄士中期的青年。秦苍年龄看起来不到二十，说他是玄士中期本就让人难以置信，不过他却是听到这个女孩称呼他为秦苍。他准确的感觉到，面前的青年实力与他相差无几，是货真价实的玄士后期！若是这青年真的如外表这般年龄的话，这种天赋也太恐怖了。就算在清家阁也没有多少。

　　“是，你又是谁？”秦苍冷冷的问道。

　　万芸在秦苍身后喊道：“他是清家杀阁的人，是来杀我们的。”

　　“清家杀阁么。来的这么快。”他知道，清家阁不会就这么放过自己，但也没想到这么迅速的找到这片隐蔽的地方。

　　“清家杀阁第三，孙霸。”男子凝视着秦苍，清家杀阁内全都是实力高强，训练有素的杀手。只要接到任务，就只有一个目的，完成！就算对手的实力比自己要强。无论怎样，秦苍已经在清家杀阁的死亡名单中，他就必须得死！“所以我今天一定要杀掉你。”

　　“有很多人说要杀死我，最后我还是好好的活着。这次也不例外！”秦苍冷笑一声，既然已经达到了玄士后期，自问同级别也没有几个人能够打得过自己。除非对手是玄星强者以上，否则，没人能够让秦苍惧怕。“刚刚达到武师后期，正好拿你来试试。”

　　“狂妄！就算你达到了武师后期又能怎样！”孙霸挑剑，怒视着秦苍，认为眼前的青年虽说天赋异禀，修为颇高，但是毕竟还不到二十，又没有背景。缺乏作战经验，背后也没有财力辅佐，又怎会是威名宜洲大陆的清家杀阁第三的对手。

　　“那就来吧！”秦苍举剑直指孙霸，突然飞身跃起，俯冲着刺向孙霸的眉心。孙霸冷哼一声，立即提起手中长剑，身体晃过秦苍的攻击，只是一个转身便绕到了秦苍的后面。秦苍迅速回身抽打，孙霸一个漂亮的腾空躲过了一招，随即便垂剑刺向秦苍的后背。秦苍无法，只能快速的前倾几步。险险的躲过孙霸的一剑。

　　“剑法？”秦苍感受到了，自己从始至终使用苍穹魔饮剑都是乱劈乱砍，毫无章法。再看这孙霸，用剑行云流水，一环扣着一环，丝毫看不出凌乱。

　　“就你这样，还用剑？”孙霸提剑嘲笑着指向秦苍，脸上看出了戏虐：“你那一挥，我当是用棍，那一砍，我当是用刀。”看着秦苍手中的剑，有些眼熟，但一时也想不起来在哪见过，只是笑着摇了摇头：“可惜了这把好剑，不过一会等你死了，这把剑也就是我的了。”

　　“是吗？”秦苍嘴角上扬，有着一丝狡黠：“那也得看你有没有这个命来拿了！”说完，猛然跃起数米，垂直魔饮剑对着地面狠狠插去！“饮暗诀！”

　　孙霸并不知道秦苍要干什么，忙向着秦苍冲杀过去。可就在秦苍将魔饮剑插入地面的那一刻，地面爆出无数裂缝，并在瞬间，那无数裂缝中闪出数丈高的深紫色光芒。那孙霸正好走到此处，脸上布满了惊慌看着地面：“怎么……怎么会有这么强大的力量！”还没来得及反应，那深紫色光芒立即射在了孙霸的身上，顿时，孙霸被冲飞数十米远。饮暗诀并没有就此结束，那地面的裂缝还在扩在，好似在秦苍的控制下，深紫色的光芒对着孙霸狂射而去。

　　“啊……”瞬间，孙霸被深紫色的光射中，身体再度倒飞而去，连连撞倒数棵大树才停了下来。这时候的孙霸倒在地上已经满脸的鲜血，身上的衣服也破烂不堪，不时往外渗着血迹。

　　秦苍将魔饮剑从地面抽出，缓缓向着孙霸走去。孙霸挣扎着站了起来，有些惊慌的望着秦苍。他还想反抗，但浑身已经使不上劲了。“哼，你杀了我，也难逃清家杀阁的追杀。虽然我不得不承认你很强，但是想以此来对抗我们清家阁绝对会死的很惨。”

　　秦苍目光冷峻，对待敌人，他不会有着丝毫的心软。听到孙霸的话，他脸上没有任何的表情：“我说过，想杀我的人很多，最后我还是好好的活着。”走到孙霸的面前，秦苍抬起手中的魔饮剑，狠狠的对着孙霸的小腹刺去：“清家阁，你是第一个！”

　　“你会死的很惨的！”这是孙霸临死前的一句话。

　　“等着瞧好了。”秦苍心中回答了孙霸。转身望向万芸：“你没事吧。”

　　万芸点了点头，似乎余惊未了。他知道秦苍现在变得更强了，刚刚也确切的听见了武师后期。匆匆的跑到了秦苍的面前：“在你修炼的时候，我突然想到了一件很重要的事。”

　　“很重要？什么事？”


第一百五十三章 寻找生泉

　　“你快看看魂沅鬼花。”万芸急忙说道。

　　看着万芸紧张的表情，秦苍也不安起来。忙从怀中取出魂沅鬼花。只见其稍稍有些萎靡，白色花瓣呈现着细细的黑斑。似乎没有开始那么多灵气了。“怎么回事？”秦苍问道，表情惊讶带着恐慌。他可不想大费周折得来的魂沅鬼花就这么付诸东流了。

　　“魂沅鬼花是天地灵物，自然也有其生存之道。一旦出土便要及时服用，不然灵气流失，最后也只是一朵毫无用处的枯花。出土也有一个多月了，按照这种速度，怕是这朵花已经撑不过三个月了。”

　　“三个月？”秦苍有着想要回去的冲动，但是想想回去也是来不及了，没有磬罗鸟，飘洋去往苍玄大陆何止三个月。“难道没有其他办法了吗？”

　　“有的。”万芸一句话顿时使秦苍燃烧起了希望，急忙问道：“什么办法？”

　　万芸想了片刻：“这我也是在书上见过，宜洲大陆有一种泉水拥有着哺育灵物的功能。不但能够滋养灵物，还能够将天材地宝储存其中。”

　　“那这个泉水在什么地方，怎么才能找到？”秦苍立即兴奋的问道。

　　但万芸却是摇了摇头：“我只是知道，它叫生泉，而且就在仙林郡，但具体的位置很少有人知道。”万芸的样子有些失望，但是秦苍却是热切。“不管如何，还有三个月的时间，就算将仙林郡翻过来，我都要找到。”

　　“恩。那我们现在该去哪里呢？”万芸看着一旁身亡的孙霸：“我们已经被清家杀阁的盯上了，这人现在与杀阁失去联系，清家阁定然还会再派出更多强者追杀我们。”

　　秦苍也知道，清家阁还是不可能放过自己，但这也是没办法的事情。既然躲不了那就杀吧，来多少那就杀多少，除非他们能够派出玄星强者。冷哼一声：“再来也是孙霸的下场！”

　　“呃……”万芸看着有些疯狂的秦苍，在她看来，清家阁就如神一般的存在，从没想过有人敢于自身来挑战。但眼前与自己一般大的青年丝毫不畏惧，就连清家阁凶名卓著的杀阁，都将第三损于他手。这等天赋，这份实力，在她都是仰望的。愣愣的看着秦苍却让秦苍有些不自然了。

　　“看什么，走吧。”秦苍拍了拍万芸的头。突然，背对着万芸小声道：“对不起，还将你牵扯进来。”

　　“啊。”万芸顿时反应过来，微微有些尴尬：“不……不用，要不是你，我那天怕是就死在胡钟手上了。”

　　秦苍叹了口气：“走吧，等到了城中改变一下装束，我想去找到杨吉。”在仙林郡中，秦苍也就跟杨吉最熟了，他生在仙林郡一定也听说过生泉，若是有他的帮助，寻找生泉也会容易的多。

　　万芸点了点头：“你修炼的这段时间我也在附近转了转，虽然我们那日跑了很远，但离这里最近还是苏湖县。从这里到达苏湖县城也要花费一天的时间。”

　　“没关系，现在就出发吧。”秦苍说道。此时可以说是危机四伏，清家杀阁肯定到处寻找自己，为了应付随时可能到来的危险，秦苍必须保存实力。既然时间并不紧迫，那就不去花费劲力动用云纵步。

　　“孙霸是怎么找到我们的？”路上，秦苍一直很质疑，这个地方在密林间，按理说很难寻到。说道这里万芸有些脸红：“呃……我在烤火，大概是……飘起的青烟被他发现了。”说完还偷偷的看着秦苍的表情，生怕受到责备。

　　秦苍点了点头：“那就没错了，我还真以为清家阁真有这么大的能力。”按照方山回中天郡到孙霸找来仙林郡最快也得需要一个月的时间，自己也只修炼了一个多月，真能几天内找到自己，那清家阁也太可怕了。

　　渐渐的，秦苍与万芸也不是这么生疏了，并在万芸的询问下，给她讲了苍玄大陆，还有自己在苍玄大陆的一些事情。听得万芸有些激动，原来在宜洲大陆之外还有这么一个精彩的地方，相比起来，宜洲大陆倒显得黯淡了许多。“有机会你能带我去苍玄大陆看看吗？”万芸问道。

　　“可以啊。”秦苍大方的笑道。“不过苍玄大陆远比你们宜洲大陆要凶险的多。”

　　“没关系，对了。我想问你个事。”万芸停下了脚步郑重的望着秦苍。

　　“恩？”秦苍有些好奇：“什么事啊？”

　　“那个……莹儿姐姐与小凤，你到底喜欢谁啊？”

　　“呃……”被万芸这么突如其来的一问，秦苍愣住了，心里也是一团乱。萧莹儿与小凤，自己喜欢谁？在心里，秦苍一直都是装着萧莹儿的。对于小凤以前都只是愧疚自责，但是在泗水阁东门那一战，小凤舍身救了自己，还有死前的那句话，秦苍对其竟然也生了情愫。在寻找魂沅鬼花的时候，自己心里也一直都是想着小凤。也许，小凤与莹儿，他心中都有吧。一时间，秦苍不知道怎么回答，尴尬的问道：“为什么这么问呢？”

　　万芸却道：“我觉得吧，你为了小凤，千里迢迢的来到宜洲大陆寻找魂沅鬼花，并且愿意付出自己的一半寿命，你心里肯定是喜欢她的。不过莹儿姐姐你也很喜欢。”

　　“你怎么知道。”秦苍好奇的问道。

　　“你忘记那件红色皮袄了吗？”万芸奸笑道：“若是你不喜欢莹儿姐姐，又怎么会看着那件皮袄时是那副表情。你可是说了，你第一次看见莹儿姐姐的时候她就是穿着红色的皮制劲装。”

　　“是啊，莹儿最喜欢的就是红色的衣服。”秦苍低着头，脸色微微有些泛红，嘴角不觉的上扬。

　　看着秦苍的表情，万芸心中叹息一声。想秦苍这种风华绝代的天才，也只有莹儿、小凤这样的女子才能够配得上吧。

　　在谈话中，两人不知不觉已经接近了苏湖县。天色也渐渐变暗。

　　“秦苍，我们要去天狮楼会馆吗？”

　　“不行，那日在会馆与顾涛对战，里面的人多半都认识我，现在我们绝对不能暴露。”秦苍想了想：“在城中休息一晚，乔装打扮，明日出发去荷莲县的杨家。”


第一百五十四章 出丑了吧

　　“哈哈，我都快不认识你了。”酒店的客房中，万芸指着秦苍，看着他的样子笑着。秦苍则是对着铜镜，这套装扮与当初在苍玄大陆一样，青衫白袍，手持折扇，雪白的发髻垂肩，活脱脱一个富家公子哥，在摆出一个玩世不恭的笑容，哪还是那久经战场，浑身充满着杀气的黑衣青年，整个一帅气十足的顽固子弟。

　　“有什么好笑的，看看你自己。”秦苍此时也笑了起来。万芸跟着自己后虽然不是那佣兵团的制服，但不是黑色就是棕色的布衣，要是没有那天生丽质的脸庞，整个一看就是个小男生。一点女子的感觉没有。但现在截然相反，垂膝的青色纱衣，雪白色长靴，同样白色的羽毛发髻束缚这长发垂臀。浑身散发着大家闺秀的气质。在以前，仔细看看才能发现万芸长得不错，但现在却是给人眼前一亮，这要是走出去，还不知道会引起多少男子垂涎的目光。

　　“没什么不好吧？”万芸对着镜子转了几个圈，愤愤的瞪着秦苍。

　　“还不知道你这样穿是不是要给我惹麻烦。”秦苍手指拖着下巴打量着万芸：“不过，你这样还挺好看的。”秦苍不由的夸赞道。

　　听到秦苍的夸赞，万芸俏脸绯红，不好意思的低下了头。

　　“别臭美了，早点睡吧。”秦苍毫不客气的泼了万芸一头的冷水，转过身去，脸色不由的露出一丝狡黠的笑容。

　　“你……你才臭美呢！”万芸气了跺了跺脚。哼了一声，嘟着小嘴不再去理秦苍。

　　次日清晨，秦苍叫醒了万芸，似乎万芸还对昨晚有些怨气，行走在街道上，非得走在秦苍的前面，东张西望的，与秦苍不多说话。

　　秦苍与在苍玄大陆一样，将魔饮剑用锦布包裹起来。此时无语的跟在万芸身后，看着万芸的动作神情，完全不符合她现在的装束。微微有些尴尬的望着周围人的眼光，倒反似自己是个小家碧玉跟在一个霸气十足的男子身后。摇了摇头，加快速度走到了万芸的身前，那万芸还好像来劲了，非得冲在秦苍的前面。本该是让人惊艳，羡慕的两人却在路上你追我赶，真是大煞风景。

　　“还是去买两匹马吧。”秦苍看着一旁的马房问道：“你身上的交子还够不够？”

　　“多半的都在天狮楼的会馆中，那日走的匆忙，都没有拿。身上的交子不知道够不够了。”万芸无奈的说道。

　　“先去看看吧。”

　　买马的是一个腆腹中年人，满脸讪笑的望着秦苍两人，偌大的马房分为三个马厩。“这边是好马天云，三万交子一匹。”中年人指着几匹稀少的骏马介绍道。打量着秦苍与万芸的外貌与装束，猜想着有大生意来了。

　　秦苍询问的眼神望着万芸，他不知道这宜洲岛的钱币是什么汇率。却见万芸瞪了秦苍一眼，附耳小声道：“哪有这么多，这可是我们佣兵团一个佣兵一年的收入啊。”

　　“呃……”秦苍尴尬的笑了笑：“店家，普通一点的就可以了。”

　　中年人似乎有些失望，但还是领着秦苍两人来到了另一个马厩旁，指着里面的马说道：“这是我们店里中等的马，名叫随风，也就一万交子一匹。”

　　虽然比不上那几匹上等好马天云，但看其精壮程度也知道不差。依旧询问的望了万芸一眼，但万芸还是微微的摇了摇头。

　　秦苍顿时感觉有些丢人，心中暗骂：“妈的，也不知道那两匹月照追风马到哪里去了。”没办法，秦苍还是脸色有些羞红的问道：“这个……下等马是多少交子一匹？”

　　“下等马？”卖马的中年人瞪大了眼睛，不信的问道。再仔细的打量着两人，心中顿时有种想骂人的冲动，还当是来了什么富家公子，却连一万交子的中等马都买不起，开口要下等马，没钱还学人装胖子。当下脸色显得有些不耐烦了。指着最大的那个马厩：“喽，那踏川就是下等马，五千交子一匹。”

　　秦苍叹息，妄自一身修为，竟身无分文。连买个马匹都得受人冷眼。“可以吗？”秦苍小声问道。

　　看着秦苍出丑的样子，万芸也有些不好意思。冲着秦苍抱歉的笑道：“只够一匹。”

　　“一匹？”秦苍想了想：“算了，那就两人同乘，也许慢些，也总比脚程要快。”

　　周围也有人听到秦苍与马房老板的谈话，打量着秦苍，不时还指指点点。秦苍自小就讨厌这种感觉，此刻只想快些离开这个地方。“那就给我一匹踏川。”

　　“那边，自己去牵吧。”中年人指了指马厩，便不再理会，招呼其他客人去了。秦苍硬着头皮，走去随便取了匹踏川，匆匆离开了马房。万芸在后面向中年人付了钱，脸上挂着嬉笑，向着秦苍追去。心中还得意道：“叫你说我臭美，怎么样？出丑了吧？”要是秦苍知道万芸此刻心中所想，怕是要暴跳如雷了。

　　那日他们两人与杨吉都是上等的好马，脚程飞快，从荷莲县到达苏湖县也只用了一天的时间。此时那踏川马还承载着两人，速度直接让秦苍有吐血的冲动。“别急，最多也只需要三天就能到达荷莲县了。”万芸坐在秦苍的前面，安慰道。

　　“好吧。”秦苍也没有办法。只能无奈的祈求着这匹马能够快些。当他们来到当初的魔饮山下，秦苍身后的苍穹魔饮剑又开始不安的躁动起来。秦苍再次回想着当初杨吉称这座山为魔饮山，与自己魔饮剑名字极其吻合，再看魔饮剑反常的样子。秦苍心中也不安起来。这魔饮山中必定也有着关于剑帝的讯息。

　　感受到秦苍身体因为魔饮剑而躁动，万芸回头问道：“怎么了？”

　　“没事。”秦苍平静的回答道。这座魔饮山秦苍是肯定要来探索的，但不是现在。一是要寻找生泉存活魂沅鬼花，二是身边还跟着万芸。天知道这魔饮山中隐藏着什么，自己在魔饮山中又会遇到什么危险。


第一百五十五章 诱惑蒙心

　　按照预期，秦苍与万芸果然三天后才到达荷莲县。

　　“终于到了。”秦苍长吁一口气，立即下马，活动活动筋骨。万芸依旧骑在马上问道：“现在就去杨家吗？”

　　“等天黑吧。虽然改变了装束，但也得小心一点。”都知道在仙林郡自己只杨吉认识，在杨吉家的附近，还不知道密布着多少势力的眼线。毕竟魂沅鬼花对人的诱惑太大，他也不是怕，只是不想惹上不必要的麻烦。“先进城看看吧。”说完，秦苍牵着踏川马向荷莲县城走去。

　　“秦苍，你看。”到了城中杨家附近，万芸坐在马上，指着前面的一个聚满了人的地方，肯定是发生了什么事情。秦苍本就不喜欢凑热闹，况且又在杨家的门口，自然也没去理会。

　　万芸却是下马，对着秦苍招呼道：“去看看。”秦苍无法，也只好跟着。突然有熟悉的声音传到秦苍的耳朵里：“是杨吉。”

　　万芸点了点头：“确实是他的声音。去看看发生了什么事。”

　　两人凑上前去，万芸更是拼命的拨开人群。秦苍跟在后面都显得有些不好意思，这本就不该是一个打扮成这样的女孩子做的事情。周围被其推开的人刚想发火却看见是个漂亮的少女，火气顿时没了，只是都好奇的望着万芸。秦苍紧跟万芸身后，不时就看见了人堆中，杨吉单手掐着一男子的脖颈提起。被其掐住的男子远比杨吉要高大精壮，年龄更是超过了三十，但依然在杨吉手里没有任何还手之力。

　　杨吉说话了，语气带着愤怒：“我已经观察你很久了，天天躲在附近向我家中张望，说，是什么人派你来的。”

　　那人一脸的慌张：“小……小人是苏湖县烧云帮的，是帮主派我来注意关于魂沅鬼花的动静。”

　　杨吉一听，狠狠的将这人摔在了地上，怒指着男子骂道：“就凭你们区区一个烧云帮也想窥探魂沅鬼花？信不信老子即刻就带人铲除你们！”

　　那人吓得瑟瑟发抖，哪还敢接话。秦苍在一旁也是听得明白，自己的担心并不是多余，杨吉家周围的确有密布着很多其他势力。诱惑使人失去理智，蒙蔽自知。这烧云帮就是一个例子。

　　杨吉狠狠踹了那人一脚：“给我滚回去，杀了你还脏了我的手。”说完，杨吉冷峻的眼神瞪着周围：“若是再有下次，我绝对不会留手！”

　　那人好似捡回了一条命，连滚带爬的离开了人群。杨吉对着周围嚷道：“都给我散去！”杨吉也是名灌仙林郡的高手，他的话自然没人敢不听，当下匆匆的离开，不到一会，原本热闹的地方竟空无一人。

　　秦苍拉着万芸也随着人群散去。“秦苍，那里也没有人了，我们赶紧去找杨吉吧？”万芸问道。

　　秦苍点了点头，看了看万芸：“你先过去，一个女孩子并不会招惹别人的注意，杨吉只要认出你必然会引你回去，你只要告诉他，傍晚在院内等候就可。”

　　万芸也没有多问，当下向着杨吉的方向走去。杨吉见众人散去，刚要回家，却听后面传出有些熟悉的女子声音叫喊自己。

　　“万芸？”杨吉当下反应过来，欢喜的回身，见到来人却是有些迷茫：“呃……你是？”杨吉脑中回想着，似乎并不认识这么一位美丽动人的少女。

　　万芸见杨吉的反应表情有些不自然了，当下露出了本性，瞪了杨吉一眼，小声道：“我是万芸啊。”

　　待杨吉细细看了一会儿，对上万芸的五官才恍然：“万芸。”急忙向着四下张望着，却并没有发现秦苍的身影，突然感觉到场合不对，压制住询问秦苍的冲动，当下笑着嚷道：“杨芸妹妹，今日怎么有空来了。”

　　“呃……杨芸……”万芸也知道了杨吉的意思，微微地点了点头，迅速的跟上杨吉的脚步，走进了杨吉家的大门内。

　　杨吉一直等回到房中，紧紧的关上房门才急切的询问道：“秦苍兄弟呢？”

　　“秦苍怕周围有所耳目，今天傍晚偷偷潜进。”

　　“恩，秦苍兄弟果然心细。你们这一个多月没什么事吧？清家已经派出了杀阁追杀你们，神仙居的人也在到处找你们。”杨吉紧张的问道。

　　“这一个月来，秦苍一直在修炼，清家杀阁已经找到过我们一次了。”

　　“找到了一次。那后来呢？秦苍兄弟受伤了没有啊？”杨吉担心秦苍是出于内心的，在杨吉心中，认定可交的朋友，他就真心对待，甚至不惜自己的性命。“我这一个多月也派很多人找寻你们的下落，但了无音信。”

　　“已经没事了。”万芸轻松的一笑：“秦苍在这一个月中突破了，就将那杀阁第三的孙霸杀了。我们乔装打扮来到荷莲县找你。”

　　“突破了？杀了？”比起刚刚，杨吉现在的表情似乎更加的丰富。“秦苍兄弟突破了？是突破武师了还是突破武师中期了？”

　　“当然是到达武师后期了。”万芸摇了摇头与秦苍在一起这么久：“突破武师哪会是说说那么容易的。”

　　“呃……那也不得了啊。秦苍兄弟此时应该才刚到十七岁吧。”杨吉此时更多的是为秦苍高兴：“那孙霸我听说过，武师后期，为人刁钻狠辣，杀阁排名第三。若是真被秦苍兄弟所杀，那可真是件大快人心的事情啊。但是……”

　　“孙霸一旦没了消息，我相信杀阁中肯定又会派出更多的高手前来追杀秦苍。到时候秦苍兄弟必将落入一个极险之地啊。”

　　傍晚，秦苍感知扩散开去，经过白天杨吉的教训，杨家的周围确实没什么人再敢盯着了。秦苍脚尖点地，迅速跃上了杨家的屋顶，几个闪身便来到了院子中。气息爆涌，杨吉顿时感受到，忙从屋内跑出。对着秦苍招手喊道：“这里。”

　　秦苍丝毫没有停留，飞身跃向杨吉。杨吉虽然听到万芸所说秦苍突破，但此时感受着秦苍的气息，依然吃惊：“秦苍果然突破了，若是现在对战方山，谁输谁赢都是未知。”


第一百五十六章 清家阁主

　　“秦苍兄弟，恭喜啊。你这天赋与实力，简直叫人无地自容啊。哈哈。”杨吉笑着关上了门，此时万芸也在屋内。

　　秦苍微微一笑：“还多亏了天元树果，不然哪有这么快啊。”

　　“你居然得到了天元树果！”此时的杨吉觉得秦苍简直就是上天的宠儿，天赋异禀，运气还异常的好，还真是让人羡慕。

　　“杨吉兄弟，此次冒险来找你是有事相问。”秦苍也没多说什么，直接进入正题：“你可知道你们仙林郡的生泉？”

　　“知道。”杨吉点了点头，毫不犹豫的回答道。

　　“知道？在哪？”秦苍喜出望外，没想到这么快就得到了答案。

　　“就在我们天狮楼内，不过并没有对外宣称，只有精英的弟子才会知道，那里集聚灵气，我们天狮楼会将一些天赋好的弟子送去生泉洞修炼，在那里修炼会取得事半功倍的效果，想那时我也是在生泉洞中晋级武师的。你问生泉做什么？”

　　“原来是这样。”秦苍从怀中取出魂沅鬼花，答道：“这魂沅鬼花在我修炼的一个月中有着枯萎的迹象，按照估计，不取得生泉泉水将其浸泡存封的话，这魂沅鬼花应该在过三个月就会失去原本的效果了。”

　　“啊。”杨吉一惊：“若是这样，先前的努力不都白费了吗？”想到这里，杨吉顿时做到椅子上，脑中想着办法。秦苍与万芸也都等待着，没有出声打扰。

　　过了许久杨吉才抬起头来，一脸凝重的望着秦苍：“办法是有的，不过需要冒险。”

　　“不管怎样我都要去试试。”秦苍郑重道。

　　“生泉在我天狮楼最深处的禁地中，即使无人看守也没有一人敢私自踏进。若是我直接向楼内提出，我猜想肯定不会答应。所以既然你只是要一点生泉的泉水，那我们就只有快速的偷取。事成你就出来，做的没人知道就行了。”

　　秦苍思量着：“这样若是被发现了，岂不是要连累杨兄。太冒险了。”

　　杨吉横了秦苍一眼：“你还有其他的办法吗？磨叽！要是真被发现，只要你对天狮楼无害，我也不会受到太重的惩罚。”秦苍还想说些什么，杨吉摆了摆手：“好了，事不宜迟，你们快些休息。明天就赶路去狮霞县的天狮楼。”说完便离开了房间。

　　秦苍摇了摇头，心中笑道：“这个杨吉，他只是想让他替自己再安排一个房间，难不成还要他与万芸共处一室？”

　　相比秦苍，万芸倒是极不在乎。一头倒在床上：“连续奔波了三天，累死我了。明天还要继续赶路。”

　　秦苍也没办法，当初是打算一旦得到魂沅鬼花就将万芸送回湘水县，但现在肯定是不放心就这样让万芸回去了。寻天宝眼的诱惑远比魂沅鬼花要大的多。“好了，别抱怨了。早点睡吧。”秦苍已经打算，等自己要离开宜洲岛的时候，万芸的事情要是还没有解决他便带着万芸一起回到苍玄大陆。要不然仅凭她家一个小小的佣兵团，说不定刹那间被清家阁灭门。还好没什么人知道万芸的来历，不然传出去烈川佣兵团此刻也必定危险。

　　秦苍背靠着桌子看着熟睡的万芸不久也进入了梦乡。由于太累了，秦苍怪梦连连。时而见到小凤奄奄一息的样子，时而见到萧莹儿对着自己流泪，时而见到自己的家人被凌云谷追杀。几次从梦中惊醒。

　　皓月当空，秦苍叹息一声，索性不再睡了，盘膝而坐运转着玄丹修炼。秦苍虽然心境超乎同龄人，说来说去也只是刚到十七岁。但这十七岁所承受的艰辛与负担却比一个成年人都要重。这么重的压力全都负重在他幼小的肩膀上，他也从没有想过放弃。坚持着修炼使他不断的晋级，不断的超越，击倒了一个又一个对手，继续着他的强者之路。

　　明媚的阳光射进了屋子，秦苍停止了修炼，睁开双眼。并没有叫醒万芸，他知道到狮霞县又是一段很长的路程。自己倒了一杯凉茶漱口，还是让万芸再睡一会吧。

　　快接近中午，杨吉才来敲门。秦苍将门打开看见杨吉手中抱着一叠衣服。“秦苍兄弟休息好了吧。这是我拿来的天狮楼弟子衣服，你与万芸姑娘换上，不但走出去可以掩人耳目，进入天狮楼也容易很多。”

　　“有劳杨兄费心了。”秦苍笑着接过杨吉手中的衣服，是自己喜欢的黑色，而且与自己以前的黑色素装相仿，只是背后绣上了很大的天狮二子，极为显眼。这样的衣服，相信万芸也是喜欢。

　　“以后这些客气的话就不要跟我说了。”杨吉说话底气很足，不时就将睡梦中的万芸吵醒。秦苍见万芸醒来，将一套天狮楼弟子服扔给他：“换上吧。”

　　万芸接过衣服仔细一看却怨声载道：“这么难看的衣服啊。”这句话出乎秦苍的意外，好奇的问道：“你以前哪件衣服不是这样的？”

　　“切，我觉得我穿女装挺好看的，我以后就穿女装了。”

　　秦苍虽然心里很赞同万芸的话，嘴上还是命令道：“现在不同平常，快换上。”

　　万芸似乎每次睡醒心中都有些不爽，哼了一声便不再理会秦苍。杨吉微笑着看着两人也不说话，若不是万芸对他说过她与秦苍的事情，杨吉还真要将他们当做一对了。“我已经准备了好马，吃些东西就上路吧。”

　　午后，三人便骑着马向着狮霞县的方向出发。

　　“秦苍兄弟，这里到达狮霞县途径两个县，按照马的脚程也在半个月左右就能到达。”

　　就在此时的中天郡清家阁。一座栽满桃花的院子里，一身披红纱的女子缓缓伸出羊脂玉手，采下一支桃花放在鼻尖轻轻嗅着。举手投足间充满着成熟的贵气，那双水润的美目不时透露着睿智与诱惑，远看这一切就如画中一般美丽。

　　“阁主，杀阁中的孙霸前去仙林郡寻找魂沅鬼花与寻天宝眼已经一个多月了，就在前几日失去所有消息，我估计已经遭遇到了不测。”

　　女子双目微微闭起，心中有些生气，但依旧保持着那份优雅：“这种事情也需要本阁亲自教你们吗？”


第一百五十七章 暴露行迹

　　“秦苍兄弟，就我不在天狮楼的最近这段时间，楼内新选出几个天赋异禀的弟子，此刻就在生泉当中修炼。怕是没有一个月出不来。”半个月之后，秦苍三人都来到了狮霞县内，下榻在一个距离天狮楼最近的酒楼中。杨吉没有丝毫的耽搁，立即动身帮秦苍去天狮楼内打探情况。

　　“一个月嘛。”秦苍算了算日子：“若是这样，我们还能等。正好利用这一个月巩固一下武师后期的实力。”

　　“恩，一旦生泉中无人，我们就要尽快动手！”杨吉点了点头。

　　就这样，秦苍在修炼中安静度过了半个月。而狮霞县是天狮楼所在，并不用担心清家阁以及其他势力的会找到这里来撒野，闲来无事，万芸也穿上自己的衣服会到狮霞县街上逛逛。

　　“顾二，你看那女的。”一个身穿天狮楼弟子服的青年男子指着正在街上行走的万芸说道。在他旁边是一个精瘦高大的青年，正是顾涛的弟弟，顾广建。“是她？”顾广建先是一愣，随即变得面露凶光，模样极其不善。

　　“满大陆的都在搜寻他们，却没想到他们躲到这里来了。既然是送上门来的，也别怪我不客气了。”招呼着一旁的几人跟着自己向万芸追去。

　　“站住。”万芸正想回去，却被一声喝住。回头望了一眼，顿时心中一惊。本想在狮霞县除了杨吉没人会认得自己，但是却把这个顾广建忘了。万芸没有说话，只是盯着顾广建，不知道他要干什么。

　　顾广建同身旁几人恶狠狠的盯着万芸：“一个外郡人，竟然潜伏在我狮霞县内，是何居心？”

　　听顾广建这么说，万芸也不加掩饰，将头一扬，傲慢道：“难道这狮霞县是你家的吗？我要来便来，你管得着吗？”

　　“你……”顾广建顿时怒气上涌，上次在秦苍手上出丑，还没有将面子找回来，对于心胸狭隘的他一直都是心中的疙瘩。左右看看并没有秦苍的身影，奸笑道：“我可不管你来是什么目的。既然如此，我就替天狮楼将你赶出狮霞县。”说完，对左右示意，让他们动手。

　　那几人跟着顾广建，怎么看都不是善类。虽说万芸是个女的，但他们似乎都不懂得怜香惜玉，摩拳擦掌的向着万芸逼去。

　　感受着几人的涌出的气息，万芸心中乐了，说什么自己都是一流武士了，这几人明显只处于二流，在自己手上根本不堪一击。只见那几人瞬间冲杀，万芸根本不惧。也只是刹那间，便有两人倒地。引起围观的人一阵喝彩。那顾广建仗着天狮楼在狮霞县内也是欺行霸市的主，迫于楼内有个高手的哥哥顾涛，还没人敢去说什么，居民早就对其怨声载道。

　　顾广建看着战圈，脸色越来越难看，刚准备自己上前动手，却听后面一声怒喝：“都给我住手！”

　　这一喝声响起，围攻万芸的几人顿时愣住了，随即停下了手上攻招，齐齐退回到了顾广建的身后。“杨吉？”顾广建此时更加愤怒，也知道肯定是杨吉将他们带来狮霞县的，转身刚想开骂但却看到自己的哥哥顾涛也与杨吉并肩而站。

　　“大……大哥。”顾广建失了魂魄一般，虽说仗着顾涛的威名为非作歹，但顾广建还是很怕顾涛这个大哥的。

　　顾涛站立在那里，脸色没有一丝表情，也在无形之中透露着威严：“回去。”

　　“大哥。”顾涛还想说什么，却又听见顾涛愤怒一声大喝：“回去！”

　　顾广建也不敢再说什么了，低着头带着那几人默默的离开了。顾广建几人离开后，周围围观的人群也渐渐散去。杨吉上前对着万芸问道：“秦苍兄弟在酒楼吗？”

　　“恩，跟我来吧。”万芸说完，领着杨吉与顾涛走回酒店。但顾广建却是走离众人视线后，立即让其他人先走，自己则原路返回，沿途跟着万芸三人。在他的心中也有了一个很卑鄙的主意，既然全大陆都在搜寻他们，自己又打不过，不如将他们住的地方告诉其他势力，看他们能够在狮霞县待多久，说不定还能就此命损！

　　万芸领着杨吉与顾涛回到了酒楼内，秦苍的房间中。此时的秦苍也停止了修炼，看到顾涛来了也是一脸的惊讶：“上次还没有感谢顾涛兄弟替我出手。”秦苍拱手笑道。

　　顾涛那冰冷的脸上似乎有些缓和，但嘴里还是只吐出两个字：“磨叽。”

　　秦苍尴尬的一笑。自知不是磨叽的人，但与这干脆冷漠的顾涛比起来倒是显得有些婆妈。看着秦苍尴尬的表情，顾涛脸上竟然浮现出一丝不易察觉的微笑。

　　杨吉看着这两人，就在前不久还打得要死要活，现在无形之中已经成了朋友，也许是各自欣赏对方吧。“秦苍兄弟，你的事情我已经跟顾涛说了。你想要生泉的泉水他可以帮忙，不过他可有一个条件哦。”

　　秦苍突然警惕的望了杨吉一眼，示意不要说话。感知瞬间扩散，不时来到顾涛面前小声道：“你去看看外面这个正在偷听的人吧。”

　　顾涛不是傻子，叹息一声，猛的一脚踹开房门。那正在外面附耳门上的人突然受力，一头栽倒在一旁的墙上。不是别人，正是顾涛自己的弟弟，顾广建。

　　顾涛此时脸色通红，似乎已经愤怒到了极点。“滚回去！”顾涛喝完，顾广建浑身打了个激灵，双腿微微颤抖。杨吉刚想出来却被秦苍拉住了，摇头示意他不要去。

　　顾涛这还是第一次吼顾广建，在顾广建看来自己的大哥似乎变了，帮助外人呵斥自己。眼泪竟然不争气地流了下来，不时狂奔出了酒楼。

　　顾涛看着弟弟的眼泪有些心疼。走进屋内，关上房门后叹息道：“怪我一直太宠他了。”

　　秦苍一笑：“没事。不知道顾涛兄弟那个帮我取生泉泉水条件是什么？”

　　“他想替他弟弟向你道歉，就是想要你别再与他弟弟计较了。毕竟顾二是顾涛在这世界上唯一的亲人了。”杨吉说道，看着刚刚那顾广建的作为，也是一阵叹息。


第一百五十八章 难逃追杀

　　秦苍大方的一笑：“这是小事，我也早就不记得了。”

　　顾涛低下了头，还想替弟弟道歉，但是刚刚顾广建做出的事情却是让他无地自容。“算了。”顾涛摇了摇头：“半个月后，那批修炼的弟子出来的时候，楼内是安排我去接他们。到时候你穿着天狮楼弟子服，跟在我后面就可以到达禁地。”

　　秦苍顿时喜出望外：“如此一来，事情就容易的多了。”

　　顾涛只是点了点头便走了出去。秦苍刚想说什么杨吉却拉了拉他的衣袖。等顾涛走后才说道：“据我所知，这顾涛是第一次这么大声的呵斥自己弟弟。他心里必定也不好过。自小顾涛与顾广建两兄弟就父母双亡，顾涛凭借天赋与刻苦的修炼，在天狮楼的弟子中取得一席之地。孤僻的他从不过问任何事情，但对于仅剩的亲人顾广建非常在乎，也从不容许顾广建受到任何伤害。”

　　“这就难怪了。”秦苍叹息道：“顾广建变成这个样子，其实也有顾涛的责任。”

　　顾广建飞奔出酒楼后就没有回去，走在路上，发誓一定要秦苍他们付出代价。“对，生泉！”顾广建清楚的听见他们说要去天狮楼禁地索取生泉泉水。首先聚集起他在天狮楼内的几个狐朋狗友，要他们通过所有的人脉关系，尽一切的对外宣布，拥有魂沅鬼花的秦苍在狮霞县内。随后他便去了天狮楼内，准备向楼主报告这件事情，其中参与的还有杨吉！但是天狮楼楼主并没有见他。即使如此，他还是将希望寄托在对魂沅鬼花贪婪的众多势力上，包括强大的清家杀阁。

　　十天后，杨吉匆匆跑到秦苍所在的酒楼。一进房门就慌张道：“大事不好，现在外面所有的人都知道秦苍兄弟你在我狮霞县了。我相信其他的势力也必然得到风声。”

　　“怎么会这样？”秦苍皱眉思索片刻：“难道是顾广建？”

　　“应该是。”杨吉凝重道：“现在说什么也是没用，我担心秦苍兄弟一旦暴露行迹就会有所危险，不如就此穿着天狮楼弟子服与万芸姑娘随我进天狮楼躲避。”

　　“也只能这样了。”秦苍心中恼火，眼下还是快点离开。被其他势力盯上是个麻烦，但要是被清家杀阁找到就有危险了，孙霸过后，清家肯定会派出更多高手来围杀自己，甚至，实力要比孙霸更加强大。

　　顾广建与他那几个天狮楼的朋友在一处酒楼包间内喝酒，欢庆着计划的成功。也在议论着秦苍将被众多势力追杀的场景。不时传出一阵阵欢笑声。

　　就在这时候，他们的房门突然被打开。顿时有一天狮楼弟子怒喊道：“不是说了没有允许，不许随便进……”后面的话还没有说出便愣住了，眼前的三人装束非凡，一脸的杀气，最重要的是那扩散而开的强大气息使他们被压制的喘不过气来。

　　“方山！”顾广建认识其中那一身红色华装的青年，正是那日在苏湖县见到的，清家阁年轻一代实力最强的方山。

　　“是方山？清家阁的？”一桌的天狮楼弟子顿时慌神，传说这方山凶狠毒辣，高傲无比，心中忐忑，不知道方山来此所谓何事。但面部表情看起来极为不善。

　　一眼看到顾广建，方山冷笑一声，指着他对着一旁的光头男子说道：“铁明，这个就是顾涛的弟弟。”

　　叫铁明的光头男子杀气汹涌，浑身不觉的散发着浓烈的血腥味。那双三角眼一看向顾广建，凶相顿现，让人不寒而栗。

　　“铁明？杀阁第一的铁明！”突然有一个天狮楼弟子惊叫道。

　　“你想干什么。”顾广建虽然表面装作镇定，但是已经害怕的双腿猛烈的颤抖。那光头男子没有搭理顾广建，缓缓的走过去，一把扯出他，狠狠的摔到了地上，将周围的桌椅都掀翻在地。冷冷的问道：“知道秦苍的下落？”

　　“知……知道。”顾广建颤畏的回答着。那光头男子点了点头，将完全瘫软的顾广建提了起来，对着方山与另一人平静道：“其他的，全部杀光。”说完，向着门外走去。

　　“嘿嘿，放心吧。”方山舔了舔嘴唇，嬉笑着看着地上近十个天狮楼弟子。在他身旁的是一名中年男子，身着黑衣，平头短发。正是清家杀阁第二的快刀黄元。“黄元，你的快刀好久没有见血了吧？”方山笑着问道。

　　“是啊。这次来到仙林郡就让它好好饱餐一顿。”说完，从背后取出一把极薄的短刀。

　　当那近十个天狮楼弟子听见来者还有杀阁第二的黄元，顿时绝望了。房中传来了一阵阵的惨叫声，迫于站在门口光头铁明那冰冷的气息，没人敢接近房间。只是远远的看着。

　　“那是天狮楼的顾二？”人群中有一人发出质疑，由于距离远，并看不清。

　　“可不是嘛，这些到底是什么人？”

　　“居然连天狮楼的人都敢杀，肯定不简单，我们还是先躲躲吧，以防惹火烧身啊。”这句话一说完，顿时有着胆小的人退去，剩下的人也不敢久留。

　　三人走后半个小时，那酒楼中涌进一批天狮楼的弟子，打开那房间的门顿时惊呆了。近十名天狮楼的弟子几乎被砍成了肉酱，没有一具尸体是完整的。

　　“是清家杀阁的黄元干的。只有他的快刀才能达到这种效果。”一天狮楼弟子喊道。

　　“不管怎样，先回去禀报楼内。竟然敢在我天狮楼脚下杀我天狮楼的人，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　夜晚，铁明提着顾广建来到了秦苍下榻的那所酒楼下，后面还跟着一身鲜血的方山与黄元。“就在这里吗？”铁明将顾广建摔在地上，一脚踩在了他的头上问道，那只脚脚还狠狠的在顾广建的脸上打转。

　　“是……是！”顾广建顿时爆出一声惨叫，痛苦的回答道。听着顾广建的惨叫，铁明似乎极其享受。对着一旁的方山与黄元说道：“进去给我杀了。”这个杀在铁明说出，居然感觉极其轻松平常。


第一百五十九章 顾二身死

　　“铁明，找遍了都没有发现秦苍。”方山与黄元跃出酒楼说道。

　　铁明一听，顿时一把掐住顾广建的脖子，将他提起：“敢骗我？”顾广建被掐着喉咙，一句话也说不出，脸色通红，表情极为痛苦。

　　“先等等，看看这小子有什么话说。”方山上前抓住铁明的手臂说道。铁明点了点头，虽然是杀阁第一，但在阁内的地位却是不如方山。早已过中年的铁明达到了武师圆满境界，而才过二十的方山就已经达到了武师后期，这样一比较，今后的成就显而易见。这些大宗派培养弟子最注重的还是天赋。

　　铁明松手，顾广建一阵轻松，摔倒在地，剧烈的咳嗽几声慌忙说道：“我估计秦苍得到风声早早的退去了。不过我还知道有一个地方能够找到他。”

　　方山当即问道：“哪里？”

　　那顾广建却是不肯说出，惊恐的望着三人：“我说了，你们答应不杀我。”

　　铁明狠狠的踹了顾广建一脚，那顾广建顿时口吐鲜血，倒飞数米，蜷缩在地上呻吟着，样子看上去极为狼狈。“快说。”铁明狠狠的道。

　　方山走到顾广建面前，微微一笑：“再给你最后一次机会，说吧。”

　　顾广建知道这样也是没用，也怕再受皮肉之苦，当即微微抬起头：“五天之后，他肯定会出现在天狮楼的禁地，因为我听到他们说要取那里的生泉泉水。”

　　“生泉？”方山没有听说过，但是他却是能够找到天狮楼的禁地。

　　“我说了，可以放过我了吧？”顾广建颤畏的问道。

　　“走吧。”方山笑道，但就在与顾广建插身而过的时候，眼神中闪出一丝厉狠，紧接着反手一掌打中了顾广建的后背，那顾广建惨叫都没有来得及发出，身子就飞出数十米，呕吐出几口鲜血，抽搐了几下便不再动弹。

　　“死了？”黄元走过来笑道。

　　“呵呵，若是杀个一流武士还能失手，那我也可以去死了。”方山拍了拍手心向着铁明走去。黄元在后面嬉笑道：“方山，你真是够狠啊。”

　　直到清晨，才有人发现了顾广建的尸体。没多久顾涛便如同失了魂一般的奔跑过来，狠狠的推开四周的人群，看着顾广建的尸体，像天塌下来一般。身体微微的颤抖着，强忍着夺眶而出的泪水，这唯一的亲人是他生命中最重要的人，但现在却成了一具冰冷的尸体，看着满地的鲜血与顾广建临死那惊恐的目光，也知道自己的弟弟死前是多么凄惨。看着一旁的酒楼就是以前秦苍所住的，也明白的是什么事情。顾涛不是傻子，这几天外面将秦苍在狮霞县传的风风火火，必定是自己的弟弟所为，但几天都没见过顾广建。昨天傍晚又传出天狮楼近十个弟子被杀，当知道被杀弟子的名字后，他便放心不下顾广建。秦苍早已在天狮楼中，绝对不可能来杀顾广建，那么只有一个答案。

　　“清家阁！”顾涛握紧了拳头，除了清家阁，没有其他势力会对顾广建动手。虽然顾广建的死也是咎由自取，但顾涛绝对不会就此罢了。顾涛缓缓的抱起弟弟的尸体走出人群。

　　天狮楼弟子被杀与顾广建的死瞬间在狮霞县内传开，所有人都猜测着凶手。有人认为是顾广建他们平时欺行霸市得罪了强大的仇家；有人认为是他们泄露秦苍的所在而被秦苍所杀；也有些知情的人知道，他们是被几个外来的势力所杀。

　　杨吉自然也是知道了这件事，忙去天狮楼内告诉了秦苍。此时秦苍穿着天狮楼的弟子服，天天待在杨吉在天狮楼的住所。

　　“什么，顾广建被人杀了！”秦苍腾地一下从床上坐起，惊出声来。

　　“我估计是清家阁的找上来了，因为顾广建是死在你先去所住的那个酒楼旁的。”杨吉说道：“我怀疑顾广建已经向他们说出你的所在。”

　　秦苍却不是担心这个：“顾广建死了，顾涛怎么样了。”

　　杨吉叹息一声：“肯定很不好受，将顾广建的尸体抱回家后就没再露面。我怕他怀疑到你的身上。”

　　“这倒不会。我相信顾涛还是明事理的。这两天我都没有离开天狮楼半步。”秦苍说道。

　　“那三天后，你还去禁地取生泉泉水吗？我怕那天清家阁的会找过来。这次看到那些天狮楼弟子死的样子判断出清家杀阁第二的快刀黄元已经来了，带头的是一个光头男子，不是那第一的铁明还能有谁。若是顾广建暴露了我们的行迹，到那天，你必然危险。”

　　“机会只有一次，我一定要去。多加小心就是了。”有着顾涛帮忙，事情简单的多，错过这一次，还不知道什么时候才能得到生泉泉水，毕竟自己也不知道如何到达有着生泉的那个洞里。

　　傍晚，顾涛出乎意料的来到了杨吉住处，站在门口一句话不说。秦苍看见立即上前拉着顾涛道：“顾兄快进来。”

　　顾涛来到门内，原本冰冷的脸此时还蒙上了憔悴。秦苍与杨吉知道顾涛此时的心情，也没有说什么，只是静静等待着顾涛，他们知道，顾涛此时来这里必定有话要说。

　　许久，顾涛才抬起头来，缓缓道：“是清家阁的杀了我弟弟。”

　　杨吉站起身来，此刻也是真心替顾涛感到难过，虽然顾广建平日极其惹人厌恶。拍了拍顾涛的肩膀说道：“我和你一起找他报仇！”

　　顾涛摇了摇头：“对方很强，我不能连累你。来的有三人，杀阁第一铁明与第二黄元。杀我弟弟的是方山，我从我弟弟尸体背上看到了方山《炼火手》的痕迹。”

　　“是方山！他果然来了。”秦苍握紧了拳头。方山上次就要取自己性命，如今自己也是玄士后期，既然方山来了，说什么这次也不能放过他。

　　杨吉对顾涛的话有些生气：“你这是什么话，什么叫连累，他清家阁来我狮霞县，杀我天狮楼的人，我又怎么可能放过他？”

　　秦苍一旁道：“三天后，我会按照计划去取生泉的水。清家阁的若是出现，我绝对不会放过他们！”说完，秦苍似乎愤怒到了极点，气息爆涌，就连顾涛两人都感受到了压制。


第一百六十章 三对三大战

　　天狮楼十名弟子无端被杀，所有人都以为天狮楼会有所动作，闹得满城不宁，但三天过去了，楼内却是异常的安静。这令所有人，包括秦苍与方山几人都感觉有些奇怪。

　　这天也是顾涛去禁地接在生泉中修炼弟子的日子。但在顾涛心中充满着仇恨，并没有打算能够活到明天。只要清家阁的人出现，他必定拼死帮弟弟报仇，若是报不了，活着也是没有意义。

　　杨吉紧跟着顾涛，在杨吉旁边，秦苍也穿着天狮楼的弟子服。冷峻的眼神防范着周围。但一切都似乎平静，终于来到了禁地。由于杨吉与顾涛在楼内的地位，禁地的守卫并没有因为秦苍多说什么。

　　禁地似乎就是一座废弃了很久的树林，顾涛与杨吉都来过这个地方，缓缓的向着树林深处走去，秦苍紧跟其后，途中没有说一句话。

　　快到禁地了，杨吉走到了秦苍身前：“有没有发现什么不对劲？”

　　秦苍扩散感知，摇了摇头：“并没有。”

　　杨吉一阵诧异：“难道他们并没有找来？或者说顾广建没有泄露我们的行踪？”

　　“就算这次他们没有来，我也会找到他们。”秦苍狠狠的说道。一是因为方山上次想至自己与死地。二来顾涛对自己有恩，说什么也要帮助他替弟弟报仇，他也不想看到顾涛就这样去送死！

　　“到了。”顾涛听见他们在后面的对话，并没有说什么。一座小山丘出现在秦苍的面前，看似并没有什么洞口。但顾涛走上前去，手轻轻的按在了山丘的一块岩石上，顿时听见轰隆一声，那山丘面对秦苍他们的一面顿时分开两边，一道山洞出了。秦苍惊奇，还不知道这天狮楼禁地的生泉居然用了机关隐藏。

　　山门开启，顿时从里面走出十几个少年，脸色带着笑容，似乎对在生泉中修炼的成果颇为满意。顾涛对着秦苍使了个眼神，秦苍点了点头，踏起云纵步，速度快如清风一般的飘进了洞中。在先前就说好，在天狮楼弟子出来的时候，快速进去神不知鬼不觉的取得生泉泉水后出来。

　　但就在秦苍踏进洞的一瞬间，顿时感觉洞内有着三股强大的气息，甚至有一股气息比自己的还要强大，似乎已经达到了玄士圆满。秦苍心惊：“不好，他们怎么会隐蔽在这里。”

　　将弟子聚集，顾涛瞟了一眼生泉洞中，突然看见秦苍顿在里面一动不动，当下有些奇怪。杨吉却瞬间到了他的面前：“顾涛，我感受到了三股强大的陌生气息在洞中。”

　　杨吉这么一说，顾涛突然也感觉到了。“他们怎么会在生泉洞中？是怎么进去的？”那周围十几个天狮楼弟子都不知道怎么回事。顾涛喝道：“都站在这里，一个不许动。”说完，飞速向生泉洞中跃去。杨吉也紧跟其后。

　　进入了洞中，顾涛就按下机关，将生泉洞门关闭，害怕门外的天狮楼弟子会因为好奇而进入其中遇到危险。两人来到秦苍身边就听见一声奸笑：“桀桀，终于全都到齐了。”

　　“方山！给我出来！”听到声音，一直冷漠的顾涛此时突然情绪激动的爆喊道。

　　“桀桀，别急啊，很快你就会跟着你的弟弟一起走了。”说完，三道人影出现在他们面前。借助微弱了光亮，秦苍三人可以辨别对方正是方山、铁明与黄元。

　　“果然是你杀了我弟弟。”顾涛此时愤怒冲破了理智，当下向着方山冲去。但杨吉却是一把拉住了顾涛，对着方山三人问道：“你们又是怎么进来的？”

　　“哈哈。你也太低估我们清家杀阁了。只道我们清家杀阁内的都只是实力强大而已嘛？对付你们这种机关，根本就没有丝毫难度。你们应该庆幸我并没有杀了你们天狮楼的一批所谓的天才。为了这些蠢货而打草惊蛇得不偿失。”方山此时极为嚣张，丝毫不在乎顾涛心中的怒火。他这边三人的实力远胜秦苍三人，根本不需要畏惧。在这里等也就是想着将他们三人一网打尽。

　　“你们三人今天一个也跑不掉了。”铁明走上前来，气息爆涌，瞬间压制住了杨吉与顾涛。对于这个铁明，秦苍并不惧怕，玄士圆满又能如何？凭借云纵步与多种强大的玄功，他一样有信心能够杀他。只是担心杨吉与顾涛。方山狠辣，黄元快刀，任何一人都比他们两个强大的多。

　　“你们先别动，我去与他们一战！”秦苍对着身后两人说道。但顾涛却一把挣脱了杨吉的手，拼命的对着方山扑杀而去。

　　“蠢货！”方山冷笑一声，他并不知道顾涛已经做好了死的准备，本就打起来不要命的顾涛此时更加的疯狂，面对方山将要打出的攻招视而不见。

　　方山一把抽出杨柳细剑，直指顾涛，强大的能量波动在剑尖处泛起了涟漪，方山的脸上挂笑：“一招便能杀了你！”

　　秦苍顿时一头的冷汗，没想到这方山出手便是杀招。只听一声‘一剑天’，秦苍迅速竖起两指，淡蓝色光晕闪过，一道剑光瞬间向着方山的剑尖攻去。

　　一剑天还没有打中顾涛就被秦苍的川江指拦截而下，强大的能量爆炸并没有完全消减一剑天的威力，顾涛依旧被震出十几米。但方山的气息显得比先前有些微弱，正如秦苍的《饮暗诀》一样，施展一次近乎要耗费自身一半的气息。

　　“是时候。”秦苍感受到了方山的气息，右臂闪出金光，踏起云纵步准备一击将方山击倒，这样自己这边将会少去一个对手，对战起来也会轻松的多。

　　就在这时，那铁明却闪到了秦苍的面前。冷冷的说道：“你的对手是我！”快速的接上秦苍的环金臂，那铁明倒退几步，《环金臂》毕竟是玄功，即使是玄士圆满，对上《环金臂》肯定不好受。

　　顾涛站起身来，并没有受伤，怒视着方山，再次的扑杀上来。而就在黄元想上去帮助方山的时候，杨吉拦住了他的去路。“杀阁的第二？我也正想领教一下！”


第一百六十一章 艰辛惨烈

　　黄元看着站在面前的杨吉，冷笑道：“不自量力。”

　　“是么！”杨吉将玄丹运转到了极致，挥拳攻上。由于实力的差距，他也不再考虑防守，因为在严密的防守在实力面前那也是没有用的，对手只要全力一招就会将其全部击垮。现在他所要做的就是拼！

　　黄元速度极快，根本没有使出全力就闪开了杨吉的一招招攻势，突然一震，全身都围绕起灰白属性色。明显黄元是属于风属性，也难怪是以速度而著称的快刀黄元。看了看其他人的战况，微微一笑：“既然如此，我就陪你玩玩好了。”

　　方山由于刚刚使用出的《一剑天》而致使耗费了一半的劲力，虽说劲力的耗费并不影响实力的发挥，但是让方山的速度以及攻势都有所减弱，顾涛与之相战也相对轻松许多。不过在秦苍看来，即使这样，顾涛依旧败像毕露。毕竟两者相差了一个期别。

　　秦苍再看看对面的铁明，虽然不惧他玄士圆满的实力，但是想快速结果他又谈何容易。铁明就像一只战斗的傀儡一样，丝毫没有情感也没有知觉。秦苍攻在他身上就如同攻在一块铁板上。杀阁第一并不是虚名，为了发现铁明的破绽，秦苍只有一次次的躲避着铁明的攻击，不时还观察杨吉与顾涛的战局。

　　“跟我战斗分心会付出代价的。”铁明冷冷的说道。秦苍还没有反应过来，钢铁一般的拳头已经攻在了秦苍的胸口。这一招蕴含着极其刚猛的力量，秦苍借势倒退十几米，嘴角挂着丝丝血迹。

　　“妈的。”秦苍怒骂一句。此时他必定不能使用《饮暗诀》，这一招能否击败铁明还是未知，若是无法击败，自己必然会处于虚弱的状态，到时候肯定会处于更加危险的境地。就算是击败了铁明，他的对手还有方山与黄元，他是不能指望杨吉与顾涛将他们击倒，丰富的战斗经验与实力的差距是他们无法攀越的。很快杨吉与顾涛就必定会败于他们之手。

　　绝对不能让自己同时对战三个劲敌的情况发生！就在此时，铁明再次快速的攻向自己，秦苍猛蹬地面，腾空而起，快速的结出手印：“焚焕身！”

　　嗷……一条火蟒顿现，迅速向着铁明跃去。这时候的焚焕身远比秦苍以前使出更加凶猛，火蟒的体积也更加粗长。

　　看着火蟒袭来，铁明知道已经躲闪不及，不时就被被火蟒缠绕全身，身上的衣服都因为炙热的温度发出焦味，但铁明看起来还是那般冷漠的没有一丝的表情，体内却在暗暗蓄力。

　　秦苍落到地面，没有丝毫的停顿，玄丹瞬间运转到了极致，踏起云纵步，闪着金光的手臂急忙向着铁明的头部攻去。惊讶的发现，铁明没有做出任何闪躲，只是在全身结出了劲力护甲。

　　劲力护甲并保护不了头部，秦苍狠狠的一拳击在了铁明的眼角，顿时，铁明的眼角鲜血喷洒而出，整个身子也倒在了地上，但表情还是没有痛苦之色。秦苍这时才知道什么叫做一个杀手。只见铁明迅速站起了身子，猛然将火蟒挣断，鲜血顺着脸颊流下，粗壮的身子屹立在那赫然如同一头魔鬼。

　　“这家伙……还是人吗！”秦苍暗暗心惊，这样的对手是他从没有遇到过的，受了这么重的伤，却似乎感觉不到疼痛。只要这样的战斗下去，秦苍就算不败也会活活的被他耗死。

　　“我就不信，你不会倒下！”秦狠狠的说道。铁明就如同没有听见，一步步的向着秦苍逼近。就在秦苍思量着战策，却听见杨吉一身惨叫，只见他全身都密布着刀痕，鲜血已经染红了全身，被黄元一脚踢飞。

　　黄元笑容显得阴毒，轻轻的舔了舔刀口的血迹，缓缓说道：“想知道，一个人血流干而死的滋味吗？”

　　秦苍看着杨吉满身的伤口，暗叫不好，再这样下去，只要黄元杀心一起，杨吉必然身死。想到这里，秦苍急忙踏起云纵步，绕开铁明，飞身跃起想去救下杨吉，却在半道被一根铁索缠绕住了腰部。慌忙看着铁索的那一头，铁明冷冷的望着自己，猛然使力，秦苍狠狠的被摔在了地上。这一摔，使得秦苍头脑都跟着一阵轰鸣。

　　“该死！”秦苍回过神来，发现铁明正用力拉动着铁索，抬起一只脚，准备踏上秦苍的额头。很快就要来到铁明的脚下，秦苍腾的一下站来起来。泛着金光的手臂拽着另一头。但力量还是敌不过铁明，秦苍急中生智，一把抽出背后的苍穹魔饮剑，挥剑向着铁明那粗大的铁索上砍去。

　　‘铛’的一声巨响，铁索迸裂，随之挣断，两人的手中所使出的力量顿时没了支点，齐齐向后退出出数十米。秦苍顿时看见距离自己不远那黄元飞快的一刀准备插向杨吉的心脏。

　　“机会！”秦苍腾空，反手握住苍穹魔饮剑，俯冲而下对着地面狠狠插去：“饮暗诀！”

　　轰的一声，地面顿时迸裂而开，并从中透出的深紫色光芒弹出数丈之高，齐齐向着黄元射去。“死吧！”秦苍在黄元身后怒喊一声。那黄元急忙转身，脸上霎时布满了冷汗，并没有给他多少吃惊的时间，那深紫色的光芒蕴含着秦苍身体一半的劲力，狠狠的击中黄元的胸口。

　　连惨叫都没有发出，那黄元便栽落数十米远，口中喷出一大口鲜血，顿时染红了周围的地面，身体不停的抽搐着，明显已经失去的战斗能力。

　　“黄元！”看着黄元倒地，铁明依旧没有着表情，但方山却是惊叫出声。刚刚的对战中，铁明已经了解了秦苍的实力，但方山清楚的记得两个多月前，秦苍的这招还与自己不分上下，此时却瞬间击倒黄元，难以置信。

　　秦苍大口的喘着粗气，此时的状态极为虚弱。他需要时间恢复状态，但是铁明并没有给他。“你完了。”铁明飞冲而来，冷冷的说道。

　　秦苍却是冷笑一声：“是么？真正的战斗现在才开始。”


第一百六十二章 金蛋出世

　　方山因为《一剑天》虚弱而被顾涛死死的拖住，虽然顾涛会败，但暂时无碍。杨吉的危险也因为黄元的倒地而解除。没有了后顾之忧，所以，秦苍对铁明的战斗现在才真正开始。

　　铁明手持一截铁索很快就来到了秦苍的面前，铁索挂着劲风，对着秦苍的额头狠狠的甩去。秦苍心惊，这一招若是被其击中，怕是脑袋瞬间迸裂。虽然消耗了一半的劲力，但是使用云纵步，速度依然比正常的玄士圆满都要快得多。

　　险险的躲过了铁明的杀招，秦苍跃出数米之外，迅速结出四色劲力护甲，横剑防御着铁明，并苦苦想着对策。突然，铁明停止了进攻，定在原地，在空中猛力甩起了手中的铁索。随着铁索转速加快，空中竟然形成了小型的金色飓风。

　　果然，秦苍心中一紧，早就猜想到既然是杀阁第一，也肯定也身怀着高品玄功。秦苍双臂环动，青绿色的属性光顿现，能量在手臂的控制下迅速形成了一个青绿色的环状。再将意念之力灌输到了碧绿的环状能量里，瞬间在环状能量的表面冒出了无数细小，尖锐的利刺。

　　铁明的金色飓风已经形成，只见他将手中的铁索猛地挥向秦苍，那金色飓风也随之向着秦苍奔去。“金锁舞风！”铁明爆喊一声，明显这是他的必杀之技。

　　“碧荆刺环！”秦苍的气势并不比他弱，碧荆刺环狠狠的投出，并在秦苍意念的控制下，迅速迎上了铁明的《金锁舞风》。

　　一声炸响过后，瞬间弹出无数道能量涟漪，四周的山岩都被击的粉碎，扬起阵阵尘土。激战的方山与顾涛两人也受到了强大的波及，双双被其震开。

　　尘土漫天，铁明并看不到秦苍，但秦苍却能透过强大的感知，看到铁明的所在。虽然此时秦苍劲力所剩不多，但还是屏住了呼吸，轻轻的接近着铁明。待到距其还有十米的时候，猛然发力，铁明反应过来已经来不及了，闪着金光的手臂狠狠的击中了铁明的胸口。

　　铁明受力，身体倒飞而去。这一招秦苍受到了启发，猛的踹出一块岩石，用力将其踢飞到了洞口，唯一的光源被秦苍封死，洞内一片黑暗，即使尘埃落定，四人也看不见对手。

　　“顾涛，杨吉，屏息凝神！”秦苍奋力一喊。黑暗中的两人听见，齐齐照做。这样一来，方山与铁明都发现不了他们的所在。但秦苍的感知却能包裹住整个山洞。

　　铁明与方山两人心中怒骂，但也无法，敌在暗处，他们根本无法发现，自己也只能屏住呼吸，启用自身的感知观察着周围。但他们的感知又怎能敌得上秦苍的范围。他们稍稍一个动作都逃不过秦苍的注视。

　　秦苍气息一发即收，并踏着云纵步周游在他们周围，竟同时在多处留下自己的气息。铁明恼怒到了极点，胡乱对着秦苍留下的一道气息攻去，顿时将自身暴露。秦苍没有放过机会，快速来到其身后，猛力的一拳击打在铁明的后背，就在秦苍拿着魔饮剑要刺下的时候，铁明忍受着疼痛，猛然转身，一条锁链狠狠的挥在了秦苍的胸口。

　　秦苍却不知道铁明刚刚冒险的暴露自己只是为了引出秦苍的位置，狂吐一口鲜血，身子骤然倒飞而去。这一招极重，受了重伤的秦苍也不敢再贸然出击。僵持了许久，秦苍突然听到了水声。“是生泉！”秦苍心中一喜。慢慢的向着水声爬去。却突然听到后方一声惨叫。

　　“顾涛！”秦苍心中惊呼，实力不如方山与铁明的顾涛迟早会暴露出来，秦苍再度回身，感知发现方山正提着杨柳细剑对着顾涛的脖颈刺去。

　　奔走过去已是来不及了，秦苍竖起两指，感受准确的方向后，一记川江指对着方山爆射而去。黑暗中的蓝色剑光迅速引起了方山的注意，挥剑阻挡，却听一声脆响，杨柳细剑被川江指打断，剩余的能量剑光依旧击打在方山的胸口。

　　救下了顾涛，却又将自己暴露给了铁明。感受到顾涛奔来，秦苍快速退去，越是后退，那水声越大。但是秦苍此时的劲力近乎耗光，根本就没有了与铁明相战的能量。突然，后背又受到了铁索的重击，秦苍整个人都抛飞而起。当落下的时候，却听到‘噗通’一声。

　　“是水！”秦苍突然睁开眼，看见自己处于一片清澈的泉水中，泉水洗刷着身上的血迹，并惊奇的感觉到，自身的劲力也在快速的恢复。“这就是生泉！”秦苍心中喜道。就在这时，突然发现胸口闪出一道金光，并不时的呈现出紫色。

　　“这是！”秦苍迅速在怀中摸索，发光的竟是在海枪鱼人手中夺得的那枚金蛋。这金蛋不凡秦苍早就知道，一道金光就能够逼退天元巨蟒和金爪银狮两大妖兽。但为何在生泉中有了反应。

　　‘咔嚓’只见金蛋突然裂出一道细缝，并随之扩大，从金蛋的裂缝中迸射出璀璨的紫金色光芒。秦苍惊讶的望着金蛋：“难道是要破壳而出了？这里面到底是什么？”对此，秦苍早就有了好奇。

　　就在此时，秦苍所在的泉水中突然起了剧烈的波动，并感觉到大地都在震颤。“是什么？居然有如此大的力量！”

　　‘崩！’金蛋终于完全迸裂，秦苍并没有看见其中的究竟是什么，只见一道紫金色光芒从手心扩散，并迅速将自己完全包裹其中，缓缓的向着水面浮去。

　　一直浮出水面，秦苍才惊恐的发现，周围的山洞已经完全的塌陷，变成了一片废墟，而铁明方山与顾涛，杨吉都似乎被埋在了废墟里。显然秦苍刚刚在水里并没有感受到那股震动的剧烈，但居然能让一所山洞塌陷，足以见其强大。

　　将秦苍送到了地面，紫金色光芒汇集成了一道，飞快的跃上了秦苍的手臂。秦苍好奇的卷起袖口，猛然发现，手臂上竟然多了一条紫金色纹身，完全掀开才发现，这是一条龙，一条栩栩如生的紫金色龙。


第一百六十三章 神仙居主

　　秦苍吃惊的望着手臂上的紫金色龙纹，喃喃道：“这难道就是那金蛋中孵化之物吗？”

　　轰的几声响起，秦苍回身看见方山与铁明窜出废墟，满身鲜血。紧接着顾涛也抱着受伤极重的杨吉拨开岩石，走了出来。杨吉已经昏迷不醒，顾涛气息微弱。

　　秦苍劲力充溢，要是再战，杀死方山与铁明都只是时间问题。感受着秦苍爆涌的气息，方山与铁明顿时感觉到了危机，神情有些惊慌。

　　“快逃，分开走！”方山爆喊出声，铁明点了点头，两人一左一右，用着仅剩的劲力快速逃窜。

　　“秦苍……报仇！”顾涛虚弱的喊道。秦苍重重的点了点头，腾的一下向着方山逃走的地方追去。全盛的方山都敌不过秦苍的速度，更别提现在了。没多时就被秦苍抓住，重重的一拳毫无预兆的击向方山的小腹。方山脸色惨白，瞬间四肢发软，无力的倒地。显然他玄丹已经被秦苍废除。

　　“这是你的报应！”秦苍狠狠的说了一句，提起废物一般的方山往回走去。一把摔在了顾涛的面前。

　　“方山！”顾涛恶狠狠的盯着方山，将手中昏迷的杨吉放在了地上，心情沉重的向着方山走去。

　　“顾兄。全凭你处置了。”秦苍拿起方山的杨柳细剑交给了顾涛，便背过身去。这一切都是方山咎由自取，虽然他有着很强的天赋与实力，但他并不懂得如何收敛。方山，如果能有一个好的心境去修炼，成就必定不止是现在这般。

　　身后传来的方山的惨叫，顾涛将方山的杨柳细剑刺进了他的身体，眼中噙着泪花，他的弟弟已经死了，仇也报了，他现在突然感到了迷茫。以前修炼是为了保护这唯一的亲人，但是这个唯一的亲人已经不在了，他修炼又是为了什么，活着又是为了什么？想到这里，他竟然提起手中的细剑，对着自己的小腹。秦苍回身看到这一幕，顿时大惊，一脚踢飞了顾涛手中的，急忙问道：“顾兄，你这是为什么。”

　　“唯一的弟弟死了，我一个人活着还有什么意思。”顾涛仰头，两行泪水流了下来，秦苍听到顾涛的话顿时怒骂道：“糊涂！我们都不是因为别人而活着。是男人都得干出属于自己的一番大事！”

　　顾涛望着眼前比自己还小几岁的青年，刚想说什么。突然传来了杨吉那虚弱的声音：“顾涛，你不是还有我吗？除非你认为我这些伤是白受的话。”

　　“杨吉。”顾涛轻轻的叫道，眼中有着一丝感激。

　　“秦苍帮你报仇，你还没有报答怎么就如此轻生呢！”杨吉说完，无力的躺下，伤口还在流着鲜血。

　　就在这时候，三人身后传来了一声苍老的笑声：“呵呵，你们把这里弄的一团糟，我也不得不出面了。”

　　“楼主！”顾涛与杨吉顿时惊讶的喊道。顾涛立即躬身行礼，杨吉挣扎着，但还是无法起身。

　　“顾涛，这里有瓶活血散，你快去给杨吉敷上。”老人从天而落，鹤发童颜，一身雪白的布衣，如同一位老仙人一般。

　　“楼主？天狮楼楼主？”秦苍惊讶的望着老人，想想这么大的动静楼内又怎么会不知道呢。若是楼主再不出面，这也太奇怪了。“见过天狮楼主，小辈秦苍斗胆潜入天狮楼之为取得一泓生泉泉水，并无冒犯之心。还请楼主见谅。”

　　老人笑容慈祥，微微的摆了摆手：“我早就知道了。你们年轻人也就这么冲动。”看着秦苍身后那一片废墟，又看了看他手中的苍穹魔饮剑。说道：“看来鸿轩老弟说的没错啊。”

　　“鸿轩？”秦苍从来没有听过这个名字，心中喃喃道。

　　老人看着秦苍的表情，笑了笑，对着身后叫道：“鸿轩老弟啊，你保的人已经出现了。你还不现身吗？”

　　“哈哈，我这不是来了嘛。”天际又传来了笑声，秦苍抬头望去，赫然正是自己在方北郡宝应县内见到的白衣青年。落到地面，那鸿轩看着秦苍惊讶的表情笑道：“秦苍小友我们不是见过吗？怎么，都不认识了？”

　　“你到底是什么身份？”秦苍突然变得警惕起来，因为他清楚的记得这个白衣青年接近自己正是为了自己手中的苍穹魔饮剑。

　　看着秦苍手中的魔饮剑，鸿轩也证实了自己的猜想。“哈哈，你不必担心，我就是神仙居的居主，鸿轩。”白衣青年对着秦苍笑道：“那日在林中救了你们的张超也是我派去的。怎么？还认为我会对你不善？”鸿轩必须表明自己对于秦苍的立场，苍穹魔饮剑他可没有一点想要窥得。

　　秦苍回想着当日与万芸被方山追击，有一个神仙居的人出手救过自己，应该就是神仙居主鸿轩派去的吧。再想若是真对自己的魔饮剑动手，何必如此大费周折，秦苍清楚的感觉到这个鸿轩实力已经到达了玄星级别，就与萧胜也不相上下。

　　“呵呵，秦苍小友，这鸿轩居主早早的就来到我天狮楼内，为的就是保你得到生泉。不然你与那小姑娘早就被我揪出来喽。”天狮楼主笑着：“你应该也知道我们宜洲大陆剑帝流派分为神仙居与清家阁，清家阁有着超越的野心，逆向行走剑帝的道路。而神仙居则是信仰，一直遵循着剑帝。我这么说，想必秦苍小友你懂。”

　　秦苍似懂非懂的点了点头，心中也渐渐的相信了鸿轩。若是对自己有着什么，他与这天狮楼楼主联手，十个自己也不是对手，又何必这么苦口婆心的向自己解释。自己早该猜想到白衣青年是神仙居中的人，不然又怎么独独对放在剑套中还未露面的魔饮剑起了兴趣。

　　“泽雨老哥说的没错，我相信你心中也有着很多疑问吧，如果你愿意，随时可以跟我回到神仙居中。而且在那里，你与那寻天宝眼的小女孩肯定会比你在外面更加安全。”鸿轩对着秦苍说道。秦苍听完点了点头。却见那天狮楼楼主，王泽雨上前笑道。

　　“哈哈，你们的事情解决了，我也要处理一下我楼内的事情了。”

　　“楼内的事情？”秦苍心中疑问，却见顾涛与杨吉都低下了头，齐齐叹息一声。私自带人到楼内来，还进入了禁地，怎么会不受到处罚。


第一百六十四章 小小婴儿

　　“顾涛，玩忽职守，私自带人潜入禁地，关禁闭修炼两个月。”楼主王泽雨说完看向杨吉：“杨吉未经允许私自带人进入天狮楼内，关禁闭修炼一个月。”

　　秦苍自责的看向杨吉两人。王泽雨却与鸿轩两人相视而笑，接着王泽雨对三人说道：“你们快将杨吉带回去疗伤，我与鸿轩老弟在主楼，秦苍小友，你随时可以来找我们。”

　　秦苍点了点头，待他们两人离去，走到顾涛与杨吉的面前抱歉道：“真是不好意思啊，连累你们了。”

　　杨吉与顾涛脸上却挂着笑容。杨吉哈哈一笑，说道：“这是楼主法外开恩啊。关禁闭修炼两个月哪算什么处罚，我与顾涛平时闭关修炼也何止两个月。”

　　“是啊。”顾涛平时冰冷的脸此时居然也开怀大笑起来。心中那一个让他坚守十几年的心结终于打开，顿时感觉无比畅快。扶起杨吉向着住处走去。秦苍感觉顾广建的死对于顾涛相反是一个好事。

　　秦苍迅速的取出早已准备好的玉瓶，走到生泉泉水边将其灌满，随后拿出魂沅鬼花，将其放入玉瓶中。透过半透明的玉瓶，秦苍立即惊喜的发现魂沅鬼花渐渐恢复了生机，蒙上些许的黑斑也慢慢消失。将其收好，放入了怀中，向着顾涛两人追去。

　　“秦苍兄弟以后准备怎么办？”在路上，杨吉突然问道。

　　“等弄清一些事情后，我就回去。”秦苍说道。

　　“之前我也听说秦苍兄弟是来自一个叫苍玄大陆的地方，那里是不是惊险刺激啊？”杨吉眼中闪着光芒：“我也想去见识见识。”

　　秦苍叹息着摇了摇头：“那里远比宜洲大陆更加凶险，强者如云。并且我在那边也得罪了强大的势力。”

　　“强者如云？”顾涛忍不住问道。杨吉紧接着道：“到底如何强啊？你得罪的那个势力又如何强大啊？”

　　“就如你们楼主这样的实力，随处可见。”秦苍望着杨吉郑重的说道。

　　杨吉顿时目瞪口呆：“什么！武灵强者，随处可见？”说完，杨吉与顾涛都想象着那满地的武灵强者聚集在一起人山人海的场景，心中难以置信。

　　当然，秦苍所说有些夸张，但是玄星强者，单单他们东南地域就有四人，那凝霜阁必定有着更多，甚至上面有着玄王，玄圣也说不定。秦苍自己便亲身经历过七名玄星强者齐聚的场景。而宜洲大陆虽然分为四郡，但每郡只有一名玄星就已经成为了一郡的霸主，相比较而言，苍玄大陆的确强者如云。

　　“哈哈，这么说，我更加期待那个地方了。”杨吉非但没有被吓退，相反还对苍玄大陆有着憧憬。

　　顾涛冷不丁的来了一句：“我也是！”秦苍笑望着两人，认识这两个朋友，这趟宜洲大陆没有白来。

　　“秦苍。”万芸看到秦苍的身影，立即跑出了屋子：“你不在的时候天狮楼来人，说了一些奇怪的话，什么为我们安排了房间，语气也非常客气，好似他们已经知道我们潜入天狮楼里一般。”

　　秦苍笑了笑：“是啊，已经知道了。既然为我们准备了，我们也就住过去吧。”

　　“杨吉怎么了？怎么受了这么重的伤？”万芸看着满身是血的杨吉吓了一跳。

　　“这些以后再说吧。我先去找人来给杨兄疗伤。顾涛好好照顾他。”秦苍说完便离开了。

　　夜晚，秦苍坐在床铺上修炼醒来。杨吉的伤已经稳定下来，顾涛休息几天就会无碍。秦苍突然掀起衣袖，看着手臂上那条紫金色的龙纹，许久也得不到答案。手指轻轻划过，皮肤依旧是光滑如初，没有一丝痕迹。就在秦苍准备放下衣袖，却见手臂上的紫金色龙纹闪着光芒，突然跳出手臂降落到了床上。

　　“咯咯。”就在紫金色光芒消散，秦苍受到了惊吓，猛然跃起身子，惊恐的看着床铺上。竟然……竟然出现了一个男婴。那男婴比划着肥嘟嘟的小手，对着秦苍咯咯的发笑。

　　“这……这是怎么回事。”秦苍瞪大眼睛望着小婴儿问道：“你是谁？”

　　但那男婴似乎还不会说话，光着肥嘟嘟的身子在床铺上蠕动着，不时的翻身打滚，将秦苍的被褥搞的一团糟。秦苍跑过去，一把抱起男婴，那男婴似乎受到了惊吓，小眼睛望着秦苍呆了片刻突然‘哇’的一声哭了起来。

　　夜深人静，小婴儿的哭声顿时传出老远。秦苍急忙捂住了小婴儿的嘴，表情有些哀求道：“小东西，别哭了。”

　　那小婴儿似乎听懂了，拼命挤出了几滴眼泪，停止了哭声。秦苍捋了捋额头的汗。难道，这婴儿就是那金蛋中孵化出来的？怎么还是个人啊？秦苍有些无语，这以后不会还要带个孩子出行吧？

　　拿开捂着小婴儿嘴的手，只听那婴儿居然撇了撇小嘴，隐隐的哼出了个“爹……爹。”

　　秦苍听到婴儿这么一叫，顿时惊慌的说道：“谁是你爹爹啊，我才十七岁，哪就生出个儿子了。”

　　说完，秦苍突然听见有人敲门，随后传来了万芸的声音：“这么晚了，在吵什么啊。”

　　“没……没什么。”秦苍支支吾吾的答道。

　　“我怎么听到有小孩的哭声啊？让我进去看看。”万芸依旧敲着门叫道。

　　秦苍生怕小婴儿再发出什么声音，捂着他小嘴对着万芸说道：“指不定是哪只野猫发出的，不早了，你快回去睡觉吧。”

　　“不行，你开门，我就听见你屋内发出的。”万芸不依不饶。秦苍无语，看着手中的男婴，真不知道被万芸发现了该要如何解释。算了，被发现就被发现吧，管她信不信呢。想到这里，秦苍将小婴儿放在了床上，硬着头皮去给万芸开门。

　　万芸走进屋中：“奇怪，刚刚明明就听见你屋内传出婴儿的哭声。”

　　秦苍捂着双眼，指着床上无奈的说道：“看，就在那呢。”

　　“哪呢？”万芸看着秦苍的床铺问道：“竟然床铺搞得这么乱，真不知道你在干什么。”

　　秦苍放下手，看着床铺又是一阵惊讶：“刚刚……”看着小婴儿居然消失在了床上，突然感觉又没必要解释什么了，对着万芸笑道：“刚刚估计是野猫叫的，你听错了。”


第一百六十五章 剑帝传说

　　万芸走后，秦苍翻遍了床铺也找不到小婴儿的身影，猛的拉开衣袖，赫然那条紫金色的龙纹已经印附在手臂上。秦苍也不知道他是什么时候回来的，不过庆幸他没有一直保持婴儿的形态，不然被别人质疑是小，整天带着个大哭大闹的婴儿干什么事情都不方便。

　　放下衣袖，秦苍一头倒在的床上。神经紧绷了几天，是时候该放松下来休息休息了。直到第二天的中午，秦苍才醒过来。伸了个懒腰，感觉精神异常的好。闲来无事就在天狮楼附近走走。

　　清家杀阁派出的三人，只有铁明一人逃脱。这样的结果是清家成立杀阁以来都不曾有过的。排名第二、第三的黄元与孙霸都命损敌手，第一铁明落荒而逃。还有清家阁乃至宜洲大陆年轻一代最为天赋异禀，风华绝代的人物方山也居然死在一个还不到二十岁的青年手中。这个青年名叫秦苍，一时间在众多大小势力口中传说着，纷纷将此人定为不能招惹的对象。不止如此，居然所有的人都无法调查出这个名叫秦苍的任何资料，就好似突然冒出的一般。还有甚者将秦苍神化，什么天上下来的，地下上来的，总之众说纷纭。

　　消息很快传到了清家阁的耳中，作为宜洲大陆的第一宗派，他们又怎么会相信市井谣言，阁内的人都等待着阁主的决定。直到铁明回到阁中，清家阁主才有了动静，但只是让铁明一人去见她。

　　走过深邃的殿堂，来到一个粉色轻纱帘下，铁明重重的跪下道：“铁明未能完成任务，甘愿一死。”

　　帘后传来了一阵飘逸轻灵的女声：“方山那孩子是不是死了？”

　　“是的。”

　　帘后女子轻轻的叹息了一声：“这也是他必然的结果，那个秦苍到底是什么人？为何连我清家阁都查不出此人的底细？”

　　铁明低着头，过了许久才说出一句：“铁明斗胆想观研一下真正的剑帝画像。”

　　帘后的女子沉默了许久，说道：“进来吧。你知道规矩。”

　　“恩！”铁明重重的点了点头，一步步的走上台阶，心情就如同赴死一般的沉重。终于来到了粉色轻纱前，铁明额头布满了冷汗，深深的吸了一口气，轻轻的拨开纱帘，一眼便望见了一位艳丽风韵的女子站在那里。

　　他从未想到清家阁的阁主居然是这般美丽动人，与平日杀伐果断的个性格格不入。纵使铁明这般的铁骨汉子都不免被其迷住。与铁明一般，在清家阁内，很少有人见到阁主的真正样子。

　　清家阁主见铁明这般望着自己，并没有生气，玉手指着身后的墙上挂着的一幅画轻声说道：“那便是真正的剑帝画像了。”

　　铁明顿时回过神来，顺着阁主的手一眼望去，要比市井上叛卖的剑帝画像更加的清晰。这是的铁明居然身子微微的颤动起来，似是害怕，也似是被什么强大的能量缠住了身体。“是他，他就是秦苍。那双眼睛，手中的那把剑，烧成灰我也认得。”铁明眼神死死的盯着剑帝画像，惊恐的说完，只感觉眼球充满了炙热感，而且温度不断升高。他清楚的看见了，剑帝画像上，那剑帝两只眼睛突然泛起了深紫色寒光。紧接着，铁明的眼睛渗出了鲜血，并逐渐变多，视线也是越来越模糊，紧接着什么都看不见了。

　　他瞎了。清家阁主并没有为他的瞎感到奇怪，因为没有达到玄星强者之前，只要看过剑帝画像的人都是这般结果。所有人都以为这是清家阁的规矩，只是清家阁主没有给过瞎了的人说话的机会。但是这次清家阁阁主却是神情惊恐，慌忙问道：“你说什么？秦苍是剑帝？”

　　铁明忍住眼睛的剧痛，点了点头：“是的，我绝对不会看错，就连那把剑都是一模一样！”

　　“剑帝，剑帝回来了？时隔近千年，剑帝又回来了？不会的。”清家阁主自言自语，两只手捂着额头，拼命的回想着那个近千年前流传下来的传说。

　　也就是在九百五十多年前，当时的宜洲大陆并没有现在这般稳定，更没有一郡五县的制度。纷争四起，战乱不断。那时候最强的人叫清木，是一位用剑的高手，相次于清木的也是一位用剑的，名为鸿源。两人各成一派，也就是如今的清家阁与神仙居。当时的两人都想凭借自己的实力统一宜洲大陆。虽然清木的实力比鸿源强大，但是清家阁因为暴虐无道，势力远远不如神仙居。两派斗的凶猛，持续数十年也不分上下，宜洲大陆因此民不聊生，所有人都希望能够平息战火。

　　直到宜洲大陆来了一位实力超强的男子，凭借一把漆黑重剑，连挑清木与鸿源两大高手才平息了战火。他的名字没有人知道，但都称之为剑帝！剑帝怕清家阁与神仙居再起战火，将宜洲大陆一分为四，分为四郡五县，神仙居与清家阁各持一郡，还辅佐云飞门与天狮楼对其互相钳制。至此，宜洲大陆才见稳定。所有的人都感念剑帝对于宜洲大陆的作为除了极具野心想一统大陆的清家阁。剑帝在的时候，清家阁态度亲和，一是保全自己，二是想得到剑帝的传承。

　　就在剑帝要离开宜洲大陆，人们怕剑帝走后宜洲大陆再掀战乱，请画匠神付千莫绘了一张剑帝画像，剑帝在画中投射进自己的意念之力。并由宜洲大陆的居民亲手交给了神仙居保管，有了这张剑帝画像，清家阁便不敢再有所动作，只是与神仙居并称剑帝流派。

　　相传那张画像只要拥有者将自己的意念之力投注画中，便能与剑帝的意念合并为强大的力量。所以谁得到了剑帝画像就是宜洲大陆最强的势力。随着时间的推移，并没有改变清家阁的野心。渐渐的，他们打着剑帝流派的招牌，一心想要得到剑帝画像。就在秦苍来宜洲大陆前不久，剑帝画像从神仙居莫名消失，转入清家阁现任阁主清婉灵手中。宜洲大陆所有人都猜想着，又一场浩劫将要来临。

　　清家阁主清婉灵并没有杀死铁明，只是警告他不要透出所发生的事情。顿了一会儿，清婉灵黛眉紧皱：“不行，我一定要出阁一趟。”


第一百六十六章 金翅火雕

　　在天狮楼的一处僻静的房间中，只有鸿轩与秦苍两人，鸿轩对着秦苍说完那个剑帝的传说，顿了许久问道：“我想知道你是从什么地方来的，与剑帝是什么关系。因为现在我将神仙居乃至整个宜洲大陆的安危都寄托在了你身上。”

　　听完，秦苍沉吟了片刻。他并不知道该不该告诉鸿轩，那个剑帝就是自己的前世。若是不说，又怎么解释苍穹魔饮剑。想着清家阁的作为与杨吉他们对清家阁的愤恨，秦苍缓缓抬起头，抚摸着手中的苍穹魔饮剑对着鸿轩说道：“我是来自一个叫苍玄大陆的地方，剑帝也是在那里受到魔饮剑的反噬而身死的。而我，就是你们口中剑帝的转世重生。”

　　“重生。”鸿轩点了点头，似乎并没有太大的惊讶。他也听说过在世间有着将灵魂封印从而转世重生的说法。在他以及所有宜洲大陆的心中，剑帝就如同神一般，任何奇怪的事情发生在剑帝身上也就不奇怪了。鸿轩叹息道：“果然，剑帝还是被魔饮剑反噬了。据说当时魔饮剑在宜洲大陆的时候便有了动静，也是因为魔饮剑有着反噬的迹象，剑帝才不得已离开的。”

　　“原来如此。”秦苍到现在才了解自己的前世与宜洲大陆的渊源，也知道为什么得到剑帝画像便能够真正成为宜洲大陆的最强势力，可是此时画像却落入了清家阁之手，具有统治大陆野心的清家阁必定会利用剑帝画中强大的力量像来实现自己的愿望。

　　“我该怎么帮助你们阻止这场浩劫呢？”秦苍问道。

　　鸿轩说道：“你是剑帝的转世，手中又持有苍穹魔饮剑，我相信剑帝的意念之力并伤害不了你。但是……”鸿轩叹息一声：“你现在的实力还不够，连正视剑帝画像的能力都没有。”

　　秦苍站起身来：“还不够，剑帝画像到底蕴含着怎样的力量，需要多大的实力才能正视它？”

　　“武灵以下的实力，只要见到轻则爆瞎双眼，重则当场身死！”

　　“武灵！”秦苍惊讶，没想到看剑帝画像一眼都需要这般实力。

　　“所以，你必须尽快达到武灵的实力。我知道达到武灵谈何容易，但是我相信你的天赋，神仙居将会倾尽所有的帮助你。”鸿轩郑重的说道。

　　玄星强者也是秦苍出来宜洲大陆必须要达到的目标，不管是不是鸿轩所托，他都必须要努力尽快的达到。因为达到玄星的时候，也就是他回苍玄大陆的时刻！

　　“我需要一本土属性玄功，至少是金品级别。”秦苍说道。玄属性的他五行属性中只缺土属性。上次的《碧荆刺环》使他拥有了木属性，从而玄丹变强致使他跨期到玄士中期。他不知道，在拥有土属性后五行齐聚玄丹会有怎样的效果，不过肯定的是将会达到一个从未有过的强大境地。

　　“土属性金品玄功对于我们神仙居来说并不难。而且在近期清家阁还不会有所动作，到方北郡，我会给你安排一个安静的修炼庇所。”

　　“恩。事不宜迟，我们明日就出发。”对于玄星强者，秦苍没有一天不渴望达到。苍玄大陆有着等待他的家人，师父，萧莹儿，萧胜。小凤还处于幻冰窟地窖，需要他手中的魂沅鬼花救活。不仅如此，对于凌云谷与倾剑楼的恨，秦苍一天也没有消减。玄星，只有达到玄星他才能够回去，在东南地域才会有说话的分量！

　　第二天，在秦苍的住处前降落了一只巨大的雕形妖兽，除了一对金色的翅膀，通体火红。秦苍也认得，这是飞行妖兽‘金翅火雕’。万芸看见一脸的兴奋：“这……这是神仙居独有的妖兽坐骑。”

　　这时候，鸿轩从他们身后走来笑道：“我们就搭乘金翅火雕回去吧，这样也可以节省时间。”

　　“你是……你是那天……”万芸在天狮楼内第一次见到鸿轩，当即想起那日在宝应县的酒楼中。

　　“他是神仙居居主。”秦苍抱着后脑，淡淡的说道。眼神死死的瞥向万芸的脸，非常期待看到万芸惊讶的表情。但这次却让秦苍失望了，只见万芸脸色并没有起多大的反应，只是喃喃道：“怪不得看的这么眼熟。”

　　就在轮到秦苍准备惊讶的时候，鸿轩笑道：“我不喜欢老待在神仙居中，所以经常在方北郡各地游走，见过我也是正常啊。”

　　秦苍无语，真是怪事连连。以前看到杨吉的时候都那么吃惊，现在活生生的方北郡霸主就在她眼前，却变得这么坦然。告别了杨吉与顾涛，三人跃到金翅火雕的背上就开始出发了。金翅火雕的速度超乎秦苍想象，比起磬罗鸟都要快上许多。按这个速度，到达方北郡神仙居不超过十天。

　　咕噜！三人在空中已经飞行了半天，突然听到万芸的肚子发出怪声。秦苍无奈的撇了她一眼，万芸顿时脸红到脖颈，尴尬道：“肚子饿了不行啊。你那是什么眼神啊！”

　　秦苍没有搭理她，鸿轩轻笑道：“万芸姑娘实力还不如你我，比起我们更难以忍耐饥饿。”

　　“就是！”万芸狠狠瞪了秦苍一眼。

　　“前面就是县城，我们将金翅火雕停在野外，进去饱餐一顿再赶路吧。”鸿轩看着万芸的神情笑道。

　　万芸听完心中高兴，但还为了秦苍那个眼神生气，愤愤的对着秦苍背过身去。

　　此时他们还没有离开仙林郡的范围，三人走进一个繁华的小镇，两边开着多处酒楼。随便找了一家，坐在四方桌上随便点了几个菜。

　　突然，有一个身材姣好，身着普通青衫的漂亮女子坐在的四方桌没人的一面。“鸿轩，不介意我坐在这里吧？”女子说完。秦苍警惕的看向女子，一脸的凝重，因为他丝毫看不清这个女子的实力。或者说，这个女子已经达到了玄星级别。从话语中，这个女子居然认识神仙居居主，究竟是什么人？

　　只见鸿轩一眼看到女子时，神情当即变得有些惊讶，但随后眼神游离起来，丝毫不敢正视。突然轻声问道：“婉灵，你怎么会在这里？”


第一百六十七章 造化弄人

　　女子抬头，一眼便望见了秦苍：“剑帝？”只是一闪而过的惊讶，随即恢复了平静，因为她感受到，面前的青年实力只在武师后期。

　　“婉灵，你想干什么？”鸿轩的语气似乎有些激动，酒楼内的客人都不免投来好奇的目光。但女子好像视而不见，低着头，语气也有些激动：“婉灵，你还叫我婉灵？你可知道我在青川海边等了你两年！你说处理好神仙居的事情就来找我！”

　　鸿轩听完，面色突然有些憔悴，摇头小声说道：“你可知道，你离开清家阁，那清天宏突然达到武师，对我神仙居虎视眈眈。我走了，神仙居必然会被他所灭。”

　　“我不管！”女子突然打断了鸿轩的说话：“总而言之，你还是放不下你神仙居居主的位置。你将剑帝画像交付于我，让我在青川海边等你。说愿意带我离开这个地方。但是我等了你两年，你还是没来。”

　　“什么！”秦苍心中惊叫道，剑帝画像居然……居然是鸿轩亲手交给她的，而且这个女子是还是清家阁的？难道，是清家阁的阁主？此时，秦苍的心中早已翻江倒海，但表面上没有显露丝毫。静静的听着他们的对话。

　　“神仙居居主，我并不在乎，但是我绝对做不到亲眼看着它毁掉。婉灵，对不起。”鸿轩自始自终没有看女子一眼。秦苍看得出来他心中充满着悔恨。

　　“对不起，对不起有什么用？我可以为你放弃清家阁阁主之位，你为什么不可以放弃神仙居呢！”女子一声大喝，酒楼中的客人都受到了惊吓，听着女子口中的话语，更是色变。清家阁，神仙居。在他们眼中，那是何等的庞然大物，舍弃两字居然从女子口中说出如此轻松。秦苍此时更加确定了，面前的女子就是清家阁的阁主。奇怪的是，她与鸿轩到底是一种什么样的关系。

　　“在神仙居与清家阁实力平等的情况下，我可以放心的带着你走。婉灵，是你想错了。”

　　“哼。”女子脸色布满了怨恨：“也许只有神仙居消失，你才会与我在一起吧！”说完，伸手抓向秦苍。鸿轩大惊，挥手阻止了女子的动作。

　　“你太天真了，神仙居如果真的因你而消失了，我会变得恨你！”

　　女子缓缓地站起身来，自嘲的一笑：“是我太自作多情了，反正你也不会跟我在一起了。就算让你恨我又怎么样！两年，那时你给了我两年，我现在再给你两年。你就算有这个孩子与那把剑又有什么用？我就是要让所有的人都知道你鸿轩的薄情寡性！”说完，长袖一挥，踏空而行，消失在了酒楼。

　　周围的客人没有一个人说话，目瞪口呆地看着秦苍这边。刚刚的对话结合女子那踏空而行的景象令他们似乎在做梦一般。清家阁阁主？神仙居居主？竟然，就出现在了他们的身边，还在一个这么普通的酒楼中。回想着他们的对话，的确令人难以置信这两大超级宗派的霸主会有这么复杂的关系。

　　回方北郡的路上，虽然秦苍万芸一直没有问，但是鸿轩还是说出了他与清家阁主清婉灵的关系。他们两人都是在数十年前的外出历练中认识的，凭借着超乎常人的天赋与不凡的相貌彼此吸引，在毫不知道对方身份的情况下相爱。当鸿轩说出愿意将清婉灵带到神仙居厮守终身的时候，才知道原来清婉灵是清家阁的下任阁主。

　　造化弄人，痛心疾首的鸿轩也不得不让同样伤心的清婉灵回到清家阁中继承阁主之位，并在之后，鸿轩也凭借着实力继承了神仙居居主。

　　就在十年前，他们再次相遇，由于对彼此的思恋越加深重，他们便打算离开宜洲大陆，长相厮守。鸿轩太爱清婉灵了，为了让她对清家阁没有后顾之忧，将剑帝画像交付与她，让她在青川海边等候自己安排好神仙居的一切。但是，就在清婉灵走后没有多久，清家阁的长老清天宏达到了武师境界，并准备联合清婉灵对神仙居不利。同时出现两名武师，数百年来在清家阁中都不曾有过。清家阁虽然找不到清婉灵，但是只要鸿轩离开神仙居的消息传开，清天宏一样会动手。没有了武师强者便不能启动剑帝画像的力量这谁都知道。

　　鸿轩不能走，如果神仙居毁在他手上，必定会后悔一辈子，但失去清婉灵，他同样也会后悔。痛苦的挣扎后，鸿轩决定保存神仙居。虽然剑帝画像落入清婉灵手，但是鸿轩也相信清婉灵不会用剑帝画像来对自己动手！

　　两年，清婉灵在青川海边一等就是两年，伤心欲绝的她带着剑帝画像重返清家阁，没人知道这两年她去了哪里。阁中长老几次建议她与天宏长老联手，带着剑帝画像灭掉清家阁但她都没有这么做。

　　“现在你都知道了吧。”鸿轩问道。

　　“恩。我想她刚才临走时留下的话已经决定要对神仙居动手了。而且就在两年后，神仙居必须要有所防范。”秦苍说道。对于鸿轩的故事，他只能感到惋惜，但是两个人的感情是左右不了大局的。就算没有今天的事情，清家阁也拥有着两个武师强者，加上剑帝画像，清婉灵一个人肯定阻挡不了阁内所有人的非议，就算她是清家阁阁主。

　　“恩。”鸿轩神情有些迷茫。也许鸿轩与清婉灵感情很深，不然这必定不是一个强者应有的状态。

　　万芸因为并没有什么宗派存亡的意识，只觉得他们的故事感人，也就同情起清家阁主清婉灵的遭遇。

　　不知不觉已经来到了方北郡，又行了七天，终于来到了一座高大的青山上。“秦苍，那就是我们神仙居了。”

　　青烟袅袅，谷音环绕，鸟语花香，美如仙境。“好美啊。”万芸忍不住叫道。

　　“不亏称为神仙居，我还从没见过如此美丽的景色。”秦苍也跟着赞叹一句。

　　“不仅如此，神仙山中灵气充足，是一所极佳的修理之地。”鸿轩轻笑一声说道：“到时候我会给你找一处极为僻静的山洞供你修炼，有什么需要你尽管说吧。土属性的玄功等我们回到神仙居中就拿给你。”


第一百六十八章 力遁破川

　　“《力遁破川》金品土属性玄功，正巧也是我们神仙居中唯一的一套。”鸿轩将一张苍黄的牛皮纸交给了秦苍，虽然旧，但也完好无损。上面准确的刻画着人体脉络图以及修炼要点。“我一直很奇怪，为什么你能够修习五种不同属性的玄功，你是有着容纳五种属性的秘法吗？”

　　“呃……”秦苍也想到了，宜洲大陆的人也许并不知道玄属性的存在。见秦苍没有回答，鸿轩当即摆手道：“你不想说也不要紧，我只是问问。”

　　秦苍笑道：“并不是什么秘法，我只是天生玄属性罢了。”

　　“玄属性？”

　　“也许你并没有听说过，玄属性包容五行属性，所以，五行中，任何属性的玄功我都可以学习。”秦苍回答道。鸿轩一脸的惊奇：“没想到这世间居然还有这么一种强大的属性。看来宜洲大陆真的很小。我也真想出去见识见识”鸿轩叹了一口气，他早就知道，在宜洲大陆之外必定还有着另一块土地，若不是被神仙居与清家阁的纠纷缠身，他多想带着清婉灵去见识见识外面的世界。

　　在神仙居的后面陡峭的山崖上，鸿轩带着秦苍飞落到了一处山洞口，洞口极为隐蔽，还设有机关。鸿轩在山洞口轻拍三下，那洞门豁然大开。走进宽敞的洞内，正前有着一处修炼台，四周镶满了夜明石。将整个山洞都照的相当明亮。秦苍感觉，这个山洞位于整个神仙山的中心，灵气极为充足，修炼的效果比起那生泉边上都要强。

　　“你就在此修炼吧，遇到什么需要轻敲洞门三下就可以出去。这次所需要的时间也许非同一般。但是我只希望外界不管发生什么事情，就算我被清家阁所杀，你不达到武师境界也不要出来。因为到时候只有你才能够阻止清家阁的野心。”

　　“恩。”秦苍重重的点了点头，望着那修炼台，满心的渴望。等到鸿轩离去，秦苍握紧了拳头，说道：“等着吧，苍玄大陆，达到玄星，我一定会回去的。爹娘，莹儿，小凤，等着我。”

　　秦苍修炼计划首先是达到玄士圆满，这一步就会不简单。盘膝端坐在修炼台上。微微运转这玄丹，头脑回想着每次修炼时所遇到的契机，终究无果，既然这样不行，那也就让时间来推移吧。就这样，秦苍一坐就是半年。直到这时候，才隐隐的发现玄丹有着充溢的感觉。

　　酒楼中的事情传的飞快，一时间，整个宜洲大陆都在猜想着鸿轩与清婉灵的关系，众说纷纭，但唯一值得肯定的是，两年后，清家阁会对神仙居动手。拥有着两名玄星与剑帝画像已经不是秘密了，这般强大的力量，神仙居是无法抵挡的。所有人都知道清家阁的野心，神仙居一旦灭亡，相对的云飞门与天狮楼也不会好过。所谓唇亡齿寒天狮楼楼主与云飞门门主都知道，他们并不会愚蠢到依附狼子野心的清家阁，所以只能联合起来保住神仙居，这样才有一线生机。

　　清家阁的人当然也听到了阁主的决定，众人喜形于色。一个中天郡早已满足不了他们，他们所想见到的是清家阁统一宜洲大陆的场景。到时候，就算是清家阁的一个普通弟子都能够横霸乡里。至于阁主清婉灵与神仙居主鸿轩的事情，他们并不想理会。清天宏长老几次找到清婉灵想要立即动手，但清婉灵只有三个字：“两年后。”清天宏知道，也许他与鸿轩的事情是真的。

　　云飞门门主云耀川找上天狮楼楼主泽雨老人商量对策，泽雨老人的态度也非常明确：“反清家，保神仙！”他与神仙居居主早已是多年老友，鸿轩与清婉灵的事情他也知道，发展到如此境地也实属无奈。而且此次看似神仙居安危，却是极大的牵扯到了天狮楼的利益。所以不得不帮。

　　暗中，天狮楼与云飞门已经将杨吉，顾涛，云亮等这些中高手派去了神仙居加强防备。自己则坐镇门派静候着外界的动静。

　　鸿轩知道，虽然清婉灵身为阁主也压制不住清家阁的野心，但是她说两年动手那必定是两年。在这两年中，他知道不可能晋级武王境界，所以也只能联合势力，尽全力不让神仙居毁在他自己的手中。还有一份极大的期望，就寄托在那山洞中的秦苍身上。希望他能够在两年中突破武师，到达武灵境界。

　　不知不觉又过去了两个月，秦苍突然感觉关元穴盘旋着气涡，并逐渐渗透玄丹，随之玄丹变得明亮，并有所涨大，其中汇集了一股庞大的能量，隐隐有着满溢的感觉。气涡停止了盘旋，但玄丹并没有缩小。秦苍知道，此时的自己已经处于玄士圆满了。

　　“玄士圆满！距离玄星级别也只剩下一步之遥了。”秦苍嘴角上扬，但看着洞门，并不知道已经过去了多长时间，也不知道外面的情况怎么样了。但没有达到玄星级别他只能继续修炼，就算神仙居此刻已经覆灭，清家阁已经开始了征战杀戮。没有玄星的实力，出去也是送死！

　　“玄星！”秦苍索性不再去想，抛开一切杂念，从怀中取出了那金品土属性玄功《力遁破川》。

　　从脉络图上分析来看，《力遁破川》的攻击方式是将拳头猛击在地上，打出一道土属性劲力，与《碧荆刺环》一般，可以将意念之力灌输进这道劲力，然后控制它潜入到地里，在敌人毫不知情的情况下，出其不意的攻击对手。

　　“好一招《力遁破川》！”秦苍兴奋的喊道：“这一招实在太妙了。利用土属性与大地相融合，从而隐藏杀招，麻痹对手，出其不意，克敌制胜。”想到这里，秦苍继续盘膝而坐，先用感知探得玄丹，发现那一丝土黄色的光亮后立即用意念之力渗透玄丹，从而抽调而出。

　　“往哪跑。”就在秦苍快要抓住那一丝土属性的时候，突然感觉到玄丹内，金属性与水属性居然相撞起来。


第一百六十九章 五行规律

　　“该死，又来了。”秦苍暗骂一句。当时在抽调木属性的时候，就遇见了金属性的阻扰，用水属性才将其压制，但此时却是两种属性同时暴动。秦苍一时也不知道如何是好。

　　《环金臂》所创造出的金属性能量与拥有《川江指》的水属性能量不分上下，对轰间，秦苍腹中传来阵阵绞痛。这样下去也不是办法，秦苍额头早已布满冷汗。撞击越来越猛烈，秦苍已经开始支撑不住了，意念之力所抓住的那丝土属性眼看就要被两种属性的冲撞击碎，秦苍心急如焚。

　　土，旺则水淹，多则金埋。都说木赖土生，不妨试试用木属性来制止金与水的躁动。虽然木属性在秦苍体内成形不就，但是《碧荆刺环》所带动的木属性威力丝毫不比金与水差。秦苍顿时极力运转玄丹，金属性与水属性能量像是受到了指示一般，停止了对轰，而玄丹中霎时冒出一股青绿色能量体，如同一道屏障堵在了金属性与水属性的中间。就在这时候，秦苍意念猛然一抽，在木属性的护送下，成功将土属性抽调而出。

　　秦苍一喜，好在有惊无险。既然土属性已经出现，那就赶快修习《力遁破川》来稳定，加强土属性的能量。他也期待这五行齐聚是一种什么样的景象。

　　心中默念着口诀心法，脑中飞速的转动。按照那张修习图纸上，秦苍一坐又是半年。在这半年中，外界早已慌乱，清家阁已经大肆准备着覆灭神仙居，云飞门与天狮楼也表明了态度与神仙居共存亡。清家阁又怎会在乎他们的决定，拥有着剑帝画像的他们就算再来两个武灵也是不惧。人心惶惶，怕再掀战乱，致使名不聊生。

　　鸿轩望着秦苍修炼的山洞却不知道里面的秦苍到底修炼的怎么样了，只要达到玄星级别必然会招来天地玄劫，想要度过这个玄劫很不容易，但只要冲破六道玄雷就能称之为玄星强者。“秦苍，我所有的希望都寄托在你身上了。”鸿轩垂首黯然道。

　　洞中，秦苍头顶竟然盘旋着金、绿、蓝、赤、黄五彩光圈。秦苍已经感受到黄色的土属性已经呈饱和状态。玄丹周围也环绕着五颗五属性球体。是要将其融合吗？秦苍心中想着。不过按照五行属性互相排斥的状态来看，根本就不可能实现。秦苍一咬牙，不管怎么样，先试试再说。

　　当下心中一狠，意念之力包裹着玄丹，慢慢的推动着五种属性球体慢慢靠近。突然，就在五个球体相触的一瞬间，秦苍爆发出一声惨叫。腹内的玄丹瞬间发生了爆炸。能量涟漪似乎都要将肚皮破开。霎时，秦苍喷出一口鲜血，只感觉全身的劲力都被抽光，眼皮无力的垂下，整个人也昏死过去。

　　秦苍梦中感觉来到了一个黑暗的空间，紧接着一道紫金色光芒闪过，整个空间都明亮起来，但出现在秦苍眼前的却是一片废墟。废墟内，秦苍突然看到了五个与自己一模一样的人影站在自己面前，每个人手中都拿着一把苍穹魔饮剑，但每个人身上闪得光芒都不一样，就好似代表着五种属性。

　　终于，五个不同属性色的秦苍开战了。金属性的秦苍首先对着木属性的秦苍挥剑砍去，但是火属性的秦苍却是对着金属性的秦苍使出焚焕身，赤红色的火蟒呼啸而去，金属性的秦苍忙打出环金臂想击碎火蟒，但却丝毫没有效果。火蟒瞬间缠上了金属性秦苍的身体，并逐渐看到，金属性的秦苍逐渐消融。就在这时候，水属性的秦苍跑来救金属性，飞快的打出川江指，火蟒顿灭，金属性的秦苍受伤，但似乎水属性不想饶过火属性，又是一记川江指打向了火属性，火属性感觉到了危机，顿时想跑，却见土属性的秦苍挡在了火属性身前。川江指打在了土属性身上就跟没有效果一下，瞬间被其吸收。这时候被火属性救下的木属性却好似没有了良心，居然对着土属性的秦苍打出碧荆刺环。

　　看到这里，秦苍一阵奇怪，这五个自己在相斗，怎么都没有一个准确的目标啊，就好似混战，但混战中又要救人，被救的人却还恩将仇报。

　　突然秦苍心中一屏，他想到了，这五个自己就好比五种属性，金、木、水、火、土本就相生相克。金属性要打木属性—金克木。火属性却来相救，并对抗金属性—木生火而克于金。水属性相救金属性并攻击火属性—水克火生于金。土属性相救火属性并遭木属性攻击—土生于火而克于木。

　　秦苍懂了，五行相生相克本就是一个矛盾体，自己还想将之融合，真是蠢到了极点。也不知道过了多久，秦苍终于醒了过来。虽然乏力却感觉并没有受多大的伤。突然感觉有双小手在推着自己，秦苍腾的一下坐了起来，一看，正是那手臂上的小家伙，拍了拍小婴儿的脑袋，微笑道：“刚刚是一道紫金色光带我看清了五行的原则，想必应该就是你吧。”

　　小婴儿却瞪着圆溜溜的小眼睛迷茫的望着秦苍，似乎在发呆，小嘴挂着老长的口水，也似乎长出了两颗乳牙。不时的挥动着双手发出‘咿呀……咿呀’的声音。看着小婴儿极其可爱的表情与动作，秦苍也乐了。

　　“不过，谢谢你救了我。”说完，秦苍看了看洞口，又对着小婴儿笑道：“也不知道现在时什么时候了，不过我还没时间陪你玩，你一个人转转吧。”秦苍也不知道这个小婴儿到底是一个什么，但是看样子也不会平凡。

　　现在懂得了五行之道，秦苍再也不敢有将五行属性融合的想法了。就在这时候，秦苍的身后突然传出了小婴儿的声音：“爹……爹，五行也如同……战斗。”

　　秦苍猛睁开双眼，瞪着小婴儿问道：“你……什么时候会说话的！”但见到小婴儿又恢复了安静，一个人东张西望的，也只好无奈的摇了摇头。想象着小婴儿的话，秦苍顿时陷入了沉思：“五行，也如同战斗？”


第一百七十章 两年过去了

　　战斗？秦苍奋力的回想着自己所经历过的一场场战斗。并将其与五行相结合。第一次真正的生死战斗应该就是在南村对战飞云帮帮主许飞云，那是一场越级之战，自己凭借玄境圆满的实力，击杀一个玄士初期的级别令很多人为之震惊。在秦苍看来，这一战，他必胜。因为许飞云达到玄士级别完全是因为双山盟的帮助，传授玄功，致使他虽然达到玄士级别，但是虚而不实。恰恰相反，秦苍稳扎基础，努力修炼达到的玄境圆满，并身怀身法玄功与多种攻击玄功。他自知，若是再来两个许飞云，他一样击杀！这一点充分说明了以实胜虚的本质。

　　“对！”秦苍心中一喜，以实胜虚不就是五行中土胜水的原因嘛！水弱逢土，必为淤塞。秦苍就好比是厚实的泥土堵住了通道，许飞云似水，想要漂流而过，却被淤塞其中。有了这一点，秦苍顿时得到了启发。

　　金蛟山寨中，秦苍凭借自己必然无法战胜马三军，焚焕身能困住马三军已是不易，若还想攻击就更不可能。但是在最后千钧一发之际，小凤帮助秦苍，用《幻冰栏》将其封住，秦苍才能够用环金臂将其击毙。再次联想到，与小凤联合就好比水一般融合。而马三军一团火焰就算被一盆水浇不灭，但是，两盆水相加必然熄灭。以众胜寡，故水胜火。

　　接下来，在苍冥山下，秦苍凭借一己之力，击倒韩家与莫家数百人。那数百人由于受惊，都分开逃散，秦苍实力本就胜过他们，混在其中就像是转木一块，而韩家与莫家数百人就好比松软的泥土，当然敌不过自己。以专胜散，所以木胜土。

　　火与金的对战，秦苍不免想到了前不久自己与顾涛的一场战斗。顾涛如同铁板一块，并丝毫不在意秦苍的攻击，但是秦苍并不气馁，心中怒火狂飙。并在接下来的战斗，秦苍与其死死相拼，最后也以环金臂挫败顾涛，可以说这是一场以精胜坚的战斗，想一想，这不就是火胜金的原因吗？

　　好了，至于最后金与木的对战，秦苍脸色不免露出了笑容，类似的战斗他经历很多。金胜木本就是以强胜弱，这是无论在哪都不变的规律。

　　“终于懂了！”秦苍心中惊喜万分：“这就是所谓的五行！”运转起玄丹，五属性同时浮现在玄丹的周围。“既然你们要战，我就让你们战好了。嘿嘿，不过出场顺序得有我来安排。”

　　秦苍挑出了土属性与水属性。让两道属性互相撞击，明显土属性战局上风，但就在水属性将要落败的时候，秦苍运用意念将其对撞停止。收起了稀薄的水属性，秦苍运用木属性战败了土属性，紧接着用金属性战败木属性，随后便是火属性战败了金属性。接下来只剩下火属性还漂游在玄丹的周围。

　　“同归于尽吧！”秦苍轻笑一声，立即将那稀薄的水属性召唤出来，并让他与本就弱小的火属性相撞。终于，在火属性熄灭的那一瞬间，水属性也被其蒸发。

　　“现在，就是我融合你们的时候了。”秦苍知道，五行不但有着相克，还有着相生。已经无力的金与水首先在玄丹中融合，再将木属性放入玄丹，随后火、土并入。“大功告成！”

　　只见此时，秦苍的头顶突然出现了一个五彩球体，并随着玄丹的运转而转动。很快，秦苍再次进入修炼状态。现在所要做的就是巩固这个五行融合的全新属性。这一步完成，也许到达玄星也就是时间的问题了。

　　不知不觉又过了半年，外界都乱成一团，方北郡的大小势力包括居民都人心惶惶，还有三个月战乱就要降落到自己身边。神仙居能不能胜还不知道，如果覆灭，清家阁将会如何处置方北郡。

　　三个月很快就过去了。清婉灵在酒楼中与鸿轩的两年之约也将到来。虽然两人的心中都无比的复杂，但是这一战，无可避免。

　　“整整两年了。”万芸站在神仙山上，两年使她个子也长高不少，身材高挑匀称，比起以前更加富有女人味。两年前的这个时候，正是自己三人看见清家阁主清婉灵的。清家阁要打来了，秦苍却在哪里，在她印象中，什么困难，只要有了秦苍的出现都能够迎刃而解。他担心行远镇中自己两年多未见的父亲与那些佣兵们。寻天宝眼被清家阁知道，使她都不能去见父亲一眼。

　　神仙居的主阁中，泽雨老人与云耀川早已在其中等候，杨吉云亮等两派高手都已经赶来，他们要做的就是帮助鸿轩保住神仙居。

　　就在这时候，天际传来一声大笑：“神仙居的，还不出来受死？”

　　“是清家阁的清天宏！”泽雨老人猛然站起，说道：“果然还是来了！”

　　“婉灵来了。”鸿轩内心挣扎，他的的确确感觉到了清婉灵的气息。

　　三人飞出主阁，只见清婉灵与清天宏两人立于当空，身后飞着五只‘青川雄鹰’，每只青川雄鹰的背后都站着五名清家阁人，而且实力都在武师级别。

　　神仙居与天狮楼、云飞门的武师级别加起来也不过三十，清家阁的确很强大。

　　“神仙居已经完了，王泽雨，云耀川，你们居然敢帮助神仙居与我们作对！”清天宏一声大喝。云飞门门主云耀川却笑道：“谁不知道你们清家阁想的是什么，神仙居被灭，还有我云飞门的活路吗？”

　　泽雨老人踏空上前一步，老眼怒视着清天宏：“你清家阁若是离去，我们也不会与清家阁动手！”这句话已经是妥协，但是清天宏怎会罢手，冷笑一声：“做梦！”

　　一直没有说话的清婉灵此时却眼神复杂的看着沉默的鸿轩，大声说道：“只要鸿轩遣散所有神仙居弟子长老，并宣告覆灭。清家阁就此撤退。”

　　“阁主！”一听清婉灵的话，清天宏立即有些急了，语气愤怒道：“你若是撤退必须要给我，给整个清家阁一个理由！”

　　清婉灵并没有看清天宏一眼，也没有搭理他的话。只是闪着期盼的眼神看着鸿轩，等待着他的答案。


第一百七十一章 孤注一掷

　　鸿轩摇了摇头：“婉灵，你想错了。并不是没有了神仙居我便没有了负担，神仙居必须要传承下去。绝不能毁在我手上。”鸿轩知道清婉灵的想法，认为只要神仙居不在，自己就能够没有后顾之虑的陪伴着她。知道今日非战不可，鸿轩不知觉的将目光投到了神仙山的另一面。

　　听完鸿轩的话，清婉灵顿时如同站在万丈冰窟，彻底的心灰意冷。目光变得冰寒，后退一步，指着神仙居喊道：“给我杀！”

　　清天宏心中最为兴奋，立即对着清婉灵叫道：“你速速拿着剑帝画像解决鸿轩，我拦住泽雨老人与云耀川。”说完，一步跨向王泽雨与云耀川方向。

　　“鸿轩，千万小心清婉灵手中的剑帝画像！”泽雨老人嘱咐一声，立即与云耀川杀向清天宏，在他们看来，只要了结了此人，凭借鸿轩与清婉灵的情义，这场浩劫也会避免。

　　“寸极飞破！”一把飞刀瞬间由云耀川手中射出，直逼清天宏上身。泽雨老人也没有留手，由身后抽出一根锡金拐杖，冲上前去攻清天宏下路。但清天宏并没有因此而惊慌，转身躲开飞刀之后抬起一脚，踩向泽雨老人的拐杖。但就是瞬间，云耀川的飞刀又向自己逼来。险险的避开，踏空退回数十米，对着清婉灵叫道：“阁主还等什么！快拿出剑帝画像除去鸿轩，神仙居不攻自破！”

　　那二十多个清家阁武师也降落到神仙居内，与杨吉、顾涛等人展开了大战，毕竟人数占优，杨吉等人战的也是相当轻松。神仙居的弟子也早已被鸿轩安排躲在山上，以免遭到杀戮。

　　“婉灵。”鸿轩持剑望着清婉灵：“难道我们非得这样不可？”

　　清婉灵压制住心中的悸动，冷冷的说道：“青川海边，我等你两年你都没有来，那时候我就决定，要你神仙居覆灭。”

　　从怀中取出剑帝画像后，清婉灵低头道：“都是你逼我的。等你走后，我会立即去陪你的。”

　　这句话一说出，鸿轩望着那一片广袤的神仙山脉，轻笑道：“也许，神仙居就毁在我的手中吧。”

　　清婉灵慢慢的展开着那卷剑帝画像，意念之力一射而出。鸿轩似乎已经绝望了，剑帝画像的威力就连神仙山都能被其毁灭，而且，要他对清婉灵动手，他似乎也做不到。

　　“为什么？为什么你不来阻止我，你明明有时间阻止我的！”已经完全的展开剑帝画像，清婉灵含泪问道。

　　“对不起，婉灵。”

　　就在这时，清天宏大叫道：“阁主，动手啊！”

　　“鸿轩，小心！”泽雨老人与云耀川几乎同时喊出。他们想不到清婉灵居然真的会展开剑帝画像要杀死鸿轩。

　　就在清婉灵犹豫的时候。天际突然出现了五彩雷云，顿时，天地能量一齐涌向雷云并使其越来越大。不时，雷声滚滚，渐渐向着后山飘去。

　　所有的人都惊奇的望着这一幕，只有几个武灵强者知道，这种现象表明着，在宜洲大陆将又会出现一个武灵。而且看到这玄劫的雷云甚是奇怪，平常玄劫的雷云都是依照个人的属性而定色，但是这朵雷云却是闪着五彩光芒，不会渡劫的人拥有者五种属性吧！

　　其他人都不知道，只有鸿轩清楚，是秦苍，秦苍将要达到武灵级别了。

　　“是那小子？”清婉灵问道。

　　“是，就算我死了，他也会保神仙居没事！”鸿轩说道，心中充满了希望，他所期待的一刻终于到来了。

　　“他能抵挡住剑帝画像的力量？”清婉灵冷笑一声：“难道你的希望就是他？”

　　“我相信他能！”鸿轩轻笑着自信道。

　　“那我就要你亲眼看着，任何抵抗都是无效的！”清婉灵冷哼一声，居然收起了剑帝画像，飞退数十米。

　　清天宏一看清婉灵居然没有杀死鸿轩顿时气急，一招逼开泽雨老人与云耀川，转身来到清婉灵面前，愤怒道：“你为什么不杀他！”

　　清婉灵只是平淡的说道：“我的事情不要你过问。”

　　“你的事？这关系到我们清家阁！”清天宏此时也不管她是什么阁主，毕竟实力相差也不大，声音近乎咆哮。

　　清婉灵没有搭理，眼神还是定在鸿轩的身上，心道：“鸿轩，我要你彻底死心。等你唯一的希望也破灭了，也许你就能够遣散神仙居，跟我在一起了吧。”清婉灵太爱鸿轩，根本就没想杀他。在她认为，鸿轩不肯放弃神仙居是因为秦苍，他所要做的就是让鸿轩破灭这个想法。

　　鸿轩盯着雷云飘去的方向，泽雨老云同云耀川一起来到了他的面前：“是那个孩子？”泽雨老人问道。

　　“是的。”鸿轩笑着点了点头。

　　“真是太好了，不过他真的能够对付剑帝画像吗？”云耀川问道。

　　“我赌这一次！”虽然鸿轩对着秦苍有着希望，但是这一切都是他在用自己乃至整个神仙居赌。结果，他并不知道。

　　“若是那孩子无法阻止剑帝画像，你们就此回去吧。只要你们在，云飞门与天狮楼才有一线希望。”

　　“鸿轩……”

　　秦苍睁开双眼，感觉自己与以前似乎没什么变化，只是稍稍运转玄丹，周围的空间也会跟着波动。似乎还可以接用一股外界的力量，来提升自己能量。秦苍从修炼台上站起。居然发现自己悬空而立。“达到玄星了吗？怎么一点感觉都没有啊？”秦苍心中想着，一阵迷茫，但是踏空而行的确是达到玄星的标志啊。

　　“管他呢，终于达到玄星了！我也可以回到苍玄大陆了。哈哈。这种实力，就算在苍玄大陆也能够称之为强者！爹娘，师父，萧伯父，莹儿，小凤，等我，我很快就能回去了！”秦苍心情无以言表。看看那个小婴儿也不知道什么时候回到自己手臂上，秦苍感受着悬空行走的感觉，兴奋的来到了洞口。轻轻敲打了三下，洞门顿时大开，掀起一堆尘土。

　　“咳咳……”秦苍拨开尘土，也不知道自己在洞中修炼的多久，看着门口都已经长满了青苔，秦苍一怔：“神仙居，也不知道现在的神仙居怎么样了！”就在秦苍想着的时候，突然一道五彩雷光射下，秦苍毫无防备的被当头一劈，雷电贯穿全身，秦苍顿时麻痹，好在片刻就恢复了知觉，抬头怒骂道：“什么东西！”


第一百七十二章 玄星强者

　　“五彩云？”秦苍抬头看着天际，一朵庞大的五彩雷云中，翻滚着五色电蛇，滚滚雷声回响在天际。秦苍瞪大了眼睛：“这……这就是达到玄星要度过的天地玄劫？”回想着以前听人所说，达到玄王就是逆天，达到玄星那就是逆人的存在，会招来天地玄劫，据说雷分六道，而且一道比一道更加威猛。刚刚秦苍已经平白无故的已经挨上一道了，现在也应该只剩五道了。

　　“哼，阻止不了我的。”秦苍轻笑一声：“今天，就让我与这天地来斗斗，看看你的威力到底有多刚猛！”

　　看着雷云翻滚的剧烈，秦苍当即做好准备，跃跃欲试，劲头十足。瞬间，雷云中再次射出一道五彩闪电，对着秦苍当头轰来。秦苍冷笑一声，感受着雷电中蕴含的能量，顿时挥拳迎上。

　　轰……秦苍手臂一麻，身体受力，顿时猛摔在山岩上。甩了甩发麻的手臂，秦苍，对着五彩雷云狂妄道：“难道只有这一点威力吗？真是不过瘾！”

　　这一句话说得极响，回荡在山谷中久久不散。静静关注着后山玄劫的鸿轩等人不免一阵冷汗。这秦苍搞什么鬼，居然对着玄雷不屑，这才是第二道而已，后面的四道威力必定更加凶猛。若是掉以轻心，晋级失败是小，说不定活活被六道玄雷劈死！

　　不时，第三道玄雷力劈而下，雷电比起前两道更加粗长，其中蕴含的力量更是不容小觑。“既然如此，川江指！”秦苍大喝一声，指尖一道蓝色剑光闪出，顿时与雷电相撞。轰的一声巨响，在两光交接的时候，鸿轩他们都看在了眼里。爆炸的余波竟然连大地都为之震颤。秦苍看着两指间，脸上充满着喜意：“这么强的威力，我都没有想到。”以前的川江指打出的剑光都是淡蓝色，而现在的剑光不但颜色变深，就连威力都如此之强。不时对着五彩雷云仰头道：“还是太弱，还是太弱！”

　　“他……居然敢用玄功与玄雷相抗，这小子不是怪物吧！”云耀川对着鸿轩问道。

　　鸿轩摇了摇头，叹息道：“不知道啊，我只知道，他是剑帝的转世重生。”

　　“剑帝……的转世重生？”云耀川与泽雨老人都目瞪口呆。似乎在怀疑这个世界还是他们所在的世界吗。重生就算了，居然前世还是那九百多年前的神话，剑帝！太不可思议了。

　　“第四道，来吧。”秦苍大叫一声。那五彩雷云如同听见了一般，顿时又向着秦苍猛砸一道雷电。

　　“果然一道比一道凶猛！”秦苍冷哼一声：“碧荆刺环！”秦苍早已结好手印，并迅速凝聚碧荆刺环，对着第四道玄雷抛去。又是玄功与玄雷相撞产生的天地间一阵炸响，只见其周围的几座峰顶都被泛出的气浪击裂，岩石滚滚而下。

　　“别磨叽，第五道！”秦苍吼了一声。

　　杨吉、顾涛与清家阁人也停止了相战，只见杨吉小声道：“我听出来了，这，好像是秦苍的声音啊。”

　　“是的，是秦苍的声音。”顾涛说完才反应过来：“这么说，秦苍那小子……”

　　“达到武灵境界了？”杨吉接道：“这小子，太妖孽了吧，我记得我见到他的时候，他才是武师中期。与我俩一般。”但归根结底，他们俩心中有了无比自豪感，这个豪气万丈的武灵青年是自己的朋友。

　　就在他们说话间，五彩雷云已经射下了第五道玄雷。秦苍猛的挥出闪着金光的拳头。环金臂与第五道玄雷相交，秦苍周围的岩石荡起数丈之高，就连秦苍所处的洞口都深深的被砸出一个大坑。

　　“嘿嘿。”秦苍迅速从坑中爬起，身上的衣服与脸上布满了灰尘，居然还是笑的轻松。突然对着玄雷大叫道：“玄劫！现在该轮到我反击了。”

　　“什么，反击玄劫？这小子疯了？”云耀川对着鸿轩说道。但鸿轩并没有说话，眼神死死的盯着后山观察着动静，作为神一般的剑帝的转世，什么不可能都是可能的。

　　“看，那小子真的飞上玄雷了。”泽雨老人指着玄雷大声喊道。

　　清婉灵也在关注着后山，当看见秦苍居然飞向玄雷，口中喃喃道：“他在找死嘛？”

　　“快看，是秦苍。”杨吉立即拉着顾涛兴奋的喊道。

　　“居然是那小子。”云亮来到杨吉身边说道。在神仙居中，他俩早就冰释前嫌，而云亮因为落败给了秦苍而改变了心态，觉得自己并没有什么值得骄傲的。此时的他再跟秦苍比起来，更是觉得自己修炼如同龟速。

　　轰……终于，五彩雷云向秦苍劈出了最后一道。秦苍踏空而行，泛着金光的右拳迎上了第六道玄雷，并在其击中自己的时候，伸出左手，猛的将玄雷横空劈断！玄雷瞬间消失，代表着秦苍玄星渡劫已经成功。此时的秦苍赫然已经是一名真正的玄星强者。

　　成功了，我终于成功了。秦苍突然被一层五彩光芒笼罩，霎时便有种脱胎换骨的感觉。骨骼如钢铁一般坚硬，肉身也变得极为强大。感受着玄丹内的变化，水晶般棱形的玄丹此时也变成了六角芒星的形状，所储存的力量比起以前何止强大了一倍。五彩光芒消失，秦苍顿时发现面头顶的五彩雷云已经不见了。

　　“也不知道现在的神仙居怎么样了。”秦苍顿时抛出感知，竟将整个神仙山脉都笼罩其中。“啊！那是……清家阁清婉灵？鸿轩，泽雨老人。”

　　“他成功了。”鸿轩激动道：“他成功度过玄劫了，我们有希望了！”

　　云耀川摇头感叹道：“这么嚣张的渡劫，我想都不敢想啊。”

　　泽雨老人摸了摸花白的胡须笑道：“哈哈，毕竟我们还是老了。”

　　“鸿轩。”清婉灵突然上前一步说道：“既然你觉得这孩子能够破掉剑帝画像。那我们打个赌！若是他无法抵挡剑帝画像的威力，你遣散神仙居。我退掉清家阁。”

　　“依你！”鸿轩说道。

　　“鸿轩，你真的这么有把握？”云耀川小声问道。

　　就在这时候，只听天际秦苍一声大笑：“这么多人，看来我出来的正是时候啊！”


第一百七十三章 意念反噬

　　话音刚落，秦苍已经出现在众人眼前。虽然衣服有些破烂，脸上也布满了尘土，但还是掩饰不了俊秀的脸庞。身负漆黑重剑，狭长的眼眸中那双深紫色的瞳孔显得更加明亮，不时透露着厉光。十九岁的秦苍比起两年前也成熟了许多，身材依旧消瘦，个子却长高了不少。但他的容貌也将会保持在这一刻，不管是十年后或者百年后。

　　踏空而行，秦苍感觉到云纵步真正的速度。所谓乘风而行，踏云而走才是云纵步的真谛。速度比起在陆地又何止加快一倍。不时便闪到了鸿轩的身边。

　　“恭喜你了。秦苍。”鸿轩笑道。

　　“这一切都得感谢你，看来我出来不算迟啊。”秦苍笑着回道。

　　鸿轩看着对面的清婉灵对着秦苍说道：“一点没迟，正好。不过一会你得小心点。如果你真的无法阻止剑帝画像，还是保命要紧。”

　　“放心吧。我知道。”秦苍环顾四周，也知道了战局。泽雨老人来了，那身边龙行虎步的中年男子应该就是云飞门的门主吧。他没想到天狮楼与云飞门会一齐赶来相救，而且，杨吉顾涛他们也都来了。对面清婉灵身边冷峻的中年男子应该就是清天宏，清家阁的另一位玄星强者。透过感知，秦苍发现这个清天宏居然已经是玄星中期的实力了，但是他准确的知道这个清天宏达到玄星也没有多久。泽雨老人与云飞门门主都才是玄星初期，而鸿轩与清婉灵都达到了玄星后期。这样一来，如果没有自己出现，两方的实力应该相平。只要自己能够破掉剑帝画像的力量，那清家阁必败！

　　“剑帝？！”就在秦苍出现时，清天宏心中就充满着震惊，这张脸，与剑帝画像简直是一模一样，背后的那把剑，简直就是画中的那把。

　　“难道真是九百多年前的剑帝再次出现了？”清天宏迅速否定了这个想法，传说中剑帝的实力如神一般强大，而眼前的青年还不到二十。“这……这绝不可能！”清天宏心中慌乱。

　　清婉灵两年前在酒楼内就见过秦苍，看其相貌只是认为秦苍是剑帝传承的一脉，也就是说他认为秦苍是剑帝的后裔。但现在看来，秦苍现在成熟的气质与相貌简直就与画中的剑帝一模一样。在她的心中也泛起了不安。

　　“果真是剑帝的转世重生？不知道为什么，我现在居然相信了你这种看似荒谬的说法。”云耀川对着鸿轩笑道：“对于秦苍小兄弟能够抵御剑帝画像，现在我可有了信心。”

　　泽雨老人叹息道：“对于神灵一般的剑帝，我们是无法探知的。正如鸿轩所说，什么惊奇的事情发生在剑帝身上也不足为奇。”

　　“看，果然是秦苍。”杨吉拉着顾涛指着天际，看着那一个消瘦的身影。

　　“没错，是秦苍！我看我是再也无法超越他了。”在顾涛这种永不屈服的武痴心中，败给了秦苍便要苦修超越，但是秦苍好似没有给他机会，顾涛对于秦苍的修炼速度也只能说望洋兴叹。

　　“剑帝画像！”秦苍眼睛死死的盯着清婉灵手中的那一卷画纸正缓缓展开。“那边是真正的剑帝画像吗？”秦苍小声问道。

　　“是。一会你一定要小心。情况不对，立即就走”鸿轩点了点头，嘱咐道。

　　这时候，清婉灵上前一步，手中的剑帝画像已经全部展开。与秦苍那日在烈川佣兵团中看见的差别不大，只是画工异常精致。看着画中那个全身黑色重甲的剑帝，除了垂肩的银白色长发，秦苍就如同看着镜中的自己，那日在长青山内的未知空间内，也是见过，正是自己的前世，冥帝费加斯。手持苍穹魔饮剑，那对深紫色的瞳孔如同活了一般，与秦苍对视，不时闪过一道精光。

　　秦苍心中一惊，但其他人都没有反应，因为这一切只有秦苍看见了。“我的前世？”

　　就在这是，清婉灵冷冷的声音响起：“鸿轩，我就要你看着，你的希望根本没有用。没有人能够阻止剑帝的力量。”在清婉灵看来，秦苍就算有着剑帝的苍穹魔饮剑，相貌也与剑帝一般，但是实力也就在武灵初期，对于剑帝画像的力量没有任何的抵抗性。说完，清婉灵猛的调出意念之力，对着剑帝画像猛射而去。

　　“秦苍小心。”鸿轩忍不住叫道。

　　这一刻，决定着这次两方的胜负，决定着宜洲大陆是否再陷浩劫，所有人的神经都陷入了紧绷。但就在这时候，惊奇的一幕发生了，清婉灵的意念之力无论如何都进不了剑帝画像，死死的被阻挡在外。清婉灵心慌，难道剑帝画像真的对这个秦苍没有效果吗？清天宏看到这一幕也急了，若是秦苍真的能够阻碍剑帝画像的力量，那么清家阁必输。想到这里，清天宏也抽调出自己的意念之力，向着剑帝画像投射而去。

　　两股意念之力相加，那剑帝画像居然还是轻松的将其排斥在外。并在画的周围出现了一个气场。

　　两人匆忙启动了所有的意念之力，就在所有人都感到奇怪的时候，那剑帝画像周围的气场一阵波动，猛然挣脱出清婉灵的双手，飞到了空中，稍稍一个抖动，竟然瞬间将两人意念之力反弹而去。

　　清婉灵闷哼一声，精神顿时受创，头脑一阵晕眩，好在实力强横，没多时便恢复了神志。相反清天宏就没这么好运，急于进攻的他在反弹后，受到自己所有意念之力的反噬，当下一阵剧痛，惨叫一声，向着地面栽落而去。

　　“婉灵！”鸿轩此时却担心起了清婉灵的安危。但秦苍显然已经阻止了剑帝画像的力量，泽雨老人与云耀川心中一阵兴奋。“保住了，神仙居保住了。”

　　而就在所有人都为秦苍阻挡了剑帝力量而感到震惊与兴奋之时，那悬于空中的剑帝画像一道紫黑色光芒射向天际，紧接着风起云涌，连天都为之而变色。

　　不时，在天地相接的那道紫黑色光芒中，走出一个同样手持苍穹魔饮剑，白发黑甲的秦苍。不，应该说是剑帝，只是身体有些虚幻飘渺的感觉。


第一百七十四章 再次相见

　　“那是……剑帝！”众人看着那从画中走出的虚幻的人形，一片震惊。那个传了近千年的神话，居然就出现在了自己的面前。

　　“剑帝，他出现了！”清婉灵轻掩着红唇，表情无比惊讶。

　　只见剑帝带着笑容，魔饮剑瞬间消失在他的手上，背负着双手，缓缓向着秦苍走去。每一步都能够引起周围空间的震动，就连山川，树林都能够因为他的出现而扭曲变形。感觉上，这种实力……足以凌驾于这片天地。

　　“秦苍！”鸿轩惊呼出声，没人知道剑帝走向秦苍代表着什么。但秦苍却一动不动，虽然也有着惊讶，但是并不像其他人那般震惊。因为冥帝费加斯他见过，而且就是他的前世。

　　剑帝已经来到了秦苍的身前，而且就在这时候，天地间突然响起了剑帝的声音，似是雷声滚滚，却又那么洪亮清晰。“干的不错，我的后世。就连我都没有想到你会成长的这么快。”

　　“你……知道我？”秦苍好奇的问道。

　　“哈哈。我们不是早就见过吗？”剑帝的声音如同天际传来的轰响，那一道笑声，就连整个神仙山脉都为之震颤。

　　“但……那时是在苍玄大陆的长青山中，你一直在宜洲大陆，怎会见过我。”秦苍不免质疑，费加斯明明是从画中走出，而那日与费加斯的交谈是在长青山里的未知空间。清楚的记得自己是亲眼看着费加斯消失的。

　　剑帝费加斯摆了摆手笑道：“不管是苍玄大陆与宜洲大陆，你所见到的我都只是一道记忆体，只不过现在还存在着一丝生前的意念之力。不用奇怪，生前我乃是这片天地的最强者，所残留的记忆体也是相连的。也许，今后我们还可能相见。”

　　秦苍点了点头，费加斯一眼看见了秦苍手中的苍穹魔饮剑，笑道：“苍穹魔饮剑你已经得到了。见过莎娜了吗？”

　　“见过了，不过她现在似乎完全被魔性所控制。那一次抱住她也只是侥幸。”秦苍说道。

　　“果然如此。”说到这里，费加斯的神情有些黯淡，但深紫色眼光一闪，迅速看到秦苍身体内有着一股紫黑色气体，有些稀薄，凭秦苍的实力当然发现不了。“你被魔性侵蚀过？”费加斯问道。

　　“魔性？”秦苍沉思片刻恍然，点头道：“那日我被围杀，身体完全不受控制，用魔饮剑瞬间杀死几万人。事后，我一点都不记得，只是听师父说起。”

　　“那便没错了，当你嗔怒之时，便给了魔饮剑中的魔性有了一个空隙。当魔性占据了你的身体后，便是无尽的杀戮，直到耗干你所有的能量。好在你当时实力不强，只占据了一会，你身体内留下的魔性还不强，不过每一次的杀戮都将会增加。当魔性占满了你身体之时，你便会成魔。”

　　“成魔！”秦苍心中一惊：“跟莎娜一样？”

　　“是的，我正是没有意识到这点，在暗冥界与莎娜杀戮太多，来到天玄界也没有了暗冥界的天地冥力的压制，致使莎娜被魔性侵蚀，而我也遭到了魔饮剑的反噬而死。”费加斯顿了片刻又说道：“虽然你是玄属性，不会遭到魔饮剑的反噬，但是当你成魔后，你便不是你了。”

　　“我不是我？也就是说，我完全被魔性控制着，就连自己的亲人，朋友都不认识？”秦苍问道。心中想象着那一幕的可怕。爹娘，莹儿，小凤，都会死在自己手中。

　　费加斯郑重的点了点头：“是的。就如莎娜一般。”回想起当时，费加斯又说道：“在宜洲大陆的时候，我便感觉到魔饮剑的不对，当我想回到暗冥界的时候，已经来不及了。以至于命损苍玄大陆。”

　　“那我现在该怎么办？”秦苍惊慌的问道。他也怕被魔性侵蚀的后果，但是嗔怒是每个人都有的心性，指不定什么时候魔性又会再次侵袭自己的身体。

　　“也许，你要去一趟暗冥界。”费加斯郑重的说道：“因为只有暗冥界的天地冥力可以压制苍穹魔饮剑，并且在冥海中，可以洗去你身体内的已有的魔性。”

　　“暗冥界。”秦苍低喃一声。

　　“好了，我的时间也不多了。或许以后我们还能够相见。”费加斯对着秦苍笑道。

　　“那宜洲大陆的事情怎么办？”秦苍顿时问道。因为清家阁与神仙居的事情并没有解决。

　　“不是有你吗？”费加斯这句话的声音说得极大，在场的人也都听见了。“你是我的后世，你所说的话，也就代表着我。”

　　“后世。”听着剑帝的话语，清婉灵极为震惊，这个青年，居然是剑帝的后世。

　　“呃……”秦苍无语，这剑帝被宜洲大陆的人崇拜了近千年，此时却做了个甩手掌柜，但想想，费加斯是自己的前世，秦苍与费加斯也不就是一个人嘛。

　　这时候，费加斯走到秦苍的面前，小声道：“我在仙林郡留下了苍穹魔饮剑的剑法，我相信你现在除了《饮暗诀》，根本就不懂得如何运用苍穹魔饮剑。”

　　秦苍点了点头，他清楚的记得自己还被清家杀阁的孙霸笑过使剑笨拙，如刀如棍。仙林郡？难道就是那个被称作魔饮山的地方。秦苍想着，突然发现费加斯已经消失在自己的面前。秦苍暗骂一声，对于费加斯的一些话，自己都很难捉摸，去暗冥界，可是苍穹冥门又在什么地方，暗冥界又哪是这么好去的，而且自己玄属性去了暗冥界又会怎样？

　　“剑帝走了？”周围一片哗然，秦苍与剑帝的交谈，就连神仙山脉中躲避的神仙居弟子都听得真切。这个秦苍，居然是传说中，神一般的剑帝重生。

　　“剑帝又来到我们宜洲大陆了？”

　　“宜洲大陆有救了！”所有听见剑帝交谈的人都在议论着。

　　鸿轩踏空来到秦苍面前，突然横空单膝跪下，直叫一声：“剑帝！”紧接着，天狮楼的泽雨老人，云飞门的云耀川，以及地面上的杨吉等人纷纷跪下，直呼剑帝。

　　秦苍一时也不知道怎么办好。惊慌的看着鸿轩等人，他可受不起这等大礼，三个玄星强者居然对着自己跪下。“快起来，快起来。我不是剑帝啊。”秦苍尴尬的叫着。

　　清家阁的人也都在犹豫中，因为阁主清婉灵并没有跪下。


第一百七十五章 玄星感受

　　剑帝费加斯消失，空中悬浮的剑帝画像突然燃烧起一道火光，瞬间化为灰烬。遭意念反噬的清天宏突然从昏迷中惊醒。仰望天际悬空而立的几人，却发现剑帝画像已经不见，而鸿轩，泽雨老人，云耀川都对着秦苍单膝而跪。胜负已然定晓，但秦苍的气息分明就是武灵初期。怒火攻心，清天宏厉喝一声，运转玄丹，爆涌全身气息，动用所有玄劲，猛然踏空向着秦苍攻去。

　　感受到已然平息的战局突然爆涌的一道气息，秦苍定睛望去，赫然正是清家阁达到玄星中期的清天宏。秦苍眼中闪出一道厉狠的寒光，既然还不死心，那就让他死好了。

　　看着清天宏对着秦苍横冲而来，鸿轩一声大喝：“清天宏，你敢对剑帝无礼！”清天宏就好似没有听见一般，速度依然不减，不时就已经来到了秦苍的面前。看着秦苍没有闪避，冷笑一声，凭空抓起一把无形的长剑，对着秦苍当头劈下。但是当贯穿秦苍身体的时候，却感觉自己就如同劈在了空气中，没有一丝费力。

　　清天宏心惊，眼前的秦苍突然显得虚幻，并迅速消失。冷汗瞬间布满了清天宏的额头，容不得他思索，片刻便后背受力，身子向前猛栽而去。

　　秦苍提着金色拳头，冷笑一声，对着鸿轩几人说道：“都别过来，今天我就要手刃此贼。”在秦苍看来，清天宏虽然达到了玄星中期，不知道为什么，只感觉他虚华不实。

　　看到秦苍刚刚显露的一手，所有人都暗自心惊。那是残影，秦苍留给清天宏的只是一道残影。好快的速度，也许只有神仙居的《追星步》可以与这种速度相提并论了。鸿轩三人点了点头，由秦苍了结清天宏自然最好，毕竟以剑帝之威可以凭此震慑宜洲大陆。

　　他们也知道，清天宏虽然达到了武灵中期，但是并不是他真正的实力，乃是用了清家阁的一种秘法，迅速的提升自己。这种秘法有着很大的弊端，看似达到了武灵中期，其实只是外在的气息与力量增强，内在的玄劲还是停留在初期阶段。也就是秦苍感觉的虚华不实。吓吓人还可以，真正与武灵初期的高手相较，还是不敌。

　　在秦苍挥拳的一瞬间，便感到了发出的劲力与以前有所不同。在以前全都由自己自身的力量攻击，但是现在却能够借取一丝天地的力量，所发出的劲力自然也比以前强大不知多少。秦苍撇嘴一笑，心中喜道：“这种力量就叫做玄劲嘛！那我就利用这一战，好好品尝一下达到玄星的滋味！”想到这里，秦苍立即运用玄劲在周身结上了五彩玄劲盔甲，比其玄士，现在的头部都有了防御。

　　还未碰到对手便吃了一亏，但看这青年，显然还不到二十，清天宏怒不可揭。却在这时候，秦苍比出两只，对着清天宏做了个挑衅的动作，清天宏毫不犹豫的再次对着秦苍攻去。

　　秦苍冷哼一声，迎面攻上，避开清天宏无形的长剑，一脚踹在了清天宏的腰间。秦苍的速度是清天宏无法比拟的，可以说，清天宏根本无法感觉自己是如何遭到攻击。还未定下身形，一道火蟒已经缠住了自己的身体，借助着天地玄力，秦苍只感觉《焚焕身》的火焰似乎变得实质，被火蟒所缠的清天宏无法动弹，连连发出惨叫，衣物都为此焚化。

　　“再试试碧荆刺环！”所有人都看得出，现在的战局变得一边倒，清天宏毫无还手之力，而秦苍完全是在游戏他一般。

　　瞬间，由秦苍意念的控制，密布着尖刺的碧绿圈环套在了清天宏的身上不停旋转，不时，清天宏鲜血渗出，整个人都陷入了疯狂。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”清天宏疯狂占据了理智，但他丝毫挣脱不了巨大的火蟒与碧荆刺环。

　　“杀我？你已经没有那个本事了！”秦苍冷哼一声，泛着金光的拳头刹那间逼近了清天宏的身体，天地玄力在这一刻凶猛的涌现秦苍的拳头，正因为秦苍是玄属性，若是普通拥有着一种五行属性的玄星强者能够借用一份天地玄力，那秦苍就能足足借用五份！

　　“结束了！”秦苍一把扯起清天宏冷冷的说道。见秦苍杀心一起，疯狂的清天宏也瞬间变得恐惧，发觉到自己早已是这青年案板上的鱼肉，只要这青年杀心一起，自己立刻命损。

　　“不……不要杀我。”清天宏发出微弱的求饶声，但秦苍的杀心又怎会说收就收，只要此人不除，清家阁依旧会发动战乱。想到这里，秦苍猛的向着清天宏的天灵盖攻去。可就在这时，秦苍听见了清婉灵的惊呼：“不要。”

　　秦苍顿住了攻势，一眼望向清婉灵，只见清婉灵脸色布满了惊恐，清天宏再怎么说也是清家阁的人，与自己也有着血缘关系，在这关键的时候，清婉灵也忍不住惊叫出声。

　　见秦苍顿住，清婉灵立即与鸿轩等人一般，单膝跪下：“清家阁大胆妄为，请剑帝饶恕！”

　　地面的清家阁武师级别，见阁主如此，也都纷纷跪地直呼剑帝。

　　秦苍并没有因此而饶过清天宏，只是改变了拳路，攻向清天宏的小腹。一声闷响，只见清天宏周围出现了一个未知的黑洞并一闪而过，在清天宏身体挥出的一道耀眼的光芒也瞬间被黑洞吸收。秦苍心惊：“这……这黑洞是什么东西！”

　　黑洞的出现所有人都看见了，也都不知道是什么，只是心惊的看着这一幕。

　　清天宏猛吐一口鲜血，脸色惨白，不时又昏迷过去。此时的他玄丹被废，已然成了废人。武灵强者，在宜洲大陆那是巅峰的存在，此时却被秦苍毫不犹豫的废掉，感概的同时也不得不惊叹秦苍手段的狠辣果决。

　　秦苍手中提着昏死的清天宏，动用玄劲，对着下跪的众人说道：“起来吧，既然你们都将我看成剑帝，那也就让我来做主，对宜洲大陆的诸位说一些事情。”


第一百七十六章 又见莎娜

　　鸿轩等人纷纷站起，望着秦苍，等待着他的说话。

　　秦苍先运用玄劲包裹，转接意念之力，将昏死的清天宏送向地面，随后抬头缓缓说道：“近千年前，我前世剑帝稳定宜洲大陆战乱，并划分四郡二十县。清天宏违逆，企图以清家阁之力统治宜洲，现废除玄丹，永禁清家阁。当然，清家阁阁主也难脱其究。”

　　“剑帝！”鸿轩突然上前，惊慌道：“婉灵本无此心，只因为我才会对神仙居动手。我愿意替婉灵服罪。”鸿轩怕秦苍也会废除清婉灵的玄丹，那样，自己必然自责内疚。

　　秦苍对鸿轩摆了摆手，笑道：“错自然在你。但是清婉灵必须受到处罚。”

　　鸿轩刚要说些什么，只听清婉灵垂首道：“清婉灵甘愿受罚。”秦苍的实力与狠辣已然威慑到了清婉灵，虽然清婉灵的实力比起秦苍要强大的多，但鸿轩等人已经臣服于剑帝后世秦苍，清家阁靠自己一人已经难成气候。

　　就在所有人都在等待秦苍宣判的时候，秦苍却噗嗤一声笑了起来：“都听好，我处罚清婉灵……呃……嫁给鸿轩。”

　　清婉灵猛然抬头，难以置信的望着秦苍。嫁给鸿轩？不止是清婉灵，泽雨老人与云耀川也是目瞪口呆，一时说不出话来。鸿轩心中一阵悸动，本就低落的心情一听秦苍的宣布立即激动起来。

　　看着众人了表情，秦苍立即尴尬了笑了笑：“怎么了？这个处罚不够狠吗？”

　　“狠，狠啊，剑帝的处罚真是狠到心底了。”云耀川笑道。

　　泽雨老人也笑道：“哈哈，我现在都不知道要不要恭喜鸿轩了，老头子也早盼着这一天呢。”

　　是啊，鸿轩与清婉灵有何曾不想有这一刻，只是两派积攒了近千年的仇怨，一时也不知如何化解。鸿轩能够与清婉灵在一起又谈何容易。现在来了剑帝的转世，宜洲大陆的人自然不敢违逆他的意愿。看似与鸿轩的成婚是对清婉灵以及清家阁的处罚，但是所有人心里都明白，这是一个皆大欢喜的局面。

　　清婉灵此时望着秦苍，眼中充满着感激，也庆幸自己没有顽固的与秦苍作对。

　　“好了，既然都没有非议，你们两人选个时间就成婚吧。我还有点事情要做，就先离开这里了。”秦苍说完对着鸿轩与清婉灵笑了笑准备离开。鸿轩却在这时候叫住了他。

　　“你是不是要去魔饮山？”

　　“呃……你怎么知道？”秦苍惊讶的问道。

　　鸿轩一笑：“在魔饮山藏着剑帝的秘密，我也知道。我曾经就去寻找过，但是无果。在魔饮山内有一个清水深潭，潭水极深，而且奇寒无比。就连我的感知都无法探知潭底。不过我认为，剑帝留下的一些东西应该就在潭底。”

　　“那多谢了。我现在就过去，你嘛，就好好准备着成婚吧。”秦苍笑着说道。似乎都忘记了自己只是不过才十九岁。

　　还未等鸿轩说话，秦苍便向着仙林郡的方向飞去。快点解决好宜洲大陆的事情，自己便能够快点回到苍玄大陆。对于苍玄大陆，秦苍归心似箭。分别了四年，这四年秦苍无时无刻不在牵挂着苍玄大陆。恨不得立即回去，立即看到自己的亲人。“萧伯父，莹儿，分别了四年，秦苍现在已经是玄星强者了，怕是你们也想不到吧。师父，徒儿没有让你失望。爹娘，孩儿现在已经是一名强者了，就算在偌大的东南地域都能够算得上数的强者了。等着吧，我很快就回去了！”想到这里，秦苍不免摸了摸怀中那存封着魂沅鬼花的玉瓶：“小凤，我一定会救活你的。不会再让你待在暗无天日的幻冰窟地窖。”在秦苍取得魂沅鬼花的时候，付出了自己一半的寿命，达到了玄星级别，经过六道玄雷的洗礼，现在的秦苍寿命自然增加两百岁，根本也就不用考虑那寿命减少的问题。

　　“侯山、林泉、凌云谷还有倾剑楼，你们欠我的，我会让你们偿还。等着吧，这天，不远了！”想到这里，秦苍眼神中闪出一丝冰寒。

　　临空飞行中，秦苍才感觉到，虽然云纵步的速度可以比拟飞行妖兽，但是所要消耗的玄劲实在太大太大。根本就无法支撑自己飞到魔饮山。也没有办法，只能放慢速度，并不时借助天地玄力来助自己飞行。

　　终于在半个月后，秦苍才来到了仙林郡的荷莲县。秦苍想着路线，直指苏湖县。“魔饮山就在荷莲县去往苏湖县的路上，不会错了。”

　　终于，秦苍立于当空，在一块广袤的平原中，发现了那座漆黑的高山。“就在这里了。”这时候的秦苍已经感觉到身后苍穹魔饮剑的躁动。

　　地面行人都惊呼的看着天空中的一道流光，瞬间砸到了魔饮山上。

　　“那是什么？”

　　“是魔饮山上的妖兽吧！听说，魔饮山上住着很强的妖兽，很多人都听到那里夜晚有着妖兽的吟叫声。”

　　“不！我听说，在魔饮山上住着的，是魔兽！进去过的人从来都没有活着出来的。听说，以前有一名武师境界的人进去后都没有出来过。”

　　秦苍并没有听见地上人们的谈话，此时的他已经站在魔饮山顶。感知瞬间包裹整座魔饮山，丝毫没有发现。魔饮剑早已在背后震动的剧烈。秦苍一把取下，只见魔饮剑剧烈的挣脱秦苍的手臂，秦苍死死抓住也没放手，整个人都被魔饮剑带动着向山底冲去。

　　“这里面到底有什么，会对魔饮剑有着这么强大的吸引力！”秦苍暗自心惊，不时便来到了一个洞口，寒气顿时侵蚀着身体。

　　“好冷。”秦苍不觉打了个冷颤。在魔饮剑的带路下，很快在蜿蜒的山洞内发现了一口偌大的深潭。“这便是鸿轩所说的清水深潭吗？”秦苍惊奇，这洞内的温度比起外面就如同钻进了冰窖，而潭水虽寒，并没有结冰。

　　“难道，这寒气是由潭水散发而出的？要是如此，这潭底肯定有着什么！”秦苍坚信道。

　　突然，秦苍手中的苍穹魔饮剑闪射出几道紫黑色光芒，并迅速蔓延了整个山洞。紫黑色光芒包裹的剑身，居然缓缓的变成了人形。一头长发挥披而下，高挑的身材，挺翘的胸部还有那妩媚的身形。虽然未见其脸，但秦苍还是忍不住惊叫道：“莎……莎娜！”


第一百七十七章 魔饮要诀

　　成形的莎娜好似没有听见秦苍惊讶的声音。身着漆黑色紧致战甲缓缓漂浮在空中，轻扬着长发，微微张开双臂，周围的寒气似乎都在被其吸收，秦苍神情显得享受。秦苍在一旁也没有发出声音，静静的看着莎娜，他不知道，此时出现的是不是被魔性侵蚀的莎娜。

　　过了许久，莎娜的脸上才出现了满足的笑容，只是，笑容如苍冥山洞中那般的阴邪。只见其慢慢降落地面，睁开深紫色眼眸，魅惑天成，当即使秦苍浑身为之一颤。莎娜的眼神总对人有着那种无形的吸引。不时，莎娜转头对着秦苍也露出了那种阴邪的笑容。

　　“你是剑魔？”秦苍问道，若是剑灵莎娜，绝对不会露出这般眼光。

　　“你以为呢？哼哼，若不是那日剑灵突然的冲破，本座又怎会跟你本命连体。虽然你是费加斯的转世重生，不过你的实力，太弱了。”说话间，莎娜对着秦苍缓缓走去。

　　“那你想干什么。”秦苍后退几步，警惕道。

　　“咯咯……”剑魔莎娜轻笑道：“你不用担心，本座是不会杀你的。一来你不是本座所需要的暗属性，二来，在你额头开启本命魔眼的时候，你与本座就已经连体一脉。你死了，对本座可没什么好处。本座所要做的就是，嘿嘿。”

　　“用魔性侵蚀我的身体，让我成为你杀戮的工具，从而增强你的实力吗？”秦苍问着，眼中有着愤怒：“我绝对不会让你得逞！”

　　莎娜轻笑：“咯咯……难道你忘记了，本座救过你一次，那一次你可是足足杀了四万人，你不应该感谢？”

　　“你只不过是想让魔性蚕食我的理智，杀戮，也只是你为了增强自己的魔性罢了。”秦苍说道：“如果你没有这个目的，我与魔饮剑本该是伙伴。那我应该感谢你相救之恩。”

　　莎娜冷哼一声：“伙伴？就你现在的实力吗？若想报恩，那就把你的身体交给本座，做本座的剑奴！”

　　“做梦！”秦苍怒斥一声。

　　莎娜也没有介意，背负着双手，走到了深潭边，深吸一口气，胸部傲然挺立：“死心吧，只要沾着鲜血，苍穹魔饮剑中的剑灵是永远无法战胜剑魔的。既然已经本命连体，总有一天本座会占据你的身体，凭你的天赋，也希望那时候的你能够给本座惊喜。你要知道，费加斯都是被本座反噬而死的。”

　　的确，魔饮剑本就是杀戮的武器，又怎会不沾鲜血。只要染着鲜血，剑灵永远无法战胜剑魔。秦苍并没有搭理他。却听莎娜自言自语道：“这座魔饮寒池还如以前一般令本座振奋。”转身望向秦苍：“只怪本座与你本命连体，不然凭本座之威，又可以纵横两界。”

　　秦苍此时也被她说得火了：“要不是怕你屠戮乱杀，我才懒得去找你。你既然纵横两界，当时又如何被封印在苍冥山中！”

　　似乎被秦苍说中了心事，剑魔莎娜勃然大怒：“都是那个老秃驴暗算我！”

　　“老秃驴？”秦苍心中疑惑，难不成是费加斯所提起的梵天寺。想到这里，秦苍索性不再与她争辩，毫不客气的说道：“若是没事就变回魔饮剑去，我还要找我前世留下的东西。别在这妨碍我。”

　　“你……”秦苍此话一出，莎娜立即气的脸色通红，挺翘的胸部微微起伏着，冷哼一声。也没有变回魔饮剑，只是继续吸收着周围的寒气。对于这里，她只感觉到隐隐有着暗冥界阿迪斯山脉的气息。

　　见莎娜没在言语，秦苍将感知向着魔饮寒池蔓延而去。竟也是许久抵达不了池底。“怎么会这样，这池水为何这么深。”秦苍的感知能够将整个神仙山脉笼罩其中，此时居然抵达不了这个小小的寒池底部。

　　“难道，这寒池并不是实物？”秦苍也不知道为什么心中会有这种想法。只听池下突然发出一声低吟。

　　“是妖兽的叫声？”秦苍心中一惊，难不成这么寒冷的池水中会生存着妖兽。一旁的莎娜好似知道什么，但她并不想告诉秦苍，只是如同看傻子一般的神情看着秦苍。

　　在秦苍还没有反应过来，寂静的潭水突然泛起了涟漪，紧接着剧烈翻滚起来。秦苍惊奇的看着水面，刹那间，水面一声炸响，潭水溅起数丈之高。秦苍接触到水的一瞬间，整个身体都快被冻僵，又一声吟叫袭来，秦苍定睛一看，一对赤红色的蛇眼正怒视着自己，全身密布着漆黑如钢铁般的鳞片。

　　“妈的，怎么这里也有赤瞳黑蛟！”秦苍怒骂一声。只见此时的赤瞳黑蛟张开血盆大口，对着秦苍猛吞而去。

　　秦苍跃到空中，但赤瞳黑蛟的似乎知道他的想法，速度不减的对着秦苍袭去。秦苍撇了撇一旁的莎娜，就好似看戏一般的望着自己。心中顿时有些恼火，心中骂道：“这个女人！刚刚还说跟自己本命连体。”

　　秦苍看闪避也是没用，对着赤瞳黑蛟打去一记川江指。惊奇的是川江指居然穿过了赤瞳黑蛟的身体，但是赤瞳黑蛟只是身体虚幻了片刻，瞬间又恢复了本样，一口吞下了秦苍。莎娜见此，一个跃身，也钻进了赤瞳黑蛟的口中。突然，赤瞳黑蛟消失，整个魔饮寒潭恢复了平静，就好似什么都没有发生。

　　许久，秦苍从一片环绕这紫气的空间中醒来。莎娜也不知道什么时候变回了魔饮剑的样子，出现在自己身边。迷茫的站起身来，只见昏暗的空中浮动着许多晶莹透亮的字体，秦苍疑惑了走了过去。

　　“《魔饮要诀》！”读到当头的四个大字，秦苍浑身一怔，这便是前世留给自己的东西么！“《寒山暮雪》，《灵神千变》！这是……两套剑法？”秦苍一阵兴奋，若是学会了这两套剑法，才能真正称为用剑的。正如那孙霸所说，自己用剑毫无章法。一个《饮暗诀》只是强大的杀技，除此之外自己根本就无法领略到剑的真谛。

　　想到这里，秦苍立即认真的读起《寒山暮雪》与《灵神千变》，提起手中的魔饮剑，按照上面所说，反复的演练。


第一百七十八章 虚幻空间

　　《寒山暮雪》可以说是一套心法，在练习《灵神千变》的时候，必须以《寒山暮雪》辅佐。开始便是一句口诀：寒凌剑身，山川陡然，暮暮朝朝，雪满天昏。

　　秦苍盘膝默念着口诀，领略着其中的意境。缓缓将魔饮剑横在胸前，心中感念着几句，突然周身散发出一股如魔饮剑一般的寒气，只是程度远远不及。静静的坐了许久，寒气也不见退散，秦苍自身却感受不到一丝的寒冷。

　　突然，秦苍睁开双眼，纵身跃起，横空击出数剑，剑剑紧扣，毫无拖泥带水，杂乱之意。时而飘渺虚幻，时而刚猛无间。行云流水，显得那么潇洒自如。紧接着，秦苍身形居然忽飘忽定，并同时在多处留下身影，瞬间，几道身影同时向着一个方向刺出一剑，秦苍定住身形，几道人影随之消失。唯一剩下的一道也就是真正的秦苍。只见其嘴角一扬，心中兴奋无比。

　　“灵神千变。将《寒山暮雪》之威，靠意念之力灌输进了剑法，并利用速度麻痹对手，攻敌出其不意。幸好有着《云纵步》，发挥起来也更加如意。”秦苍笑着说道：“有了这两套剑诀剑法，今后再也没有人说我不会用剑了吧！”

　　《寒山暮雪》与《灵神千变》秦苍也只是有所小成，真正领悟其精髓，还需要经过不断的参悟与不停的战斗。空中漂浮的文字渐渐消失。也不知道过了多久，秦苍突然想到自己被赤瞳黑蛟吞下的一刻，现在的自己，应该在赤瞳黑蛟的腹中，但这里，哪像是蛇腹的样子。自己又该如何出去。

　　就在这时，魔饮剑再次幻化成莎娜。秦苍望着莎娜，冷冷的说道：“你又出来干什么。”

　　莎娜捋了捋垂臀的长发，白了秦苍一眼：“在这片虚无的空间中，没有那玄力的压制，我想什么时候出来就什么时候出来。你管得着吗？”

　　“虚无的空间？这里也是我前世所留下的空间？”秦苍问道。

　　“说起你前世留下这片空间的时候，还真可笑，也许料到会被我反噬而死，便在这里留下了自己的传承。”莎娜不屑的一笑，便不再说话。

　　看着面前嚣张的剑魔，秦苍也不与她计较。想着该如何从这片空间中出去。心中震惊，前世居然有着营造空间的能力，想那赤瞳黑蛟，魔饮寒潭，寒潭洞难道都是费加斯所留下的虚幻空间？难怪自己的感知怎么也无法探知。

　　“咯咯……我倒是很想收下这片空间。”莎娜阴邪的笑着，四下张望，突然张开红唇，一股强大的吸力向着四周迅速蔓延。周围紫黑色气体纷纷向她的口中涌去，渐渐的，秦苍似乎感觉到外界的温度，空间也变得虚幻起来。就在莎娜停下的时候，秦苍看着四周景物，正是那魔饮山的周围。虽然已是黑夜，但是秦苍依旧能够辨析出那条与杨吉，万芸走过的道路。再看魔饮山，赫然已经不见。

　　“魔饮山呢？”秦苍惊讶的问道。

　　“被我收下了。什么魔饮山，那都是假的。”莎娜望着秦苍笑道：“有了这片空间，以后我想什么时候出来就什么时候出来，在这片空间中，天地玄力也压制不住我，进来者，我可以尽情的屠戮！”想到这里，莎娜大笑起来，那狰狞阴邪的模样与她剑魔的身份极为相符。

　　秦苍望着眼前只知道杀戮的剑魔，突然感到后怕，真不知道，自己什么时候就会被这魔性侵蚀身体，变得与她一样。

　　突然，莎娜停止了笑声，整个身子都僵住了，表情痛苦。“该死的天地玄力，总有一天，我会破开你！”说完，莎娜的身体渐渐缩小，直到恢复了苍穹魔饮剑。若是没有秦苍这个本命连体，莎娜凭借自己的实力可以与天地玄力相较。只因为秦苍这个本命连体实力太弱，又是玄属性，才让自己根本无法与天地玄力抗衡，莎娜虽怒，但也没办法。

　　秦苍庆幸的拿起苍穹魔饮剑，还好有着天地玄力的压制，不然真不知道剑魔祸乱，有没有人能够抵挡得住。看着已经化为平地的魔饮山，秦苍不知道费加斯是如何在这里变戏法一般的变出一座如同实物的虚幻空间。

　　既然宜洲大陆的事情全部结束了，也是时候回去苍玄大陆了。想到这里，秦苍站起身来，拍了拍身上的泥土，踏空向着方北郡的方向走去。想着与鸿轩等人道别后，就立即回去苍玄大陆。

　　魔饮山因为在仙林郡中凸起于一片平原，所以在宜洲大陆都很有名，但一夜之间消失在了仙林郡，瞬间引起了轰动。由于剑帝的重生传的沸腾，居民自然而然地将两者结合到一起，想想也没有那么玄乎了，剑帝在他们心中也就如同神灵一般，无论做出什么奇怪的事情，都不会令人难以置信。

　　来到了方北郡，秦苍便直接飞向神仙山。心中想着：在魔饮山修炼不知道过了多久，也不知道鸿轩与清婉灵的婚礼怎么样了。

　　来到神仙山脉，秦苍惊讶道：“有着四道气息玄星气息，难道泽雨老人与云飞门的门主也都没有离开。”秦苍疑惑这降落到神仙山主阁下，那楼上的四道气息似乎也感觉到了秦苍。瞬间飞下了主阁。

　　“哈哈，没想到剑帝走了一个月就回来了。刚刚鸿轩老弟还嚷着要等你回来才跟清婉灵成婚。”泽雨老人上前笑道。

　　听完，秦苍倒是陷入了惊讶，一个月只是自己来回方北郡与仙林郡的时间，难不成自己在那虚无空间中修炼所度过的时间，被冻结了？秦苍并没有表现在脸上，只是片刻后便对着四人笑道：“不知道鸿轩与清婉灵什么时候成婚啊？我讨一杯喜酒后也要回去我的地方了。”

　　“剑帝要回去苍玄大陆了吗？”鸿轩问道，身边跟着清婉灵倒是去了以前的那丝霸主模样，挽着鸿轩的手臂，一副小鸟依人的姿态。

　　“是啊，毕竟在苍玄大陆上，还有很多事情等着我去。”


第一百七十九章 热闹婚礼

　　鸿轩与清婉灵决定三日后成婚。夜晚，秦苍一人坐在神仙山顶，丝丝凉风从身体掠过。秦苍抬头仰望这那轮明月。

　　回想着萧莹儿那绝望的眼神看着自己。“你做好赴死的准备了吗？”“你为了泗水阁，我知道，我只想去送送你。”

　　回想着萧胜满脸的歉疚悔恨：“是萧伯父无能，没能力保护你。”

　　回想着小凤奄奄一息，抓住自己的手：“我不让你死，我不想看到你死。”

　　苍玄大陆的一幕幕在秦苍脑海中划过，这一切都让他铭记在心，爹娘在等着自己，萧莹儿小凤在等着自己，萧伯父也在等着自己。

　　秦苍叹息一声，三日后，自己便能够踏上返回苍玄大陆的归途，但是回到苍玄大陆一切也不会那么平静，凌云谷，倾剑楼知道自己回来又会如何。对于凝霜阁，自己又该如何面对。小凤被魂沅鬼花救活后，与萧莹儿又该如何启齿小凤的事情。

　　秦苍紧闭双目，深吸一口气。该来的还是要来的，不该来的也会来的，自己除了迎头而上，别无他法。

　　就在这时候，黑夜中一道青衫靓影来到秦苍的身后，只是静静的看着，一直都没有说话。就在秦苍感受到那股气息后，转头望向身后：“万芸？”虽然两年没见，但万芸的相貌还是没有多大的改变，只是比起以前更加有了女人味，一身飘逸的青衫随风而动。

　　“你回家看过了吗？”秦苍继续将目光转向山谷，随意问道。他知道，自己将要离开，在宜洲大陆最值得牵挂的还是面前的女子，万芸。她是秦苍初来宜洲大陆时第一个认识的朋友，在帮助自己得到了魂沅鬼花途中，将自己陷入前所未有的险境。与自己一同逃亡却毫无怨言，就要到了离别的时候，秦苍心里也不好受。索性背过脸去，不再与万芸对视。

　　“前不久已经回家了，我知道你要离开，一直在神仙山等你。你什么时候走？”万芸说话间，声音有些颤抖，并伴随着微弱的抽泣。

　　对此，秦苍只能够叹息一声：“三天后吧，不过我们以后还是有机会相见的。”

　　“我可以跟你一起回去吗？”万芸问道，眼神中充满着期盼，她多么希望秦苍能够答应，别离是痛苦的，况且，在万芸心中一直对秦苍有着未知的情愫。

　　秦苍摇了摇头，并不是他不愿意，苍玄大陆远比宜洲大陆要凶险的多，现在的万芸留在宜洲大陆今后会生活的很好，他不希望万芸跟在自己身边冒险。

　　万芸也懂，许久才开口道：“你还会回来吗？”

　　“会的。”秦苍坚信道，回头望着万芸：“放心吧，等苍玄大陆的事情结束了，我会带着莹儿姐姐他们来看你们的。”

　　万芸原本苦丧的脸突然露出一丝喜色：“真的？”

　　“我什么时候骗过你！”秦苍也笑道，他也不想让这种气氛持续下去。却看见万芸突然伸出手，将一个包袱递了过来。“这是？”秦苍好奇的问道。

　　“这里面有两件衣物，一件是送给莹儿姐姐的，另一件是你的，你那日与妖兽打斗弄破的地方，我已经帮你缝补好了。”

　　“谢了。”秦苍轻声说道。

　　万芸却露出了与秦苍初次见面的那种男生姿态，一拳打在了秦苍的胸口，笑道：“咱俩还谢什么啊。”

　　秦苍一笑，望着眼前这个总带给自己无语的女孩：“放心吧，我们还会见面的。”山谷中，两人的欢笑声久久回荡着。

　　三日后，神仙山脉都呈现出一片欢庆热闹的景象，张灯结彩，一片欢愉，来往宾客络绎不绝。这天的神仙山更是对宜洲大陆所有大小势力开放。宾客中除了有幸一睹神仙居的气派之外，更多的是来瞻仰传说中剑帝转世的风采。

　　秦苍似乎并不喜欢这种被人‘参观’的感觉，与万芸躲在神仙居的一角，看着这片热闹的气氛，将所有的别离都抛于脑后。

　　神仙居的前厅大院摆放着满满的酒桌，还未到中午，一半都已经坐满。泽雨老人与云耀川居然都为其充当着接待迎宾，门主楼主都开动了，手下更是没有闲着。秦苍看见杨吉、顾涛、云亮等人竟然都在整理桌椅，端菜烧酒，忙得不易热乎。还有那个曾经救过自己的张超。

　　“秦苍你看，阮强，郭宜忠。”万芸指着一群清家阁人惊讶道，在之前，这些人与自己都是水火不容的。

　　秦苍白了她一眼，笑道：“你别忘了今天婚礼的女主角啊，可是他们清家阁的阁主。”

　　“是哦。”万芸摸了摸后脑勺，尴尬的笑着。一下子看到这么多宜洲大陆的大人物，万芸倒是有些不适宜了。张望了许久又问道：“可是我怎么找不到今天的男主角啊？鸿居主去哪了？”

　　秦苍指了指正被一群人包裹在其中，身穿红袍，头戴大花的鸿轩，明显的，连脸色都泛着红晕。秦苍还真没想到这宜洲大陆的霸主都是这般姿态，但相对的也羡慕起居住在宜洲大陆的人们。比起宜洲大陆，苍玄大陆可真是一个吃人的地方。

　　“原来在那呢，难怪我半天也找不到。”万芸笑道。秦苍没有说话，若不是能够感受到鸿轩的气息，秦苍也真的很难发现。

　　“什么时候过去？”万芸问道，此时他们坐在一处偏僻的屋顶上，秦苍利用玄劲护罩帮助万芸隐藏了气息，除了那鸿轩他们几个玄星强者外，没人能够发现他们。

　　“就知道你爱凑热闹，好吧，我们下去，不过不许大呼小叫的。”秦苍嘱咐道。

　　“是！是！是！”万芸白了秦苍一眼，明明就是剑帝的转世，所有人尊崇的对象，干嘛搞的这么低调，就好似躲避仇家一般。还没反应过来，秦苍一把抓住万芸，跃到了地面。

　　“嘿。”万芸来到杨吉的身后，一把拍在的杨吉的背上。杨吉回头便看见了一脸嬉笑的万芸，愣了片刻才惊讶道：“呦，这么长时间没见，万芸姑娘倒是长得越来越漂亮了。”

　　听了杨吉的赞叹，万芸倒是变得羞涩起来。秦苍摇了摇头，走上前来：“杨兄，好久不见了。”

　　“秦苍兄弟！”一看面前的青年，杨吉不免惊呼出声，虽然秦苍是剑帝的转世重生已经传开，但杨吉看到秦苍还是丝毫的不显得生疏。


第一百八十章 冒出个儿子

　　“嘿嘿。”秦苍笑了笑，并帮着杨吉整理起桌椅。还如同以前一样，并没有一点达到玄星强者的架子。秦苍的这种作为在杨吉心中也有了烙印，不由的问道：“秦苍兄弟要回苍玄大陆了吗？”

　　秦苍顿了顿，点了点头回答道：“是啊，等今天婚礼结束，我就回去了。”

　　“我也真想跟着你去看看苍玄大陆的样子啊。”杨吉笑道。

　　“没关系。”秦苍说道：“等苍玄大陆的事情结束，我自然还会回来宜洲大陆游玩。”

　　杨吉只是点了点头，随后便对着不远处烧酒的几人喊道：“顾涛，快过来。”

　　几人中当即有一高个青年站了起来，一眼望见秦苍，脸色掩饰不住惊讶，迅速的跑了过来。秦苍笑着对着青年的胸口敲了一拳：“顾涛，许久不见了，现在的实力更加精进了。都达到武师后期了。”

　　顾涛尴尬的一笑：“比起你来，我还真是惭愧啊。”秦苍发现顾涛不在如两年前那般冷漠了，相反的倒是能够开起玩笑。

　　“秦苍兄弟在婚宴过后就要离开了。”杨吉对着顾涛说道，话语中显得黯淡。

　　“这么快？”顾涛问道：“都还没时间说说话呢。”

　　秦苍打趣道：“以后还会相见的嘛。何必在乎这一时半会呢。”

　　“那倒是，实在不行，我与杨吉将实力提升后便去苍玄大陆寻你。”顾涛拍了拍秦苍的肩膀，但秦苍也只当这是一句玩笑话，并没有往心里去。“那也得你们先将实力提升啊，苍玄大陆可不是这么好混的。”

　　“知道，知道。不就是满地的武灵强者嘛。哈哈。”杨吉说完，三人相视而笑。由于秦苍混在杨吉他们之中，玄星的气息也被他完全收敛。来的宾客也都没有注意，一直都奇怪着那传说中的剑帝转世为何到现在还没有出现。

　　不管是剑帝还是剑帝的转世，在他们心中都是仰望的存在。不到二十的年龄，便达到了武灵境界，敢于用玄功来对拼六道玄雷，毫无悬念的战胜清天宏，并废其玄丹。这一切的事迹都令他们震撼。在宜洲大陆，若是谁快要达到武灵境界，那些防御玄劫的措施早就弄的严实，或者找到众多武师强者一同帮忙。清天宏在防御玄雷的时候就出动了清家阁所有的武师高手帮助护法。

　　终于，在一连串的鞭炮声中开始了鸿轩与清婉灵这宜洲大陆两大霸主的婚礼。清婉灵也身穿大红凤袍被请出内堂，与宾客见面。立即便引起一阵赞许惊叹声。没想到这清家阁主不仅实力过人，就连长相都如此惊人。作为新娘的清婉灵那抹羞涩挂于俏脸上，显得更加美艳。

　　在泽雨老人与云耀川的推搡下，鸿轩来到了清婉灵的身边。面对着众多宾客，鸿轩还不忍对着清婉灵小声道：“今天看你真漂亮。”

　　清婉灵一听，本就羞涩的俏脸更加烧红。暗中掐着鸿轩的后背小声骂道：“要你多嘴，以前我就不好看吗！”

　　身后传来了剧痛，但鸿轩表情还是微笑着面对宾客，只是额头已经渗出了汗水。看两人这般情形，似乎都没有了一个月前那件事情的阴影。直到清婉灵放开鸿轩后，鸿轩才稍稍揉了揉后背，对着已经安静坐下的宾客宣布道：“这个……今天我跟婉灵结婚，感谢大家来参加婚礼。请不必拘束。”说完，鸿轩似乎就像开溜。但云耀川似乎存心戏耍，一把拉住了鸿轩对着众人笑道：“这做新郎的居然想跑，要不要再说几句？”

　　众人虽然平时忌惮神仙居之威，但今天是个喜气的日子，自然放宽心来叫道：“再说几句。”

　　鸿轩没有办法，只能整理了一下自己的红袍，表情突然变得有些肃穆，因为鸿轩的神情，原本嬉闹的气氛又一下子安静下来。

　　“在以往，神仙居与清家阁一直处于对峙，也因为如此，给宜洲大陆的人们带来过战乱，带来过不安。鸿轩对此深感歉意。不过，鸿轩可以保证的是，在我与清婉灵成婚后，只要我们俩在宜洲大陆一天，那么，宜洲大陆便不会再掀战乱。神仙居与清家阁也结永久之好。”

　　“好！好！”鸿轩此话一说完，响起一片掌声，所有的宾客都不免欢呼着震声叫好。

　　鸿轩摆了摆手，示意安静后接着道：“在一个月前，是一位青年化解了神仙居与清家阁的所有仇怨。想必大家也听说了，他就是传说中剑帝的转世重生，秦苍。”

　　“呃……”正与杨吉、顾涛、万芸等人在一旁嬉笑的秦苍突然愣住了，这有我什么事啊，我也只是来讨喜酒喝的。想到这里，鸿轩居然拉着清婉灵带着众人的目光，大步向自己走来。

　　鸿轩带着清婉灵来到了秦苍的身边，秦苍自然不喜欢被人带着好奇的眼光看着，当即想要逃走，却被杨吉顾涛等人拦住了去路。

　　“别忘了，你是我们宜洲大陆的英雄。在这节骨眼上你想到哪去啊。”杨吉坏笑一声。

　　“秦苍小兄弟，这也让宜洲大陆的人认识认识你，想必他们还没有见过传说中的这位英雄呢。”鸿轩拉着秦苍，对他使了个颜色。

　　秦苍尴尬的一笑，摇了摇头，想必是躲不过了：“好吧。”转身便看到众人都已经站了起来，就在自己走出杨吉那一群人的时候，突然，那满座的宾客一齐跪在了地上，口中整齐的高呼‘剑帝’二字。

　　“呃……”秦苍看了眼鸿轩，一时不知道怎么办才好，但就在这时候，秦苍手臂突然发出一道紫金色光芒，紧接着，秦苍的肩膀上坐着一个赤着身体，肥嘟嘟的小婴儿。看着满满的人，像似乐开了花，比划这肥肥的小手不停的拍着：“爹爹……好……热闹啊。”

　　“爹爹！！！”万芸，杨吉等人立即瞪大眼睛望着秦苍肩头的小婴儿：“这是……秦苍的儿子？”

　　“在哪冒出来的？”

　　“什么时候的？”

　　“跟谁的？”

　　秦苍此时表情更加尴尬，心中恼火这小婴儿早不出来，晚不出来，偏偏在这节骨眼上出来。这不是要命吗！现在的自己怎么洗也洗不清了。


第一百八十一章 一场闹剧

　　“秦苍，这……是你的孩子？”杨吉忍不住小声问道，这一问，所有人的眼睛都定在了秦苍的身上，等待着他回答。显然这个问题也是在场所有人都想问的。秦苍年纪不到二十，在宜洲大陆三年之久了，也没听说过他娶妻之说。难道是那两年洞中的修炼时生下的？也没理由啊，要是如此，这孩子的娘亲现在在哪里了？

　　秦苍半天也没有想出应答的借口，也因为小婴儿的出现，全场鸦雀无声。众人还跪在地上，但心中纷纷猜想着这个男婴应该就是剑帝转世所生的孩子。

　　知道众人心中所想，秦苍的心里更加凌乱。

　　此时的清婉灵却对这小婴儿露出近乎母爱的眼神，因为初婚女子对于婴儿都有着一种莫名的疼爱感，或许因为要为人母的关系。但坐在秦苍肩膀上的男婴小脑袋环顾四周也发现了清婉灵，最后咿呀一阵后居然冒出了：“娘亲”二字。

　　“娘亲！！！”清婉灵立即露出了惊慌的神情，当即尴尬的满脸通红。所有人都感到吃惊，这男婴居然喊清婉灵叫娘亲，难道是剑帝转世与清婉灵所生的？众人也只是心中所想，并不敢发出声来。眼神不由的望向一旁的鸿轩。如果是真的，这鸿轩不就成了真正的冤头。

　　感受到众人的眼光，鸿轩也不免尴尬起来，他心中明白，这个男婴绝对不可能是秦苍与清婉灵所生。包括云耀川和泽雨老人也是知道，因为一个月前的那一战中，秦苍很显然与清婉灵只是第一次见面。他们知道，并不代表宜洲大陆的人知道。

　　“妈的。”秦苍心中怒骂一声，一把抱下坐在肩膀上的小婴儿，狠狠的瞪了他一眼，却莫名的感觉到，这个小婴儿在与自己对视中有着戏谑的笑容。这……哪像是一个婴儿大小的孩子应该有的笑容，显然他是存心的。

　　万芸与杨吉、顾涛三人也迷茫起来，对于这个孩子是不是秦苍和清婉灵所生，他们心中也没了底。除了在洞中修炼的两年，万芸一直都与秦苍在一起的。但两年的时间，也足够生下一个孩子了。

　　“秦苍，你还是跟大家解释一下吧。不然我同婉灵以后都不知道怎么面对别人了。”鸿轩红着脸，小声说道。

　　秦苍知道，这件事要是不说清了，出去后还指不定被传成什么样呢。想到这里，秦苍故意放大声音，对着杨吉毫不在意地说道：“这孩子是我在半路上捡的，跟着我后就一直喊我爹爹，我也没有办法。”

　　“哦，是这样啊。”杨吉假装恍然：“最近在仙林郡经常发现被遗弃的婴儿，等回去后，我定要狠狠的查一查！”

　　秦苍投去一个感谢的目光，其实他并没有说谎，这孩子的确是他在路上捡的一个金蛋所孵化而出的。但这说出去应该也没有什么人相信，就连他自己都不知道，这个孩子的本命体到底是一个什么。

　　秦苍的事迹也在宜洲大陆广传，对于这个孩子是他与清婉灵所生，所有人也都不怎么相信，毕竟清婉灵与鸿轩已经有了几十年的恋情。只因天赋异禀，年轻踏入玄星，两人外貌一直没有改变罢了。

　　一场闹剧很快也结束了。宴席开始，在一片欢闹中，婚礼也进入了最后。小婴儿一直扒在秦苍身上，不肯回到他手臂上，秦苍也是无奈。万芸却一直抱着质疑的眼神看着秦苍怀中的小婴儿，不仅是他，就连杨吉顾涛也是有所疑惑。路上捡来的，这个理由未免太过牵强。

　　“秦苍。”在身后，传来了清婉灵的声音。秦苍回身看见鸿轩与清婉灵向着自己走来。清婉灵手中还拿着一件紫色的小布袄：“我在这之前就做了一套小孩子穿的衣服，不过看着这孩子叫我娘亲的份上，就送给他吧。”说完，清婉灵走到小婴儿的身前，微微使力揪着小婴儿的鼻尖：“是不是啊，你这个坏东西。”

　　小婴儿用力挣脱了清婉灵的手，轻哼一声，随后一头埋在了秦苍的怀中，不再理她。这一个动作逗得鸿轩与秦苍大笑不已，女人的报复心理也太强了吧。秦苍接过紫色的小布袄给小婴儿穿上，正好合适，小婴儿也显得很高兴，终于不用再赤着身体出现了。秦苍这时候却抬起头来郑重的说道：“关于这个孩子，我还有很多疑惑，但这里说话不方便。我想把泽雨老人和云门主一起叫来。”

　　“好，你先去后厅，我们一会就到。”看着秦苍的表情，鸿轩当然也知道不是一般的事情。

　　在后厅，不但云耀川与泽雨老人。就连杨吉顾涛与万芸都来了。秦苍也不介意他们在这，想必他们心中也对小婴儿有着很大的疑惑，还在认定这个孩子是自己所生。来听听也好。

　　人全到齐后，秦苍怀中抱着小婴儿对几人说道：“这个孩子确实是我在来宜洲大陆的路上捡的，但是我捡到的时候，他只是一个蛋。”

　　“一个蛋？”几人都吃惊的望着秦苍怀中的小婴儿，但小婴儿自己却不在乎，依旧玩着自己衣服上的纽扣，不时对几人露出个憨憨的笑容。

　　“然后又是怎么变成这个样子的？”鸿轩突然问道。

　　“在生泉，天狮楼内的生泉。那日我掉入生泉，然后就见其破壳而出，刚出来的时候，是一条紫金色龙纹附在我的手臂上，在当天夜里就幻化成了人形，我还记得因为他的哭声，万芸敲过我的门。”

　　“可是那已经是两年前的事情了，为什么这个孩子还这么丁点大？”万芸指着秦苍怀中，疑惑道。对于这个秦苍也无法解释。

　　“不错，生泉不但灵气充足，还有着孕育生灵的效果。若是在生泉中孵化而出，这个孩子应该是一个兽体。”泽雨老人郑重道。

　　回想这兽体分为四种，野兽，妖兽，魔兽，神兽，能够幻化成人形的，却只有一种！

　　“神兽？！这孩子，是一个神兽？！”


第一百八十二章 踏上归途

　　魔兽的强大是众所周知的，在场的所有玄星强者也没有把握说能够与魔兽搏上一搏。比妖兽多出了灵智的魔兽生性凶残，嗜血好杀，在苍玄大陆就有传说见过魔兽的人没几个能够活下。但在魔兽之上的神兽就是所有人乃是所有生灵仰望的存在。其力量浩瀚无边，千百年也不知道能够见到一个。神兽可幻化人形，只要不想暴露，就算出现在人类的身边都不会被人发觉。

　　“恕老头子我眼拙学浅，并不能看出这个孩子是哪种神兽。”泽雨老人叹息着摇了摇头，不过这一切使得几人看秦苍怀中的小婴儿眼神都显得不一样。都没有想到，这么一个看似普通可爱的孩子，居然是传说中的神兽！

　　顿了片刻，泽雨老人再次说道：“先前剑帝所说这孩子附于你手臂上是一个紫金色的龙纹，使我不免想到了远古书中记载，有着两种神兽是属于龙族。一种是与‘冥妖异凤’并列神兽至尊的‘玄金紫龙’。无需任何繁衍，自然沐浴天地玄力形成于苍穹之中。而另一种乃实力仅次玄金紫龙，名叫‘虚黑炎龙’，相传生于虚幻中的邪恶之龙。没有实体，但能够无形中侵入人的意念。”

　　“虚幻中？”秦苍低吟。很明显这个小婴儿不属于第二种虚黑炎龙，那就是……第一种，神兽至尊的玄劲紫龙？

　　“这个小婴儿是玄金紫龙？！”几人不免吃惊，秦苍也感觉怀中的小婴儿突然变得沉重，谁能够想到这小婴儿不但是神兽，还是神兽中的至尊！

　　“现在下定义还为时过早。我只是一种假设。神兽种族稀少，千年难遇，龙形的神兽更是不多。若真是玄金紫龙，那剑帝就是得到了一件天大的宝贝。但也有可能是神兽中的其他种族，只是并没有被人所发现罢了。”

　　不管怎么说，这小家伙是神兽可以肯定。仅是如此就让人觉得可怕。小婴儿似乎并不在乎他们谈论的话题，也不在乎几人看自己的眼神，还是咿呀咿呀的玩着身上的衣服。在秦苍与之相处的几次可以看出，这小家伙的灵智不是比拟常人，而是超乎常人。

　　外面的婚宴已经临近了尾声，秦苍不得不对着几人说道：“我准备即刻就动身回去苍玄大陆。”

　　万芸杨吉两人忍不住上前一步：“不如再留几天。”语气显得不舍。也不知今日的一别，何时才能够相见。

　　“再留几天一样也得回去啊。”秦苍笑道：“不是说过，以后有机会还会再见的。”

　　万芸与杨吉也陷入了沉默，一直没有说话的顾涛突然道：“秦苍兄弟可别把我们的话当成玩笑，等我与杨吉有了武灵的实力，一定会去苍玄大陆找你的。”

　　杨吉重重的点了点头，万芸却突然嚷道：“我也去。”见周围人都望向自己，万芸笑了笑，说道：“别忘了我的寻天宝眼，既然苍玄大陆广阔无比，我相信也有很多宝贝的啊。杨吉他们把实力提上去的时候，我也要把宜洲大陆的宝贝找光。然后和他们一起再去苍玄大陆找。”

　　秦苍上前拍了拍万芸的脑袋，笑道：“恩，我就在苍玄大陆等着你们。到时候别等到我回来看你们的时候，你们的愿望都还没有实现啊。”

　　听完秦苍的话，三人都笑了起来，但心中也是暗暗的发誓，一定要尽快的提升自己的实力。去苍玄大陆帮助秦苍。

　　“不止是他们哦。”这时候鸿轩拉着清婉灵走上前来。“都说苍玄大陆强者如云，我也真想去见识一下，是怎样的武灵满地走。”

　　“你也要去？”秦苍望着鸿轩与清婉灵问道。

　　“是啊，我们也早就想离开这里，去外面看看了。等宜洲大陆真正的稳定下来，我们一定会去见识见识苍玄大陆。”清婉灵笑道。

　　“都去吧，呵呵。我老头子一大把年纪也走不动了，到时候就与耀川门主一起留下来看守宜洲大陆。比不上你们年轻人，要我离开这生活了百年的地方，我也实在舍不得啊。”泽雨老人叹息着说道。

　　“好！”秦苍对着几人抱拳道：“宜洲大陆一行，多谢各位的帮忙。秦苍我感激不尽。既然各位有心去苍玄大陆，那秦苍就等着各位。”此时一股豪气充斥着几人，心中泛起一阵激荡。

　　“此去苍玄大陆遥远，我将金翅火雕送你。也可让你早日抵达苍玄大陆。”鸿轩突然说道。

　　“呃，那多谢了。”秦苍也没有推辞。毕竟来时自己乘坐的磬罗鸟，难不成回去还要坐船。那真得急死自己。

　　来到金翅火雕的身前，鸿轩嘱咐：“这金翅火雕以肉食为生，但无需喂养，也能自行捕食。”

　　秦苍点了点头，这可比只吃红磬果的磬罗鸟好养多了。“好了，我也该走了。”秦苍对着几人抱了抱拳。

　　几人神情立即变得郑重：“一路顺风。”

　　“等着我们！”

　　怀中的小婴儿还是没有回到秦苍的手臂上，似乎知道将要分别了，对着几人挥着肥嘟嘟的小手。惹得几人大笑，一时缓解了将要离别的心情。

　　秦苍点了点头，没有丝毫的犹豫便跃上了金翅火雕的背上。离别的时候越是不舍，心中也就越痛苦。学着鸿轩，轻轻敲打着金翅火雕的背，那金翅火雕一跃冲天。秦苍回头向着几人摆了摆手。

　　在秦苍来到空中的时候，来神仙山的所有人都看见了。那个宜洲大陆的第二个传说，剑帝重生就在这个时候离开了。在此的所有人都见证了这一刻。

　　“真不知道我们什么时候才能够再次见到秦苍兄弟。”杨吉叹了口气，轻声说道。

　　“就在我们达到武灵强者的时候，为了这一刻，我们现在就开始努力吧！”顾涛说完，杨吉回头一笑：“是啊。努力吧。”

　　万芸的眼中有着泪痕，但是很快就被她抹掉了。“有什么好难过的，以后肯定还会见面的。”

　　在空中，秦苍对着金翅火雕直指西方：“苍玄大陆，秦苍我回来了！”


第一百八十三章 起名紫泯

　　怀中的小婴儿已经睡着了，秦苍轻轻的抚摸着小婴儿的脑袋，将其放在双膝上，自己也慢慢的进入了修炼状态。

　　突然，秦苍睁开了双眼，在去苍玄大陆的途中，自己必须还要去一个地方，那就是存在着海心紫炎蟾的海枪鱼人部落。在那里，秦苍总觉得有什么秘密。拥有众多妖兽海枪鱼人与魔兽海心紫炎蟾的守护，形成了金蛋孵化出了神兽的地方一定还有着不为人知的东西。

　　可是茫茫大海，自己又如何能够辨别方向，秦苍陷入了苦恼。四下张望着希望能够发现什么，离开那片岛屿的时候，放着金蛋的山口喷发出岩浆烈火，按理说，岛屿不应该淹没在海中。

　　怀中的小婴儿渐渐醒来，看着秦苍一言不发。秦苍也没有奢望在他身上问出什么，因为离开岛屿的时候，这个小婴儿还在蛋中尚未孵化。闲来无聊，秦苍看着小婴儿问道：“你叫什么名字啊？”

　　听懂了秦苍的话，小婴儿拼命的摇了摇肥嘟嘟的小脑袋。秦苍笑了笑，从金蛋中孵化而出就一直跟在自己身边，又怎么会有名字呢。纵然灵智过人，学会了人类的语言，也不可能给自己取名字啊。

　　“唉，既然你都叫我爹爹了，我就给你取个名字吧。若真是当了玄金紫龙的爹爹还真是不错的感觉。”秦苍笑了笑，这个小婴儿要是真是玄金紫龙，正如泽雨老人所说，自己真是捡了个天大的好处。而且这玄金紫龙是天地玄力孕育而生，就算当了他爹爹也不吃亏，毕竟这小家伙不是野兽，妖兽，魔兽。而是传说中的神兽。

　　秦苍思索了片刻，对着小婴儿笑道：“不如就叫‘紫泯’吧。取玄金紫龙的紫，加上能够泯灭万物的能力。紫泯，怎么样？”

　　“好。”小婴儿立即用那稚嫩的声音回答道，表情显得开心。秦苍拍了拍他的小脑袋，极为宠溺的将其抱在怀中，眼神中居然有着父爱一般的感觉。

　　金翅火雕在海中飞行也有两个月了，秦苍将实力也完全稳定在了玄星初期。预计还有一个月便能够到达苍玄大陆了。站在金翅火雕的背上，秦苍眺望着西边，那个让自己魂牵梦绕的地方。在外漂泊了三年之久，也不知道萧莹儿他们怎么样了。

　　抱起紫泯，秦苍发觉过了这么久，紫泯似乎一点都没有长大。秦苍笑道：“既然我们与那座岛无缘，就算了吧。早点回去，我带你见真正的娘亲，嘻嘻。”说到这里，秦苍也顿时语塞，毫不知情的萧莹儿如果是这孩子的娘亲，难不成这孩子是自己生下来的？

　　就在这时，紫泯的小眼睛突然闪出迷茫。鼻尖嗅了嗅周围，慢慢说道：“好……熟悉的感觉啊”

　　“熟悉！”秦苍惊奇的问道。见紫泯依旧四下张望，也只能对着金翅火雕指着周围，示意它近距离盘旋上空。

　　相处了两个月，金翅火雕也能够看懂秦苍的一些简单的动作。收到了指示，快速的在附近的空中盘旋开来。

　　“那里！”秦苍兴奋的看见了一座小岛，赫然正是三年前从海枪鱼人手中夺得金蛋的那座小岛屿。三年过去了，岛屿上四溢的岩浆也早已化作了块块岩石，但外形还是没有改变，那岛屿中心摆放着金蛋的台鼎依旧突出，秦苍知道，那正是岛屿的火山口。

　　直指岛屿，金翅火雕收到了指令，高亢的鸣叫一声，向着岛屿俯冲而去。小紫泯的眼神有些复杂，觉得这座岛屿对其有着无形的召唤。秦苍猜想着紫泯应该就是出生在这片岛屿。

　　金翅火雕盘旋在上空，秦苍抱着小紫泯纵身跃到地面，被掩埋在岩石下的地面有些稀松，秦苍向着岛屿中心的台鼎走去。应该也就是那里藏着秘密了。

　　走上了依旧完好的石阶，昔日存放着金蛋的大鼎中心还是那无底的深洞。秦苍不时将自己的感知完全透之其中。很快，穿过厚厚的岩石，竟然来到了一片赤红炙热的岩浆世界。“果然在下面是岩浆。”秦苍低喃道。

　　释放出所有的感知力，秦苍突然感受到了一阵强大的气息。只听一道苍老的喝声响起：“什么人，竟敢探我府邸！”

　　秦苍心惊，只见一道红蓝交接的剑光向着自己袭来。秦苍本能的闪避开去。不时，竟然置身于一片黑暗的空间中。再看紫泯已经不见了，秦苍好奇的打量着周围，除了无尽的黑暗，什么都看不见。回想着刚刚那道严厉的喝声，秦苍余惊未消，只见一白发中年人从黑暗中走出，身体环绕着红、蓝两道属性光。

　　“水火双属性？”秦苍惊奇出声。非玄属性而拥有着两道属性的人也不是没有，但是拥有两种相克属性的人，却是少之又少，纵使有也必须摒弃一种，如果贪心妄图双修，很容易就进入歧途，严重的会在修炼中因为两种属性的相克而暴死。秦苍只因拥有的玄属性，导致五行在体中相生相克，所以也能够稳定下来。

　　对面的白发中年人能将两种属性稳定在体内已是不简单，但从刚刚拿到剑光看来，这人似乎已经将两种属性相融，秦苍断定，此人并非等闲之辈。虽然面容保持着中年人，但满头的白发已经说明了他的年龄。秦苍无法看出这中年人的实力。他知道这代表着什么。到了这个时候，秦苍也只能期盼着这人与自己是友非敌了。

　　“小辈秦苍，途径此地，无意冒犯，但求前辈原谅。”秦苍拱手说的客气，但见眼前的中年人并没有缓和脸上的生硬。秦苍已经做了最坏的打算。要真是如此，自己只能运用云纵步逃走了。想到这里，秦苍运转着玄丹，但看着周围黑暗的空间，秦苍似乎并不知道往哪里逃走。

　　那白发中年人突然开口：“你不要妄想逃走，这里的空间都被我封死。你现在所在的也就是我的地盘。”

　　“封锁空间？！”秦苍突然想到什么，传说中，能够达到封锁空间能力的，只有玄圣强者能够办到。这么说，眼前这人，是一名玄圣强者？


第一百八十四章 玄圣残念

　　如果对方真实玄圣强者，那自己对其可以说毫无胜算。但不知为何，秦苍总感觉此人不是实体，身形有些虚幻的感觉。无法探知的实力也并不像是以前那种因为差距而产生。秦苍思索片刻，猛然大惊，难道这白发中年人并不是一个活人，而是如费加斯一般，存在于虚无空间的一道残念？

　　“不管你为何闯入，但我知道，三年前的确是你将岛上的神兽金蛋取走。海心紫炎蟾未能取你性命也只是你好运罢了。现今还敢来送死。”白发中年人眼中泛着寒光，对着秦苍缓缓生出手臂。

　　秦苍却是撇嘴一笑，表情有着不屑：“若是你生前也许还能够说出这样的话，但是现在的你，不过只是一道残存于虚无空间的意念之力罢了。凭这点，你就想取我性命？”

　　听到秦苍的话语，中年人的眼中突然闪出一丝惊讶，但只是瞬间便收回了。冷哼一声：“年纪不大，眼力倒是不凡。不错，凭这点，我一样能够杀你！”说完，身体浑然一震，对着秦苍打出一道剑指，交接着红蓝两种属性色的剑光如两条盘旋在一起水龙与火龙。向着秦苍呼啸而去。

　　白发中年人是一道残念只是秦苍心中的猜想，秦苍也很惊讶他并没有掩饰。也许是对自己的实力有所信心。但是秦苍总感觉自己在这片空间的实力要高过于他。不管是不是这样，也只能一搏。

　　秦苍对着红蓝剑光，迅速攻出一道川江指，两道剑光顿时相撞，只是传出了一声炸响，并没有任何的能量涟漪。秦苍奇怪，但也证明了，自己在这片空间的实力的确与眼前这昔日的玄圣强者一般。

　　最感到惊讶的无非是这个白发中年人，他不信眼前的玄星青年竟然能够与自己打平。恼羞之下，白发中年人摊开双手，在双手中出现了一道赤红色火焰与一波水纹。秦苍并没有发动攻击，只是静静的看着。对于能够将火与水这两种相克的属性双修，秦苍心中无比好奇。

　　“竟然……要相融合！”秦苍咽了一口唾液，不信的看着。白发中年人将双手慢慢的靠拢，而一团火焰正与一波水纹缓缓融合。在融合处也出现了无数的炸响，但是中年人都能够将其控制不让其引爆开来。

　　“好疯狂的杀招！”秦苍心中想着。身怀五种属性的他也丝毫不敢做出这种危险的事情。“竟然完全融合了！”秦苍吃惊的望着，脸上写满了不信。虽然开始的时候，那水火属性融合体有些躁动，但在白发中年人的控制下，居然渐渐的稳定。

　　看着秦苍惊讶的表情，白发中年人眼中闪出了戏谑的笑容：“你觉得你能够躲过我这一招吗？”

　　秦苍叹息一声：“这招威力固然强大，但是相对的漏洞也很大。若是你在静心融合火水属性的时候，我出手阻扰，也不知道最后是我被炸死，还是你被反噬！”

　　“这也轮不到你这个娃娃的教唆我。”白发中年人暴怒，将火水属性相融的球体对着秦苍怒砸而去：“死吧！”

　　秦苍凝神，将玄丹运转到极致。奋力提起泛着金光的拳头，对着砸来的球体击去。“环金臂！”霎时间，在秦苍周围爆开的火水相融体爆开，能量的余波将秦苍笼罩其中。

　　白发中年人撇嘴一笑：“不知死活。”就在他认为一切都结束了，却突然传来了秦苍剧烈的咳嗽声。这时候轮到白发中年人惊讶了，瞪大眼睛看着能量余波渐渐消散。他不信秦苍居然能够在自己最强的杀招中存活下来。

　　“咳咳。”秦苍身形顿现，不时传出笑声：“我说过，如果你还活着，视我只同蝼蚁，但现在的你，只是一道残念而已。”

　　白发中年人只是眼角跳动了几下，竟然对着秦苍放声大笑起来。“哈哈，果然是死了几百年了，竟然连个娃娃都敌不过。也罢也罢。也许你就是我的有缘人了。”

　　“有缘人。”秦苍不解的望着眼前白发中年人，也不知道他为何放声大笑。

　　白发中年人顿住了笑声，望着秦苍，表情也变得缓和：“不得不感叹，你的感知力的确非常强大。就连我都是比不上，这般天才人物，放眼千年，也难出一个。”

　　“感知力？”秦苍问道。心中还是不解，刚刚的战斗与感知力有什么关系。

　　“你还不知道啊，刚刚我们的对战只是感知力的对战，没想到，你一个玄星娃娃的感知竟也超过我了。虽然我已经死了五百多年，但一样非常惊叹啊！”

　　秦苍也在想为何无故的来到这片黑暗的空间，现在才知道，原来这一见面乃至对战，都是感知力的较量。对于感知力，秦苍才是最有信心的。秦苍的感知乃是前世费加斯所遗传下来，而费加斯早已超乎玄圣的存在，虽然自己也只是玄星级别，但他相信，自己现在的感知力也完全不会输给一名玄王强者。

　　“这一切也超乎我的意料，虽然我有心传授于你我的绝学，但是你的属性却并不符合我的要求啊。”白发中年人叹息一声，对于他来说，真正的有缘人就是拥有着水火两种属性，可以继承他将水火两种属性相融合的杀招。但这种属性又怎会这么容易遇到。

　　听到这里，秦苍咧嘴一笑：“不瞒前辈，我不但拥有着水火两种属性，还拥有金、土、木。”

　　“你是……玄属性？”白发中年人瞪大了双眼望着秦苍。

　　秦苍含笑的点了点头。那白发中年人压抑着心中的激动，笑道：“真是个古怪的小子，既然如此，我在我的洞中等你过来。我的护体魔兽会指引你的。”说完，白发中年人消失，秦苍也感觉眼前一花，随后又来到了那座岛屿的台鼎旁。紫泯也坐在鼎上拉扯着自己的袖口。

　　“果然刚刚只是通过感知而发起的对战！”秦苍心惊，一把抱起紫泯，回想着白发中年人走时的话语：“护体魔兽？”

　　突然，秦苍感觉到一阵炙热，紧接着，周围的地面也震颤起来。秦苍猛然回头，一只硕大的蛤蟆，全身燃烧着紫色的火焰正怒视着自己。

　　“海心紫炎蟾！”


第五卷 征战苍玄


第一百八十五章 封锁空间

　　秦苍纵身一跃，抱着紫泯翻滚在地，险险的避开了海心紫炎蟾的一掌。心中愤道：“明明说是要护体魔兽带着自己去找他，为何还对自己攻击。”

　　在那黑暗的空间中，秦苍可以凭借过人的感知取胜，但在这陆地上，他实力也就是玄星初期，想对战魔兽还是有着很大的差距。来不及思索，那海心紫炎蟾以极快的速度，又对着自己攻来。秦苍只能运转玄丹，踏着云纵步，躲避着海心紫炎蟾锋利的脚掌。不时抱着紫泯飞到了空中。当秦苍拔出苍穹魔饮剑时，海心紫炎蟾已经没有了三年前的恐惧，相反此时的海心紫炎蟾变得疯狂。那种阔大的蛤蟆嘴紧紧闭合，两腮渐渐的鼓起。远远的看去，头部就如同一个球体。

　　秦苍心惊，怕是这海心紫炎蟾要发动杀招了。果不出所料，海心紫炎蟾猛然张开巨口，其内一个巨大的紫色火球已经汇集而成，长长的舌尖将其狠狠推出，瞬间，那紫色的火球对着秦苍爆射而去。

　　其中蕴含的力量是秦苍无法比拟的，估量他此时实力若是被这紫色火球击中，不死也差不多了。就在秦苍准备动用全力躲开的时候，怀中的紫泯突然挣开秦苍的手臂，举起他的小手在空中划了几个圈，瞬间在其周围立即形成了一个紫金色的气罩，气罩将秦苍也包裹在内，秦苍只感觉这气罩比起他的玄劲护罩都要结实几倍。

　　刹那间，紫色火球撞上了紫泯的紫金色气罩。秦苍清楚的看见气罩外那能量的涟漪，感受着爆炸的恐怖，但看看紫泯结成的紫金色气罩似乎没有一点破裂，身在其中也没一点震荡的感觉。

　　“好神奇的力量！”秦苍笑了笑，心中想道：“神兽不愧是神兽，比起魔兽来不止是上升了一个档次这么简单。”就在秦苍完全的松懈，却看见紫泯稚嫩的小脸依旧保持着严肃，那双眼突然闪出一道紫金色光芒，惊奇的事情发生了。爆炸泛起的能量涟漪竟然汇集一处，对着海心紫炎蟾狠狠的飞去。

　　瞬间，海心紫炎蟾被自己制造的紫炎能量击飞数十米，庞大的身躯重重的摔在了地上，整个岛屿都为之震颤开来。

　　秦苍瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕。那巨大恐怖的魔兽海心紫炎蟾居然被小紫泯轻松的一个反弹击败。就算小紫泯的本命体乃是神兽，但是也是刚出世不久，而这只守护白发中年人的护体魔兽海心紫炎蟾何止活了几百年。

　　想到这里，小紫泯已经再度回到了秦苍的肩膀上，对着秦苍乐呵呵的笑。秦苍轻轻摸了摸小紫泯的脑袋，表示赞赏，随即便看见海心紫炎蟾向着海边逃遁而去。秦苍瞬间提速追了上去。

　　就在快来到海心紫炎蟾身边的时候，海心紫炎蟾纵身一跃，跳进海中，周围的海水都因为其紫炎的热度而翻滚起来。秦苍也结出玄劲护罩，毫不犹豫地跳入海中，紧追海心紫炎蟾身后，在海中渐渐下沉。

　　秦苍也是第一次置身于深蓝色的海中，但他并没有心情观察四周的海景，越是下沉，便越是感觉到来自外界海水对护罩的压力。秦苍估测就现在所处的位置已经距离陆地有着近千米深。不时，周围游来众多海枪鱼人，虽然泛着愤怒的眼神盯着秦苍，但都好似忌惮与其肩膀上坐着的紫泯，没有一个敢靠近。

　　“到了！”秦苍惊呼出声，出现在他眼前的是一个洞口，嵌在深海的一处岩壁上，闪着耀眼的红蓝两种属性光。强力的水压完全被堵截在洞口，没有一丝渗漏进去。秦苍惊叹，这应该就是所谓玄圣强者封锁空间的本事了。再看海心紫炎蟾此时已经不知去向。

　　“进来吧！”就在秦苍徘徊在洞口犹豫之时，洞内传出了白发中年人的声音。秦苍试探着向着洞口靠近，但小紫泯却纵身跳进了封锁空间的红蓝属性色光壁。没有一丝的阻碍，秦苍惊奇的望着坐在洞中向着自己招手的小紫泯，也慢慢的走进了光壁中。再回头看看光壁的外边，海水依旧没有因为自己的进入而渗漏，不时有着奇形怪状的海鱼游过，这是秦苍从来没有见过的景色。

　　正看得入神，突然耳边又想起了那白发中年人的声音：“快进来吧。时间可不多了。”听完，秦苍回过神来，立即抱着小紫泯向着洞口深处走去。好奇的看着周围，感觉自己已经绕过岩浆，通过深海绕转进来。庆幸着还好没有走过岩浆，要不然真不知道玄劲护罩能不能承受住岩浆的高温。

　　漆黑的岩洞中，秦苍终于摸索着看到一处光亮。慢慢的走去，进入那单独的一所洞天，只见那白发中年人盘膝端坐在其中，洞中空无一物。感觉了秦苍的到来，白发中年人微笑着站起身来，却是盯着秦苍怀中的紫泯。“这小家伙就是从那个金蛋中孵化而出的吗？”

　　小紫泯没有理他，一头钻进了秦苍的手臂。秦苍却是笑道：“是啊，紫泯是偶然在一个泉水中出生的。”

　　“紫泯，好名字啊。呵呵。看来这小家伙跟你极为亲近。你应该知道，他的本尊是一只神兽吧？”白发中年人问道。

　　秦苍点了点头：“是啊，就是不知道他的本尊到底是什么。”秦苍带有期盼的眼神望着中年人，也许这中年人能够知道。但白发中年人却是摇了摇头：“说实话，我也不知道。在我来这片岛的时候他就已经形成了。当时我自知已经活不久矣，自然也没有将其取走。”

　　见秦苍有些失望。那白发中年人却是笑着问道：“这小家伙吸收了天地玄力不知多少年，想必定不是一般的神兽。不提这个了，你也许对我的身份很好奇吧？”

　　“恩。你既然是一位玄圣强者，为何会在此处陨落？”秦苍不解。一位玄圣强者若是放在苍玄大陆便拥有着足够的资本开辟宗派，建立自己强大的势力，但眼前这白发中年人却是命不善终，竟陨落在这片深海之中。


第一百八十六章 重新认知

　　白发中年人似乎在回忆着什么，面容有着沧桑，有着愤恨。秦苍没有发出任何声音，只是静静的看着。

　　终于，那白发中年人抬起头来，望着秦苍缓缓说道：“回想着五百年前，我御清圣者纵横苍玄大陆的时候真是令人心酸。”

　　“你也是苍玄大陆的？”秦苍问道。

　　“是啊。”御清圣者叹息一声：“我本名乃叫炎御清，就五百年前在苍玄大陆也能算得上是个人物。”

　　“算的上是个人物？”秦苍心中吃惊道。在他看来，达到玄圣强者在苍玄大陆上已是无人能敌。难不成在五百年前，苍玄大陆的强者比现在还要多？秦苍并没有打断御清圣者的说话，继续听着。

　　“当时我只是一个无门无派的闲散玄圣，因为游历大陆，喜山玩水，所以我并没有打算建立自己的势力。我的陨落要从近千年前的一个传说说起，一位暗冥界的超级强者来到我们天玄界的苍玄大陆。”

　　“费加斯？！”秦苍心中一屏，近千年前的传说，暗冥界的超级强者。这对于秦苍来说异常的熟悉。不免猜想着自己的前世又与这御清圣者有什么关系。

　　只听御清圣者继续说道：“那时候的我刚出生不久，只知道暗冥界来的强者行走于苍玄大陆无人能敌，众多门派中的老怪物也被其找出决战，致使各大门派人心惶惶。更有甚者退隐不出，其中便有苍玄大陆的最强势力之一的极宗，他们便是成功躲过暗冥界那位强者的挑战。待那位暗冥界强者走后，极宗便开始收拾残局，将一些周边因那位强者挑战而衰弱的门派一一清除，从而来扩大自己的势力。那位强者虽然不知去向，但不巧的是，几年后，那暗冥界强者手中的魔剑却化作了人形。重新出现在苍玄大陆后便引起了无尽的杀戮，此时那最强的势力极宗竟然反人道而行，为了保全自身，倾向与残忍的剑魔。”说到这里，御清圣者咬牙切齿，愤怒的一拳打在了一旁的石壁上。

　　秦苍也知道，这剑魔所指的正是魔饮剑魔莎娜。“后来如何？”秦苍问道。

　　“后来……后来，苍玄大陆生灵涂炭，众多势力也因此被毁！所幸老天开眼，这残忍嗜杀的剑魔被一种未知的能力封印起来。本想这一切都会因此结束，但是人们却忘记了还有一个无耻拥有着野心的极宗！”

　　“这个极宗是不是现在苍玄大陆中域的统治者极宗？”秦苍脱口问道。因为他也听师父古川提起过。

　　“正是！”御清圣者狠狠说道：“因为剑魔的杀戮，苍玄大陆所剩强者不多，众多势力也在苟延残喘。但极宗却是保存完好。唯一与极宗有着一拼之力的就是位处西北的古世门！”

　　这使秦苍突然想起，师父古川正是那古世门中的后代。

　　“因为如此，众多势力为了活命只好纷纷投靠古世门，从而使得古世门逐渐壮大，也是苍玄大陆唯一能够与极宗相抗衡的势力。这种对立的形势持续了三百多年，而我正是在这段时间达到玄圣强者的。”

　　“那当时的苍玄大陆是两方对峙的状态吗？”秦苍问道。

　　“不是，地处苍玄大陆中心的极宗与地处西北的古世门外。还有着凌云谷，凝霜阁与倾剑楼。”御清圣者说完，秦苍有些惊讶，没想到在五百年前这三个宗派就已经出现，而且在这种乱世里，这三个宗派还能够自保没有被极宗所覆灭。

　　看着秦苍的神情，御清圣者说道：“你别小看了凌云谷这三个宗派，他们都不是表面这么简单。极宗没有对他们下手必定有着他的理由。我断定，在这三个宗派中，至少各有一个玄圣强者。而且极宗是怕与这三个宗派相斗有伤元气，被古世门钻了空子。”

　　“各有一个！”秦苍瞪大了眼睛，他没想到，看似玄王强者坐镇的凌云谷与凌霜阁，其中居然也隐藏着玄圣强者。随即冷静下来，对于凌云谷这个有着深仇的宗派，他必须重新思量着对策。凭自己玄星实力，若是盲目的与其对抗，真是找死。片刻后，秦苍又好奇的抬头问道：“既然你是一名闲散玄圣强者，不过问宗派之事，为何还卷入其中以至于陨落在此？”

　　“对，我是不过问宗派之事，但我与古世门的门主却是过百年的好友。那极宗在五百年前大局进攻古世门之前，怕我出手帮助，便出动两名玄圣强者前来偷袭于我。致使我重伤逃离苍玄大陆。”

　　“两名玄圣强者！”这一段的讲述差点没将秦苍吓着，极宗居然出动两名玄圣，要知道玄圣强者在苍玄大陆可是有着至高无上的地位。极宗居然一个宗派中就拥有着两名。

　　御清圣者摇了摇头：“你不知道，极宗又何止只有两名玄圣！”

　　“更多？！”秦苍额头布满冷汗，这样说来，苍玄大陆的实力也太可怕了，相比宜洲大陆，最强者也只是玄星后期罢了。而苍玄大陆这般看来，玄圣强者也是不少！这般谈话使得秦苍对于苍玄大陆也有着更深的了解。宗派之间已是如此，那屹立千年而具有神秘感的星罗阁更是让人难以捉摸。

　　“现在你该知道我为何陨落于此了吧？”御清圣者叹息道。

　　秦苍也点了点头，苍玄大陆的确很可怕，一位玄圣强者都能够如此轻易的陨落更何况自己才是一个小小的玄星。

　　秦苍在脑海中稍稍的总结，如今苍玄大陆的五大宗派，中域的极宗实力最强已是不虚，古世门被灭，西北地域的霸主千川门一直低调而神秘，难以估测其实力强弱。剩下的凝霜阁，凌云谷，倾剑楼实力向平。所谓的星罗阁当初居然能够夸下海口，帮自己抵御倾剑楼，凌云谷两大势力。可见实力不凡。

　　再看自己，只是凝霜阁管辖的泗水阁中一名初进玄星的小子。就算达到了玄星强者，凌云谷与倾剑楼在自己面前一样是庞然大物。想要复仇，自己必须还要走过很长的一段路。


第一百六十七章 重新开始

　　御清圣者见秦苍沉思，便说道：“我已经解开了封锁的空间，所以我所剩的时间也是不多了。现在我就传你我毕生的一个绝学《浪炎涛焰》。刚刚我已经对视有所施展，正是那融合水火双属性的杀招。”说到这里，御清圣者叹息一声：“的确正如你所说，这招的破绽极大。我在此炼化几百年都没有能够解除。”

　　秦苍却是笑道：“晚辈倒是有方法能够化解这一强大杀招的弊端！不知道前辈是否知道，有一种能够将人定身的玄功，只要先将对手封锁定身，再使用出前辈的《浪炎涛焰》，这样便可以免除了前辈绝学的弊端。”

　　听完秦苍所说，御清圣者笑着摇了摇头：“这种方法我不是没有想过，在苍玄大陆各个宗派都将玄功秘法以命相保，凭我一人也实难开创一种高深的定身玄功。不过纵使学会了定身玄功，只能在与单人对战时发挥效果，对战多人一样漏洞百出，危险之极！想将这招的威力发挥最大，定身玄功不可取。”

　　“恩。”秦苍低头沉思着。御清圣者摆了摆手：“算了，我苦想了几百年也没有办法，我先将这招传授于你，待日后你若是有缘，自能解除。”

　　秦苍点了点头，躬身行礼：“多谢老前辈相授。”

　　“听好了，这《浪炎涛焰》虽然只有一步，但要是想做到这一步极难，有着相克双属性强者为之丧命的不在少数。只要将两属性威力调制到一个相等的状态，使双方不可有一丝增减。在融合之时，不得心有杂念，也不能因外界所打扰。现在我就传你心法。”

　　“浪荡九尺，炎让三分，涛盖平川，焰火宾天。”

　　感受着火与水的对峙，领悟着这句心法的意思，秦苍盘膝而坐，缓缓的闭起双眼。见秦苍如此，御清圣者也坐在一旁等待着秦苍的感悟。

　　默念着心法，秦苍在心中反复的演练，意念之力在玄丹之中抽调出水火两种属性。虽然五种属性在玄丹中能够融洽相处，但单独的抽调两种相克的属性，还是不免会发生碰撞。秦苍静心稳定，将两属性左右分开。

　　许久之后，秦苍突然举起双手，在双手的食指上出现各闪着一道赤红色火苗与浅蓝色水纹。双目依旧紧闭，但两指正在渐渐靠近。

　　“哦？”御清圣者发出一道惊异，没想到这么快秦苍就开始领悟并尝试了。更加难以置信的是，赤红色火苗与浅蓝色水纹已经开始了融合，虽然有着不稳的炸响，但依旧没有引爆。

　　渐渐的，那火苗与水纹已经融合了一半之多。但明显的，秦苍心境开始有些不稳，那红蓝交接的地面剧烈的躁动起来。越是躁动的厉害，秦苍心中越乱，额头不时渗出了汗水。终于传来一声炸响。那赤红色火苗与浅蓝色水纹引爆开来。秦苍一把捂住闷痛的胸口，过了许久才恢复神智。

　　这种属性的融合不但有着引爆的危险，很明显也会短时间影响人的神智。若是刚刚动用所有属性力量的话，自己很可能遭到反噬。秦苍回想着那一刻的感觉，一阵后怕。

　　御清圣者站起身来，对着秦苍笑道：“小娃娃，你已经做得很不错了。我从来没有想过有人能够在这么短的时间内做到你这种程度。也可谓是人才辈出啊。还不知道小娃娃的姓名。”

　　“秦苍。”

　　“秦苍。呵呵，不错，在数十年后，这个名字很可能会响彻苍玄大陆啊。不过，我得告诫你一点，别以为天赋好就能够立足于苍玄大陆。苍玄大陆是你现在所看不透的，万事都要懂得隐忍，做到这点，你距离真正强者的距离也就不远了。”

　　到了现在，秦苍也深知这一点，立即对着御清圣者恭敬道：“多谢前辈教诲，晚辈铭记于心。”

　　“好。我的愿望也完成了，很快我也会离开这个世界。千万别忘了我对你所说！”御清圣者笑容充满着辛酸，想当年一代玄圣强者在苍玄大陆是何等风光，在此禁锢残念五百年，在现在终于要消失在这个世界了。想到这里，他摇了摇头，这也是没有办法的，看着眼前风华绝代的青年笑道：“苍玄大陆虽说惊险万分，但处处也充满着刺激。希望你能够在这片强者如云的大陆做出属于自己的一切。现在我就送你们出去吧。”

　　“那前辈您呢？”秦苍上前一步问道。

　　“我？哈哈，不久我便消失在这世界上，从此之后再也没有御清圣者了。”还未等秦苍说话，御清圣者身体渐渐变得虚幻，将手一挥，秦苍只觉得头脑一阵晕欠，再等恢复神智之后，自己与小紫泯已经坐在那座荒芜的岛屿上，金翅火雕依旧在上空盘旋。

　　回想着御清圣者那沧桑憔悴的表情，秦苍心中也一阵伤感，一代玄圣强者就此消散。紧接着岛屿剧烈震颤开来，并快速的下沉。海水很快就淹没了一半的岛屿。秦苍对着金翅火雕呼叫一声，那金翅火雕立即接收到讯息，对着岛屿俯冲而来。秦苍抱起紫泯，踏空飞上了金翅火雕的背上。再看看岛屿已经完全的浸没在海中，渐渐的失去的踪影。

　　对着消失的岛屿，秦苍深深地鞠了一躬，对于御清圣者，他有着感谢，也有着惋惜。“回去吧。”秦苍看了眼小紫泯，再次对着金翅火雕指向西方。已是黄昏，只要向着太阳落下的方向飞便没有错。

　　不知不觉，秦苍又在海上漂泊了一个月，随着小紫泯的一声惊咦，秦苍站起身来。

　　“那是……苍玄大陆，终于回来了吗？”看见了那片广袤无垠的陆地。热闹的海边沙滩，不时有着人影晃动。海面上散落着小船，渔民撒着网。这一片景象还是一点没有改变。秦苍记得，三年前是在这里，李程将磬罗鸟带给自己，这里也是自己当初离开的地方。

　　“从这里离开，那么就从这里来一个新的开始！”秦苍立在金翅火雕的背上，抽了抽鼻尖笑道。


第一百八十八章 隐匿身份

　　秦苍并没有直接飞去泗水阁与萧胜，萧莹儿相见，在离开御清圣者那座岛屿的一个月内，秦苍对自己重新踏上苍玄大陆有了新的计划。

　　按照以前所想，凭借玄星的实力回到泗水阁，再连同师父古川的力量与凌云谷作对，现在看来简直找死。听了御清圣者的话后，秦苍打算回到苍玄大陆，先隐藏身份，了解形势后，再伺机而动。

　　东南地域，秦苍现在并不了解，走之前也听说了泗水阁开始扩张领地，巩固东南地域的防守，此间必然会与众多势力有所冲突，三年过去了，也不知道泗水阁发展的怎么样了。那个对自己恨之入骨的林双，侯山现在也不知道是死是活。带着一切疑问，秦苍对着金翅火雕指了指南边。第一站，射阳城。

　　在射阳城有着秦苍泗水阁中最为交好的朋友，郭祥。在当初分别的时候两人便是依依不舍，好几年过去了，也不知道现在的郭祥什么样了，盐城距离射阳城本就不远，加上金翅火雕的速度，只需一天就到达了。

　　金翅火雕飞过的地方无不引起地面人群的惊呼，即使在苍玄大陆，也很难看见妖兽坐骑，都知道妖兽比起野兽难以驯养，若是骑着这种飞行妖兽的人，不是有着特殊身份那必然是一名强者。相比泗水阁的磬罗鸟，金翅火雕的外形与之截然不同，这便引起了众人的猜想。

　　“听说最近泗水阁快要兵指枫林城了，这不会是林双从外边请来的高手吧？”

　　“谁知道呢，唉，这几年的泗水阁的扩张使得众多势力人心惶惶。但泗水阁也就是顺着安抚，逆者灭亡。”

　　“是这样没错，不过谁又能料到自己顺应了泗水阁，会不会被昔日的双山盟高手暗杀。虽然那双山盟解散也有三年，但残兵剩部各个都做着白日梦，还妄想着扳倒泗水阁。要知道，现在半个东南地域都被泗水阁所占领了。”

　　“占领了又有什么用，泗水阁根本没有那个实力来管理这么多城池，我看他们风雨飘摇，说不定哪天就垮了。”

　　“说什么也没用，只要不来殃及我们城中居民，管他们死活。三年前那个天才秦苍差点被凌云谷与倾剑楼逼死，我看东南地域的那些势力屁都不敢放一个，而且，外贼就是那个天杀的双山盟引来的。现在倒是打得火热。”

　　“嘘，小声点，别让别人听见！”

　　三年过去了，东南地域的人们依旧没有忘记那个天才少年秦苍，凭借一己之力，克死外敌四万的小英雄。在他们的心中秦苍仿佛永远停留在了十六岁。三年过去了，天才小子秦苍了无音信，没人会认为他还活着。

　　但是，秦苍确实活着。已经深夜了。秦苍将金翅火雕停在了射阳城郊外的山林中隐藏起来，并随时听候召唤。自己则飞到了射阳城上空，对着还停留在肩膀上玩耍的小紫泯说道：“你先回来吧，免得还要跟别人解释。”

　　这时的小紫泯好似突然变得懂事，点了点小脑袋，立即化作一道紫金色光芒附上了秦苍的手臂。秦苍深吸一口气，释放出所有的感知，将整个射阳城都包裹其中，尽力的搜索着郭祥的气息，虽然与郭祥分别好几年，但在这么多陌生气息中搜寻还是比较容易的。这射阳城中最强的级别也不过是玄士中期，只要秦苍加以掩饰，没有人会发现他的气息。在城南，有着一所大宅院，装饰豪华，而其中也有着两道熟悉的气息，搜寻到这，秦苍便有了目标。感知笼罩着宅院，不时便感受到那两道气息来自于一个中年人与一个青年。中年人穿着华贵，体态臃肿。秦苍认得是三年前离开苍玄大陆时结交的郭祥父亲，郭全。而那青年身材略胖，虽然个子比起几年前高了不少，但秦苍还是能够认出，正是自己的好友，郭祥。

　　此时的郭祥正在房中整理，记载着一个个账本，笔尖不停的划过纸张，似乎有些忙碌。秦苍掩饰着气息，轻轻的来到郭祥门前。见郭祥依旧在忙着书写，没有去打扰。在郭祥门前的房梁上坐了许久，郭祥才放下了笔，微微舒出一口气。正准备起身，突然看见一黑衣人站在窗前，顿时吓了一跳。

　　但见秦苍跃进窗来，对着郭祥笑了笑：“郭祥，几年没见了，还认得我不？”

　　郭祥惊慌未退，盯着秦苍的脸看了半晌，依旧不敢确定：“你是，秦苍？！”

　　“怎么？都不认得了？”秦苍撇嘴一笑，故意显得对郭祥此举不是很满意。

　　“你终于回来了！”郭祥突然上去一把握住了秦苍的手：“自你苍冥山那件事情传开，我就一直在关注着你的消息，知道你没死后，我便想着去泗水城看你。然后居然被凌云谷倾剑楼两个势力攻打，当时也认为你必然为其身死。但父亲带回了你已逃走的消息，我听后别提有多高兴，虽然所有人都在传说着你已经身死，但是我坚信，你一定会回来的。”

　　秦苍笑着点了点头：“是啊，我现在虽然回来了，但是依旧不能够以真实身份出现。以我现在的实力，依然不是凌云谷与倾剑楼的对手。”

　　“那你现在打算？我会尽一切的帮你。”郭祥问道。秦苍救过他与他的父亲，这份情谊，郭祥必定要回报。自泗水阁一别，郭祥对与秦苍的友谊丝毫没有忘记，秦苍出事，他也时时刻刻都在牵挂着。致使秦苍逃离苍玄大陆，他也盼望着秦苍回来。憨厚的郭祥对待朋友绝对的忠诚。这也是秦苍来苍玄大陆第一个找他的原因。

　　“我需要乔装，换一种身份出现。”秦苍说道。

　　“换一种身份？也就是说你不打算露面。”郭祥好奇的问道：“你现在到底处于什么样的实力？”

　　“玄星初期。”秦苍说道。

　　“玄星！”郭祥瞪大了双眼，难以置信的望着秦苍：“你是说你达到了玄星强者！真不敢相信，你只用了三年时间便达到了这种高度，离开的时候也只不过是玄士初期。有了这种实力，你还不打算告诉别人你回来的消息？”

　　“对！包括你的父亲！”秦苍郑重的说道。


第一百八十九章 名为苍擎

　　“好！”郭祥一口便答应下来：“不过说到隐匿身份，我倒是有一件好东西。你在这里等着，我即刻去拿给你。”郭祥对着秦苍神秘的笑着，说完便匆匆向着门外走去。

　　秦苍看着郭祥那憨憨的背影，心中笑道：“找郭祥看来还真找对了。”

　　不多时，郭祥又匆匆走了回来，手中拿着一个纸包。

　　“这是？”秦苍好奇的问道。

　　郭祥表情神秘，缓缓打开了纸包，其中有着一个极薄的人皮面具。“这本是一些隐秘的杀手组织用来隐藏自己的工具，有一次我在集会中看见，觉得有趣便买了回来。这个面具却不同于寻常的面具，乃是用上等羊脂皮线定制而出。材质稀少，质感极好。你带上试试。”

　　“呃……”听着郭祥的介绍，完全是一个商贩的口吻，也不愧是经商世家，如果自己是个买家，肯定会被他这段话迷糊住。想到这里，他拿起人皮面具，第一触觉就感觉郭祥所言不虚。材质极佳，做工细腻。立即兴奋的将其贴在了脸上。

　　郭祥一看带上面具的秦苍笑道：“现在，怕是莹儿大小姐也不认识你了。”

　　“果真如此？”秦苍立即拿起一旁的铜镜，果然现在的自己平白的老了几岁，粗略的一看也就二十六七岁的样子，长相普通之极，就连那狭长的眼眸也给自己剪短了几分，尤其是额头那惹人注目的红眼也被包揽无余。

　　秦苍咧嘴一笑：“这面具真神了，就连我自己仔细看都看不出一丝破绽。而且带在脸上也没有一丝不适。”现在的秦苍果真如郭祥所说，就是萧莹儿现在站在自己面前，他也有十足的把握能够蒙混过关。

　　突然想到萧莹儿，秦苍心中便一阵绞痛，急切的对着郭祥问道：“现在泗水阁与萧莹儿怎么样了？”

　　“嘿嘿，我就知道你放心不下这个。告诉你一件好事和一件坏事。好事是萧莹儿与泗水阁都很好，而且泗水阁自你走后便极力扩张自己的领地，想法是将整个东南地域铁板一块，凝霜阁并没有反对，所以现在的泗水阁已经成功占领了东南地域的一半。”

　　“好事啊。莹儿与泗水阁都没事就好。那坏消息是什么？”秦苍依然关切的问道。

　　“坏消息就是，泗水阁已经渐渐要攻至汶城与枫林城，就在最近，林双与侯山准备反扑了。而且听说，林双已经对西南地域的凌云谷求救，怕是凌云谷会对此加以干涉。”

　　“凌云谷嘛！”秦苍垂首思索了一番：“凌云谷他早有窃取东南地域领地的野心，若是成功让泗水阁铁板一块，今后想要达成野心必定异常艰难。我相信以他们的性格肯定会偷偷派出强者来帮助林双、侯山这边。”

　　“不错，这是整个东南地域都知道的。只要他派出强者，我想凝霜阁肯定也不会坐等他人欺辱。”虽说郭祥准备继承了父亲的生意，但是头脑也过人的精明。对于东南地域的形势，他看的非常清楚。

　　“不需要有劳凝霜阁大驾了。现在的我就叫苍擎。就让他们看看，这个苍擎是怎么瓦解他们计划的。凌云谷，我们的帐也要算算了。”秦苍狠狠的说道。

　　这一夜，秦苍就在郭祥的房中同眠，两人似乎又找到了当年在泗水阁同一个寝室的感觉。回想起来还真是令人怀念。没有任何负担的十二岁小天才，整天就是修炼。就是因为那侯山的出现，才让自己平静的生活起了波澜。想到这里，秦苍十九岁达到玄星的奇迹，真不知道是应该感谢侯山还是痛恨侯山。

　　清晨，天空还微微亮的时候，便有仆人来敲郭祥的房门。秦苍没有露面，只是听到外面的仆人对着郭祥说着什么，语气有些慌乱。紧接着，郭祥便关上放门，走到床边匆匆穿着衣服。

　　“怎么了？”秦苍好奇的问道。

　　“外面出了点事。你接着睡吧。”郭祥一边穿着衣服，一边对着秦苍回答道。

　　“能解决吧？”秦苍关心的问道。

　　“能的。放心好了。”郭祥憨憨的一笑，快速的走出房门。郭祥走后，秦苍觉得有些不对劲。大清早的能出什么事，惹得郭祥如此慌张。想到这里，秦苍感知稍稍扩散，不时便看到郭祥家宅院门口聚满了人群。其中居然还有一个玄士中期的级别，正是昨晚秦苍所感知到的。“郭祥不过才玄境后期，而且整个郭家也不过只有一个玄士初期级别。对方明显来者不善。”秦苍匆匆穿好了衣服，一步跃到了空中，几个闪动便来到了郭家宅院门口的屋顶上。

　　门外的人群手中皆拿着武器，虎视眈眈的对着郭家大门。领头是一身黄衫的大汉，玄士中期的也正是此人。

　　不时，郭家也带着一群人走出了大门。为首的正是郭祥的父亲，郭全。臃肿的体态摇摆的走在前端，右边跟着郭祥，左边的精壮汉子就是郭家唯一的玄士，比起对方，整整弱了一个期别。

　　大门‘嘭’的一声开了下来。站在门口的众人立即叫嚣起来。家主郭全的汗水浸湿了后背，惊慌的看着门外的一群人，低头对着郭祥问道：“这可如何是好？”

　　郭祥摇了摇头：“那张凯已经达到了玄士中期，实力在王勇叔叔之上，我们如果一战，肯定落败。”

　　就在这时候，对面那黄衫大汉从身后取出一杆长枪，直指郭全，语气嚣张无比：“郭全，你给我听好，长顺街的店铺是花家要了，若是想活命就将其交出，不然就别怪我张凯不讲情面。”

　　黄衫大汉张凯说完，只见郭全左侧的王勇怒喝道：“张凯，别认为我们就怕了你了。今天我王勇倒要领教领教。”

　　张凯撇嘴一声冷笑，对着王勇长枪一挑：“来啊？”

　　王勇暴怒，立即从腰间拔出佩刀，对着张凯就劈砍而去。张凯横枪阻挡，并没有因此而停下动作，枪杆用力推开王勇的刀锋，枪尾则狠狠的甩在了王勇的腰间。


第一百九十章 所要的效果

　　王勇受力，猛退数十步，踉踉跄跄的还想举刀砍去，只见张凯一个跃步，长枪猛然一刺，枪尖狠狠的钉在了王勇的肩头。

　　王勇闷吭一声，鲜血从王勇的伤口顺着枪尖缓缓流出。

　　“哈哈。”紧接着张凯狂笑一声：“在射阳城，与我张凯相争，简直就是找死！不过我今日兴致好，不杀你。但是……”说到这里，张凯的目光看向郭全一群人：“三日之后，不交出长顺街的店铺，我可就要大开杀戒了。”

　　秦苍坐在房顶，本想下去帮忙但停住了脚步，在他心中又有了另一个计划。

　　“记住，三日之内！”狠狠的说完，张凯带着一群人嚣张的离去。郭全扶起受伤的王勇，查看了伤势无碍，便令人将其带回去疗伤。自己也无精打采的带人走了回去，郭祥紧跟其后，满脸的愤恨。秦苍却觉得有些好笑，这郭全也真是，大难临头竟想不到身边还有个自己。

　　秦苍纵身跃下房顶，慢慢的走到郭祥的身旁。“刚刚怎么回事？”秦苍好奇的问道。

　　郭祥先是为之一吓，回过神来发现秦苍已经带起了人皮面具。突然想到现在的秦苍已经是一名玄星强者。在他的印象中，还将秦苍实力停留在与自己在泗水阁相处的那段时间。心中自嘲，居然把他给忘了。虽然秦苍要隐匿自己的身份，但是带上人皮面具的秦苍已经叫做苍擎了。想到这里，郭祥突然心情大好，立即叫住了父亲郭全。“父亲，给你介绍一下，这位是我以前认识的好友，名叫苍擎。”

　　郭全淡然一笑，若是平时必定热情款待，但此时却没了那心情：“吩咐人好生招待，我也累了，回房静一静。”

　　郭祥刚要说什么，秦苍却拦住了他，小声道：“你还是跟我将事情的原委说一下吧。”

　　郭祥点了点头。回到房中，猛的一拍桌案，愤愤的讲述道：“以前在射阳城，父亲乃是第一富商，唯一能够与之相争的就是的花家。以前凭借王勇叔叔的实力，花家丝毫不敢对我们郭家无礼，但就因为花家重金雇来了张凯，他实力在王叔之上，就连城主都让其三分。有他坐镇的花家也因此如日攀升。渐渐的与我郭家相平。在生意上也处处与郭家作对。”

　　稍稍顿了顿，郭祥接着道：“长顺街是我郭家经营最好的一条街，被花家看中已久，他们想凭借那张凯的实力，强逼我们交出长顺街的店铺。也就发生了你刚才看到的一幕。”

　　秦苍轻松笑道：“简单，杀了那张凯不就行了？”

　　“你可以嘛？”郭祥问道。

　　“你说呢？”秦苍双手抱头，仰望着窗外。郭祥回想着秦苍昔日在苍玄大陆的一切，对于其实力自然深信不疑：“若真能这样再好不过了。你什么时候动身？”

　　“话不多说了，就现在吧。”秦苍微微扭动这脖颈。心中笑道：“就从这里开始，将我苍擎的名字打出去吧！”郭祥还没有看清，秦苍已经消失在房间中。

　　秦苍有着自己的计划，刚刚若是就此杀了张凯并不能引起理想中的轰动，他所要的就是人人为苍擎这个名字震惊，而且他必须对众人显示出玄星的实力。只有这样，才会引起众多势力的关注，从而达成自己的目的。

　　秦苍踏空而行，感知搜索着张凯所在，并跟其一直走到了射阳城最为热闹的中心。“就在这了。”秦苍咧嘴一笑：“这个张凯，只能说对不起了。嘿嘿。”

　　张凯带着一行人并没有回到花家，而是绕着射阳城转悠，瞅着繁华地段。他的目的很简单，扶持对自己言听计从的花家当上射阳城第一富商，自己则坐享清福。但他的美梦就要从此落空。因为一名大约二十多岁的黑衣男子从天而降，浅笑着慢慢行至了自己身前。见有男子从天而降，周围行走的人们纷纷停下了脚步，惊奇的看着这一幕。而且所有人都知道，这男子要找的是射阳城第一高手，张凯。

　　从天而降只能说明一点，这男子是一名玄星强者，苍玄大陆的玄星强者至今也只有四名，萧胜，庄清云，林双，侯山。心中猜想着此人的身份，张凯有些惊慌的问道：“恕小人眼拙，不知这位大人从何而来？”

　　“大人？”听到张凯对其男子的称呼，包括张凯身后的人群都惊呆了。能够让张凯称为大人，那该是什么样的实力？结合男子的出场，众人心都要跳到了嗓子眼。玄星……只有玄星强者能够踏空而行。

　　秦苍依旧笑着，手臂却微微竖起，缓缓说道：“你……已经没命知道了。”

　　“啊！”听到秦苍的话语，张凯瞳孔一缩，玄星强者若是要自己的命，自己绝对毫无存活的希望。想问，但是却已经说不出话来。只觉得在秦苍的控制下，周围的空气都在挤压着自己的身体，他已经动不了丝毫。

　　秦苍终于眼光一寒，隔空打出一拳，借用着天地玄力，那拳风如同巨石一般砸碎了张凯的身体，肉沫横飞，鲜血染红了街道。

　　此情此景立即引起的周围的惊叫。那跟在张凯身后的一群人更是连滚带爬的向后退去。

　　一招，眼前的男子只用了一招便杀死射阳城第一高手。这是在场所有人都为之震惊的。张凯的实力就已经可怕，而眼前这二十多岁男子的实力堪称恐怖。

　　秦苍嘴角一撇，故意放大了声音说道：“射阳城郭家现在时我苍擎所罩。胆敢再有为难着，张凯便是例子！”说完，秦苍不在理会众人的颜色，踏空向着郭祥家走去。他所期望的效果也达到了。

　　郭全一人坐在房间内愁眉不展。却听见门外传来仆人的叫喊声：“家主，家主，好消息。”

　　郭全好奇的打开房门：“能有什么好消息？”

　　“张凯死了！”

　　此言一出，郭全立即拉过那仆人问道：“张凯死了？怎么死的？”

　　“听外面所说，张凯是被一个叫苍擎的玄星强者所杀，那玄星强者还当着所有人的面说要保我郭家，谁要是敢为难就跟张凯的下场一样！”

　　“苍擎？哎呀！”郭全突然一拍大腿，想起了儿子郭祥先前给自己介绍的那名长相普通的男子。


第一百九十一章 掌握之中

　　“请恕郭全眼拙，不识苍擎兄弟如此本事，先前招待不周，我自罚一杯。”

　　晚餐，只有郭全，郭祥，秦苍三人，但饭菜异常丰盛。主要是感谢秦苍的帮忙，而且身边出了这等强者，怎么说也要尽力拉拢。

　　“郭家主客气了，我远道而来还多些令郎收留。”秦苍端起酒杯笑道。两人一饮而尽。郭全抹了抹嘴边，问道：“不知道苍擎兄弟是从哪来啊？听口音好像是本地人啊，不过，在东南地域从来没有听说过有苍擎兄弟这一号人物啊。”

　　郭祥立即紧张的望向秦苍，生怕他说漏了嘴。但秦苍轻松一笑：“我是从一个很远的大陆来的，在东南地域也行走了数月，口音自然有些改变。”

　　“哦，我早就听说过，在苍玄大陆之外还有着其他的大陆。果真如此。苍擎兄弟也不要客气了，就在我郭家住下，也好让我郭家好好报答苍擎兄弟的帮忙啊。”

　　秦苍又怎会不知道郭全的心思，自己住在郭家无非是给郭家按了一个定心剂，凭借他的实力与郭家的财力，到时候在这射阳城中，郭家还有谁敢招惹。“多谢郭家主的美意，只不过几日后，苍擎还有一些属于自己的事情要办，但若是你郭家以后有什么困难也尽可来找我，苍擎竭力相助。”

　　秦苍终究是要离去，郭全也早就猜到，玄星强者又怎会待在小小的射阳城中做一名郭家的庄客。但即使如此，秦苍最后那句话还是让郭全极为兴奋。看了看自己的儿子郭祥，也不知道这小子究竟从哪结识了这么一位强者。真是给郭家造了福。

　　晚餐进行到了一半，只听见门外传来仆人的一声大叫：“洛……洛城主到。”

　　“洛城主？”郭全立即放下了酒杯，微眯小眼低喃道：“这洛坤从不愿看我郭家独大，所以与花家关系极好，想那张凯也是这洛坤找来的。不知道现在来此有何目的。”

　　“父亲，我们该怎么办？”郭祥有些担心的问道。虽说有秦苍在身边，但作为一城之主，手下的人也极多，终究是不好招惹的。

　　“不比担心。”秦苍轻松了一笑：“我就不信一名玄士初期的城主敢在我面前怎么样！”在东南地域的每个城主的位置都是世袭，所以，并不代表每个城主都有着全城第一高手的实力。没有这份实力，做事就得处处小心，若是遇见比自己实力强的对手想争夺城主之为，那非但城主地位不保，性命都有危险。

　　想到这里，门外传来了轻轻的敲门声。秦苍笑了笑，从敲门的声音来看，这城主也不是来放肆的。

　　“祥儿开门。”郭全对着郭祥使了个眼色，郭祥缓缓来到门口。打开门才发现，门口那往日嚣张无比的洛坤洛城主正低着头，打量着屋内。

　　“洛城主，你这是干什么。快进来吧。”郭全起身说到，表情故意显得惊讶，并立即让人给洛坤拿来座椅。

　　“郭家主，不……不必客气。”洛坤战战兢兢的走进屋内。除了郭全与郭祥，便一眼看见坐在那边看都没看自己一眼的秦苍。“哎呀，这……就是那苍擎大人了吧？”洛坤浑身一颤，似乎都有着跪下的冲动。

　　秦苍却只是冲之微微一笑，便不再理会。看着秦苍的神情，那洛坤心里更没了底。以前的自己处处与郭家作对，也就是怕郭家在射阳城做大，对他城主位置有所威胁，这才找来张凯扶持花家与郭家相对。没想到和郭家如今却出了这尊大神。

　　想到这里，洛坤立即冲着郭全讪笑道：“郭家主，以前都是我不对，你看……？”

　　郭全本就是个商人，头脑自然不同常人，也不会逞一时义气。只见其立即对着洛坤笑道：“洛城主说的这是哪里话。什么事情我也都不记得了。”郭全自然可以借着秦苍的实力不将洛坤放在眼里，甚至可以杀了洛坤。但秦苍不会永远待在郭家，郭家若是树敌，只要秦苍一走，郭家必定身处险境。他也知道，有了这一件事，洛坤怕是也不敢再设计对付郭家。既然事情已经发展成这种局面，郭全自然没有得罪人的必要。

　　“苍擎兄弟。”郭全将目光投向了秦苍，洛坤此时也等待着秦苍发话。毕竟实力决定一切，一城之主又如何？对手只需一击就可以秒杀自己。

　　“既然郭家主都不记得了，还有什么好说的呢？在这里，郭家也就如同我的家，就算我一时半会不在，也不允许这里出一点差池。”说到这里，秦苍将目光投向了洛坤。

　　“是……是。洛坤明白。”抹了抹额头渗出的汗水，洛坤急忙说道。心中想着此后必定不能在与郭家作对，不但如此，还要尽可能的巴结。

　　郭祥与郭全父子对视一眼，都对着秦苍投去感激的目光。有了秦苍这句话，郭家此后在射阳城不管做什么都方便的多。

　　洛坤离去后，秦苍也回到了郭全帮自己安排的房间。脸上顿时浮现了狡黠的笑容。一切都在他的掌握之中，接下来就等待着下一个猎物。

　　如秦苍期望，人人奔走相告张凯身死的场景，射阳城出现了一名玄星强者很快就传开了。凝霜阁一直神秘，在民间的传说中东南地域只有四大玄星强者，泗水阁的萧胜，飘渺圣城的庄清云，汶城的侯山以及枫林城的林双。而现在却是多了一位射阳城的苍擎。

　　众人都猜想着此人的到来会不会影响到整个东南地域的形势。毕竟泗水阁大幅度扩张很容易与其他势力发生冲突，若是这位玄星强者与泗水阁站在一边，仍由侯山，林双如何挣扎都改变不了趋势。但这位苍擎要是与侯山，林双合作，那泗水阁走出攻打枫林城这一步将会变得艰难。

　　枫林城，汶城，泗水城地处东南地域东、西、北三面，呈三角之势，射阳城正是位于三角中心。消息自然很快传到三方的耳中。

　　泗水阁中，一青衣男子仰望着天空，浑身散发着儒雅之气，白色的髻带随风飘动，充满忧郁的眼神恰如一介书生。这人也正是萧莹儿的父亲，泗水阁阁主萧胜。


第一百九十二章 一场交易

　　“大哥。”萧胜身后，龙行虎步走来了萧成，一见到萧胜便说道：“不知道大哥听说了没有，在射阳城出现了一名叫苍擎的玄星强者。”

　　萧胜点了点头：“听说了，我也没有想到，会在这个时候有人达到玄星。”

　　“不过我听说，这苍擎不是我们这里的人。是外来的一名强者。我们该如何应付？”

　　萧胜叹息一声：“看其形势，对其策略。苍擎，不由的让我想到了那个漂泊在外还了无音信的孩子。”说到这里，萧胜的语气有些黯然。

　　“秦苍？你说这位苍擎是不是就是秦苍那小家伙的化名？现在那苍擎就在郭家，我记得秦苍在初进泗水阁的时候就是同那郭家之子郭祥住的一间寝室。那小家伙可鬼精的很。”

　　萧胜立即否定道：“不，情报来说，那苍擎已经二十六七岁。想三年过去了，秦苍那孩子也才十九岁吧。”

　　“是啊。当年十六岁就放他一人在外，真是难为他了。”说到这里，萧成也回想起了三年前那秦苍被古川救去的那一幕。

　　平静的过了三日，这一天，郭家的宅院从天而降两人。秦苍盘膝坐在房中修炼，突然睁开双眼，嘴角微微上扬：“终于来了。”

　　郭全看着两个陌生的脸孔从天而降，一阵惊慌。踏空而行只能够说明对方是两名玄星强者，而东南地域的玄星强者只有四个，萧胜书气儒雅，庄清云英俊风流，对上这两年的长相明显不同。剩下的只有两种可能，不是凝霜阁的神秘强者就是汶城的侯山与枫林城的林双。虽然心中恐慌，但作为家主，他也不得上前小心的问道：“不知两位是从何而来，光临寒舍所为何事？”

　　两人中剑眉男子一脸傲气，并没有搭理郭全，而是放出感知力搜寻着什么。那壮硕男子振声说道：“听说有一位名叫苍擎的朋友在你府上，是否能够给我们引荐一下呢？”

　　“苍擎？”郭全心中一惊。这两人来找苍擎也不知道所谓何事，若是为了前几天杀掉张凯的事情，面对两名玄星强者，想那苍擎兄弟也不是对手吧。刚要说些什么，只听身后传来了秦苍的声音：“在下就是苍擎，不知道两位找我有什么事情？”

　　秦苍一眼便看见了令自己愤恨可恶的两张嘴脸，这两人不是别人，正是汶山王候山与枫林城林双。但他压制住心中的怒火，依旧笑脸相迎。因为，候山与林双的到来正在他的计划之中。

　　“你就是苍擎？”候山问道，表情明显有些失望，因为他清楚的感觉到，眼前这男子的实力也就在玄星初期，可以说是目前东南地域的五名玄星实力最弱的一个。

　　他是这么想，但是林双不同，玄星强者不管是初期还是后期，只要不碰到玄王级别都有着一战之力。他们两人此次前来的目的很简单，就是想要拉拢秦苍与他们携手对抗泗水阁。林双上前拱手笑道：“苍擎兄弟别误会，在下是枫林城城主林双，这位是我的朋友，汶山王侯山，来找苍擎兄弟是有事相商，还请卖我们这个薄面啊。”

　　“好说好说。”秦苍还礼笑道。转头对着郭全道：“郭家主，知否能够给我们一个安静的房间？”

　　“好……好。跟我来。”郭全这才回过神来。

　　一个僻静优雅的房间内，摆放着三张桌椅，郭全让人泡了三碗茶水后就匆匆离去。郭祥一脸担忧的望着房间，只有他知道，这苍擎就是秦苍，而秦苍与侯山，林双两人可以说有着深仇大恨。起先侯山差点要了秦苍的性命，随后联合林双攻打泗水城，带着凌云谷与倾剑楼的人想要逼死秦苍。而秦苍也是废了侯山之子侯建与林双之子林夕的玄丹，甚至还杀了林双的大儿子林泉。这等仇恨若是被侯山与林双发现苍擎就是秦苍，凭借秦苍玄星初期的实力必定很难脱身。

　　房中，林双起先开口：“我也不管苍擎兄弟是从哪来，但我们东南地域的形势你应该知道吧？”

　　秦苍也没有掩饰，点了点头：“略知。”

　　“那就好。”林双说道：“眼下泗水阁就要兵犯我枫林城，紧接着汶城，射阳城都将成为泗水阁的囊中之物。我们今日前来就是想请苍擎兄弟帮助我们，一起去对付那泗水阁。当然，在攻下泗水阁后，对你也是有着好处的。”

　　“别的我不想多说，苍擎长年漂泊，四海为家，有幸达到了玄星级别，但我最看重的还是利益。我就是想知道，在对抗泗水阁成功后，我能够得到什么。”

　　“这个好说，现在泗水阁已经得到了一半的东南地域，不过不用担心，他们的强者也就是一个萧胜而已，只要能够打垮泗水阁，我愿意将此事泗水阁掌控的十城分出两城来送给苍擎兄弟，如何？”林双笑道。

　　本以为对于一个长年漂泊的流浪汉给予两城已经足够调动了他的胃口，但是秦苍却是笑着摇了摇头：“我要四个。”

　　“四个？”林双瞪大了眼睛。侯山却一拍桌子站起身来怒道：“你不过一个玄星初期，还妄想要四城之地。未免狮子大开口了吧？你要知道，没有你，我们一样能够取胜，凌云谷已经准备派出强者前来助阵。”

　　虽然此时秦苍心中震惊，但他表情依旧从容，轻轻的抿了口茶水。他必须显露出贪婪的一面，这样才能够麻痹侯山与林双，认为自己只是一个贪图利益的小人，以减低他们的戒心。

　　“侯山。”林双轻声喝道，示意他不要说话。

　　“我就要四城，而且这四城之地还要我自己挑选。也别想着拿一些穷乡僻岭的来打发我。”秦苍缓缓说道。

　　“好，我答应你。只要能助我们打垮泗水阁，这些都不是问题。”林双咬了咬牙。

　　秦苍一笑：“成交。你们也应该知道，干这个我也是冒着生命危险的。所以现在你们可以告诉我你们对付泗水阁的计划了吧？”对于秦苍来说，这点才是最重要的。知道了这些，他的计划也就完成了一半。


第一百九十三章 阻截凌则

　　“这……”林双看了看侯山，有些犹豫，现在的他当然不能够完全相信眼前这个叫苍擎的男子。

　　“有情况我们自然会叫你，你也没必要知道这么多。”侯山轻哼一声，对于这个苍擎，他从开始就没什么好感。

　　“是吗？”秦苍微微一笑：“看来你们也并没有将我当成你们行动中的一员，既然彼此都不信任，我也没必要去帮助你们。反正我现在吃喝不愁，哪愿意去冒那个险，到最后事情不成，身首异处不说，就算成功，我也不敢保证你们会不会联合将我杀了，到时候那四座城也不用交付于我了。”

　　“你……”侯山怒指着秦苍，一时说不出话来，也正如秦苍所说，在刚刚他就思量事成之后将秦苍杀死。此时被秦苍说中心思，恼羞成怒。

　　“侯城主这是怎么了？被我说中了？我苍擎虽说贪图富贵，但也将自己的小命看的极重。既然彼此都不信任，那也没什么好谈的了。”说完，秦苍站起身来。

　　“慢着。”林双拉住了秦苍的胳膊，笑道：“并不是苍擎兄弟所说的这般，旁人谁不知道我林双最重信义二字。既然苍擎兄弟想知道，我告诉你也无妨。”

　　“林双！”侯山急忙喊道。林双冲之摆了摆手，对着秦苍说道：“我们的计划是等凌云谷高手一到，就对泗水阁动手，先极力围杀萧胜，随后去除掉庄清云。没了这两个心腹大患，东南地域唾手可得。”

　　“凌云谷不是西南地域的霸主吗？又怎可参合我们东南地域的事情。而且他们真的会派强者前来吗？”秦苍故意问道。

　　“会的，我们这么做对于凌云谷自然也有好处，这些你日后就会知晓。就在十日内，那凌云谷三长老凌则就会赶来我枫林城，到时候我再相邀苍擎兄弟一起前来。共商大事。”

　　秦苍心中猜想自凌凡死后，那长老的位置也就往前调制，想着凌则的实力也必定不如凌凡。“放心吧，既然如此，我必定竭力相助两位，希望两位也别忘了我那四城之地。”说到这里，秦苍故意摆出了贪婪的笑容。

　　待侯山两人走后，秦苍握紧了拳头，眼中闪出一道厉狠：“凌云谷，你们要死人了。”

　　“林双，你真的相信那苍擎的话？”空中行走的侯山问向一旁的林双：“我总觉得事情有些蹊跷。”

　　“那是因为你对他有偏见。如此贪婪的小人我也讨厌的很，也不知道为何会达到玄星级别。怕是因为什么奇遇吧。不过越是这种人就越有利用的价值。减低他对我们的戒心，等到我们计划成功就一起杀了他。林双瞬间收起了先前面对秦苍的笑容，目光中闪着冰寒。比起侯山，林双更懂得如何隐忍，如何做事。”

　　郭祥轻手轻脚的来到房间门口，小心翼翼的左右看看。秦苍坐在房中笑道：“没事了。进来吧。”

　　“找你是什么事情？”郭祥关切的问道，一直等到侯山与林双走后，郭祥才平静了心情。

　　“找我合作，打垮泗水阁。”秦苍喝了口茶，笑道。

　　“合作？打垮泗水阁？”郭祥惊讶的问道。

　　“是啊，我们应该庆幸，这伪装的很成功，不是吗？”秦苍拍了拍郭祥的肩膀：“放心啦，我知道该怎么做。”

　　“伪装是很成功，不过你接下来要怎么办呢？”郭祥知道秦苍肯定有他的计划，但并不知道他准备如何行动。

　　“是什么你就等着瞧吧。现在整个东南地域只有你知道苍擎的真正身份。所以这个身份可以无所顾虑的做一切的事情。这几天我将要外出一趟，大概十天后回来。”

　　“恩，一切小心。”毕竟秦苍现在是一名玄星强者了，郭祥根本不能够帮助他什么。唯一能做的就是帮他保守秘密。

　　林双与侯山走后，为了快速拉拢一些左右摇摆的势力，故意将东南地域第五位玄星强者苍擎的加入对外宣告。这一下使得一些心思摇摆的势力更加偏向于林双与侯山。毕竟这么一来，林双这边有了三名玄星强者，而泗水阁只有一名，纵使飘渺圣城的庄清云能够帮忙，但远水解不了近渴。泗水阁这三年大肆扩张的弊端也终于显现出来。

　　泗水阁中，萧胜愁眉不展。刚刚也收到了情报，名叫苍擎的玄星强者已经同意加入林双与侯山对抗泗水阁，而林双与侯山也在一面召集旧部，一面游说其他势力，准备重组双山盟。这一切对于萧胜无非是晴天霹雳。

　　苍擎。萧胜仰头叹息，千不该万不该的出现了这么一名玄星强者，现在的泗水阁正是攻守难当。开拓了十座城池，若是被人首尾相击，自己也必定营救不过。眼下的情形也只能去请飘渺圣城的庄清云前来相救了。若是可以，就先去射阳城杀了这个叫苍擎的玄星初期。

　　迁延山，是西南地域通往枫林城的必经之地，地处西南地域与枫林城的中心地带。秦苍坐于山顶已经七天了。他所要等待的是前来东南地域帮助双山盟的凌云谷三长老，凌则。

　　在秦苍看来，凌云谷现任三长老虽说实力不如以前的凌凡，但是能排列前三必然也不简单。自己若是力敌不过便来暗取。说什么也得帮助泗水阁除去这一劲敌！

　　“来了！”秦苍腾的站起身来，眼神怒视着西面天际的一个人影。也看出了对方是货真价实的玄星中期。秦苍知道，若是力敌，这是他所有真面迎战的对手中，实力最强的。比起宜洲大陆的清家阁清天宏，那是靠着秘法提升的自己，玄劲虚浮不实。而此人玄劲深厚，一看便知稳扎稳打炼成的强者。

　　“既然这样，那就偷袭吧。”想到这里，秦苍狡黠的一笑，踏空向着人影走去。

　　那人影顿时感觉到周围居然还有着一名玄星强者的波动，当即一阵惊慌，但感受到来人的气息只是玄星初期后，便顿时收起了慌乱，冷静的看着那道气息的主人。

　　秦苍走来来人面前，恭敬的拱手笑道：“这位大人可是凌云谷三长老，凌则长老？”


第一百九十四章 只闯虎穴

　　“正是，你又是何人？”那凌则长老相对以前的凌金与凌凡来说都要显得年轻，想必到达玄星的年纪也没有他们大。假以时日，说不定这凌则的实力能够超过凌金与凌凡。

　　“呵呵，凌则长老勿虑，在下名叫苍擎，是林双城主派来接引凌云谷三长老凌凡的。”秦苍讪笑着说道，脸色充满着巴结之意。这使得凌则长老也放下了戒心，不由的露出的高傲之色。

　　“没想到这东南地域又出了个玄星。”凌则对秦苍淡淡的说道：“还要什么接引，我又不是不识路。等这边事务处理好了懒得留在这个地方。前来相助你们也只是谷主的意思。千万别将我们凌云谷看成你们的盟友。”语气渐渐变得嚣张，丝毫没有将秦苍这个玄星初期放在眼里。

　　“是是是。这是自然”对于凌则的无礼，秦苍也没有表露出任何不满，相反的小人之态尽露。笑着对凌则做了一个请的动作。

　　凌则一甩衣袖，一步跨到了秦苍的前方。在他看来，以自己的身份与实力，绝对不能跟在这面前男子的身后行走。但就是这么一个傲然的想法使他断送了性命。他不知道，往往小人毕露的情形下藏着一把要人性命的利刀。

　　秦苍手指狠狠点在了凌则的后背，没有做好任何准备的凌则也没有结好玄劲盔甲，顿时被秦苍一记川江指贯穿了胸口。

　　“你！！！”凌则瞬间反应过来，一个手爪袭向身后，被秦苍侧身避过。鲜血顺着凌则的胸口汹涌而出。渐渐染红了他灰白色的上衣。凌则气息极为虚弱，若是刚刚一指打到心脏，此时他连说话的份都没有了：“你到底是什么人？”凌则咬着牙，狠狠的问道。

　　“嘿嘿。”秦苍奸笑一声：“死也让你死个清楚吧。秦苍。你可知道？”

　　“秦苍？三年前那个小子？”凌则瞪大了双眼，不可思议地看着面前这大概二十六七岁的男子：“你胡说，秦苍那小子也才不到二十岁。”

　　秦苍并没有回答，缓缓的撕下了脸色的人皮面具，露出了本来面目，对着凌则微微一笑：“凌则，你现在很后悔吧？”

　　“秦苍，你……居然达到了玄星！”凌则觉得太不可思议了，秦苍修炼天赋的妖孽他也知道，只是想不到秦苍在短短的三年里达到了玄星强者。而且他知道，现在的秦苍正要展开可怕的报复，也许他才是秦苍报复凌云谷的第一个牺牲品。此时的凌则很想飞去凌云谷告知这一件事情，但是他已经没有力气了。

　　川江指贯穿了他的胸口，鲜血大部分流失使得他生命也在慢慢流逝。手指不甘的狠狠指向秦苍，片刻后还是无力的垂下：“真后悔当初凌云谷没有派出更高等级的强者前来围杀你！”这是凌则死前的最后一句话。

　　秦苍冷冷的看着凌则向着地面栽去，重新戴上了人皮面具，眼角抽搐一下，嘴角挂着冷笑：“等着吧，凌云谷，这才死了一个人而已。”仿佛压抑了很久，秦苍的大笑声久久回荡在天际。

　　十日后，凌则并没有如期的来到枫林城与林双等人会合，起先林双等人只是以为凌云谷也许取消了帮助他们的计划，但随着凌则的尸体被人发现，林双等人便开始质疑起来。

　　“知道这次行动的，你我之外只有那个射阳城的男子。一定是他走漏了消息。”侯山一拳击在了桌面上，愤怒的对着林双说道。

　　“我看过凌则长老的尸体，是被指力玄功贯穿了身体，而且是水属性的玄功。在东南地域，有着指力玄功与水属性，还有杀死玄星中期能力的只有那萧胜了。难不成是射阳城那个苍擎向萧胜走漏了消息，然后让萧胜去杀了凌则长老？”林双沉思了一会：“不可能啊，情报来说，拥有川江指的萧胜这几天一直待在泗水阁内。”

　　“会不会那个苍擎是凝霜阁的人？”侯山突然惊呼道。

　　“绝不可能，若是凝霜阁的人知道了我们与凌云谷合作，你说我俩现在还有命吗？何况把利益两字挂在嘴边的人也不像是凝霜阁做事的风格。”

　　“总之，我就是怀疑那个苍擎。因为除了我们两个之外，也只有他知道凌则的行踪。他虽然是玄星初期，杀玄星中期的凌则简直不可能，但你别忘了，那凌则是背后中招，流血过多而死。”侯山背过身去说道：“我早就说过，那个苍擎不可信。”

　　“恩，想他露出马脚也简单。将他叫到枫林城来，随后我就向他出手，若他是水属性玄功并且会用指力玄功，你我就一起杀了他。”

　　“好。”侯山点了点头，同意了林双的计划。

　　见到枫林城的信使，秦苍很惊讶，似乎信使只字未提凌则死的讯息。只是一味的要自己快速赶赴枫林城，有要是相商。

　　“秦苍，你要去吗？”信使走后，郭祥担心的问道。

　　“去，一定要去。现在他们肯定会对我怀疑，若是不去，便暴露了我内敌的身份。”其实秦苍知道，去了也一样麻烦重重，不过为了达成最后的目的，自己必须要去。“不入虎穴，焉得虎子。放心吧，我一定会没事的。”秦苍拍了拍郭祥的肩膀，站起身来舒缓了一下筋骨。

　　“你要小心啊。”郭祥依旧担心的对着秦苍的背影嘱咐道。

　　一天的时间，秦苍就飞到了枫林城上空。他不能有丝毫的拖延，因为去的稍慢便会更加引起林双、侯山的一心。停在空中便突然看见林双与侯山也踏空向着自己走来。秦苍拱手故意笑道：“林双城主，侯山城主，是不是该行动了？”

　　“苍擎，少做姿态。凌云谷长老凌则已经死了，这个你知道吧？”侯山毫不客气的对着秦苍呵斥道。

　　“哦？”秦苍突然脸色变得惊讶：“死了？苍擎这几天一直待在郭家，实在是没有耳闻。”

　　就在这时候，林双突然浑身结起红黑色玄劲盔甲，怒视着秦苍，冷哼一声说道：“别装蒜了，凌则长老就是你杀的。待我取了你的性命，也好给凌云谷一个交代。”


第一百九十五章 压制实力

　　“林城主，你这是什么话？难道因为那凌则的死无法给与凌云谷交代，便要取我性命做替罪羔羊吗？”秦苍脸色看不出一丝畏惧，相反态度严辞，狠狠的叱问着林双。

　　“哼，你说不是你就不是你了吗？不管怎么样，你今天都必须得死！”说完，林双蕴含着火红色的一拳便对着秦苍攻去。秦苍心中又怎会不知道这是林双的试探，大敌临头，林双不是傻子，才不会平白无故的杀死自己一个玄星伙伴。

　　但要他们解除对自己的质疑，也必须拿出相应的对策。既然自己是用水属性川江指杀死了凌则长老，那自己必须要拿出水属性以外的玄功。虽然三年过去了，林双与侯山也肯定没有忘记秦苍的存在，《环金臂》与《焚焕身》对应的金属性与火属性断然不能够使用。

　　秦苍浑然一震，从玄丹中只抽调出了木属性。顿时，全身覆盖出绿色的玄劲盔甲。达到玄星，又排除了五属性相克的天性，使得秦苍现在使用单种属性更加的得心应手。

　　“木属性！”侯山与林双心中一阵吃惊，但没有显露与脸上，因为木属性并不能代表着其不会指力玄功。从伤口看凶手的属性也只能是粗略的估计。但只要苍擎拥有指力玄功，那他就难逃嫌疑。

　　不过就算要秦苍使用出木属性的指力玄功，他也施展不出。木属性他所拥有的只有一招《碧荆刺环》。从容应对林双攻来的招式，并不时的显露出破绽，故意显现出不敌林双。

　　卖出的破绽终于起到了效果，急于攻击林双的头部，却被林双低头躲过，一掌拍向秦苍的胸口，秦苍顿时被击退数米，捂着发痛的胸口，也是第一次感受到玄星中期的力量。比起自己要强盛许多，不使用多种玄功与《云纵步》，自己玄星初期的实力很快就会落败。

　　“林双，你过真要如此吗？你要是杀了我，还有谁能够相信你们。还有谁愿意与你们联盟对付泗水阁？”秦苍利用玄劲大声叫道。

　　在地面的人们也早已看到空中的战斗，生在枫林城，林双与侯山他们当然认得，但是另一名同样达到玄星的强者他们却觉得陌生。但从秦苍刚刚发出的那句话可以判断这人应该就是射阳城刚刚出现的玄星强者，苍擎。所有人都看着空中的战斗，毕竟这是一场难以见到的玄星大战。但其中也有着泗水阁安部在枫林城的探子。

　　秦苍这么说，明显是敌不过林双，想要活命的说辞。林双与侯山当然知道，不过这一点并不能够说明苍擎不是杀死凌则的凶手。

　　“哼。另可错杀，也不可放过。你是最有嫌疑杀死凌则长老的，所以你今天必须得死。”林双狠狠的说道。但他的目的并不在杀死秦苍，这么做也就是想让秦苍展示自己最强的杀招。既然能够杀死凌则长老，那凶手使用的指力玄功必定是自己的最强玄功。

　　秦苍此时也知道了对方的想法，没有办法，只能够尽力一战，这样才能够让林双消除对自己的疑惑。“既然如此，我也只能拼了！”秦苍故意狠狠的说道：“没想到你林双、侯山竟是这样的人。”

　　“哼，废话少说，拿命来！”林双冷笑一声，再度攻上，秦苍没有动用云纵步的速度，而是靠着玄星初期本能的实力与之对抗，玄星中期的林双，自己当然力敌不过。不时身上便有了道道伤痕。但秦苍也在拼命的抗争，丝毫没有让步或者隐藏实力。

　　这点也让得林双的心弦有了放松。“也许凌则之死真不是这个苍擎所为。”在开始，林双就没有绝对的相信凌则是苍擎所杀。第一，苍擎没有这个实力。第二，苍擎是一个贪图利益的小人，泗水阁目前形势如此，他没有道理去为了泗水阁招惹凌云谷这个庞然大物。第三，杀了凌则，苍擎必然心虚，又怎么这么快毫不犹豫的来到枫林城。不过没到最后，林双也不敢收起谨慎，如果苍擎真的会对自己不利，那么留在身边将会是最大的隐患。

　　“炎噬环！”林双结出手印，这也是他的最强杀招，这也是他的最后一步，如果秦苍在这最后还不肯使用他的最强杀招，那必定不死也得重伤。

　　秦苍心中冷笑，凡品玄功而已，想取他性命也不是这么简单的。不过他必须利用《碧荆刺环》来对上林双的《炎噬环》，因为他必须显露出自己的最强招式来证明自己并没有身怀杀死凌则长老的指力玄功。

　　“碧荆刺环！”秦苍爆喊一声。他的《碧荆刺环》是金品玄功，对上林双的《炎噬环》也有着胜率，但是秦苍并没有发挥出《碧荆刺环》的所有能量，而是尽力的压制，将其力量压制的与凡品玄功无异。

　　这是林双所想不到的。因为他不信这个苍擎在最后生命受到威胁的时候还要隐藏自己的实力。看着眼前的荆棘一般的环状能量体，心中想着：“难道杀死凌则长老的真不是这个苍擎？”

　　狠狠的挥出手中火焰巨环，与秦苍发出的碧荆刺环相撞在一起。两道玄星级别的能量相撞产生的气爆在一座繁华的城市上空是可怕的。撞击的瞬间便炸开无数的火光洒落地面。秦苍与林双脚下的几座酒楼民房都几乎塌陷。张望的人群纷纷逃散，即使如此，还有着不少普通居民被能量的余波震死震伤。

　　正如秦苍所料，压制后的《碧荆刺环》并没有敌得过林双的《炎噬环》，火光将秦苍包围，顿时身上的玄劲护甲都有了裂痕，秦苍明显受了伤，但伤势的严重性全在他自己的掌握之中。只见其脸色惨白，半跪在空中。

　　“林双，你这个卑鄙小人！”

　　林双并没有理会秦苍的话语，飞身跃到秦苍身前，扯起他的衣物，带着火光的拳头逼在秦苍的天灵盖上狠狠的问道：“给你最后一次机会，你到底有没有杀死凌凡长老？”

　　“哼！”秦苍故意摇头冷笑道：“我苍擎真是蠢，竟然会相信与你们这种人合作。既然你们要杀了我来给凌云谷一个交代那就动手好了，何必要说那些有的没的！看你杀了我还有人相信你们再与你们结盟！”


第一百九十六章 继续合作

　　“林双！”侯山这时候走上前来，此时此刻是他也不怎么相信是这个苍擎杀死的凌则。实力是一方面，更重要的是秦苍木属性，根本就不会指力杀招，不然临死关头不可能将之使出。

　　林双见到这般情景又怎么会真的杀死秦苍，松开紧握的拳头，扶起了秦苍，脸色瞬间转晴，对着秦苍拱手笑道：“刚刚也就是试探，这下我可完全的相信苍擎兄弟了。还请原谅我先前的作为。”

　　秦苍故意装作气愤，表情冷漠，稍稍理了理身上的衣服，瞬间收起了破裂的玄劲盔甲。“与你林双、侯山的合作也就此作罢。我怕我此后不但四城之地无法得到，连性命都难保全。刚刚你们翻脸的速度我也是见识到了。到时候你们其中随便一人就能够杀了我，还有必要分我城池吗？可笑！”说完，秦苍故意起身准备离开。

　　“苍擎兄弟且慢。”林双着急的喊道：“此前我们也是糊涂，因为凌则到来毕竟只有我们三人知道。与苍擎兄弟相处时间也不长。所以我们还是希望你能够继续与我们合作。最后的四城之地，我以我以林双在东南地域的名义发誓，事成之后，必定双手奉上。”

　　秦苍心中冷笑，这林双与侯山早就臭名昭著，在东南地域还能有什么名义？“事到如今，你要我怎么相信你们？”秦苍依旧严辞说道：“既然你们怀疑我，那我也大可离去。免得将我当成你们的内奸，坏你们的好事。”

　　“苍擎兄弟你要我们如何？”林双此时也急了，凌云谷长老已死，希望也只能够寄托在秦苍的身上，不然仅凭他们两人，必定也会落得三年前的结局。加上苍擎三名玄星，纵使那飘渺圣城的庄清云来此也不会起到什么作用了。

　　秦苍听完，顿了片刻说道：“我们的合作既然不建立在信誉的基础上，那我手上自然要握有一些你们现有的东西。不然我心中不安。”

　　“我们现有的？”林双思索了片刻，终于牙关一咬，狠声说道：“好，我林双愿意将自己的儿子放在射阳城中。”

　　“你的儿子？”秦苍笑道：“这个是够了，可是他呢？”秦苍将目光转移到了侯山的身上。

　　“我？”侯山突然脸色变得阴沉：“苍擎，你也别太过分了。林城主的儿子都交付于你了，我两本来就是连成一体的双山盟。”

　　“哼。”秦苍冷笑道：“谁知道你们内部会发生什么事情。对于你们两人，我一个也不相信。我苍擎虽说不是什么正人君子，但是也别将我当初三岁孩童这么好骗。”

　　“那我就信任你吗？我知道我将儿子交给你会发生什么事情？”侯山怒道。

　　“侯山。”林双突然小声说道：“听他的，明日将夕儿与健儿送去射阳城。我量他玄星初期的实力也不敢对我们的儿子做什么。”

　　“侯城主这般是不是心中有着什么不可告人的计划？”秦苍故意这般说道，谁又看不出林双与侯山各位城主，打下东南地域后两人还能够平起平坐吗。这点侯山、林双心中又怎会不知道。

　　“你胡说什么。”侯山愤怒的喊道：“送去倒是可以，不过我们的儿子如果出了一点差池，你都难逃罪责！”

　　秦苍也很惊讶，林双的儿子林夕与侯山的儿子侯建在自己走的时候明明都是关押在泗水阁内的，此时怎么又回到他们的家中。

　　“放心，我所要的只有我那四城之地，你们的儿子对于我来说毫无用处！”秦苍平静的说道。若是林双与侯山知道面前的苍擎就是三年前的秦苍，死也不会再次让两个儿子羊入虎口。林夕与侯建凭借从小在泗水阁中修炼，也有着几个交命的朋友，冒死相救才使得他俩脱身。

　　“我现在就回去，几日之内，我便要看到两位令郎，不然我就此离开东南地域也不会再与两位合作了。”说完，秦苍未作停留，拂袖扬张而去。转头的时候，秦苍露出了一丝微笑。一起依旧在他的掌握之中。

　　“嚣张，等着吧。等到计划成功，看你还有命这般张狂。”林双心中狠狠的说道。

　　“我突然觉得奇怪，刚刚他明明就有着逃走的机会，就算一名玄星中期也很难轻易杀死玄星初期的。不过他似乎并没有想要逃走。这点你不觉得可疑吗？明天真的要将林夕与健儿送去射阳城？”侯山走到林双的身边问道。

　　“有你我两位玄星中期在，他一个玄星初期又怎会轻易的逃走，刚刚我看到他的眼神，完全就是想要置我于死地。想必他心中也极为气愤，这点我可以肯定。明天就按照计划，将林夕与侯建送去他射阳城中。凌云谷死了一位长老，也就靠不住了。此时正是用人之际，多了个苍擎，计划也就成功了一半。”林双口中说的恳切，心中也暗打着主意。

　　两人关系看似铁板一块，但是各怀鬼胎。只要真能打垮泗水阁，那他俩之间也定要分出高低。林双想要将侯建与林夕送去射阳城对于侯山来说也是个约束，至少极为看重儿子的侯山在不确定儿子生死的情况下不敢乱来。

　　侯山没有办法，先前的失态太过暴露自己，林双愿意将儿子送去射阳城但自己却犹豫不决，他到底是在怕什么，旁人一看便知。秦苍手中握有他们两的儿子，心中自然稳妥的多。

　　这点秦苍可以说是开始做给他们两人看的。但没想到真有如此收获。

　　消息很快传到了泗水阁中。萧胜受到了线报，讲述着枫林城空中的一战。

　　“如此一来，这个苍擎与双山盟的两个土狗定然达成了共识。对于我们泗水阁不利啊！”萧成心中大急，对着萧胜的说道。

　　“是啊，所以说，我们定然要先下手为强，等清云一到，我们就先去结果了那个苍擎。我只是奇怪，凌云谷的凌则到底是何人下手，又怎会被我们萧家的川江指所杀？除了父亲与我，萧家根本就没人能够杀死玄星中期的凌则。”

　　“这点我也很疑虑，会不会是凝霜阁派出的高手，运用指力玄功杀死了凌则。冰属性玄功与水属性玄功本就大同小异。”

　　“也只有这个解释了。”萧胜叹息一声，自嘲道：“如若不然，我还指望是那个小子回来了。”

　　“秦苍那个小家伙？”萧成惊讶的说道：“若真是那小子干的……不会的，短短的三年，那小子怎么可能能够杀死一名玄星强者。”萧成迅速的否定了这个想法。


第一百九十七章 阴差阳错

　　很快过去了几天，侯山与林双也如期将自己的儿子送去了射阳城中。秦苍并没有与之见面，只是让郭祥安排林夕与侯建两人住下，好生的招待，对郭祥所说的话是：“先将这两个废物养着，养肥了再杀！”

　　这件事自然也没告诉郭祥的父亲郭全，若是被郭全知道自己家中软禁这侯山与林双两人的儿子，指不定要吓成什么样了。

　　这天，泗水阁中来了一位客人，正是那飘渺圣城的城主，庄清云。那英俊飘逸的外表，清朗富有磁性的声音，放在哪里都能够引起人的注意，也就是此人得到了全东南地域第一美男的称号。

　　“老小子，好久不见了。”这是庄清云见到萧胜永恒不变的第一句话。

　　“是啊，过了几年，还保持着这个样子，一点都没有改变。”萧胜笑着迎上。

　　但庄清云的脸色却有些变化，自秦苍走后，庄清云也与萧胜写过好几封书信，主要就是问询有没有秦苍的下落，对于秦苍，他也是异常的挂怀。救了自己女儿两次，还化解了飘渺圣城的危机，使得他不得忘记那一张稚嫩的脸庞。“还没有那小家伙的消息吗？”

　　“是啊。”萧胜叹息着说道，表情有些沮丧。

　　“放心啦，这小家伙的命可硬着呢。忘记了当时我们在苍冥山洞中，那小家伙明显都断了气最后也照样活着出来。我想他一定会回来的。”庄清云拍了拍萧胜的背，强扭出一丝笑道。为的是让萧胜宽心。

　　“借你吉言了。庄雪侄女最近还好吧？”萧胜问道。

　　“好是好，都快二十四岁了，还没有嫁人，我们做父母的也急啊。哈哈。”

　　“你也放心啦，凭庄雪侄女的样貌与条件，找个好人家不是大事。”萧胜在庄清云的胸口上打上一拳，虽然几年没见，但两人感情依旧没有改变。“今天找你来是有要是相商。”

　　“是不是那射阳城中出了一个叫苍擎的玄星初期？在路上我也听说了，你的意思是？”庄清云问道。

　　“先下手为强，你我去结果了那个苍擎。虽然有些卑鄙，但是搁在今时今日也是没有办法的。”萧胜叹息道。凭自己去堵杀一名玄士初期说实在的也没有十足的把握，但是加上风属性的庄清云，他却是信心加倍。

　　“没问题。来的时候我都已经猜到了你的想法。准备何时动手？”庄清云问道。

　　“等你休整几日吧。从飘渺圣城赶来肯定也有些累了。”

　　“唉，你还是如此的磨叽。”庄清云见萧胜这般，心中也有些急切：“我来泗水城的消息也必然会在不久传开。不如就今夜行动，杀他个措手不及！”

　　“好！”萧胜畅快一笑：“没想到三年之后的首次相见竟然是去杀掉玄星强者，这真是让我找回那年轻时候的感觉。”

　　正端坐在射阳城郭家房内修炼的秦苍怎么也没想到，此时要来除去自己的竟是自己一直牵肠挂肚的萧伯父。他没有料到。这一切也都不在他的计划之中。

　　傍晚，庄清云就与萧胜坐上了磬罗鸟，按照他们的估计，在泗水城飞往射阳城最快的速度也就是四个小时。夜晚三更，他们必定能够达到射阳城。那就在夜晚的射阳城居民都睡着的情况下结果了苍擎。

　　深夜，秦苍还在修炼中，但射阳城上空传来的两道气息却使他从修炼中惊醒。“两道玄星强者的气息？不是林双与侯山，那是？”突然，秦苍感觉这两道气息都甚是熟悉。“不好，是庄伯父与萧伯父。”按照此时的情势来看，这两人深夜到此必然不会是同林双、侯山一般来与他商谈。那是，秦苍冷汗顿时渗出额头：“萧伯父与庄伯父是来杀我的？”

　　秦苍立即冷静下来，这种时候千万不能乱了方寸，若是战，自己说不定会被两人瞬间秒杀，因为他们此次前来定不是给这苍擎活路。若是不战，自己又如何脱身，难道告诉他们自己就是秦苍？

　　“也只能这样了。”秦苍暗暗的想到。好在此时已到深夜，可以敝人耳目。

　　庄清云与萧胜踏空走下磬罗鸟背，感知扩散，极力的搜寻着此处的玄星强者。终于，他们将目标定在了郭家的宅院内。

　　“那里。那苍擎确实是玄星初期。”庄清云说道。

　　“恩，那就快速的解决。”说完，萧胜便来着庄清云向着郭家的宅院降落而去。

　　感知看见萧胜与庄清云已来到了郭家宅院，秦苍顿时想飞出门外，但他感知却突然看到一道蓝色剑光与灰白色极光向着屋内袭来。正是萧胜的《川江指》与庄清云的《风极陨杀》。

　　轰！！！秦苍所在的房屋顿时发生了爆炸。在寂静的射阳城内响彻天际。爆炸的余波接连震翻了周围几座房屋，位于中心地带的郭家几乎人人都为之惊醒，纷纷跑出屋外看看发生了什么事情。

　　“那是！萧阁主！”郭祥一眼便认出了萧胜。早先在泗水阁中修炼，便见过萧胜的样子，况且玄星强者的容貌不会改变。“萧阁主怎么会来此？”

　　“啊！”郭祥突然惊呼出声，想到了秦苍，便料到，萧胜与其旁边的以为玄星强者深夜来到射阳城怕就是想要杀死那个苍擎。而萧胜却不知道，这个苍擎正是他在泗水阁中苦苦等待的女婿秦苍，而萧胜这些年的作为也正是为了在这个女婿归来之时给他足够遮风避雨的臂膀。但今日萧胜如果杀了秦苍，这些年的苦心，他又是为了什么！

　　郭全迅速跑到郭祥的面前：“祥儿你没事吧。到底发生了什么事。”

　　“我没事！”郭祥此时心乱如麻，他又怎么启齿这件事情？告诉别人苍擎就是秦苍？那秦苍所有的计划都会落成泡影，杀了一名凌云谷的长老，传了出去甚至他的性命都会有危险。但是不说，他怕秦苍会丧命于萧胜之手，那可真是悲剧的发生。

　　“那是两名玄星强者？！”郭全一眼便看见了空中停留的萧胜与庄清云。“他们是来杀苍擎的吗？”

　　郭祥点了点头，只见秦苍鬼魅一般的出现在了空中。盯着萧胜与庄清云，眼神中充满着复杂。萧伯父，秦苍孩儿回来了！站在你面前的就是我啊！

　　虽然萧胜名义上是秦苍的丈人，但两人之间早已情同父子。


第一百九十八章 都是值得

　　“好快的速度！”萧胜与庄清云两人心中暗暗的想着，他们怎么也没有想到，这苍擎竟然会凭借鬼魅一般的速度，毫发无损的躲开自己两人的全力一击。但这种速度也让他两人有了一种熟悉的感觉。

　　“是秦苍？”萧胜心中有了触动，因为他对上了秦苍那复杂的眼神。那眼神不由的让他想到了那个漂泊在外，与自己情同父子的孩儿。但那陌生的脸庞令他瞬间打消了念头。不是的，绝对不是秦苍！

　　城中，很多居民都因为刚刚的爆炸声而惊醒，急忙穿好衣服，纷纷走上街头。张目望向天空，只见三人立于天际。明显两人为一阵，对面的男子正是射阳城中的玄星强者，苍擎。

　　“是苍擎！”射阳城居民纷纷惊呼道。

　　见到城内众多眼目，秦苍当然不能就此对萧胜与庄清云诉清身份，只见其故意愤怒的喊道：“原来是泗水阁的萧胜。夜晚两个玄星偷袭于我果真是卑鄙。”秦苍此话是说给城中居民听的。目的是将之传到林双与侯山耳中。

　　萧胜不知道为什么，看到眼前的苍擎总会让他想到秦苍，尤其是那个眼神，那个声音。嘴上怒骂自己，但眼神中看不出一丝愤恨。这人到底是谁？难道真的是秦苍？但是秦苍孩儿又怎会与双山盟勾结。

　　“还等什么，尽快了结了这家伙。以防迟则有变。”庄清云喊道。

　　萧胜点了点头，调动了全身的玄劲，两指间闪着蓝色光晕。就算对方气质再怎么像秦苍，事实上他也并不是。相反此人现在是对泗水阁最构成威胁的人物之一。秦苍今年也就十九岁，而眼前的男子明显已经二十六七，可以肯定，他不是秦苍。

　　“想杀我，可不是这么容易的！”秦苍爆喊一声，顿时想要逃走。但就在这时候，庄清云的风极陨杀已经攻到了自己身前。

　　紧接着，萧胜迅速打出川江指。蓝色的剑光与灰白色的极光会合到了一处，秦苍冷静的看着两道玄功的迸进，已经退无可退了。若是被这两道会合的玄功打中，自己定无活路。

　　“不，我怎么能这样死！我怎么能死在萧伯父与庄伯父的手上！”想到这里，秦苍对着两道攻来的玄功迅速攻出《碧荆刺环》。玄功霎时间相撞，天地立即弥漫开一股强大的能量余波。射阳城亮如白昼，爆炸中心下方的城市，弥漫在一股硝烟之中，大地都为之震颤。人人躲进屋中，生怕被这扩散开的强大能量所波及。

　　秦苍没有再压制《碧荆刺环》的威力，但是萧胜实力在玄星后期，《川江指》也属金品玄功，加上玄星中期的庄清云，说什么秦苍也不可能利用《碧荆刺环》阻挡这充满着杀意的两招。

　　“秦苍。千万不能出事啊。”郭祥仰头看着天空中弥漫的能量涟漪，心中一阵绞痛。谁能够想到，对立的两方竟然是他们。看着迫近秦苍的危机，郭祥心中一紧，顿时想呼喊出声。“不行！”没到最后关头，千万不能向他人暴露秦苍就是苍擎的秘密。

　　“死了？”萧胜看着玄功相撞引发爆炸的地方。因为他感受不到玄星强者的气息。刚刚他也清楚的看见对方使用出如情报上所说的木属性玄功。既然有玄功相对又有玄劲盔甲护体，绝对不可能就此陨落。

　　“不对，他还没有死！”庄清云惊呼一声：“别让他逃走了。”说完，在庄清云的周围顿时结出了风属性玄劲护罩。清风很快转为飓风，庄清云一头钻进了爆炸弥漫的烟尘中。不到一会，空中烟尘尽数消散。

　　“不见了！”萧胜看着秦苍先前所在的地方空无一物，又瞬间扫视了地面都不见秦苍的踪影。感知顿时扩散。他认定这一次绝不能放过他。若是失败，必然增加了苍擎对泗水阁的愤恨，此后做出如何疯狂的事情都无法估计。

　　“快追。”庄清云对着萧胜喊了一声，苍擎竟然能够在受到两大玄功的攻击下逃脱这也出乎了他们的意料。没有时间去考虑究竟这苍擎如何脱身，现在他必然受了很重的伤，他们所想的就是一定要除去此人。

　　“我还能感受到他的气息，比先前微弱了很多，相信跑不远！”萧胜说完，迅速向着秦苍逃走的方向追去。庄清云紧跟其后。

　　两人的速度极快，而秦苍踉踉跄跄的行走在城外的山道上，不时吐出大口的鲜血。玄劲盔甲已经破烂不堪。鲜血染红了全身，样子凄惨无比。但秦苍心中没有任何怨言。这一切在他看来都是值得的。

　　终于，秦苍再也支撑不住身体，重重的摔倒在一棵树旁。只有双眼还微弱的睁开，他在硬撑着绝不能合上，因为萧伯父与庄伯父肯定会追来。

　　“萧伯父……萧伯父。”秦苍口中念着萧胜，脑海中仿佛进入了幻境。

　　“我就是泗水阁阁主，萧胜。”这是秦苍第一次见到萧胜的时候，他所说的话。

　　“我若让你与莹儿定亲，你愿意吗？”萧胜的这句话让秦苍改变了一个身份，一个命运。他不再是乡村的一个野小子，而是东南地域泗水阁的女婿。为了萧莹儿，他得罪的侯山，几次险些命丧于侯山父子之手。从而形成了如今的局面。

　　“是萧伯父无能，没能够保护你。”这是秦苍离开苍玄大陆前，萧胜对自己说的最后一句话。回想着当时的情形，萧胜的语气。秦苍心底感触。这句话，是最让秦苍感动的。他知道，泗水阁这三年来的扩张，萧胜所做的一切也都是为了自己，为了在自己归来之时，有着一个强大的臂膀给自己遮风避雨。为的也是不再让三年前的那一幕重演。

　　“在这里！”庄清云突然从空中降落到秦苍的身旁。萧胜也紧跟着飞来。

　　“他已经重伤了。”萧胜说道。

　　庄清云顿时提起手掌：“那就此了结了吧。”

　　“萧伯父，萧伯父……”秦苍虽然人已经昏迷，但是口中依旧喃喃的念着。

　　“慢着！！！”萧胜猛的抓住了庄清云的手掌，眼神难以置信的望着垂倒在树边的男子。“他……在说什么？”

　　“说什么？”庄清云一脸的迷茫，他似乎什么也没听见。


第一百九十九章 久别重逢

　　“萧伯父，萧伯父……”萧胜将耳朵附在了秦苍的嘴边，一听到这熟悉的声音，整个脑袋都要瞬间爆炸了。眼神呆滞，身体僵硬，嘴唇嚅动道：“秦苍……是秦苍孩儿！”

　　“秦苍！”庄清云顿时木讷在原地，突然惊呼道：“你说什么！这人是秦苍！”

　　“是秦苍！是秦苍！不会错的！”萧胜表情复杂，有着兴奋，有着心疼，也有着悔恨。看着眼前陌生男子，他不知道秦苍怎么会变成这个样子，但是他仅凭一句萧伯父就确信无误。那种如同父子连心的感觉。“我们险些杀了秦苍孩儿！”萧胜突然愤怒的一拳打在地面。

　　就在这时候，秦苍的眼睛微微的睁开，一眼便看见了萧胜与庄清云站在自己的面前。脸上顿时浮现了一丝微笑，用着极其微弱的声音说道：“萧伯父，庄伯父……你们来啦。”说到这里，秦苍突然又从口中吐出一口鲜血，紧接着再次进入昏迷。

　　“秦苍！”萧胜一声呼喊，立即握紧了秦苍的手，慌忙将玄劲透入秦苍的体内为其控制着伤势。不知什么时候开始，萧胜的声音有些哽咽：“秦苍，你千万不能死啊。秦苍！”

　　庄清云也匆忙跑来，抓住秦苍的另一只手，与萧胜一般传送玄劲。就在这时，秦苍双臂突然发出一道紫金色强光，将两人狠狠的震开。

　　“怎么回事。”萧胜倒退几步，难以置信的望着秦苍那闪着紫金色光芒的手臂：“秦苍的体内怎么会有这么强的排斥力。我的玄劲竟然丝毫渗透不进。”

　　“怎么连我们都被之震开。这小子现在明明只是玄星初期啊。”庄清云也不信的看着秦苍那闪着紫金色光芒的手臂。

　　突然，秦苍手臂上那道紫金色强光一跃而出，窜到了地面，一个身穿紫色布袄的小婴儿坐在了地上。瞪着水汪汪的眼睛望着萧胜两人，嘴里咿呀咿呀的说了一通。但萧胜与庄清云一句都没有听懂。也许小紫泯是急了，都不知道该如何说话。

　　“这……是什么！怎么会出现一个孩子。”庄清云难以置信的问道。

　　“我也不知道这是哪里来的孩子。”萧胜摇了摇头，表情甚至比庄清云更加惊奇。但他们都看到，这身穿紫色衣服的婴儿是从秦苍的手臂上出来的。在秦苍身上总是出现这古怪的事情，萧胜也是知道的。好比玄属性，苍穹魔饮剑，冥洞中死而复生，泗水城外屠戮四万军士。但这一切发生在秦苍身上似乎也就见怪不怪了。

　　“他要干什么？”庄清云惊呼道。只见小紫泯爬到了秦苍的身前，用仅有的两颗乳牙狠狠的咬破了自己稚嫩的小手指，几滴鲜血顿时渗出，小紫泯立即将染血的手指放进了秦苍的嘴里。自己的鲜血在被秦苍所吸收，不到一会，小紫泯的额头竟渗出了些许汗水。

　　“秦苍的气息稳定了！”萧胜兴奋的喊道。秦苍此刻的气息不但比起先前稳定，而且转好。不时，小紫泯将手指从秦苍口中拔出，用袖口本能的擦拭了额头的汗水，脸上露出了极为天真无邪的笑容。“爹爹……好了。”

　　听着小紫泯的声音，萧胜与庄清云再次爆出一声惊呼：“爹爹？这……是秦苍的儿子？”

　　两人片刻后微微的摇了摇头，这一切太难以理解了，还是等到秦苍醒来再问吧，按照秦苍现在恢复的速度，应该在天亮就会清醒。小紫泯也没有再次回到秦苍的手臂，只是坐在一旁没有理会萧胜他们，自己玩着自己的。

　　萧胜叹了一口气，坐在一旁的树边，心中也稍稍舒缓，回想着刚刚的战斗还好有惊无险，不然就造成大错，后悔终生。

　　“老小子，放心啦，秦苍现在没事了。而且他也回来了，你的一桩心事也了了。”庄清云坐在萧胜的身旁，感受着秦苍的恢复心中也极为高兴：“哈哈，看到秦苍这小家伙现在的成长你也很高兴吧？”

　　“是啊。只是太奇怪了，秦苍怎么会变成这个样子。不过现在我可以肯定，那凌云谷的凌则就是被这小子杀的。哈哈，真没想到这小子一回来就给我这样的惊喜。”萧胜回想着情报，本来还在奇怪这凌则怎么会被川江指所杀，但是现在的谜题也解开了。

　　“杀了一个玄星中期嘛，小家伙还是这样给人意外啊。毕竟他现在还只是玄星初期。不过十九岁的玄星强者，哈哈，放在苍玄大陆都是一等一的天才啊！老小子，你那时候被人夸成如何的天才，到达玄星的时候也有二十七岁。而我拼死才在二十九岁达到的玄星。”

　　在东南地域能出一名玄心强者已经是很不简单，近百年来，在凝霜阁之外才出了四个，而且这四人也都是当年最为天赋异禀的风云人物。可想而知，秦苍十二岁开始真正修炼，凭一己之力在短短的七年到达玄星是多么的艰辛。

　　不知不觉，天空已经放亮。萧胜与庄清云丝毫没有合眼，终于，两人看见秦苍眼皮微微的跳动。一直坐在秦苍身边的小紫泯一阵惊喜，小手微微的摇动着秦苍的身子。缓缓的，秦苍清醒过来，一眼看见了一旁的紫泯，手掌微微的抚摸着他的脑袋：“是你救了我吧。”

　　小紫泯似乎享受秦苍抚摸他的脑袋的感觉，脸上一阵嬉笑。

　　“秦苍。”萧胜突然叫出声来，站起身子，慢慢的向着秦苍走去。

　　“萧伯父。”秦苍转眼看见了站在身前的男子，那儒雅的气质，不凡的外表，那么熟悉的身影使他内心一阵悸动，眼眶中噙着泪花，声音也有些哽咽：“萧伯父……”

　　“秦苍！我的孩子！”萧胜突然飞快的跑了过去，一把抱住了秦苍的身子。身体激动的微微颤抖。“秦苍，你受苦了。”

　　秦苍眼泪终于流了出来，激动的说不出话。三年了，与萧胜相别三年了，情同父子的两人久别重逢，那是由心底流出的泪水。

　　“不苦，萧伯父，都是值得的！”秦苍哽咽的说道。


第二百章 一个崭新的计划

　　“快跟伯父说说，你这三年都去了哪里？怎么会变成这幅模样？”萧胜放下秦苍，急切的问道。

　　秦苍突然破涕为笑，手指轻轻划过脸颊，将人皮面具取下，露出了秦苍本来面目：“看来这幅伪装连萧伯父都蒙骗过去了。”

　　“竟然是人皮面具。”庄清云惊讶的说道：“好小子，居然连我们都没有想到这一点。”

　　“回到苍玄大陆后，听说林双、侯山又准备与泗水阁开战，于是就想到了这个主意。混到双山盟内，探得他们的情报，见机行事。”

　　“然后你就杀了凌云谷的凌则长老？”萧胜问道。

　　秦苍点了点头。庄清云夸赞道：“真有你的。这一计可用的好，想必侯山林双那两个混蛋知道了真相得气的吐血身亡！”

　　“好个屁！”萧胜突然怒骂道。秦苍、庄清云都为之一怔，他们没想到一向儒雅气质的萧胜也会说出这样的话。“你知不知道你现在有多危险，先不谈如果被侯山林双发现了会怎么样，就说昨夜，你知道有多惊险吗？你如果被我们两个杀死，要我怎么有脸面对莹儿，面对泗水阁？”似乎发现自己的语气有些重，萧胜舒缓了一些心情，语气也稍稍的平缓：“三年了，我与莹儿都盼着你什么时候回来，但是我不希望好不容易等到的你是一具尸体。未与我商量就擅自行动，杀了凌则固然是好，但如果那凌则实力高你许多，你又该如何是好？倘若那林双侯山一口咬定人是你杀的，你又该如何？”

　　“老小子，你……事情都过去了……”庄清云也觉得萧胜的语气有些激动了，忙上前劝阻。却听秦苍垂首道：“庄伯父，萧伯父说的对，秦苍自以为计划周密，擅自行动。其实有着很大的失误。是秦苍不对。”说完，秦苍扑通跪倒在萧胜的面前。

　　“秦苍。”萧胜看到这秦苍突然的跪地，心中甚是不舍，想象着秦苍这三年在外肯定也吃了不少的苦，心中的气愤也烟消云散了。“快起来吧。”萧胜轻轻的扶起了秦苍，：“与我们说说，这三年你都去了什么地方？遇到了什么事情？你身边的这孩子又是谁？”萧胜也在意这孩子竟叫秦苍爹爹，难不成秦苍在外面已经娶妻生子，那自己这个秦苍的丈人又算是什么？

　　“紫泯啊……紫泯他是一只神兽，是我捡到的一个蛋里面孵化出来的。至于紫泯的本命体到底是一只什么神兽我现在还不知道。”秦苍说完，那萧胜与庄清云的心中又震惊了，妖兽倒是常见，但魔兽就极为神秘，更何况，眼前这婴儿还是传说中的神兽。

　　“相传神兽能够幻化人形，灵智比拟人类。现在看来果真不假。难怪昨夜凭着几滴鲜血就治好了秦苍的伤势。”庄清云转头对着萧胜惊奇的说道。

　　“恩。居然能够拥有一只神兽，还真是不简单。对你这三年在外，我更加好奇了。”木属性玄功，神兽，从玄士初期晋级道玄星初期。这三年在他们看来，也太过梦幻了。

　　秦苍也给他们从开始离开苍玄大陆的那一刻慢慢讲起，随后便是自己在宜洲大陆上经历的一切，遇到万芸，夺取魂沅鬼花，寻找生泉，被杀阁追杀，小紫泯出生，包括在洞中修炼的两年终于到达了玄星。以及返回时遇到御清圣者告知自己苍玄大陆的形势。当然，剑帝的事情，秦苍并没有提起，只是他不知道该怎么说。

　　“你这一路果然充满了惊险，不过你干的很不错，小家伙，就连我都佩服你啊。这么多次的险境你都能够从容解决，并且三年整整晋了一级。我真替我家小雪羡慕莹儿啊。”庄清云笑道。

　　秦苍微微一笑，将目光转向了萧胜。萧胜听着秦苍的诉说，心也跟着秦苍进入到他历经的世界。深深的知道，这三年他远在一个陌生的地方，是多么的不容易啊。嘴唇稍稍的撇动，说的还是那句话：“你受苦了。”

　　“不苦，这一切都是值得的，现在的我也是玄星强者了，不管怎么说也能在东南地域占据一席之地。”秦苍微微一笑，只要能跟亲人朋友们在一起，对于秦苍来说，什么苦都是值得的。

　　“不如就此与我回泗水阁吧？待在这里太危险了。”萧胜问道。

　　“萧伯父放心，我自有我的计划，而且，我现在也不是孩子了。”

　　在萧胜心中，秦苍仿佛还是那个未经人事，初进泗水阁什么都不懂的懵懂孩童。事实上，秦苍已经深深懂得了在这个世界的生存之道，十九岁秦苍所经历的也许比起别人一辈子都要多。

　　“也好，你杀了凌云谷的凌则，此时也不好露出身份，毕竟凌云谷知道肯定不会放过你。接下来你如何打算？”

　　“走一步，看一步，林双与侯山他们有什么计划，只要我知道，就暗中阻扰。况且他们两人的儿子也丢给我做了人质，现在的我可以说很安全。”

　　萧胜低头沉思了一会儿，说道：“我倒是有一个计划，方便于泗水阁打下东南地域。”

　　“什么计划？”秦苍顿时问道，他所期盼的也是泗水阁能够早日占领东南地域，这样他便能够与萧莹儿、家人见面，林双与侯山也只是两颗钉子，总有一天会被拔除。

　　萧胜说道：“靠我们泗水阁的兵力是不足以占领整个东南地域的，而在东南地域的最南方，广天城与西阳城之间有着一座齐玉山脉。齐玉山脉广阔无比，而在这山上住着一个势力庞大的山贼团伙。山寨的领头虽然是一名玄士后期，但是这座山寨的人数却是两个泗水阁都比不上的。”

　　“所以，萧伯父的意思是，拿下这座山脉，将这群山贼收录到泗水阁中，用他们的人数来填补泗水阁的空缺？”秦苍问道。见萧胜点头，秦苍又质疑道：“可是山贼毕竟是山贼，其心可靠吗？”

　　“你不用担心，虽说是山贼，但是给了足够的利益，他们还是非常忠心的。而且我们所给的利益是林双与侯山给不起的！”萧胜笑道。


第二百零一章 目标，齐玉山脉

　　“广天城与西阳城的城主都是玄士中期级别，两方也早有除去齐玉山脉山贼之心。但是齐玉山脉山贼的数量繁多，他们又怎是这么容易得手的。三方僵持不下。我思量，广天城与西阳城的城主无帮我与帮林双、侯山之心，纵使帮他们除去齐玉山脉的山贼，他们也忌讳我们泗水阁总有一天要占据他们两城之地，对于我们不仅不会抱有感谢，相反还有着隔阂。”

　　“所以我们就帮助齐玉山脉的山贼。”秦苍说道。

　　“对！”萧胜点了点头：“我听说齐玉山脉的山贼虽说极具野性，但是重情重义。对于领头的也是忠心耿耿。所以，我想让你去帮助齐玉山脉打下广天城与西阳城。凭借齐玉山脉的人数足够稳稳的占据两城之地。只要齐玉山脉的山贼感念你的恩情，东南地域的二十城，便有十二城在我们的掌握之中。此时的我要稳定十城之地，不可轻易的离开，也只有你能够去做。”

　　秦苍点了点头：“萧伯父放心，我近日一定会赶去齐玉山脉将此事办好！”顿了顿，秦苍突然问道：“我家人现在怎么样了？”

　　“在你走后，林双与侯山因为记恨你废掉他们的儿子，曾派人去妄图报复，还好你的师父古川及时赶到。放心吧，现在你父母还有你那可爱的妹妹以及你年迈的三爷爷就住在你师父那里，很安全。而且那个地方你应该知道。”

　　“师父。”秦苍心中一暖，走时便请求古川照顾自己的亲人，没想到古川记挂在心。“那莹儿现在怎么样了？”在秦苍心中，除了家人，最让他挂怀的还是一直等待着自己的萧莹儿。

　　“放心，你刚离开的时候，莹儿不是很好，但你留下的那句话她这孩子也一直记在心中，现在也比以前坚强的多，只是常常会念叨你，盼望着你早点归来。我还真想立即回去告诉她这个消息。”萧胜心中有着喜悦，想象着女儿听到后的欢喜的样子，自己也乐得其中。

　　“不可，现在还不是时候！”秦苍突然阻止道：“莹儿要是知道必定为我担心，但这些事情我一定要去完成，我不想徒增她的牵挂，就让她觉得我此时还没有回来，等到东南地域的事情解决了，我们再相见也不迟。”

　　秦苍其实比谁都想见到萧莹儿，但是见面了又能如何，他要的是永远在一起，因为只有东南地域稳固成铁板一块才能够防御凌云谷的侵袭。到那个时候，才可以真正避免三年前的事情再次发生。

　　“既然你有心，那我也只有当坏人了。要是事后莹儿知道我瞒着她，那大小姐脾气你可要帮我拦着啊！哈哈。”萧胜此时笑的畅快，他也很想见到最心爱的女婿与女儿团圆的模样。

　　“萧伯父说笑了。”秦苍想了片刻道：“你与庄伯父还是早点回去吧。我想昨夜射阳城空中的战事很快就会传开，到时候林双与侯山说不定也会赶来。让他们遇见可就不好了，毕竟现在我们还没有走最后一步的条件。”

　　“好，现在再怎么不舍也没有用，等将东南地域的二十城全部掌控后，我们再好好聊聊。”萧胜笑道。

　　“萧伯父，庄伯父，你们就此回去吧。就在近日，我便去齐玉山脉。等我的好消息。”

　　庄清云拍了拍秦苍的肩膀：“小家伙，努力吧。以后必定能够再次相见。我与你萧伯父在泗水阁静候佳音。”庄清云与秦苍的感情虽然没有秦苍与萧胜那么亲，但是他对秦苍也有着感激。却也不知道为什么，庄清云竟然对着这二十不到的小家伙秦苍生了敬佩之意。

　　庄清云与萧胜也没有再多停留，直接飞向了泗水城，这一次行动的结果是他们两人都意想不到的，但最多的还是惊喜。

　　目送两人离开，秦苍拍了拍小紫泯的脑袋：“没办法啊，还是得让你回到手臂上啊。”

　　小紫泯虽然小脸有些不情愿，但还是听话的点了点头。紧接着，秦苍又将人皮面具带在了脸上，恢复了苍擎身份，匆匆的回到射阳城中。

　　小紫泯用神兽的精血帮助秦苍控制了伤势，但秦苍的身体还是非常虚弱。在射阳城中，秦苍也是与常人一般，步行来到了郭家。一路上也并没有多少人注意到。

　　郭祥与郭全彻夜未眠，郭祥更是一直站在院子里等待着消息，始终没有对任何人说起秦苍的身份。他相信秦苍不会这么容易出事的，只要能够活着走出射阳城，在一个避人耳目的地方，就可以对萧胜说清自己的身份。

　　终于，一个熟悉的人影走进了大门。“秦苍。”郭祥一阵兴奋，居然忘记了他现在是苍擎的身份。被秦苍的一个眼神吓得左右看看，好在此时院子里并没有其他人在，吐了吐舌头，尴尬的一笑：“你没事吧。”

　　“恩，调养几天就会好了。你没有对其他人说出我的身份吧？”秦苍急切的问道。昨日形势紧张，郭祥若是真的说了也怨不得他，只是他的计划也成了泡影。

　　“没有，我知道你不会这么容易出事的。没有到最后关头，我肯定守口如瓶！”郭祥郑重的说道。

　　秦苍立即笑着拍了拍郭祥的背：“真是好兄弟，干的漂亮！”

　　郭全也因为秦苍的回来显得惊讶，不过现在秦苍没事，他也很高兴，只是担心泗水阁的阁主会再次找来，毕竟泗水阁可是个他们郭家招惹不起的庞然大物。这一点，秦苍也没有让郭全宽心，再怎么劝慰也是没必要的，难道还要说出自己的身份不成。即使这样，郭全还是不会将秦苍一个玄星强者排斥在郭家门外。

　　射阳城那夜的一战很快的传开，泗水阁萧胜与飘渺圣城庄清云夜袭射阳城玄星强者苍擎。苍擎重伤逃脱，这让所有人都感到吃惊，包括林双与侯山。一个玄星初期居然能够逃脱玄星中期与玄星后期的围杀。

　　对于这点，秦苍只说躲在黑夜山中，隐匿了气息。而泗水阁也故意走漏消息，射阳城中的苍擎太过狡猾，使他在自己手中逃脱。

　　一时间，苍擎这个名字几乎被东南地域所有人熟知，就连星罗阁也开始收集他的资料。


第二百零二章 有缝可循

　　“你不觉得此时有些古怪吗？”枫林城中，侯山对着林双问道：“一个连你都敌不过的玄星初期竟然能够在萧胜与庄清云的围杀下脱身。”

　　“这又如何，正如他们所说，深夜隐匿气息躲藏在深山中，纵使对方是萧胜与庄清云也很难找到。相反我倒是担心那个苍擎现在的安全，你是在怕什么？”林双问道。

　　“我只是不解他能够从萧胜与庄清云的手上顺利逃脱。会不会……”

　　“绝对不可能！此前我们已经确信了这个苍擎，甚至将我们两人的儿子送去做了人质。他还有必要大费周折的给我们演这一出戏吗？而且情报来说，那夜，萧胜与庄清云对苍擎都使用出了他们最强玄功，定是要置他于死地，苍擎最后不用玄功相抵，怕是现在就没了命，演戏也没必要这么真。所以你心中所想是绝对不可能的。”林双反驳道。

　　侯山还是放不下心，毕竟打垮泗水阁的计划失败也就算了，最重要的是他唯一的儿子还在这个苍擎的手中。“不行，我得去射阳城看看，也倒要看看这个苍擎是伤的多重！”

　　“恩，谨慎点是好。我与你一同前去。”

　　这一切都在秦苍的意料之中。手中握有他们两人的儿子，林双也许不会在意，但是侯山却对虽为废人的儿子视如珍宝。对自己当然也极其谨慎。感受着射阳城上空的两道玄星气息，秦苍嘴角一撇：“来就好，就怕你不来。”

　　“林双、侯山两位城主怎么有空来射阳城了。”秦苍走出房门，笑着对行来的两人拱手道。

　　“是啊。”林双客气的走上前来：“在枫林城中听说苍擎兄弟被那萧胜与庄清云夜袭，我甚是挂念啊。想那两人也真是卑鄙。”

　　秦苍正要说话，只见侯山冷冷的说道：“听说你被他两人偷袭重伤，但看苍擎兄弟现在真是好精神啊。”

　　林双并没有因此而制止侯山的话，秦苍当然知道侯山所说是什么意思，不慌不忙的笑道：“劳烦两位挂心了，苍擎身上带着的灵药也有一些，过去了几天，身子当然也恢复了许多。两位前来是不是还在怀疑我？”说到这里，秦苍故意叹息一声。

　　“不是不是，怎么会呢。”林双急忙笑道：“我们两人的儿子都寄放在你射阳城中，苍擎兄弟应该知道我们两人的诚意。只是怕萧胜庄清云贼心不死，苍擎兄弟再有危险。”

　　“多谢林双城主挂念，那萧胜与庄清云来偷袭于我明显是要置我于死地。”秦苍指向被《川江指》与《风极陨杀》轰碎的房屋说道：“要不是那日我逃得快，现在也与那房屋一般化成了泡影。”

　　林双与侯山将目光转向秦苍所指的方向，的确那房屋已经完全被轰成了粉末，砖瓦都已经分不清楚。看其也知道那日萧胜与庄清云的确使出了全力。要只是逢场作戏没必要这般。林双稍稍宽心，侯山说道：“我现在要看看我的儿子侯建。”

　　秦苍点了点头：“侯公子与林公子在郭家过得一切都好，稍后我便让人带你前去。现在我想知道，我们什么时候开始对泗水阁行动。”

　　“对泗水阁的行动不是小事，为了稳妥，我想再向凌云谷请强者帮忙，毕竟凌则的死全是萧胜所为，与我们两可没有一点的关系，只要凌云谷搬来强者，我们便能够立即对泗水阁动手。”林双回答道。

　　“再借用凌云谷？”秦苍顿时心中思量着。凌云谷若是真的派来了强者，泗水阁对付起来便有了一定的难度。“我觉得还是不要再让凌云谷出手了。我记得东南地域还有一个凝霜阁，你们就不怕此时迁怒凝霜阁吗？”

　　“凝霜阁不会知道的。”林双摆了摆手：“凝霜阁在三年内一直隐蔽不出，对于东南地域的事情也不再过问。凌云谷的强者只是协助我们杀了萧胜与庄清云，便快速离去。他们两人一死，东南地域还不是在我们的掌握之中？”

　　“原来如此。林双城主果真智慧过人。”秦苍笑道。其实萧胜与庄清云没有去杀了林双与侯山也是忌惮凌云谷的全盘侵入。毕竟凌云谷还在想着利用林双、侯山两个傀儡帮助自己得到东南地域。但是林双、侯山一死，凌云谷必然有所行动。最怕就是凌云谷的强者暗中涌入东南地域，那时候，东南地域的情形比起现在还要失控。

　　所以萧胜想到让秦苍去南边协助齐玉山脉掌控广天城与西阳城，随后再凭借齐玉山脉的人数蚕食周边城池，逐渐将枫林城与汶城形包围之势。

　　“不过你们确切是什么时候动手呢？我也可以着手准备。”秦苍问道。

　　林双在心中估量了片刻，说道：“三个月之后。”

　　秦苍点了点头，心中想着三个月够了。秦苍所想的是利用这三个月将齐玉山脉的事情办好。林双并不知道秦苍的想法，当然他也没有告诉秦苍确切的时间。这三个月主要是聚集游说一些势力，当然，他们也在等待着凌云谷再次派出强者。

　　侯山与林双在郭祥的带领下也见到了自己的两个儿子，说了在这边的一些情况，两人也放心了，心中认为秦苍也不敢亏待他们两人的儿子。对秦苍说了一些小心提防的话语也离开了。

　　等到林双两人走后的第二天，秦苍嘱咐了郭祥一些事情，去了射阳城外的荒郊，找到了金翅火雕便开始动身前去齐玉山脉。

　　齐玉山脉，方圆七百里，相连广天城的左侧与西阳城的右侧。山下的齐玉山道是两城之间的必经之地。山中建有一个偌大的山寨，也就是远近闻名的齐玉山寨。寨中让人最为咋舌的是那人数，竟超过十万之多。这么多人当然也需要足够的屯粮。而这粮食皆是来自于两城之地。

　　所以齐玉山脉一直是广天城与西阳城的死敌。广天城城主名为徐少则，与西阳城城主张泉宁都是玄士中期，虽然恨，但两人联手都无法战胜齐玉山寨的寨主，玄士后期的韩云。

　　这一切在秦苍来前都已经打探了清楚。微微一笑：“只要双方有着矛盾，我就有缝可循！”


第二百零三章 探得消息

　　广天城与西阳城南面临海，而齐玉山脉也正是依靠在海边。秦苍在乘坐金翅火雕，在空中飞行了三日，才终于到达了广天城。他知道，现在还不是去帮助齐玉山寨的时候。山贼虽然豪爽，但不代表其没有脑子，平白无故的大献殷勤，定然会招惹他们的质疑，想要他们长时间的合作，也必然不能以武力镇压。所以秦苍必须等待时机，等待齐玉山脉受难的时机。

　　秦苍将金翅火雕停在了广天城外的齐玉山道上，让其自己寻找食物。自己则独自进入了广天城内。压制住自身的气息，在地面行走，靠着一副极为普通的男子脸孔，并没有人会去注意秦苍。

　　三个月的时间，说长不长，说短也不短，所以秦苍必须尽快的把握两方此时的关系。“若是他们双方一时半会不会争执，那我也只能暗中让两方的关系恶化了。”秦苍心中想着。

　　在一所酒楼中，秦苍慢慢的吃着饭菜。要收集情报，他也第一个想到了酒楼，毕竟这里人际复杂，也是小道消息的主要传播源之一。可是，秦苍坐了一个下午也没有听到有人提起关于齐玉山脉的事情。心中有些发闷，没办法，秦苍只能站起身来，缓缓走到酒楼店家的面前。

　　“店家，我想向你问些事情。不知店家是不是这广天城中的人？”秦苍显得恭敬。

　　那店家是个老汉，正在那做着账目，看到秦苍问话的态度，倒也是客气：“呵呵，我在这广天城中都快活了一辈子了。什么事你就说吧，我老头子只要知道，都能够告诉你啊。”

　　听老汉这么说，秦苍微微一笑，拿出一张金票放在老汉的手中：“这全当酒钱，你也不用找了。”

　　那老汉一看那金票上的数字，两眼都值了。十万金票，够他们小店开支半年的，不免让他从新打量着眼前的男子，不过怎么看都脱离不了普通二字。“不知道这位客官到底要问些什么？”

　　秦苍当然不会凭白给这老汉十万金票，一来这老汉生在广天城中，必定知道那齐玉山脉的事情。二来这老汉为酒楼的掌柜，肯定终日待在酒楼，那些小道消息对于整日在酒楼中的人来说就算不想知道，也能够倒背如流。

　　“我是一个过往的客商，今日正准备去西阳城中，但听说这齐玉山脉上有着一群山贼，怕丢失了货物，想向店家询问到底是什么情况。”

　　店家一听秦苍提到齐玉山脉，一阵哆嗦，丢下了手中的笔，立即伸手捂住了秦苍的嘴，示意不要说话。细细的打量着周围的客人，确定没人听到秦苍的说话后，立即将秦苍一把拉进了酒楼的后堂。

　　“店家，你这是为何？”秦苍奇怪的问道。

　　只见那老汉似乎惊魂未定，大喘了几口粗气后定了定神，环顾周边，见到四下无人才对着秦苍小声说道：“你刚刚差点闯了大祸。”

　　“什么？”秦苍有些惊讶，自己先前只是打探了一下齐玉山脉的情况，没想到店家竟是这幅神情，跟撞鬼了没什么两样。

　　“你是外来人有所不知。在广天城内，没人敢提到齐玉山脉。但凡有人敢私下议论，传到城主耳朵里就完了。就在前不久，才因为此事处死了一批居民，人数就有四百！”老汉说到这里，手都在哆嗦。

　　听完，秦苍心中暗暗吃惊：“想不到这城主徐少则竟然如此凶残，就因为议论齐玉山脉就要处死，人数还如此之多。”

　　“可是，为何就因为提到齐玉山脉就得处死？”秦苍好奇的问道。

　　“我认为是这城主极为害怕齐玉山脉上的山贼攻城。像你们这般外来的商贾众多，往往来广天城的商贾都是前往西阳城的，去西阳城就必经齐玉山道，他也许认为你们这些商贾就足以喂饱了齐玉山脉上的山贼。我认为不让我们提起此事，是为了迷惑路过的商贾。”

　　秦苍点了点头，这样说，这城主徐少则的确不是什么好东西。秦苍拱手道：“还请店家向我说一切你所知道关于齐玉山脉的事情。”

　　老汉收了秦苍的重金，也知道了秦苍对广天城的事情是真不了解。对着小声嘱咐道：“我告诉了你，你千万不能对别人说起。”

　　“店家请放心，我一定守口如瓶。”秦苍郑重说道。

　　“恩。齐玉山脉原本还只是一小群山贼，但自从寨主换了韩云这个人物就不同了，这个韩云的实力也很强，山寨在其管理之下蒸蒸日上。人数发展到今天也有好几万人。比起我们广天城城主徐少则的手下可多得多。听说这个韩云为人也是不错的，打劫富商却不伤性命。路过齐玉山道的普通人也绝不会遇到齐玉山贼。”

　　“看来你们对于这个韩云比对你们广天城城主印象更好啊。”秦苍笑道。

　　“可不是嘛。不过这不是我们能够改变的。因为西阳城与广天城已经达成共盟，齐力抗击齐玉山山贼。这样，齐玉山寨腹背受敌，所以韩云也不敢轻举妄动。”

　　秦苍基本了解的大致的情况，原来这城中居民怕的并不是齐玉山脉上的山贼，而是自己的城主。那要是帮助齐玉山寨打下广天城，反倒是做了好事。想到这里，秦苍一笑，问道：“不知道近日，广天城与西阳城有没有什么战事？”

　　“战事？”老汉想了一会：“对，前不久那徐少则的弟弟，徐天明假装商贾行走在齐玉山道引出了齐玉山脉的山贼，就因为此，抓到了齐玉山寨的几十个山贼。”

　　“十几个山贼嘛。”秦苍点了点头：“你可知道那徐少则住在什么地方吗？”

　　“你问这个干什么？”店家老汉狐疑的看着秦苍。秦苍尴尬的一笑，饶了饶头说道：“我也就是问问。”

　　“不要紧，徐天明就住在城东的徐家大院，很容易找到。不过我劝你啊，千万别去招惹他们，他们兄弟的实力都是不凡，至少在我们广天城中无人能敌。”

　　“恩。放心好了。”秦苍对老汉答谢后，便离开了酒楼。很快便在他的心中生成了一个计策。


第二百零四章 力遁破川，爆

　　既然那齐玉山寨的人被关押在徐家，秦苍便准备先去救出那些山贼，放他们回去。也可使他们感念自己。想到这里，秦苍剥下了脸色的人皮面具，因为在这里，他准备用他自己的真实面貌与身份。

　　深夜中，秦苍悄悄的飞到了空中，寻着方向，也看到了在城东一处有着一所偌大的宅院，院内房屋稀少，但装饰豪华。与之规模相仿的便是城中心的一所高阁。象征着权利，每个城主都喜欢将自己的地方建在城市的中心。秦苍思量着那高阁应该就是城主徐少则所在的地方。

　　秦苍瞬间释放出强大的感知力，在城中搜寻。徐少则玄士中期的实力在广天城内也是独一无二，此时正待在城中心的高阁中。而此外城中还有一个玄士初期的气息来自于徐家大院内，秦苍想到店家老汉所说他们兄弟实力相仿，想必那玄士初期就是徐少则的弟弟徐天明。

　　“那就先拿他弟弟开刀。”想到这里，秦苍几个跃步便来到了广天城的东边，悄无声息的降落到了徐家的院子内，借着月光，隐隐的看见一个仆人向着自己这边走来。玄星强者隐匿的气息又怎会是一般人能够察觉的。

　　就在其靠近秦苍一米之时，秦苍一个箭步飞出，单手捂住那仆人的嘴巴一把扯到了地上。手指掐着那仆人的喉咙狠狠的说道：“乱叫我就杀了你。”

　　那仆人瞪大了双眼，惊恐的点了点头。

　　“我问你，我齐玉山寨的兄弟现在关在什么地方？”

　　“齐玉山寨！”那仆人一听，浑身哆嗦：“不……不要杀我……不要杀我。”

　　秦苍心中一喜，想必这人也定是知道，不由的将掐着他喉咙的手指稍稍用力：“快说，再不说就让你死！”

　　“是……是……”那仆人连连点头：“我知道，我现在就带大王去，求大王一定放过小的啊！”

　　秦苍点了点头，一把扯起那哆嗦的仆人，恶狠狠的说道：“敢给我使乱，我也会立即杀了你！”

　　“不敢，不敢……”那仆人不敢有丝毫怠慢，立即指引秦苍向着大院深处走去。

　　徐家大院的房屋本就不多，到处都种植着名贵的树木，就因为这样，走在院中都如同走在树林一般，深夜不免有着一种阴森的感觉。七转八绕的，终于有一所酷似监牢的大房屋出现在了秦苍的面前。在房屋的门口还有几个卫兵装束的人在守卫巡逻。

　　“就是那了。大王一定要放过小的啊。”那仆人立即跪在了地上哭叫起来。秦苍他的哭声惊扰了守卫，立即一掌将其击昏。他可不想就此杀了这人，留着他也给自己的到来做个见证。

　　“嘿嘿，几个玄婴后期的守卫。”秦苍撇了撇嘴，踏起云纵步，风一般的向着房屋大门跃去。瞬间，那几名守卫连惨叫都没来得及发出便瘫软的倒在了地上，随后口中才渗出大量鲜血。抽搐了几下便不再动弹。

　　秦苍看了眼地面，确定没了活人，便走到了那酷似监牢的房屋门口，单手捏碎了门上粗大的铁索。‘嘭’的一声踹开了大门。门内那十几个山贼装束的汉子一阵惊慌，由于手脚被粗绳捆绑，只能蠕动着身体向后移动着。他不知道来人是干什么的，也不知道这接下来等待着他们的是什么命运。

　　秦苍一阵好笑，看着地上那些惊慌的大汉，想着这些可都是昔日杀人不眨眼的山贼，没想到此时却是这般姿态。“别担心，我是来救你们的。”

　　“救我们？”其中有一个胆大一点的山贼问道：“为什么啊？我们可不认识你。”

　　“先别管这么多了，等你们出去后就逃往齐玉山寨。向你们的寨主报告这件事情。”秦苍边说边解下了几名山贼身上的绳索。

　　那被解下的山贼也纷纷帮忙，很快，那群山贼通通跪在了地上，表示感谢秦苍的搭救：“不知道恩人姓名，回去我们也可以禀报寨主对恩人厚报。”

　　“记住我叫秦苍就行了。”秦苍一笑：“他日有机会定当登门拜访你们的寨主，对其我也是仰慕已久。”

　　“秦苍！你……不会就是那个泗水阁女婿，一人杀了四万外贼的秦苍？你……没有死？”其中一名山贼惊呼道，其余人一听也是被吓着了，没想到眼前此人竟然就是三年内被东南地域传成神话一般的天才人物。

　　“我不是好好的活着吗？时间紧迫你们还是快走。”秦苍催促着，对于这些人知道他的名头，他并不奇怪。

　　“好。日后有机会必报大恩！”十几米山贼并没有拖延，悄悄的凭着记忆，向着徐家大门逃去。但徐家院内的树木众多，没有人引路，一时半会还是摸不出去。

　　突然，逃窜的十几名山贼被徐家的一名仆人所发现，立即大叫山贼逃走。

　　夜深人静中，这仆人的叫喊很快惊醒了众多守卫。秦苍听着杂乱的脚步声便能够判断出了对方的人数过百，快速的将十几名山贼引到了大院门口，一脚踹开了大门叫道：“你们快走。”

　　“哪里走！”就在这时候，腾空跃出一中年男子，衣服还未穿戴整齐，明显是匆匆赶来。“你们今日都走不掉的！”

　　十几名山贼看着此人都愣在当场。秦苍打量着中年人，横眉冷目，八字小胡。一看也不是善类，只听后方一山贼说道：“此人便是广天城城主的弟弟徐天明！”

　　秦苍点了点头，对后方说道：“你们快走吧。这里交给我好了。”

　　既然对方是秦苍，那十几名山贼也定然不会对他的话产生质疑。而且面对广天城众多守卫，就算自己十几人留下也起不到什么效果。想到这里，那十几名山贼也没有停留，纷纷逃出了徐家的院门。

　　“狂妄。”徐天明冷哼一声，对着身后的守卫招手叫道：“快点上，给我抓住他们！”

　　“是吗！”秦苍微微一笑，猛的对地面轰出一拳，那青石地面都产生无数的裂缝。紧接着秦苍闭起了双眼，而秦苍的动作也貌似并没有对敌方造成丝毫的伤害。感受着那一拳力道的可怕，那些守卫虽然有些不解，但还是壮着胆子向着秦苍冲杀过去。

　　只见秦苍嘴角上扬，口中突然叫出：“力遁破川·爆！”


第二百零五章 成功了一半

　　那些守卫还未听清秦苍口中说的什么，就感觉脚下传来了无比巨大的能量。紧接着地面突然崩裂，从中窜出无数道土黄色能量，那近百名守卫瞬间被轰冲天，惨叫连连。这招正是秦苍在宜洲大陆鸿轩那里得到的土属性玄功《力遁破川》。

　　秦苍用意念之力将其能量控制，在地底游走到守卫脚下时，秦苍又用意念之力将其打散，并齐齐发出，虽然其威力比起单一的力遁破川弱了许多，但是对付这群玄婴守卫还是绰绰有余的。

　　“什么！”徐天明惊叫一声，他没想到眼前这不到二十的青年竟是如此厉害。只用了一招就解决了他家数百名玄婴级别的守卫。能有这实力的，在广天城中除了自己便是自己的哥哥。那眼前这人到底是什么身份。难道是齐玉山寨的寨主韩云？自己虽然没有见过韩云，但听说韩云已近中年，不可能这般年轻。

　　“你到底是谁？”徐天明怒视着秦苍问道。

　　“要你命的。”说完，秦苍向着徐天明缓缓走去。

　　“狂妄！”就在这时候，徐天明突然感到一种恐惧。让徐天明所恐惧的不是这个青年一招解决了百名守卫，而是，徐天明根本无法探得秦苍的气息到底属于什么实力。这种情况只有两种可能，要不眼前的青年就是不懂丝毫修炼，腹中连玄丹都没有。要不眼前的青年就已经超出了玄士级别，此刻站在自己面前的，便是一名玄星强者了。

　　“不。”在徐天明心中，认为这两种似乎都是不可能的。秦苍没有玄丹，又怎么发动玄功。若是达到玄星，但眼前的青年还不到二十啊。不，他就从来没有听说过有人十几岁便达到了玄星强者。

　　心惊的徐天明不觉的后退，心中也有些惊慌。但秦苍已经来到了他的面前，爆涌的气息压制得徐天明喘不过气来，紧接着身体都被对方对禁锢。

　　“你……到底是谁？”这时候的徐天明已经乱了方寸，因为他清楚的感觉到，对方的气息对自己完全性的压抑，就连齐玉山寨的寨主韩云都无法做到，那对方……真的就是一名玄星强者。

　　秦苍眼中寒光一闪，挂着玄劲的一拳攻向了徐天明的小腹，徐天明周身的劲力护甲顿时被其击的粉碎，只听秦苍小声的回答道：“秦苍。”

　　“啊！”徐天明已经没了退路，来不及惊恐便受到了重击，口中狂喷一口鲜血，整个人都无力的瘫软在地。他怎么也没想到，面前的青年就是东南地域被传为神话一般的天才少年，此时已经是一名玄星强者。也没想法此时的秦苍竟然是来杀自己的。

　　玄丹已经被废，那徐天明忍这剧痛惊叫道：“不要杀我，不要杀我。你要什么我都答应你。”

　　秦苍微微的摇了摇头：“你必须要死。”说完，秦苍的手指已经掐上了徐天明的脖子，稍稍用力，已经成为废人的徐天明无力抵抗，随着筋骨碎裂的声音响起，气息瞬间消失。

　　秦苍将徐天明的尸体随意抛在了地上，望了望周边死伤大半的侍卫，故意说道：“与我齐玉山寨作对，简直就是找死。”说完，秦苍慢慢的走出了徐家的大院后，快速的将人皮面带在了脸上。

　　次日清晨，广天城便炸开了锅。虽说有着城主徐少则的压力，但是徐天明的死还是很快的传开。那些居民的谈话中大部分是传着徐少则的弟弟徐天明因为得罪了齐玉山寨，被寨主连夜赶来广天城中将其杀害，并且救走了被捉的齐玉山寨中十几名山贼。一时间众说纷纭，但没人不赞叹韩云的义气。

　　秦苍行走在街头，听着人群中的议论。心中得意道：“计划已经成功了一半！”

　　城东的徐家大院内，一张相与徐天明无异的男子冷冷的盯着徐天明的尸体。此人正是广天城城主，徐天明的哥哥，徐少则。只见其转身对着身后的几名仆人问道：“谁干的。”

　　那几名仆人惊恐的拼命摇头，因为他们并不知道杀徐天明的到底是何许人。

　　“回城主……我知道。”一仆人突然走出，正是昨夜被秦苍打晕的那人。“我知道，昨日他便问过我，说是‘我齐玉山寨的兄弟在什么地方。’我猜一定是齐玉山寨的寨主韩云来了。”

　　“是韩云！韩云竟然来我们广天城杀人了。”仆人此话一出，那些徐天明身边的守卫突然一阵惊慌，左右看看，生怕韩云还留在此处。韩云的实力他们都是知道的，比起城主徐少则都要强悍的多，若是韩云再杀回来，徐少则或许跑得掉，但他们必死无疑。

　　“都不要吵了！”徐少则一声大喝。缓缓的走到先去那名仆人身边：“他问你，你告诉他了？”

　　“啊！”一听这话，那仆人立即浑身发软，噗通一声跪在了地上，顿时求饶：“城主饶命，城主饶命……都是小人不好，是小人的错。”

　　徐少则本就杀人如同儿戏，又怎会放过出卖他弟弟的仆人，猛的一脚踹在了那仆人的脑袋上，顿时，那脑袋如同西瓜一般裂开，鲜血四溅，样子极为可怖。

　　“韩云，你竟敢杀我弟弟，你等着，要不了几天，我就会要你齐玉山寨都跟着陪葬！”徐少则一阵咆哮，对于欺负到他头上的齐玉山寨，他又怎能不进行反攻，若是就此罢休，他在广天城的颜面何在。

　　“来人，给我一纸书信送去西阳城。所有广天城士兵进入备战，不日我们就进军齐玉山脉，打他个措手不及！”徐少则捏紧了拳头说道。

　　两城的城主对于齐玉山寨早就视为眼中钉，有机会能够拔除自然不会放弃。西阳城城主张泉宁在收到密信后也紧锣密鼓的安排起战事，等待着时间一到便与广天城一同进军，左右夹击，计划着一举拿下齐玉山寨。

　　大战即将开始，但闭关修炼的齐玉山寨寨主韩云却丝毫不知情况，当然也没有安排严密的防守。


第二百零六章 攻寨开始

　　秦苍住在广天城已经有半个多月的时间。如往常一般，秦苍早早的起床，无聊的透过窗子望着客房下面的街市。不知道为什么，今天路上的人比往常少得多。秦苍正觉得奇怪，突然见到一群身披重甲，骑着高头大马的军士从窗下走过，紧接着后方浩浩荡荡地走过一大队手持长矛的步兵，秦苍粗略的估计，大概有两千人。

　　“这是？难道要对齐玉山脉动手了？”秦苍暗自嘀咕道。等了半个多月，等的就是这一刻了。感知包裹整个广天城，原来这窗下走过一队军士只是一部分而已。在这城内同时行进的要有十只这样的军队。

　　“两万人？”秦苍思量着，两万人应该就是一个城池的所有兵力。在泗水城中除了清江军外的普通军士也只有两万，飘渺圣城地处边界，城池比起东南地域内部的城市要大，总兵力也只有三万不到。

　　“广天城出动所有的兵力，相信西阳城也会出动所有。这次攻打齐玉山寨四万人也定能够将一座山寨死死的围住。看来这次齐玉山寨真的要遭受最大的危机了。”秦苍心中想着，若正是这样，自己便能够实施计划了。

　　隐匿气息，秦苍悄悄的跟在了这群军士身后，没有人能够发现他。就在广天城的西城门口，那十队军士终于回合了。秦苍看清的领头的男子，一身灰色盔甲，露出的面容与被自己杀死的徐天明无异。看其发号施令的姿态，秦苍便断定他就是徐天明的哥哥，广天城的城主徐少则。

　　对于这一次的行动，徐少则好似信心满满。不一会儿，城门大开，那回合到一处的两万大军气势汹涌，浩浩荡荡的开出了城。

　　秦苍一路紧随，远远的看着大军的行进。终于，在行走了半天的时间，两万大军渐渐的停了下来。

　　“到了？”秦苍跳到树上，仔细的看了看周围，在跌宕起伏的山峦中，一眼便能看到那最高的一座，离自己也是极近。“难道这齐玉山寨就是建在这座山峰上？”秦苍嘀咕道。也不知道广天城的军队为何停了下来。秦苍感知扩散而去，不时便看到有个穿着重甲的军士骑马向这边奔来，衣着与广天城的却不相同。

　　“徐城主！”那人下马跑到了徐少则的面前匆匆说道：“张城主说等到夕阳余晖消尽便立即攻城！”

　　“夕阳余晖消尽？”秦苍望了望天际，此时正是下午，也就是说，停在这里还得等几个小时天黑透了才动手。看着广天城的军士已经纷纷坐下来生炉做饭，秦苍便向着那最高的山峰飞去。他必须先知道齐玉山寨的所在。

　　“天呐！”当秦苍悄悄飞上那座最高的山峰时，眼前的景象让自己震惊。这里哪像是一个山寨，可以说就是一个城市。山的一半都是房屋，旁边也建有高高的围墙，围墙的外边便是农田。墙内的人数也不次于一座城市，男子居多，其中一半男子穿着山贼的衣服，一半男子却是普通居民的衣服。看样子，在这里山贼与居民都相处的非常融洽。

　　秦苍不免质疑，这还是一个山寨嘛！秦苍不知道他们山寨这般做的目的，但此刻却有些担心，广天城大军来犯，这些居民该如何是好。

　　紧闭的寨门似乎隔绝了与外界的来往。但明显挡不住广天城与西阳城加起来的四万人马。外面传说齐玉山寨有着十万之众，想必这十万中，有四万都是居民。剩下的六万山贼也不知道能不能够抵挡。

　　突然在山寨的门口，有一山贼喽啰惊慌的敲着寨门，等门打开之时，那山贼匆匆跑了进去，与众人诉说着什么，瞬间，众人乱作一团，奔走相告。

　　秦苍知道，这应该就是山寨的哨兵，众人惊慌的也定是这哨兵所探查到的，广天城与西阳城已经兵临山下。

　　夕阳正在慢慢的滑下天际，秦苍看着时间，也知道，此时离大战也不远了。计划如此，也不能够改变。就在最后的一抹光辉也消散在了天际，山下发出一阵喊叫，俯视如蚂蚁一般的两城军士正在攀爬着高山，广天城的军队与西阳城的军队在山的左右两侧，分别冲杀，将整个山道死死的守住，山腰被围得水泄不通。

　　直到这个时候，齐玉山寨中的山贼喽啰才全部集聚，那些寨中的居民纷纷躲进的房屋之中。隐隐的，秦苍在山寨中感受到了一股玄士后期的气息。此人劲力极为浑厚，相信要不了多久便能够玄士圆满，距离玄星强者也是一步之遥。秦苍肯定这就是人人口中所说的，齐玉山寨的寨主，韩云。

　　寨门紧闭，城楼上张满了弓箭等待着广天城与西阳城的军队前来。寨中聚集的山贼秦苍粗略估计竟有六万多人。也难怪，齐玉山寨面积堪比城池，而广天城与西阳城中多为居民，齐玉山寨却是山贼居多，居民只有少数。

　　不时，在堵住每个下山的通道后，两城的军队齐齐的攻上山来，围住了齐玉山寨。那徐少则与张泉宁也会和到了一处。为了就是防备韩云。他们两人都是玄士中期，也都不是玄士后期的韩云对手。怕落单受到韩云的袭击，两人只有待在一起。

　　“徐少则，张泉宁，你竟敢带人来偷袭我齐玉山寨，真是好大的胆子！”城楼上传来一声爆喝，来人已到中年，身材魁梧，但长些倒是有些清秀。徐少则与张泉宁认得此人，之前他们也交锋过许多次了，正是齐玉山寨的寨主，韩云。

　　“韩云，你闯我广天城，杀我弟弟，竟然还有脸来质问我？今日我们两城倾巢而出，为的就是荡平你的齐玉山寨！”徐少则怒指城楼上的韩云骂道。

　　“荡平？哈哈，那就看看你两人到底有没有这个实力了！”韩云怒极而笑，全身包裹了一层淡蓝色劲力护甲。直立城墙之上，身子突然如同飞箭一般猛的向着徐少则，张泉宁两人跃去。


第二百零七章 齐玉山寨的大战

　　“上！”徐少则对着张泉宁爆喝一声。两人周身顿时结出土属性与金属性的劲力护甲，向着冲杀而来的韩云攻去。

　　轰……韩云伸出双拳，同时对上了徐少则与张泉宁的攻招。双方各退数米。韩云没有丝毫停顿，山路已被全部封死，唯一能够化解这次危机的办法就是快速杀掉徐少则、张泉宁两城之主。但一名玄士后期同时对战两名已经吃力，想快速杀死哪是这么容易的。

　　韩云包涵这劲力的一脚刚要踢上徐少则的身体，但后背突然感觉阴风阵阵，韩云只能放弃进攻，而躲避身后张泉宁传来的一击，但这一躲避却露出了些许破绽。徐少则与张泉宁当然不会放弃这一机会，同时一步跃出，两人一同出拳，直逼韩云死角。

　　韩云由于心切，章法渐渐混乱。两人此时更是抓住了机会，死死相逼，不时韩云便身中数拳。猛力攻出几招。挣脱两人的攻击，退出数十米外。

　　“韩云，你今天必败！”徐少则张狂的喊道。早就想要拔除齐玉山寨，奈何两城之地受到其他城的牵制，根本就无法倾巢出动。但经过他们半个月的努力，终于稳定了周边的城市。现在也终于可以腾出手来对付齐玉山寨。

　　“广天城军士听令，给我杀！”

　　“西阳城军士听令，杀！”

　　徐少则与张泉宁两城主同时发号施令，那几万身披重甲的军士将齐玉山寨的山贼们团团围住。虽然齐玉山寨的山贼人数众多，但是哪能比得上两城精兵。短兵相接，不时传来阵阵惨叫。

　　秦苍隐藏了气息站在山顶，将战势尽收眼底。按照他的估计，齐玉山寨很快就会落败。而有所顾及的韩云也不可能在徐少则与张泉宁两人手中讨到便宜。

　　看着自己山寨的弟兄不到一会就死伤大片，若是这样下去，说不定今日齐玉山寨就此灭亡。韩庆两眼通红，要想挽回局面，必须解决徐少则与张泉宁。在山寨中还有着不少居民，自己败了，两城军士定然不会放过他们。

　　想到这里，韩云飞快窜到徐少则的面前，一掌拍去。他是想快速解决一个或者让其重伤，徐少则没有想到韩云这突然一击，慌忙伸手相对。但他玄士中期的实力又怎对的过韩云使出全力的一掌，两掌相撞，徐少则整个臂膀都传来了骨头的脆响，剧痛传遍了身体，身子倒飞而去。

　　韩云没有放弃机会，一步跃上，对着倒飞的徐少则再一次攻去。近了……韩庆心中一喜，只要这一掌击中，定能够使得徐少则暂时失去战斗能力。但是就在他手掌要击在徐少则胸口的时候，后背却传来了一阵剧痛。韩云猝不及防，身体猛然前倾数米，重重的摔倒在地。不时嘴角溢出鲜血。

　　“受死吧！”张泉宁偷袭成功，立即结出一记手印，口中爆喝：“掘地杀！”右脚狠狠的跺在地面，顿时，地上的尘土爆涌而出，而在尘土相连间，隐隐的闪着土黄色的属性光芒。突然，那爆涌而出的尘土带着些许劲力，向着受伤的韩云怒砸而去。

　　秦苍心中暗叫危险，但看那韩云反应极快，两手划过一道弧线，动作与《碧荆刺环》有些相似，而两手之间也迅速环绕起淡蓝色属性光。

　　“激流剑！”只听韩云大喝一声，秦苍却看不见韩云所使用的招式。但是就在那一阵尘土要砸在韩云身体上的时候，一道细微的流光如流剑一般的穿梭在那一阵尘土中，看似那阵尘土被死死的固定住，但随之传出的一声爆炸，将那堆尘土迅速打散。一时间，尘土漫天。

　　秦苍惊叹这招的诡异与威力。先前他似乎只看到两道属性光环绕在韩云的手中，当韩云推出之时，秦苍却什么都没有看见，随后竟在那堆尘土中看到了一道细小的淡蓝色流剑，看似细小但蕴含的威力却是不容小觑。秦苍万万没有想到这一招乃是韩云观海之时自创而成。威力属于凡品高级，但加上其诡异与破坏力来说，就连一些金品低级玄功也是比之不上。

　　虽然破了张泉宁的强力一招，但这并改变不了齐玉山寨的败局，那几万山贼在此时死伤太多，实力的悬殊与寨主不妙的现状影响到了整个士气。畏畏缩缩的不敢再战，而两城军士却是越战越勇，士气大震，砍杀起来个个使出全力。

　　张泉宁拨开一阵尘土，与韩云怒目相对。徐少则也拖着断裂的臂膀来到张泉宁的身边。韩云被张泉宁偷袭所挨的那一掌着实不轻，整个脸都露出了惨白。看了看齐玉山寨与两城军士的战况，眼中不由的露出了绝望。

　　“韩云，束手就擒吧！”张泉宁怒吼一声，在此前，他可没少受齐玉山寨的威胁。无时不刻不在提防着齐玉山寨对来攻城抢粮。一不小心，自己城主之位都会不保。徐少则又何尝不是，看到重伤的韩云，想到今日能够拔除这一座让自己提心吊胆数年的山寨，心中无比畅意。

　　这一切也都是韩云太过大意，致使被两城联合偷袭成功。看着自己这边的人一个个倒下，他自觉对不起山寨中的弟兄。“想不到我韩云就这样败了！”他不甘心，在山中有多少对其忠诚的兄弟，有多少依附着他的居民。

　　“上！一起杀了他！”徐少则疯狂的叫喊一声。却就在这时候，不远处传来一声大喝：“想要杀韩云寨主，就得先问问我同意不同意！”

　　“是谁！”

　　“是谁在说话。”张泉宁与徐少则听到这一声大喝都惊慌起来，因为他们都感觉到了那股强大的气息，而这股气息对他们都有着一股无形而又巨大的压力，竟令他们都有些喘息不过。

　　到底是什么人，竟然有这般强大的实力！他俩心中无比震惊，因为听其话语，像是来保韩云的。而这么一来，自己必然危险。

　　“是我！”战圈中缓缓走出个一身黑衣的清秀青年，相貌二十不到，看起来极为年轻。而这股强大气息的来源恰恰就是在这青年身上。

　　“难道是他？”韩云看着来人，心中也泛起了波澜：“难道是那个三年前消失的小子，在东南地域都传为神话的天才少年。没想到竟然这么强！”


第二百零八章 平息浩劫

　　“你是什么人！”秦苍年轻的相貌让两位城主感到恐惧。在东南地域他们可从来没有听说过有着这号人物。

　　秦苍并没有理会他们，缓缓走过他们两人的身边，来到了韩云的面前。徐少则与张泉宁两人丝毫不敢有所动作，因为他们感觉眼前这青年的气息对于自己太过压制了，能有这般实力的只有玄星强者了！是东南地域的人都会知道东南地域的四名玄星以及他们的样貌姓名，但眼前这青年似乎并不是他们其中的一个。

　　“难道是苍擎？射阳城中才冒出的一名玄星强者？”两人心中想着，突然否决：“不，听说那苍擎也是二十多岁，样貌老成普通，可面前这青年无论如何，清秀的样貌都不可能称之为普通，年龄也不可能被称作二十六七。”

　　“你没事吧？”秦苍对着韩云一笑。

　　“没事。你是……”韩云刚想问什么，秦苍立即用眼神制止：“我先将这里处理一下，到时候我们慢慢细说。”

　　韩云当然知道秦苍要干什么，就秦苍现在的强大气息来看，要杀徐少则与张泉宁两人不在话下。

　　当秦苍将冷峻的目光转向两人的时候，那两位城主心中‘咯噔’一跳，他们万万没有想到半路会杀出一个这样的人物出来。看到秦苍慢慢向自己走来，两人似乎都有些后悔来攻打齐玉山寨了。张泉宁微弱的声音都有些颤抖的：“你要干什么？你到底是谁？”

　　“你们没命知道了。”秦苍冷笑一声，这也是秦苍唯一回答他们的话语。就在徐少则、张泉宁还沉浸在恐惧中的时候，秦苍已经如同鬼魅般的来到了他们的面前，泛着金光的一拳瞬间击中了张泉宁的胸口。

　　只是一拳，那张泉宁的周身的劲力护甲骤然破碎，瞬间化为虚无。那口中喷出的血雾染红了全身，气息渐渐消散。秦苍紧接着如飓风一般的浮到空中，对着已经垂死的张泉宁小腹狠狠踩下。凄惨的张泉宁从始至终都没能发出一声惨叫，闪电般的被秦苍秒杀。这一幕着实吓傻了一旁的徐少则。

　　看着倒在地上气息全无的张泉宁，徐少则的神经几乎都陷入了崩溃。剿灭齐玉山寨本就胜利在望，却横空出现了这么一个青年，不但将形势倒转，就连自己的生命都受到了威胁。他不想死，作为一城之主，他对于生太过渴望。但秦苍又怎么这么放过他。

　　“只要你不杀我，我立刻退兵。”徐少则明显已经在求饶了。什么城主这种虚名以及上万大军，在实力面前都得低头。若对方真是一名玄星强者，那几万玄婴级别的大军又能如何。

　　秦苍摇了摇头，爆喝一声：“死吧！”云纵步的速度加上玄星强者的实力，是徐少则这种实力看都看不清的。只感觉清风掠过，徐少则便感到胸口剧痛，瞪大了眼睛才看到，面前的青年逐渐由虚幻变成实体。此时，秦苍展示出了云纵步的恐怖。这徐少则只能心惊的倒飞而去，视线都慢慢变得模糊。

　　“你到底是谁？”秦苍来到徐少则的面前，他还在用微弱的声音不信的问着。

　　秦苍一笑，蹲下身子，将嘴巴贴在了徐少则耳旁小声说道：“秦苍。”

　　“啊！”徐少则一声惊叫响起，突然气息全无。他临死都不知道，自己什么时候惹过这个煞星。但他似乎知道了，他死的不冤，对方是秦苍，一招杀死四万凌云谷与倾剑楼精兵的秦苍！

　　两名城主的死并没有多少人看见，看着还在交战的双方，秦苍猛的抽调出土属性，泛着土黄色的双拳齐齐砸在了地面，顿时地面震颤，那些战斗中的军士与山贼都不免摇晃起来，重心不稳的直接倒在了地上。

　　但这一切只是一个开头。秦苍控制着游走在地面强大的土属性能量。用意念之力将其切分为几段，分别留在那两城军士人数最多的地方。

　　“力遁破川·爆！”秦苍一声大喝，顿时，那些停留在地底的土黄色光芒突然破土而出，冲天而起。强大的能量瞬间让得两城军士死伤大片。那毫无预兆从地面突起的能谅他们也是听说过，若是运气不好就站在其上，凭他们的实力肯定会被炸死。那徐家大院内死的那些守卫都是被其冲杀。这使得两城军士彻底乱了方寸，不但要与山贼殊死搏杀，还要时刻提防着脚下有什么异动。

　　这样的心态必定不会再有先前那么斗志昂扬。不到一会儿，败像毕露。山贼的士气倒反大增，因为他们知道，会使出这样玄功的人是来帮助自己的，并不必担心会被袭击。

　　“是时候了。”秦苍心中想到。猛的拖起徐少则与张泉宁的尸体，一步跃上了齐玉山寨的城楼，将两人的尸体分别抓于两手，用玄劲包裹着声音喊道：“广天城，西阳城，你们的城主都已经被韩云寨主所杀死。尸体在次！”

　　秦苍的声音余绕整个山寨，就连在半山腰上堵截的两城军士也是听见。不由的将目光望向城楼。果然，一青年手中拿着的正是广天城城主徐少则与西阳城城主张泉宁的尸体。

　　“是城主！城主死了！”

　　“城主居然死了！”在两城军士的阵营顿时发出一阵哀嚎。本以为此战定可取胜，谁知道自己的城主却这么快就死了。现在还打什么，两位城主都死了，凭自己这些军士自然无法打下齐玉山寨，纵使山贼如何不济，但他们不仅有着一名玄士后期的高手韩云，还有一名神秘的强者暗中相助。

　　相反的是，听到这话，那齐玉山寨的山贼杀得更加起劲，完全颠倒了先前的局面，就好似在痛打前来侵犯他们的贼匪一般。失去了主心骨的那些装备精良的军士倒是一下子成了待宰的羔羊。

　　“兄弟们，杀啊，报仇！”齐玉山贼纷纷叫道。

　　而两城军士却在这时想到了逃跑，没了城主，他们也没有必要在留在这里等死。“撤！快撤！”有一个人选择了逃走，那两城军士便如同发疯了一般向着山下跑去。

　　终于，一场齐玉山寨的浩劫就此平息。


第二百零九章 神秘强者

　　齐玉山寨的山贼并没有追杀多远，即使这样，山间还是躺着无数两城军士的尸体。他们万万没有想到倾巢出动换来的是这种结局。就是这样，两城之地不久后就传说着齐玉山脉出现了一位神秘的土属性玄星强者。其实两城军士大多都见到了秦苍的样子，只是他们并没有认为那个不到二十的青年便是使用《力遁破川》，让他们大片伤亡的玄星强者。

　　秦苍笑着来到齐玉山寨的寨主韩云面前，此时的韩云伤势还没有稳定，仍然因为张泉宁那一掌的偷袭长咳不止。

　　“你还好吧？韩寨主，不，我现在应该叫你韩城主。广天城与西阳城的城主皆亡，两城之地如同空城一座，如果你想要取得还不是易如反掌？”

　　“你是秦苍？”韩云问道。他早先就听在广天城被秦苍所救的那些山贼说了详细情形，当时的他也非常吃惊，而且带着不信，怎么想那个秦苍也不会去救他们齐玉山寨的人。自己就从未与秦苍有过交集。但看今日出现的这位黑衣年轻人，那狭长的眼眸，深紫色的瞳孔以及额头上如同滴血一般的红线，这一切都与传说中的秦苍一模一样。并且就在他的眼前展示出强大的实力，这一切不得不让他震惊。

　　秦苍只是笑着点了点头。看了看齐玉山寨的情况，在这次大战中，死伤虽然过万，但元气并没有耗损过大。如此这般，他也放心了。

　　“那你我素不相识，又是为何救我齐玉山寨？”韩云继续问道。

　　“说我欣赏你的能力也是有的，不过最重要的是，你能帮我。既然你知道我，也知道我当时为什么被逼消失在苍玄大陆三年。”秦苍未加掩饰的说道。他知道韩云之所以有这么大的威信与号召力，靠的必然不仅仅是他的实力。对于这么一个直爽的人，秦苍当然也不会拐弯抹角。

　　韩云思索着秦苍的话语，片刻抬起头来郑重的说道：“今天要不是你的赶来，我与齐玉山寨恐怕都已经完了，既然你救了我与我们山寨，我定然全力帮你。”

　　“好！”秦苍大笑道：“韩寨主果然爽快。看来我这次没有白来。”

　　韩云抱拳道：“虽然我年岁比你大，但你的实力却是我望尘莫及，你的那些事迹我听着都感到惊奇与佩服。还请移步寨中说话！”

　　秦苍点了点头，紧紧跟在了韩云的身后。众山贼看着寨主身后的青年，有的猜测，有的惊讶，更有的尊崇。

　　“那位就是暗中帮助我们的高人吗？”

　　“也许是吧，不然怎么会跟在寨主的身后的呢！”

　　“不过……他好像年纪不大啊。那这人会是……”

　　“秦苍？！”就在众人议论猜测的时候，有一个被秦苍从广天城中救出的山贼跑了过来。“是秦苍没错。你仔细看他的额头，那第三只红色的眼睛，与传说中的简直一模一样！我当时也就是被他在广天城中救出来的。”

　　“真是秦苍。那个传说中的天才，没想到才过了几天就有了这等实力。我记得三年前他还是玄士初期，现在可远超我们寨主了。”

　　秦苍尾随韩云走在齐玉山寨中，房屋众多，就如同行走在城内一般。沿途竟然还建有酒馆，铁匠铺，服饰店……那些居民看到韩云无不恭敬的点头。秦苍在他们的神情中看不出一丝惊惧，有的只是敬仰。

　　“寨主，这一次的大战我们胜利了？”一名老汉笑容满面的拄着拐杖走上前来问道。

　　“是啊。胜利了，打的那两城联军丢盔弃甲，还多亏了这位小兄弟。”韩云笑着指向秦苍。秦苍木讷片刻只见那老汉突然跪倒在地，向着秦苍叩首，还召集这周围的群众：“快来啊，城里面的军队已经被打跑了，我们要再次感谢城主与这位小恩人。”

　　听到了老汉的召集，四周的民众纷纷丢下手中的活计，向着这边跑来。

　　“快起来，快起来啊。”秦苍饶了饶头，有些吃不消这么多人拜他。韩云撇头看着身旁的青年，感觉秦苍此时哪还有这一点强者的感觉，只像是同龄的青年做了什么好事，对于别人的感谢有些腼腆与害羞。这一切都不像一个年少有成的强者。想想那传说中，秦苍出生草根，父母也都是一介村民。再看看秦苍这些举动也都不觉得奇怪了。

　　“乡亲们都起来吧，我与这位秦苍小兄弟还有要事相商。就不久留了，今晚山寨的弟兄们会向各位发放贴补。”说完，便带着秦苍离开。

　　“谢寨主。谢寨主！”

　　“秦苍？好熟悉的名字啊！”那老汉站起身来嘀咕道。

　　“我看你是老糊涂了，秦苍不就是三年前在泗水阁的那个秦苍吗？”旁边一位大婶立即提醒道，但随后本能的掩住了嘴唇，惊呼出声：“这么说，那年轻人就是秦苍？”

　　与韩云行走在宽长的街道，秦苍问道：“我觉得奇怪的是，你一个山寨之中，怎么会有这么多居民。”

　　“哈哈。”韩云长笑一声：“秦苍兄弟有所不知，以前的齐玉山寨只是一伙打家劫舍的山贼，也许是巧合，他们打劫路过这里的我与一些平民，竟然还要赶尽杀绝。我一气之下杀了他们的寨主与其中那些穷凶极恶的人。看看也没有其他的地方可去，就留在这山寨之中做了寨主，与这山中弟兄们约法三章，只可抢劫富人，还不许伤人性命。”

　　“由于山寨地处广袤，我便将走投无路的民众接上山来安排职务维持生计。但渐渐的发展，我这山寨居然成了逃难之所，不仅两城之中有人投靠，就连他乡民众也纷纷的往我齐玉山寨跑。他们认为有了我的庇护会好好的生活。由于人数太多，我便想到了一个法子，凡是有一技之长的都充分的发挥，什么都不会的人我才安排他们去练武。并开拓寨外的土地让人耕种。遇上粮食短缺，我倒是会让人去攻打两城取粮。这也是我与徐少则、张泉宁矛盾的所在。”

　　对于韩云这个人，此时秦苍又有了新的认知。“那这些人都是为什么上山的啊？”秦苍又问道。


第二百一十章 只需五日

　　“太多了，有的本就是农种为生，然后被剥夺了田地。有的得罪了当地的势力，被逼无路。像广天城与西阳城中，多数是被城主欺压，一怒之下来到齐玉山寨与那两城为敌。乱世之中，想要安逸的生活也是很困难的，不过我从始至终也没有想到，这一来，我寨中便有了十万之众。”

　　秦苍笑了笑，打量着眼前魁梧而长着秀气脸庞的中年男子：“我到现在，才真正的佩服你。两城之地，你不当城主还有谁能当呢？我想着也是一些民众的心里话吧。”

　　“呵呵。”韩云笑着摇了摇头：“到达这个地步也是我没想到的，也正如我从没想过我会达到玄士后期。”

　　听了韩云的话，秦苍深吸一口气。想着这世界中，有多少人，渴望成为英雄，最终却成了烟火红尘中的平凡人。往往没有私心，只想着付出的人却成为最后公认的英雄。一句‘没想到’也正证明了韩云的心态。秦苍又何尝不是什么都没想才走到了今天这一步，达到了让人景仰的级别。

　　“看来找你真是找对了人。呵呵。”秦苍笑道。

　　“到了。”韩云走到了一所房屋前，这房屋竟与其他民房一般，朴素，简陋。房屋不高，那石灰剥落的墙壁与屋顶上破旧的瓦片证明了这房子有些年岁。

　　“你住这里？”秦苍不信的问道。他所见过的哪一位城主，寨主，帮主不是建有自己的豪华府邸。达到了这一地位，也唯有更多的金钱，更多的女人，豪华的房屋才能够充斥着生活。但看眼前这一位拥有着十万手下，拥有堪比城池的山寨寨主却是住的与普通居民一般，不由的让秦苍感到质疑。

　　“有什么不对吗？也许你认为我这里简陋，但我住的舒适，住的安逸。有钱住那些没用的大房子，浪费地，浪费财力。我还不如再开拓几亩地，能够喂饱更多的山寨弟兄。在我们齐玉山寨，就是不屑奢侈。”

　　“没什么，我只是觉得你与其他同样握有权利的人有所不同。”秦苍慌忙解释道。虽然韩云的实力不如自己，但与之交谈的一些话让秦苍学到了很多，懂得了很多。他甚至觉得，赢得别人的尊重靠的也不仅仅只是实力。

　　房内的摆设也非常简单，客厅只是摆放着几张桌椅。与韩云对面坐下，秦苍直接进入主题：“我想先让你攻下广天城与西阳城。做这两城的城主。”

　　“这个没问题。”韩云不是婆妈的人，该打的时候就得打。十万人总是窝在这山上也不是个事。“什么时候开始。”

　　秦苍思索片刻：“休整十日怎么样？两城城主的死定会让着两座城池内有所动乱，趁热打铁，我们越快越好。”

　　“五日。五日就够了。”韩云说道：“我山寨的弟兄都是硬骨头，我也想趁着他们士气高昂的时候一鼓作气。”

　　“恩。如此正好。不过打下这两城之后，我想请你帮忙。”秦苍郑重的望着韩云。韩云却是一笑：“我正等着你这句话呢。不用说我也知道。”

　　“三年前，我虽然在齐玉山寨中却也听说了你的众多事迹。苍冥山，飘渺圣城，泗水阁，你都大显身手。不过得罪了侯山、林双，他们组织的双山盟被你打败后，无耻的借助凌云谷与倾剑楼的力量，妄图将你置之死地。但那时候的你好似被你手中苍穹魔饮剑的剑魔附体，单人屠戮凌云谷加倾剑楼四万军士。这些都没错吧？”韩云问道。

　　“没错。你肯定也知道我这次出现是因为什么吧？”

　　“我所猜没错的话隐匿三年的你达到了玄星强者，这次的出现定然是报那三年前的仇恨。我想，你肯定也不会就这么放过林双与侯山。”

　　韩云刚一说完，秦苍便冷冷的说道：“一点都没错，我要林双与侯山亲手死在我的手上！”

　　“得罪你这么一名天才，还真是他们的失算，我想他们现在应该都不知道现在的秦苍已经达到了玄星级别。你现在想怎么做？我又能如何帮你？”

　　秦苍现在已经完全相信了韩云，缓缓的对韩云说出了自己的计划：“那射阳城的玄星强者你听说了吧？就是我。”

　　“是你？那你怎么……”韩云震惊，他所听说的射阳城中玄星强者苍擎明明就是与林双侯山一个阵营的，思索了片刻恍然道：“你是故意在他们之中麻痹他们，并且探得他们的消息吗？”

　　“没错。”秦苍说道：“泗水阁中的萧伯父为了防止凌云谷对东南地域的野心与三年前的事情再次发生，便意图将东南地域连成铁板一块。其中确实受到了林双与侯山的阻扰。若只是那两人，我萧伯父当然不会惧怕。但他们还一直无耻的与凌云谷保持着合作。就因为这样，我才偷偷的来到东南地域的最南边。”

　　韩云点了点头：“随后就想先帮我打下广天城与西阳城，这样泗水阁又可以在南边发展，东南地域剩下的八城之地便可慢慢蚕食。”

　　“对，我所想的就是将除枫林城与汶川之外的城池全部由你韩云的名字打下，泗水阁神不知鬼不觉的将林双与侯山呈包围之势。”秦苍说道。

　　那韩云沉思片刻：“我当然不可能拒绝你，但是打下两城之后我又该如何行动呢？我一人掌控着两城已经有所困难了，再要我分心去攻打周边，那样太困难了。”

　　秦苍摆了摆手：“这点我早你齐玉山就想到了。靠着寨的人数，占领三座城池不是问题。去打下广天城北面的应天城。只要这个应天城被占据，那你齐玉山寨的势力便可以跟泗水阁相通，因为应天城的北面全部都是我泗水阁掌控的范围。这样泗水阁可以毫不被人察觉的对你供应高手以及军力。”

　　顿了片刻，秦苍狠狠的说道：“只要成功，我们还差三座城池便可将林双与侯山死死的围困在里面。”

　　“我明白了。”韩云站起身来郑重的说道：“放心，我会听你的安排，全力帮助你。也当是你救了我的回报吧。况且，一想到能够卷入这场盛大的战斗，真是让我韩云感觉到骄傲啊。”


第二百一十一章 拿下广天城

　　五日内，韩云一边修养着身体，一边紧密安排部署寨中的人员。这时候，那些上山有着一技之长的居民充分地发挥了作用，几百裁缝连夜赶制战衣，几百铁匠也连夜赶制着作战用的器械武器。情景着实壮观。

　　那些准备攻城作战的山贼军此时也个个精气十足，整装待发。知道广天城与西阳城的城主被杀，齐玉山寨要攻取两城之地，不仅仅是山寨的居民，就连广天城与西阳城的一些居民知道了都拍手叫好。

　　但两城之中也有着对此事提心吊胆的居民，他们不了解齐玉山寨，只认为是一群烧杀抢掠的贼匪，被他们攻进城中，不知道还有没有安生日子可以过。

　　五天的时间很快就过去了。山贼军被分为两队，每队三万人，由秦苍与韩云各带领一队，分别攻打广天城与西阳城。临行前，韩云打趣道：“我觉得，广天城的那些顽抗的军士应该更惨，毕竟是你带队！”

　　秦苍尴尬的一笑：“会吗？我怎么觉得西阳城的比较惨呢？毕竟以前攻城抢粮的是你，那些军士反抗起来必定也更加顽抗。”

　　韩云走到齐玉山寨的门口，望了望寨内叹息道：“就要离开住了许久的地方，也不知道是好事还是坏事。”

　　“你说呢？平时那些居民虽然得以安生，但注定一辈子走不出山寨，与外界也断了联系。你取得两城之地，不但他们可以走出这道禁锢，而且还可以造福这两城居民。你觉得是好事还是坏事呢？”秦苍笑道。

　　“说的也是。好，现在我们就出发！进军西阳城。”

　　“恩，出发。广天城！”韩云与秦苍各坐在一匹马上，分别指向东、西两方。

　　跟在秦苍身后的那些山贼军也异常兴奋，他们都知道，前方骑马的正是他们口中传说的那名东南地域最为风华绝代的天才人物。一会作战起来当然更加勇猛，因为与他们并肩作战的可是秦苍！

　　广天城。秦苍再次站在了这座城门下，而这时的自己乃是率领三万之众，意在攻下城池。城门紧闭，明显是在抵挡秦苍的三万山贼军队。城楼上突然窜出百名弓箭手，箭锋直指城下的山贼军队。一人高呼道：“齐玉山贼滚回去吧，我们绝不会放你们进城。”

　　“愿与广天城共存亡。”其余的军士也跟着喊道。

　　秦苍走下马来，冷笑着撇了一眼城楼上的百名弓箭手。“听令，后退百米待命。”说完，自己缓缓向着城门走去。

　　山贼都听到了秦苍的大喝声，不敢违背，纷纷后退，脱离了弓箭的射程，看了看泛着冷光的箭锋，却对秦苍有些担心。

　　“放箭！”城楼上那叫喊的军士见一青年不知死活的往城门走来，立即对着弓箭手下了命令。

　　“嗖……嗖……”百只弓箭齐发。后方的山贼军见秦苍并没有躲避的意思，纷纷叫喊着。但只见秦苍单脚跺地，在周身顿时结出五属性色的玄劲护罩。秦苍知道经过齐玉山寨的那一战，自己的身份也是肯定暴露了。既然瞒不住，还不如就此公开，秦苍重新出现在苍玄大陆也没有什么不可，将人皮面具带上，自己又恢复了苍擎的身份。林双与侯山知晓也无所谓了，反正他们都与凌云谷借助强者，一个秦苍不会阻扰到他们的计划。

　　那百余只弓箭砸在了玄劲护罩上就如同砸上了铜墙铁壁，护罩的表面都未起到一丝波澜。秦苍没有去理会城楼上军士的震惊之色，依旧步伐不减的走到了城门之下，微微提起泛着金光的拳头，猛然轰向铁皮木制的城门之上。

　　‘嘭’，整个城墙猛烈震颤起来。数万斤重的城门被秦苍一拳直接轰碎。那城门上的弓箭手由于城楼的震颤都重心不稳的倒在了地上。秦苍高喊一声：“给我冲！”

　　“冲啊！”

　　“杀！”身后三万山贼军顿时发疯了一般，兴奋的向着城内攻去。他们从来都没有这么畅快过，平日里攻城抢粮从未有进去过城内，两军相持不下，最后只是在城外接受城主交付的粮食。这一次却是由秦苍带领，直接打进了城内。刚刚秦苍的那一拳才是真正鼓舞了士气。

　　三万之众虽为山贼进入城内却是井井有条，没有一人争抢，而在山寨内，韩云就嘱咐过，进城后只取城中心徐少则所住的高阁，对待城中居民只像平日对待寨中居民一般。

　　那城楼上，百余名弓箭手纷纷站起身来，慌忙举起手中的弓箭寻找目标。

　　“快放箭，快放箭！”刚刚叫喊的军士明显是他们的首领，见到那山贼已经有了一半杀进城内。心中惊骇，绝望道：“完了完了……”

　　那百名弓箭手寻找着目标却也不知道从何下手。心中都已经清楚，他们败了。就在这时，秦苍鬼魅一般的来到了城楼之上。“我劝你们还是放下手中的弓箭投降吧。”

　　“是这小子。快给我杀！”那首领再次疯狂的叫道。

　　那些弓箭手刚刚已经充分的感受到了秦苍的实力，哪还敢贸然行动，一个个面面相觑，不知道该怎么办。

　　“哼。”秦苍冷笑一声，随手对那首领一般的军士挥出一道玄劲，顿时，那首领‘噗通’一声倒在了地上。许久后才慢慢的从口中流出鲜血。气息全无，明显是瞬间被秦苍杀死。

　　那些弓箭手见到此情此景哪还敢造次。突然，一名弓箭手一把扔掉手中的弓箭，对着秦苍跪倒在地。有了带头的，其余的弓箭手也纷纷扔掉了弓箭，对着秦苍跪下。

　　“我们投降，我们投降。”百人呼喊道。

　　秦苍微微一笑，再次消失在了城楼上。

　　攻进城的山贼军当然也遇到了不少阻碍，居民全都躲在家中不敢出来。但不少广天城军士拿着武器，冲上街头与山贼搏杀，不过那三万山贼连成一队，前赴后继，又怎是这些残兵所能抵抗的。不时，三万山贼军已经攻到了广天城中心的那座高阁之下。

　　秦苍行走在空中，将广天城的形势一览无余。开口笑道：“很好，就是这样。”


第二百一十二章 返回射阳城

　　三万山贼军队已经将广天城中的高阁团团围住。那高阁之下，还有着几千的广天城军士，手持武器，惊恐的看着敌方人数，拿着武器的双手都在剧烈颤抖。

　　那些山贼个个都是狠角色，没有一个会对昔日的敌人心软。“杀，杀了他们。”只见几人一声大喝，三万山贼顿时向广天城仅剩的军士杀去。

　　“慢着。”秦苍立于天际一声高喊。众人纷纷抬起头来。“秦苍大人！秦苍大人！”山贼口中所传出的呼喊不仅那几千广天城军士心惊，就连躲在家中的广天城居民都听见了。

　　“是秦苍？攻来的是秦苍？”

　　“那个泗水阁的秦苍吗？他……不是死了吗？”

　　“叫秦苍的厉害角色能有第二个吗？肯定是泗水阁的那个秦苍了。你看他立于空中，我记得这是……玄星强者才能够办到的。”

　　“玄星强者！这秦苍居然只用了三年就达到了玄星强者！”

　　“有什么好疑惑的，在秦苍身上就没有什么不可能。”

　　这是广天城的居民在家中所议论的话语。而那赴欧顽抗的几千名广天城军士也瞬间崩溃了。秦苍的出现注定了他们今天再怎么顽抗也逃不了失败的厄运。因为对方是秦苍，那个让所有东南地域都为之震惊的人物。

　　秦苍缓缓降落到三万山贼军之中，那山贼因为秦苍的那句慢着，没有一人再向前冲杀。秦苍走出军中，看着那几千广天城军士，只说了四个字：“投降不杀！”

　　这四个字在所有人看来都有着份量，字字敲打在那几千广天城军士心中。在秦苍眼里，这些人就如同蝼蚁，而之前谁又不佩服这位才二十不到的强者，一人屠戮四万外贼。能跟着秦苍，远比跟着徐少则让他们骄傲自豪。

　　“我投降！”几千军士中，顿时又几人走出人群，扔掉手中的武器说道。有着几人带头，那几千人顿时炸开了锅。

　　“我投降。”

　　“我们投降。”

　　声势浩大，围绕在广天城的上空，而在广天城中的所有人都是听到了这一声声的投降。秦苍满意的一笑。心中暗喜：广天城已经拿下，齐玉山脉的这一遭也算是结束了。

　　他并不替韩云拿下西阳城而担心。对于韩云在两城的声望以及其领导能力，拿下西阳城必定十拿九稳。

　　已近黄昏，这一天，广天城与西阳城起了翻天覆地的变换。齐玉山寨那些所谓的山贼也得改口称作广天城军士，而广天城前来投降的军士人数竟然过万。这是秦苍没有想到的，这么一来，广天城内的军力就有了四万之众，对于接下来的计划更加有利。

　　而秦苍重新出现的消息纷纷在广天城中传诵着。秦苍只能苦笑，相信不久，其它城也会收到自己出现的消息。所以这里不能够久留，必须快速回到射阳城中，防止侯山林双那两只老狐狸对自己有所怀疑。

　　次日韩云便派人将西阳城得手的消息传给秦苍。因为张泉宁此前在西阳城中并没有徐少则这般作恶多端，攻打起来当然并没有秦苍这么顺利。

　　秦苍快速的写了两封书信，一封派人送给了韩云，一封则是让人暗中送去了泗水阁。

　　现在两城到手，稳定城内后，紧接着便要对付与泗水阁势力范围连接之中的应天城。只要攻下这座城池，那么，泗水阁便稳稳的掌控了东南地域的十三座城池。所写的两封书信也是告诉韩云与萧胜，在五月二十一日这一天，泗水阁与韩云左右逢源，一举拿下应天城。并告诉了萧胜这里的情况与自己秦苍的身份在这边暴露。

　　发出两封书信，秦苍便带上了人皮面具，悄悄的走出了广天城。他走的消息只有韩云知晓。当然，广天城的人也都以为秦苍还在城中，就算有着不稳定因素也不敢造次。相反人人都为秦苍接管广天城感到兴奋。

　　秦苍站在金翅火雕的背上，直指北面射阳城。离开射阳城也有一个多月了，不知道林双与侯山那边有没有什么动静，凌云谷的强者也不知道有没有到来。

　　就在秦苍的下方，几人仰望天空中飞行的大鸟。其中一人说道：“前些天，广天城被齐玉山寨打下。我们该有什么动静？”

　　“齐玉山寨打下广天城与西阳城都不稀奇，那广天城中隐匿三年的秦苍再次出现，这才是最最惊人的消息。”另一人说道。

　　“听说了，我听得也感到质疑，那我们需要公布这些事吗？”

　　“当然，我们星罗阁所要做的自然就是这些。是吧？少阁主！”

　　被称为少阁主的男子转头笑道：“这一切还是先让我们赶去广天城中探查清楚再做计较，对秦苍那小子的归来，说真的，我也很期待啊。”

　　那张英俊的面貌，一身青衫加上那腰间玉佩，这一切结合在一起，正是三年前，那泗水城星罗阁中的青年，袁卿。仰头看着天空中站在金翅火雕背上的男子，袁卿嘴角一撇：“我好似知道了什么事情。”

　　三日后，秦苍来到了射阳城前，突然感觉到，城中有着一股玄星级别的气息，根据这气息的炙热程度，秦苍判断出这股气息正是来自侯山。也不知道他此时来射阳城到底所谓何事。秦苍匆忙将金翅火雕停在射阳城外，飞快的赶往城内的郭家。

　　“郭家的小子，我是来找苍擎的。你快点让他出来，不然我可就不客气了。难不成这苍擎去了什么地方？”侯山在客厅已经坐了一个上午，但苍擎一直都没有现身，不免让他感到奇怪。

　　“汶山王，苍擎大人怎会一直待在家中，也许是出去走走了，找他有什么事情告诉我，我等他回来转告就可以了。”

　　“转告？我可是发现，你射阳城中可没有一丝玄星强者的气息，难不成这苍擎去了别的地方？”

　　郭祥额头突然布满了冷汗。双手一阵哆嗦。惊慌的左右看看，不知道怎么回答。他当然不能够告诉侯山秦苍离开射阳城已经一个多月了。


第二百一十三章 有惊无险

　　“怎么，苍擎是不是去做了什么见不得光的事情？如果他再不出来，我便要将我儿子侯建带回去，我可是听说，在东南地域的南部，三年前的秦苍出现了，该不会……”侯山站起身来，渐渐向着郭祥走去。

　　“胡说，苍擎大人离开也没几天，怎么会跑去极南边的广天城。而且秦苍也才十九岁，怎么可能是苍擎大人。”郭祥虽然心中惊慌，但表面还是装作冷静。大场面他也见过不少，怎么可能就此被侯山吓到。

　　“是吗？我可听说了，你郭祥以前也是泗水阁的，与他秦苍一个寝室，难道没有感情。”侯山当然有所疑心，若不是苍擎的存在，侯山早将这郭祥杀了，因为他对秦苍的恨无以言表。

　　而就在此时，门口突然传来了秦苍的声音：“侯山城主可真急啊，没想到我才离开几天就对我有所怀疑。大战在即，我想我们也没必要如此猜忌。”

　　看到了苍擎现身，侯山当然也稍稍宽心，冷冷的说道：“不是当然最好，你知道大战在即，当然也得谨慎行事。”

　　秦苍摆了摆手问道：“我懂，直接说吧，侯山城主这次来所为何事啊？”

　　“恩，先让他出去。”侯山撇了眼郭祥，他知道郭祥与秦苍的关系，既然秦苍再次出现，计划当然不能够让他听见。

　　秦苍对着郭祥点了点头，郭祥也会意，故意对秦苍拱了拱身子，表示礼敬慢慢的走出了房门。

　　“不是说三个月才准备行动吗？怎么这么急就来了。我终日在城外的山中修炼，若不是恰好醒来，怕是都又得发生当日射阳城上的一幕了。”秦苍冷冷的说道，语气丝毫没有客气。

　　“是三个月后开战没错，但是现在计划有动，那个三年销声匿迹的小子秦苍你应该听说过吧？”侯山问道。

　　秦苍微微一笑：“略有耳闻。”也心惊消息竟然这么快就传到了他们的耳中。

　　“那就好，这次他的出现对于我们的计划定然有所妨碍，我们必须从新部署。凌云谷的强者也来了。近日你便来枫林城一趟，我们从长计议。”林双与侯山好似被秦苍吓怕了，虽然实力不及他们，但是极其古怪。与泗水阁的战斗中，只有有秦苍存在，他们便屡战屡败，每一次都输于轻视。而且他们两人的儿子都惨遭了秦苍的毒手。心中恨，但不敢贸然行动，秦苍被剑魔附体，单人屠戮四万精兵的场景，他们也是见识到了。

　　“没问题。我休整一日，明日就动身。全凭你们做主。”秦苍说道。

　　“那侯山就此告退。”侯山象征性的拱了拱手，对于这个苍擎，他一直都没有什么好感。秦苍当然也没有对他客气。也许在侯山的心中认为，这个苍擎并活不了多久，只要打垮了泗水阁，那下一个便解决了这个让人讨厌的家伙。“记住，我们的计划绝对不能够对任何人提起，特别是那个郭家的小子。”

　　“知道了。我知道他与秦苍的关系，我心中有数。”

　　等到侯山离去，郭祥走到了秦苍的房内。“刚刚还真险。”

　　“是啊。”秦苍长吁一口气：“还好我及时赶回，不然就要暴露了。”

　　“说实在的，你还真是胆大，居然在广天城暴露了秦苍的身份，这样会让林双与侯山对你有所戒备的。如果他们狠心，联合去将你杀死。那你就处于险境了。”郭祥此时对秦苍所有担心。

　　“不要紧的，那广天城的人都认为秦苍还在城中，只要这样便不会将秦苍与苍擎联系到一起。况且秦苍出现，林双与侯山便要改变计划。这样可以给泗水阁争取更多的时间。”

　　“也许吧。”郭祥无奈的说道：“反正我也帮不上什么忙。”

　　“不。”秦苍郑重的说道：“等到应天城被攻下，泗水阁就掌控东南地域十三座城池。除去林双的枫林城，侯山的汶城，庄伯父的飘渺圣城，还有现在的射阳城。这东南地域还剩计划中的三城之地没有到手。到最后，泗水阁必定跟双山盟展开决战，而你的射阳城便成了决战的重点要塞。到时候我需要你凭借郭家在射阳城的势力与泗水阁里应外合，放泗水阁的大军进城便可。”

　　郭祥点了点头：“这点我可以做到，在我们家毕竟有着李勇叔叔，他的实力与城主不相上下。就算城主阻扰，我们也不惧怕。”

　　秦苍微微一笑：“等到东南地域稳定，我一定会让你郭家掌管整个射阳城。势力比现在不知道要大多少倍。”

　　郭祥听了显得有些生气，一拳轻轻打在秦苍的胸口：“我们之间，还说这些干什么。”

　　秦苍并没有拖延时间，次日便动身赶往枫林城。他也迫切的想要知道侯山与林双他们的计划。不仅如此，凌云谷前来的强者，他也要充分了解对方的实力。

　　再次行走在枫林城，秦苍都有些好笑。前一次来这里并没有进去，只是在空中发生了一场争斗便匆忙回去了。而在这之前，秦苍也来过枫林城一次，不过那次是为了抓走林双的儿子。望着林家老宅的方向，秦苍浅笑一声，头也不回的向着枫林城中心飞去。

　　看着天空中行走的一人，下方引起了哗然。

　　“这已经是这些天来的第三个玄星强者了吧？”

　　“可不是嘛！前几天便来了两人，看样子与身形也不是林城主与汶山王。”

　　“会不会是萧胜与庄清云？在东南地域也没听说有多少个玄星强者了。”

　　“绝对不是，你傻了吧，萧胜与庄清云前来还能不发生大战，我想来的三人都不简单，看枫林城这几天平静的样子，我猜想应该是侯山与林双从外面请来的强者！”

　　“来了三个？加上林城主与汶山王，就是五名玄星强者。那泗水阁这次可栽了。”

　　秦苍直接飞往枫林城的中心，一所华丽的宫殿便是林双的所在。也由此看出那林双对于权力的渴望。

　　“怎么？凌云谷派来了两名玄星？”秦苍一阵吃惊，因为他准确的感觉到了，在枫林城中心的宫殿中传出了四名玄星强者的气息。


第二百一十四章 对秦苍的惧怕

　　感觉到了林双他们所在的位置，秦苍向地面走去。却见那林双与侯山已经走出主殿相迎。

　　林双走上前来拱手笑道：“算准了苍擎兄弟今日到达，凌云谷的两位长老早已等候。”

　　秦苍心中一笑，等候难道就是这个态度？知道自己前来，连个面也没见着，不过他早就领略过凌云谷长老的狂妄，对其也就见怪不怪了。向着林双拱手还礼：“走吧，我还没一睹过凌云谷长老的威严。”

　　由林双与侯山带路，秦苍步入主殿之中。殿首高台之上摆放着一张纯金宽大的座椅，两旁各摆放着一排檀木座椅，四周墙壁也雕饰着龙纹。秦苍暗暗感慨，比起泗水阁都要气派的多。但看那两旁椅子上分别坐着一名身穿火红色铠甲的老人与一身布衣，看起来极为普通的中年男子。但秦苍显然感觉到两人身上散发出的气息，布衣中年人乃是玄星中期，比起此前的凌则不分上下，而这红甲老者却已达到玄星后期。

　　老者见秦苍走进，望去的眼神有让秦苍一阵战栗，苍老布满皱纹的脸色不怒自威，周身隐隐的泛着炙热的气息，但浑浊的老眼却让人感到冰寒。布衣中年人却是有些和善，但尽管如此，也不难看出他自身的一股傲气。

　　“这就是那苍擎？”布衣中年人笑着问道。

　　“是啊，我来介绍一下。”林双对秦苍指着那火红色铠甲的老者说道：“自凌云谷二长老凌金不幸丧生在我东南地域后，这位凌松长老便接替了二长老的位置。”

　　秦苍对着现任凌云谷二长老凌松笑着点了点头：“见过凌松长老。”但凌松只是撇了秦苍一眼便收回了眼神。象征性的恩了一声，感知早已探查这秦苍的体质以及实力。得知玄星初期后也没了什么反应。

　　“前不久凌云谷三长老凌则也被那卑鄙小人萧胜所害，这位凌冲长老便是现任的凌云谷三长老。”林双指着那布衣中年人说道。

　　秦苍刚要行礼，却见那凌冲站起身来，摆了摆手说道：“不对，此次前来不仅要帮助你攻打泗水阁，还要查清楚凌则长老的死因。因为谷主大人不信凌则是这么死的。”

　　“凌冲长老的意思是？”林双问道。

　　“此事可能是其他人所为。”凌冲冷冷的说完，猛的撇向秦苍方向。

　　秦苍心中一颤，由于有些心虚，假装平静的辩解道：“那凌则长老明显是被指力玄功所伤，而且还判断出伤口是水属性所致。在东南地域，除了那萧胜的《川江指》还有谁是水属性指力玄功呢？”

　　“别急啊。”凌冲微微一笑：“这些天不是传出，那隐匿了三年的小子秦苍再次出现了吗？我可是听说他已达玄星级别，而且五属性皆备的玄属性啊。想使用出《川江指》想必也不是难事吧？”

　　秦苍稍稍松了口气，原来虚惊一场。只见那一直没有说话的凌松那苍老的声音响起：“不管凌则长老是不是他所为，既然这个人出现了，那我们也要新帐旧账一起算算了。凌凡与凌金长老当然也不能白死。之所以凌云谷要派出我们两人出动，就是要在打垮泗水阁后便掘地三尺，找出秦苍这小子。”

　　“不错。”凌冲说道：“既然那小子自己出现了，我们也就省心。”

　　秦苍心中偷笑，不知道他们要是知道秦苍此时就站在他们面前，会是什么表情。他也没有插嘴，静静的听着他们所说。自己还一个劲地点头。

　　林双上前道：“今天大家都到齐了，除了苍擎兄弟外，我们可以说都与那秦苍有仇。那小子必定要死。消息称他此时就在广天城中。不如趁他还未有所行动，我们便开始对泗水阁进攻。”

　　“太麻烦了，要是泗水阁败了，那小子跑路了，我们还上哪找他去。”凌冲说道：“我看先去杀了那小子，泗水阁在那又跑不掉，什么时候打都一样。”

　　“我同意！”秦苍突然叫道：“留着秦苍这个祸害必然对我们的行动有所阻碍，不如将其杀了，再攻打泗水阁也不迟。”

　　此话凌松听得都点头同意，秦苍心中暗笑自己，居然让别人去杀自己。他这么做也是有原因的，因为秦苍现在并不在广天城中，而在他们身边。就算他们去了也是白去，这样也能够让他们因为自己的话更加相信自己。

　　“这个……”林双却是有些犹豫，侯山对秦苍恨之入骨，当然也想将他除之而后快，不过不知道为什么，他却与林双一样对此时杀秦苍犹豫不决。

　　“林双城主，你不会是害怕了那秦苍吧？”凌冲走上前来微微的笑道。

　　此话一出，那林双立即脸色通红，心中猛然窜起怒火：“胡说什么，那秦苍还不到二十，一个乳臭未干的娃娃，我会怕他？”

　　凌冲并没有因此生气，依旧笑道：“我可听说，那秦苍虽然实力不如你，但是你在他手上可从来没讨到过什么便宜，而且你两个儿子一个被他杀了，一个也被他废了。可有此事？”

　　“你……”林双怒指凌冲。侯山慌忙在一旁拉住了林双的臂膀，示意他不要动怒。对方可是凌云谷的人，实力也在自己之上，翻脸了只能对自己不好。

　　“难道我说错了吗？”凌冲依旧保持着笑容，轻哼一声坐到了椅子上，一脸鄙夷的望着林双：“真不知道，一个娃娃纵然天赋了得，又有什么可怕的。”

　　林双也感觉到自己对于那秦苍却是有些惧怕，天赋异禀不谈，诡异的速度与身怀多种玄功着实让人惧怕。特别是那把苍穹魔饮剑，鬼知道他什么时候就会魔性大发。那把剑的可怕，他可是亲眼见识过两次！

　　秦苍虽然听到凌冲的话语心中有些偷笑，但突然对林双有着同情，被人家如此重伤还不敢支吾一句，倒像是一只狗被主人不停地抽打还不敢叫唤，依旧摇尾乞食。

　　“好！那就先去杀了秦苍。”林双咬牙说道，他强压心中对秦苍的惧怕，一阵自嘲。杀一个实力比自己弱的小子，竟然还会这样，如何能成大事。

　　“那就好，就由林双城主代劳吧？我们在枫林城中静候佳音。放心，只要那小子一死，我们会立即进攻泗水阁的。”凌冲轻轻的笑道。

　　此时秦苍才发现，凌冲他那和善的脸色隐藏着多少阴寒之色。


第二百一十五章 莹儿的气愤

　　“我早闻秦苍这小子诡计多段。”红甲老者凌松站起身来，缓缓说道：“凌冲，你就与林双一同前去，务必将那秦苍带回。抓不回活的也要将秦苍的尸体带回。”

　　“好吧，我正好也想看看这个二十不到的娃娃能翻出多大个浪出来。”凌冲笑道。

　　秦苍乐得自在，抱臂站在一旁。只要自己不在广天城中，想他们也不会贸然对城主与居民下手，因为林双他们的目的还在笼络东南地域的人心。

　　消息很快传去了泗水阁。看着秦苍亲手写来的书信，萧胜的脸上露出了些许微笑：“苍儿，干的漂亮。”当然他也知道秦苍的出现已经传出。其余的秦苍已经在书信上说明，但他最担心的不是林双侯山，而是自己的女儿，萧莹儿。

　　三年来，萧莹儿每天都会在泗水阁的后山坐上一会，眼神也总是期盼的望向东边。她知道，那是秦苍离开苍玄大陆的地方。叹息着，多么希望能够看见秦苍出现的身影。“三年了，苍儿，你什么时候才能出现？”萧莹儿站起身来，依旧是一身鲜红的皮袄，纤手划过被风起的发丝，露出了动人但又有些苍白的脸庞。上牙轻咬红唇，两颗亮星般的眼睛忽闪着光芒。

　　比起三年前的萧莹儿，俏脸脱落了稚嫩，显得成熟许多。身姿更加挺拔，也更加透有女人的魅力。

　　再次叹息一声，每天的盼望秦苍并未能回来。萧莹儿慢慢走下了后山。突然见到前面有着一群泗水阁弟子正围在一起讨论着什么。

　　三年来，萧莹儿在泗水阁都很少露面，对于一些新进阁的弟子，只是听说着高阁内住着的一位美丽的女子，很多人都没能够一睹芳颜。他们也知道，这位美丽女子乃是泗水阁阁主的女儿，更知道，是那消失在东南地域三年的天才少年秦苍的未婚妻。

　　一些有着非分之想的弟子知道后也只能叹息，因为他们的成就就算努力一辈子也不可能极得上秦苍。秦苍去了哪里，他们也不知道，但那三年前天才妖孽的少年早已经成了整个东南地域的神话。

　　秦苍的事迹，这些弟子也只能听那清江军中的军士谈起，殊不知在清江军中，又有哪个军士不佩服秦苍，东南地域最为风华绝代的天才人物，虽然最后说出叛出泗水阁的话语，但那是情势所逼，在清江军心中，秦苍才是真正的勇士！

　　“看，萧大小姐。”那围在一起议论纷纷的几名弟子立即停下了谈话，向着萧莹儿方向看去。

　　“这就是那萧大小姐啊，果然名不虚传啊，真是一等一的美人啊。”说这话的弟子明显也是刚刚进阁不久，在他们这一代进阁的弟子能够看到萧莹儿可以说都成了一种奢求。

　　“别想了，与他她有了婚约的秦苍可是出现了，在那样种耀眼的光环下，我们算的了什么呢！”一青年叹息道。他与秦苍的年纪相仿，只不过此时才达到玄境初期，简直没有与秦苍比较的余地。

　　“那我们要不要告诉萧大小姐这件事？”其中一人突然说道。

　　“不必了吧，秦苍回来是泗水阁何等大事，对他一往情深的萧大小姐又怎么可能不会知道？”

　　“不管了，能够与萧大小姐说上一句话，这泗水阁就算没有白来。”那人突然冲出了几人，对着萧莹儿的背影喊道：“萧师姐！”

　　萧莹儿顿住了脚步，轻轻的转过身来：“有什么事吗？”

　　“呃……”刚刚还壮胆走出的那名弟子突然愣住，身后的那几名弟子都为萧莹儿的那一个转身给看呆了，再加上萧莹儿的那句话，整个骨头都酥了。心跳加速，一时说不出话来。

　　萧莹儿见他们没什么反应，刚刚准备离开却听身后那叫住自己的弟子突然说道：“秦苍……他回来了……你知道吗？”声音越说越小，最后连他自己都听不见了。

　　虽然如此，但萧莹儿身体顿时僵直。口中重复着那弟子的话语，确定自己并没有听错，立即冲上前去：“你说什么？”

　　此时的萧莹儿丝毫没有察觉到自己的失态，心中除了想知道秦苍的消息，已经容不下其他所有。“秦苍他回来了？”

　　“是啊……很多人都知道了啊。”那弟子明显被吓住了，支支吾吾地说出后只见萧莹儿瞬间消失在他们面前，向着主阁方向跑去。

　　“萧大小姐居然不知道秦苍回来？”那弟子满脸的质疑，口中嘀咕着。

　　这时候另外几名弟子也走上前来：“也许你闯祸了。你想啊，秦苍闹出这么大的动静，萧大小姐怎么可能不知道？”

　　“原因只有一个，萧胜阁主故意隐瞒。”

　　“啊！”那弟子听完顿时惊慌起来。

　　萧莹儿直接向着父亲萧胜所在的地方走去。“苍儿，你居然回来了！你回来居然不告诉我！等我找到你看我怎么收拾你！”萧莹儿流着泪水，但心中却又说不出的激动与兴奋。

　　“父亲！”萧莹儿一把推开了萧胜议事厅的门。此时萧胜正与庄清云、萧成谈话，见萧莹儿突然闯入三人齐齐望去。

　　“莹儿，怎么了？”萧胜见萧莹儿如此神情，心中一阵惊讶，平日乖巧的女儿为何会直撞议事厅，而且‘爹爹’也改成了父亲。难道是……萧胜做了最坏的打算，那便是秦苍回来的消息被她知道了。

　　“苍儿是不是回来了？”萧莹儿直接问道。

　　听后，庄清云与萧成突然站起身来，立即对着萧莹儿笑道：“侄女，怎么会呢，那小家伙……”话说到一半就被萧胜所打断：“是，苍儿回来了。我本想告诉你的，可是……”

　　“他现在在哪？”萧莹儿没有给萧胜辩解的机会，她只是想知道秦苍现在在什么地方。原来父亲，叔叔与庄伯父早就知道，只是一直瞒着自己。因此她心中一阵气愤。

　　“广天城。莹儿，你听我说，我们会不告诉你也是因为我们计划，他此时要夺取南边的城池，与我们泗水阁夹击林双与侯山。”

　　除了广天城，萧莹儿什么都没有听清，此时的她只处于自己的空间，那个只属于对秦苍思恋的空间。


第二百一十六章 广天城的客人

　　“好了。我知道了，我会等他回来的。”萧莹儿说完就慢慢的退出了议事厅。

　　听到女儿这么说，萧胜也稍稍的宽心。三人安静了许久，庄清云突然笑道：“莹儿还真是乖巧听话，发生了这么大的事情居然也能够安静的等待。要给我家小雪还不吵着闹着要出去。”

　　萧成听完脸色突然有些阴沉：“我觉得莹儿这般似乎有些不对劲，大哥，你觉得呢？”

　　萧胜顿了一会突然大叫不好：“莹儿的气息已经离开泗水城了！”

　　“什么！”萧成与庄清云突然惊呼一声：“快去将她追回来，她现在去说不定会遇到危险。”

　　话还没有说完，萧胜一步跃出主阁，向着泗水城南边飞去。感知力透出身体，却丝毫没有捕获到萧莹儿的影子。

　　“飞天。”庄清云对着萧胜叫道。萧胜点了点头，步步踏空而行。到了高处，放眼整个泗水城南面都不见萧莹儿的影子。“莹儿到底去了哪里？”

　　庄清云帮着萧胜一起寻找，也终究无果。“不会这么快吧？”庄清云问道。

　　萧胜摇头叹息道：“算了，她去意已决，就由着她吧。我是莹儿的父亲，了解她此时的心情。将她强关在泗水阁中，我也于心不忍。”

　　萧莹儿知道父亲等人定会阻拦自己前往广天城寻找秦苍，便说出乖巧等待的话语麻痹他们一会后便立即快马奔向城外。他也知道父亲定会很快发现自己，所以她出城后并没有向南而行，而是逆向北走。并且转了很大的一个弯路才向着广天城的方向行去。

　　不管日夜，萧莹儿都没有停下前往广天城的脚步。因为在那里，有她等了三年的秦苍，好不容易得到了他的消息，萧莹儿又怎会就此错过。

　　另一面，林双带着凌冲从广天城出发，而他们的目标也是在广天城秦苍。秦苍满脸微笑的看着两人的离去，心中笑道：“去吧，期待你们空手而回的样子。”在他们去的这些天，秦苍也就住在了枫林城，寸步不离。距离五月二十一日攻取应天城还有二十天的时间，秦苍静静等待着消息。

　　广天城外，一身青衫的袁卿带着几人行走到城楼下，细细的看着被秦苍一拳轰倒的城门。笑道：“那小子果然达到了玄星。真是令我感觉到惊讶啊。”

　　“少阁主。”一中年男子从城中向着袁卿迎面走来：“我刚刚已经打探清楚了，那日攻城的领头人应该就是秦苍，很多人都听见那秦苍的话语，还有原先齐玉山寨的人马都说了，带领他们的攻城的是一个二十不到的青年，而且在额头有着一条如同眼睛一般的红线。”

　　“是嘛。那这几天秦苍都一直没有露面对吗？”袁卿笑了笑，问道。

　　只见那男子惊讶道：“少阁主如何知道？”

　　“哈哈，当然是我在这广天城中感受不到一点玄星强者的气息啊。”说完，袁卿向着城内走去：“这几天，广天城必然会有有趣的事情发生，我们就在这里等等。窜连一系列的事情，我终于也得到了答案。”

　　“什么？”

　　“什么答案？”身后的几人立即问道。

　　“秘密。”袁卿轻轻一笑便不再说话。心中想着：火红色大鸟，玄星实力。真不知道这小子这些年去了什么地方。可以知道，他回来，这东南地域也会变得有趣。

　　一处极不显眼的茶楼里，坐着一名与萧胜无论年纪还是气质都有些相仿的男子，雪白色长袍一尘不染，模样倒是很像书生。由于收敛了气息，没人能够察觉他的实力。只见其轻轻的品了一口杯中的茶水，笑着自言自语道：“貌似这小家伙并不在这里啊。不过可以确定的是他来过了。宜洲岛一行只用了三年，加上这种成长速度简直让我咋舌。”轻叹一口气，笑着摇了摇头：“不过，当初收了这样的徒弟确实让人兴奋。也有些麻烦，一回来就惹出这么大的动静。”

　　男子站起身来，微微舒展了身子：“这一切都得你自己独自面对，等到真正与凌云谷开战的时候我再出来吧。相信到时候你也会来找我的。”说完，白衣男子鬼魅一般的消失在了茶楼内。

　　在苍玄大陆能达到这种速度的，除了秦苍，那还真只有他的师父，苍玄第一神盗，古川！不错，这男子正是古川，在得知秦苍出现的消息，他放心不下，便立即赶来广天城。但是他也是白担心了一场，因为一切都被秦苍处理的很好。对其古川也甚是欣慰。

　　一处僻静的山谷中，偌大的湖面平静的出奇。没有外界的喧嚣，只充斥着鸟语花香，湛蓝的天空倒映在湖面，一切如同人间仙境。

　　“阿洪，你早点回来啊！”这是秦苍的母亲小惠。这些年，秦苍的家人一直住在古川隐秘在山谷中的湖心小筑。这片世外桃源住的却是安逸，但他们的心中也一直牵挂着在外漂泊的儿子。那个既令人骄傲又令人牵肠挂肚的儿子。

　　“放心吧，这里的猎物远比长青山多的多。知道儿子回来了，虽然见不到面，我这心里也是高兴的紧啊。全身都是力气，去打些猎物给你们娘俩补补。”秦洪在古川的口中得知秦苍有了消息，整个人都脱去了平日里的憔悴，没过几天就嚷着要进山打猎。

　　“娘亲，哥哥既然回来，怎么也不来见见我们？”秦灵儿此时也长大了，不再是以前那个爱撒娇又满肚子坏水的小丫头。确实人如其名，长得极其水灵，看着那嫩嫩的脸颊，说不定都能掐出水来。

　　“他应该还有自己的事情吧。不过很快你应该就能见到哥哥了。”小惠对着秦灵儿笑道。

　　而广天城中，就在古川离去不久就走进了两个人，正是林双与凌云谷凌冲。林双换了便装，而凌冲那普通的样子并不用打扮就与平常居民无异。

　　“这里似乎并没有秦苍那小子的气息啊，因为我感觉最强着也不过只是玄士后期。”凌冲伸了个懒腰，无趣的说道。


第二百一十七章 逼问韩云

　　林双点了点头，思索了一会，突然说道：“会不会有诈，这小子诡计多端，我们可别上了他的当！”

　　凌冲撇了他一眼，不屑的笑道：“枉你还是一城之主，那点出息真是让我不敢恭维。”

　　林双心中气愤，但碍于凌云谷的势力，并不敢说什么话来得罪，只能心中发狠。等得到东南地域后，不会再去理会凌云谷任何要求。这种程度的合作，谁心中不怀有些许鬼胎。“那你说如何？”林双瞪了凌冲一眼，说道。

　　“等！”凌冲轻笑一声：“无风不起浪，在这广天城中，也能够打探那小子的下落。再或者，那小子只是外出几天就回来了。”

　　“随你的便。”林双说完便不再去理会凌冲。

　　只见一处酒楼中，几名看似外地游人中，一身青衫的袁卿突然笑道：“有趣的来了。不还不知道他们的下一步是什么。”

　　“少阁主，你是说？”

　　“不错，林双与另一位陌生气息的玄星强者来到了广天城中，我猜想不错，此人应该就是凌云谷长老，而且长老席排列前五。”

　　林双与凌冲这一等便是十天过去了，两人也打探出那日攻城的确定是秦苍无误。只是不知道，这十天来秦苍都不在广天城是何缘故。因为听广天城中居民所说，那日秦苍攻下了城池，便再也没有见过。两人不由的起了疑心。

　　“我看，我们就将现在的城主抓来，不说就杀了他。”茶楼上，凌冲对着林双说道。

　　林双顿时反驳：“不可。虽然我不知道这秦苍帮助齐玉山寨攻取广天城的目的，但是将一名城主杀死，可不是一件小事。枫林城距此遥远，若是被泗水阁钻了空子，可就大事不妙了。”

　　“你考虑的还真周到。”凌冲轻哼一声：“那你待在这里，我去问候一下这座城的城主。”说完凌冲一步冲出茶楼，踏空向着广天城的中心走去。那里也正是韩云现在所在之地。

　　林双当然不会让凌冲一人前去。他林双的目标是整个东南地域，泗水阁也只是他的第一步。打下整个东南地域就必须树立自己的信义，哪怕一个实力再弱的城主，他也不能杀死，何况要动手的还是凌云谷的人。三年前秦苍杀了自己的儿子，找来凌云谷强者助阵还说得过去，但这次要是无辜杀一个城主，传扬出去，他林双名声顿时扫尽。

　　想到这里，他急忙踏空向着凌冲的方向追去。周围的人突然见到两人从他们身边飞起，在空中行走。顿时吃惊的一时说不上话来。许久才回过神来，议论纷纷。

　　“这是……玄星强者！”

　　“两名玄星强者！”

　　韩云正在城中心的高阁中整理着一些城内的资料，突然听见外面有军士慌张来报：“有……两名玄星强者踏空向这边走来。”此时的齐玉山贼已经脱去了原先的布衣，全有盔甲代替。六万人全都分别编制进了广天城与西阳城的军队中。

　　“两名？”韩云脑袋一阵轰鸣：“可看清楚了？是不是秦苍？”

　　“看清楚了，绝对不是！”那军士说道。

　　韩云的头脑也不是常人可比，不到一会便知道了端倪。不是秦苍，那就必定是来找秦苍的，也不可能是泗水阁的人，那定是林双与侯山。很快，心中便想出了一些应对之策。

　　迅速走出高阁，望向天空，拱手叫道：“不知两位大人来我这里有何贵干？”

　　凌冲首先降落到韩云的身前，轻声说道：“别装蒜了，秦苍在哪？”

　　“秦苍？”韩云强力压制心中的慌乱，故作镇定道：“早就离开了啊。你们找秦苍有什么事情吗？”

　　“当然有事，别的先不说，你与秦苍是什么关系？”凌冲左右看看，其实也是在观察周围人听到自己话语时的表情。但让他失望的是，那些军士似乎都非常镇定。当然，那是因为这些军士都不知道他们前来的目的。若是知道要杀秦苍，必定个个都对其怒目相视了。

　　“关系倒是没什么，主要是他帮过我的忙。”韩云笑道，却见天空中行走的林双此时也降落到他们的面前。

　　“阁下便是广天城城主韩云吧？久闻齐玉山寨大名。在下枫林城林双。”

　　“原来是林双城主，那这位便是侯山城主了？”韩云笑道。

　　林双没有说话，他并不想告诉别人自己与凌云谷有染。再怎么说，借用西南地域的势力来攻打东南地域都是一件不体面的事情。

　　“我的身份你没必要知道。你只需要告诉我。你与秦苍是什么关系，秦苍现在在哪。不然……”凌冲轻笑一声。

　　只见林双慌忙走上前来：“韩云城主不必担心，我们并不会为难你的，只是听闻秦苍帮你攻下广天城后便消失了，一来是对秦苍为何帮助你感到好奇，二来打探打探秦苍的下落。”

　　韩云心中冷笑，这林双演戏还真有一套。东南地域又有谁不知道林双、侯山两人杀秦苍心切。居然还好意思厚着脸皮对自己说只是打探打探。表面上，韩云还是装的很好：“是的，秦苍是来过。当时广天城城主残暴不仁，秦苍看不下去，就去了我那里主动请缨，我也是后来才知道他居然实力达到了玄星级别。不过帮我攻下城后，他便离去了。这一点我山寨兄弟与广天城的居民都可以作证。我与那秦苍在这之前可都不相识啊。”

　　凌冲突然缓缓的向着韩云走去，一脸阴笑道：“我又怎么知道你说的是真是假，倘若你以前山寨众人袒护于你，我们也是没有办法的啊！”

　　韩云表面不惊不慌，依旧底气十足的说道：“我韩云可不会扭曲事实，纵使今天你杀了我，事实也不会改变，难不成你们要背上一个乱杀一城之主的恶名吗？还是，你对我广天城早有窥取之意，秦苍只是一个幌子？”

　　听他这么说，凌冲自然没有什么反应，但林双却有些慌乱：“凌冲，除了泗水阁！东南地域的人可不是你想杀就杀的！”


第二百一十八章 落入敌手

　　“开个玩笑，何必这么当真呢。”凌冲轻笑着摇了摇头。转身走到林双的身后。

　　韩云稍稍的松了口气，这并不是林双的愚蠢，而是他心中有着自己的计划。只是他不知道，自己已经被不知踪影的秦苍玩弄于鼓掌中罢了。

　　“韩云城主，刚刚的事情真是不好意思。”林双对着韩云露出了和善的表情。韩云也冲之一笑：“不要紧的。我知道你们对秦苍有着仇恨。尽管秦苍是对我也有些恩情。但就我这点实力，实在也没有资格参与你们的争斗。”韩云这么说，也是要林双对自己除去戒心，毕竟自己现在掌控两城，地处海边，也是东南地域比较重要的地方。对其表达心意，让他们认为自己并不敢与秦苍为伍。

　　“那自然最好，我相信韩城主也是识时务的人，泗水阁快完了，秦苍所活之日也不多了。关键时候可别拿捏不准，最后落个不好的结局啊。”说到这里，林双的脸色也变得严肃，显然这是在警告韩云不要倾向于泗水阁，这样对他没有好处。

　　“这是自然，这是自然。”韩云忙点头恭敬道。

　　就在这同时，广天城外，一位身穿鲜红皮袄，靓丽动人的女子快马疾驰进城，下马之后便匆忙向着路人询问打听。

　　“少阁主，你看。”袁卿等人坐于酒楼之上，一男子突然指向酒楼下的那位漂亮女子。

　　“呦，这女子还真是漂亮啊。”袁卿身旁几名跟随立即将目光投去，看清女子长相，口中啧啧称赞。

　　听到手下的呼唤，袁卿也放下手中的酒杯，一眼望去，笑道：“不错。第二场戏也接着上映了。”

　　“那不是泗水阁的萧莹儿吗？怎么会在这里？”其中一人赫然认出了萧莹儿的身份，惊呼出声。

　　“萧莹儿？可不是嘛！”

　　“少阁主，她往城中去了，现在的林双与凌云谷的那人在那里。她现在去也肯定有危险，我们怎么办？”另一名随从也突然喊道。

　　只见袁卿摆了摆手：“没关系，让她去吧。”

　　“让她去？少阁主，你不是要让秦苍……”那人奇怪的问道，突然被袁卿打断。“我自有分寸。等这一幕演完，我们就去射阳城吧。到那里就可以见到秦苍了。”

　　虽然那几人怀疑袁卿的话，但是没人敢发出质疑。少阁主袁卿的年纪不大，但是阅历与见识要比一般人强上很多。

　　只见袁卿继续端起茶碗，心中笑道：秦苍，你会利用两城之地攻打齐玉山寨来出面收拢齐玉山寨的心，我同样也会如此。

　　萧莹儿并不知道城中的危险，此时的她心中满是对秦苍的思恋，她认为，秦苍一定还在广天城中，这边的事情并没有得到解决，秦苍还能够去哪。询问了多人，已经确定，那就是秦苍，就是他等待三年的秦苍。

　　没有考虑到任何，只是一路询问着向着城中的高阁走去。“秦苍，还有一会便能见到你了。”想到这里，萧莹儿忍不住心中的激动，不由的加快了速度。

　　城中高阁内，林双对着韩云笑道：“过不了多久我们便会与泗水阁开战，到时候我们双山盟必胜！”

　　“当然，当然！”韩云躬身笑道。他当然知道林双的信心是来自哪里，也猜到林双身边的这人便是他们从凌云谷请来的强者。

　　“既然没什么事情，我们就回去了。韩城主自己小心。”林双说完便带着凌冲准备离开。

　　韩云直到这时候紧绷的神经才完全松懈。就在林双与凌冲转身之时，突然有一名军士前来报告：“城主，门外有一女子求见，说要见秦苍大人。”

　　“秦苍！”这两个字一出，林双与凌冲顿时回头，韩云松懈的神经又一下紧绷起来：“是个什么样的女子？”此时的韩云冷汗已经浸湿了后背，心中怎么猜想也无结果。

　　“她自称泗水城来的。”军士回答道。

　　“泗水城来的？”韩云心中‘咯噔’一跳。因为他与泗水城的联系也仅是密信，若是这次是泗水阁送来的情报，非但自己性命不保，整个计划也全部泡汤。

　　却见凌冲抱紧了臂膀，微微一笑道：“我想，我知道是谁了。到现在才真正让我觉得有趣啊。”

　　“难道是萧莹儿？”林双脱口而出。

　　听到林双说出的这三个字，韩云心中甚急。知道秦苍就没有人不知道泗水阁中那美丽动人的未婚妻子，萧莹儿。若是此时前来的真是萧莹儿，情况将会一样糟糕。

　　“两位还是先回吧，要真是那泗水阁的萧莹儿，我打发她走就是了。”韩云故意上前笑道。

　　凌冲身子没有一点动的意思，嘴角撇了撇说道：“韩城主刚刚好识时务啊，此时怎么？要袒护那小子报恩？”

　　“不……不，我不是这个意思。”韩云顿时辩解。

　　“带她进来。”林双阴沉着脸，对着那名军士冷冷的说道。

　　军士并不认得林双是何人，依旧将目光转向了韩云。韩云虽然心中矛盾挣扎，但还是硬着头皮点了点头。“带她进来吧。”

　　萧莹儿跟随在军士身后，并不知道里面等待着她的是什么。但转过路角，林双与凌冲的身影顿时出现在她的面前。

　　“林双！”萧莹儿一声惊吓，由于赶路而微红的俏脸顿时被吓得惨白。虽然三年没见，但林双那张令她憎恨的嘴脸她又怎会忘记。

　　“呵呵，萧大小姐，好久不见啊。”林双一脸阴笑的向着萧莹儿走去。

　　韩云听着林双的话语，此时已经确定眼前这女子就是秦苍的未婚妻子萧莹儿，心中悔恨，但表面还不能露出破绽。若是有实力，他怎会不上前阻拦。但他不能，就算搭上他的性命他也在所不惜，只是关系到东南地域的全盘计划也会因此打散。

　　“你怎么会在这里。秦苍呢！”萧莹儿挥去了惊怕，相反的怒声斥道。

　　“想见到她可以啊，你知道在我枫林城住上几日，还怕他不会来？”林双说完，只见凌冲一步跃上，瞬间游走到萧莹儿的身后，直接一掌击向她的后背。萧莹儿猝不及防，顿时昏死过去。

　　拍了拍手掌，凌冲轻哼一声：“那么多废话干什么，带走。也不枉我们广天城这一趟。”


第二百一十九章 转身，爆！

　　“韩云，你若是想告诉秦苍，正好。我也正想将这个消息散布出去。哈哈，我就看那秦苍还能够躲到几时！”林双说完，一把提起萧莹儿踏空而走。

　　韩云眼睁睁的看着萧莹儿在他面前被其带走，也不能多说什么，等那两人消失在天际，韩云立即找来一名军士：“快，快去射阳城中找到秦苍告诉他。”

　　“是！”看到韩云急切的神情，那军士不敢怠慢，立即奔向马棚。“千万不能有事啊！”看着军士离去的背影，韩云默默的祈祷着。

　　酒楼中，袁卿的跟随指向天际：“看，被带走了。”

　　“少阁主，萧莹儿被带走了。”

　　“好。”袁卿放下茶碗笑道：“不用担心，现在就随我赶去射阳城便可。”

　　秦苍在枫林城中已经有二十多天了。无趣的看了看周围，自己又不在广天城中，也不知道林双与凌冲为何又去那么久。猜想他们如果杀了韩云，但只要韩云不说出真相，林双就不会对韩云动手。况且自己嘱托韩云计划的事情只有他们两人与萧胜知道。

　　“来了！”秦苍突然感觉有两道玄星气息向着自己这边走来，而且在两人只间还有着一道玄士初期实力的气息。“玄士初期，会是谁呢？”突然，秦苍感觉到这股气息无比熟悉，而且感受到这股气息之时，整个人都几乎震惊了，双唇微颤，惊恐的望着林双与凌冲飞来的方向：“不，绝对不是，不可能是莹儿！”秦苍再也忍不住了，提脚便向枫林城中心的主殿奔去。

　　“要是莹儿自己该如何？”奔跑中，秦苍反复的问着自己，因为这道气息极其微弱，明显是被挟持而回。他不知道，为什么莹儿会落入他们手上。“难道是……知道我在广天城的消息来找我，正巧被林双他们撞上？”想到这里，秦苍的眼神突然变得厉狠，闪烁着冷光直逼人心：“不管了！如果是莹儿，我一定要将她抢回！因为我，莹儿已经吃了不少的苦，我绝对不能让她在受累了！什么计划，什么东南地域。没有了莹儿，一切都还有什么意义！”

　　想到这里，秦苍眼圈微微泛红，三年了，他都没有见到莹儿了，他其实比任何一个人都想见到，只是因为着种种原因，使他们不能相见。“莹儿，别怕，我在呢，苍儿就在这里！”

　　林双与凌冲降落到了地面，提着手中的萧莹儿心中一阵喜悦，此时的萧莹儿已经苏醒，拼命的挣扎着：“放开我，你们休想用我逼出秦苍！”

　　“呵，这不由你说了算。只要你在我们手上，我相信那个秦苍回来的！”林双将萧莹儿狠狠的按在一张座椅上。由于手脚已被捆绑，萧莹儿丝毫动弹不得。

　　感受到了两人回来，侯山与凌松很快赶到。“怎么样？”侯山一进门就急切的问道。

　　“秦苍倒是没有逮着，不过带回来的鱼饵。”凌冲笑道：“静静的等吧，秦苍会来的。”

　　“这是……萧莹儿！”侯山一眼认出萧莹儿的样子，心中立即窜出怒火：“杀了这丫头，我要萧胜与秦苍也尝尝失去亲人的感觉！”

　　林双一把拦住了侯山，说道：“沉住气，想杀她现在还太早了。你要是杀了她秦苍必定会要报仇，但那小子城府极深，一躲就是三年了无音信。也不知道他何时会出现在你我身边，到那个时候，这天赋妖孽的小子说不定实力都胜你我。而现在萧莹儿还活着，那小子就不敢怠慢。只要收到消息我相信他很快就会来的。”

　　到了。秦苍站立在主殿前面，他多么希望林双与凌冲带回的不是萧莹儿，但是他已经看见，想念了三年的未婚妻子就在自己的面前。莹儿的眼神是那么的惊慌，是那么的憔悴。苦苦等待的秦苍并没有出现在她的面前，此时等待着她的却是空前的危机。

　　四名玄星，每一个玄星的实力都比自己要强。“不管如何，我今天都要带莹儿离开！”秦苍已经顾不上许多，就算他再冷静也受不了他最心爱的人在自己的面前受伤！

　　“要暴露了吗？”秦苍慢慢的走向主殿。“暴露身份，全盘计划都宣告了结束，接下来与双山盟凌云谷只能硬碰硬了。”秦苍默默的想着。深吸一口气：“那就结束吧，我一定能将双山盟毁灭，但我只有一个莹儿！失去了莹儿我还能再干什么？”

　　“苍擎兄弟！”林双见秦苍走来，上前笑着招呼道：“这便是泗水阁萧胜的女儿，也是秦苍的未婚妻子，只要有了她就不怕秦苍不来。我们这里五名玄星，还能让他一个秦苍跑了不成？”

　　秦苍并没有搭理林双，依旧步伐不减的向着萧莹儿走去。

　　“这个眼神。这种气质。”萧莹儿突然愣住，深深的望着面前名为苍擎的男子，感觉是多么的熟悉，但这副面孔显然是个陌生的人，又见林双称呼‘苍擎兄弟’，瞬间打消了这人是秦苍的念头。

　　却见凌云谷的凌松长老突然抬头，心中惊道：“不对，这种眼神，怎么会这么复杂！”

　　林双看秦苍没有答话，也没有再说什么。只是有点奇怪秦苍的神情古怪。

　　只听萧莹儿愤怒的喊道：“我就算死也不会让你们伤害到秦苍！”说完，萧莹儿被绑缚的双脚突然腾出，额头猛然撞向对面的桌角。

　　“莹儿。”秦苍的脑袋仿佛要炸开了，在也顾不上许多，一步跃出，双手紧紧的抱住了萧莹儿纤细的腰部。

　　“放开我！”萧莹儿拼命的挣扎开来。秦苍丝毫没有松手。

　　林双见萧莹儿自杀未能成功，稍稍的舒了口气，但见苍擎突然瞥向自己这边的眼神，居然带着浓厚的杀意。

　　秦苍心中充满了自责与愤恨。若不是自己今天在此，萧莹儿就会被他们逼死。他不敢想象失去莹儿的自己会是什么样子。

　　“苍擎，你到底是谁！”苍老的声音响起，正是凌云谷的凌松长老。他早就看出了端倪，并且充分的感觉到了苍擎浓厚的杀意。

　　就在四人还没有反应过来，只见秦苍浑然一震，周身立即围绕起五彩光芒。

　　“川江指！碧荆刺环！焚焕身！力遁破川！……爆！”


第二百二十章 极速追杀

　　“川江指！碧荆刺环！焚焕身！力遁破川！……爆！”秦苍愤怒的叫喊而出，只见四彩光芒顿现。秦苍将其汇成一点，狠狠的砸在了地面上。

　　轰……主殿顿时发生爆炸。烟尘冲天，敌方四名玄星强者反应也快，瞬间结出玄劲护罩。一飞而起。但看萧莹儿与苍擎都失去了踪影。

　　看着轰然倒塌的枫林城主殿，林双似乎还未从震惊中脱离出来：“怎么回事，怎么会这样！”

　　“哼”凌冲立于空中，蔑视的说道：“到现在你还不知道？”

　　林双额头冒出了冷汗，瞪大了双眼。极力使自己平静下来，心中努力的回想着刚刚的一幕“《川江指》、《焚焕身》，多属性玄功。难道说，苍擎就是秦苍？！”

　　“秦苍！苍擎！”侯山顿时惊叫道：“林双，我们上当了！”

　　“愚蠢！可笑！”凌冲丝毫没有客气，依旧不停的嘲讽：“敌人一直就隐藏在你们身边，居然都不知道！”

　　“啊！”林双愤怒的咆哮一声，双眼通红的望着秦苍逃去的方向。

　　“还不快追？要等到他逃得没影吗？”凌松苍老的声音略带愤怒。心中不由的复杂：这秦苍果真是好胆量，好本事。居然一直就隐藏在我们身边。这么说，凌则长老也一定是他杀的！

　　林双将玄丹运转到了极致，猛然向着秦苍逃走的方向追去。“秦苍小儿！你休想逃走！”

　　“二长老，我们怎么办？”凌冲问道。

　　“这小子跑不远了，刚刚就已经耗尽了接近一半的玄劲。又他二人去追足够了！”凌松望着轰然倒塌的主殿，叹息着摇了摇头：“得罪这样的天才又有胆魄的人物，应该算是一种悲哀。不过要尽快将其扼杀，不然后患无穷！凌云谷都可能会有威胁！”

　　“我们凌云谷？！”凌冲惊呼出声。

　　正如凌冲所说，刚刚的爆炸，秦苍同时爆发四种高品玄功，近乎消耗了他的一半玄劲，此时又抱着萧莹儿，踏起云纵步的速度也大不如从前。

　　“你是……苍儿？”空中，萧莹儿有种说不出的感觉。这种贴身的温度，这么紧紧的抱着，这种安全感，都只有秦苍能够给他。

　　“莹儿！”看着怀中的女子，秦苍的眼圈有些湿润。慢慢的撕下脸上的人皮面具，一张极其熟悉的面容顿时出现在萧莹儿的面前。这张脸，她等待了三年，期盼了三年。此次突然见到，就如同做梦一般。

　　“秦苍，果然是你！我没有做梦吧？”萧莹儿眼角突然滑下了泪水，话语也变得哽咽。“你真的回来了？”

　　“是的，莹儿，我回来了，你受苦了。”秦苍紧紧贴着萧莹儿的脸颊，心中一阵不忍，抱着萧莹儿的手也更加用力了。萧莹儿突然觉得很幸福，秦苍抱着她的双手给她一种踏实，她没有做梦，这也不是幻觉，是真实的。

　　“秦苍小儿！你给我站住，我要将你碎尸万段！”林双愤怒的叫喊从秦苍身后传来。

　　秦苍感知透出，身后两人正是林双与侯山，好在凌云谷的两人并没有追来。只是这两人的话秦苍还有着些许信心。

　　“秦苍，我们逃得掉吗？”萧莹儿此时却有些害怕了，因为秦苍刚刚回到她的身边，她不想就这么死去。

　　“放心吧，交给我！”秦苍郑重的说道。猛然将玄丹运转到了极致，踏风而行。虽然速度比不了从前，但依旧不是林双与侯山能够轻易追上的。

　　“炎噬环·杀！”林双爆喝一声，脚步未停，双手结出印结，心中的怒火爆发，使得林双这招炎噬环威力更加惊人，猛然向着秦苍轰去。

　　秦苍当然感觉到身后那股能量体的追来，抱紧了萧莹儿，猛然转身：“川江指！”

　　天际一声炸响，玄功相接处爆炸出一道绚丽的火光。当然，在这道玄功打出，秦苍又耗损了些许玄劲。但秦苍已经没有了退让的余地，被追到不但自己生死不知，就连萧莹儿也会丧命。他必须使出全力逃走。

　　此去泗水阁路途遥远，距此最近的就是射阳城。“对，去射阳城！林双与侯山的两个儿子就在射阳城中！”想到这里，秦苍立即再次加快了速度。拼命的向着射阳城方向跑去。“莹儿，抱紧了。”

　　“恩！”萧莹儿答应了一声，急忙紧紧抱住秦苍的腰部。此时的两人感受到了彼此的体温，心都仿佛连到了一起。

　　“苍儿，我们一定要度过这一次！”

　　“放心吧莹儿，交给我！”

　　林双与侯山一步穿过爆炸后余留的火光。见秦苍并没有丝毫损失，侯山也急了，双臂张开，一团火光顿时出现在了两手之间。

　　“焰涛覆！”火光在挥出的一瞬间，突然弥漫天际。这一招凡品玄功攻击范围广，但相对的威力不行。

　　感受着身后袭来的火海，秦苍冷哼一声，再次打出一记《川江指》。秦苍实力并不及他们，对付他们这种火属性的玄功，秦苍也只能运用五行相克，拿出水属性玄功克制。

　　那火海已经蔓延到了自己身前，秦苍的川江指顿时穿出火海，在那覆盖天际的焰涛上生生打出一个偌大的洞口。秦苍一步跨住火海，步伐不减，极速的逃跑。

　　“该死！”侯山怒骂一声，但又突然想起什么，惊叫道：“不好！他现在去的是射阳城。我们两的儿子还在他手上呢！”

　　“畜牲！”林双咆哮一声。“追！追！追！快跟我追上他，我要亲手宰了那小子！”

　　秦苍全身都已经被汗水浸湿，全身的玄劲几乎都要耗光，依旧摆脱不了身后的两人。“妈的！”秦苍忍不住爆出粗口。此刻停下对战林双两人，必死无疑。

　　就这样，在空中的极速追杀持续了一天一夜。林双与侯山都没能追上秦苍丝毫。

　　“侯山，《炎噬环》加《焰涛覆》！这次一定要拦截这个小子，等他到了射阳城，夕儿与健儿必然会受到危险。这小子奸诈狡猾，谁知道他会做出什么样的事情！”

　　“好！全力一击！”侯山怒吼道。


第二百二十一章 惊险逃亡

　　“莹儿，就快到了。”看着距离自己越来越近的射阳城，秦苍一阵激动。到了那里便可以挟制他们两人的儿子相逼。若是顾及到儿子了安全，想必他们也不敢做出什么样的事情来。突然，秦苍感觉身后爆发出两股能量。

　　秦苍暗骂一声：“不好！”他已经意识到，侯山与林双此刻准备做出最后一搏。

　　“炎噬环！”

　　“焰涛覆！”

　　侯山与林双两人纷纷叫喊出声，那两道玄功的能量也比平时强盛不少。他们并没有打算保留，全部的玄劲都灌输而进。天空中突然变得炙热起来。

　　一道红光闪出，瞬间蔓延开来，紧接着如同海浪一般向着秦苍扑去。速度极快，秦苍根本摆脱不了，感受着火浪的袭来，秦苍冷汗如雨，他突然感觉到，在那火浪中包含着一道火环。“原来是两种相同属性的叠加。”

　　“好，既然你用两相同属性的叠加，那我就用两种相克属性的相斥来破你！”秦苍眼神中泛着厉狠。身后的火海依旧蔓延，他步伐不减的疾驰。双手分别出现红、蓝两种属性的光芒，紧接着，一道火苗与一波水纹结成了形状。

　　“再快点。”秦苍将萧莹儿依附在自己的肩上，双手开始渐渐并和。他清楚的感觉到萧莹儿的身子有些颤抖，神志也有些迷糊。极速的赶往广天城与被林双与凌冲挟持，可以说萧莹儿这半个月都没有好好休息。秦苍心底发出一阵怜惜。

　　甩了甩脑袋，动用《浪炎涛焰》时，最忌讳心有杂念，眼看蓝色水纹已经与赤红色火苗融合了一半之多。火海已经蔓延到了秦苍的头顶，那隐藏在火海中的炙热火环离秦苍越来越近。

　　“快了！”秦苍满身冷汗，只要此时出一点意外融合融合的能量体就会爆炸，而他与萧莹儿都会被其伤到。在这之前，秦苍将《浪炎涛焰》也反复演练过许多次，成功率已经不小。但是这次抽调出这么多的能量他不敢确保。

　　“还有一点。”秦苍心中一阵喜悦。表面平和的属性融合体内部却是无比躁动。秦苍能够感觉到这里面的能量庞大，丝毫不逊色林双与侯山两道火属性附加的效果。

　　“来了！”秦苍猛然转身，死死的盯着追来的炙热火环。单手中已经出现了一团蓝中带红的能量体，表面‘呲呲’作响，并隐隐冒着水能量蒸发而出的气体游走。“尝尝这个……浪炎涛焰！”秦疯狂的将手中的能量体狠狠砸向炙热火环。

　　扔出的瞬间，秦苍双手死死抱着萧莹儿，转身向着射阳城飞去。对着那射阳城郊外高声叫道：“金翅火雕！”

　　轰……啪……

　　林双、侯山两道叠加玄功与秦苍属性相斥的玄功《浪炎涛焰》瞬间撞到了一起。天际传来极响的爆炸声，空间似乎都被其波动。空中顿时射下万道耀眼的白光。

　　“快，快结玄劲护罩！”林双极力喊道。

　　侯山不敢怠慢，他确切的感受到了这一爆炸的恐怖。“该死，那小子到底用了什么！”

　　“我就说他诡计多端！”林双愤怒的叫道。

　　距此千里之远的射阳城居民都听到了炸响，纷纷走上街头，寻声望去，顿时惊呆了。

　　“那是……什么？”几乎所有的居民都无法解释这道强光是怎么产生的。

　　那射阳城路中，有几人仰头看着天际爆炸的地方，眼神却与常人不同：“少阁主，你看，你说的就是这个？”

　　“不错，那小子来了。哈哈。”领头的一身青衫青年正是星罗阁袁卿。

　　“少阁主是说？秦苍他来了？秦苍他终于出现了？”

　　“是的！”袁卿一笑：“萧莹儿被抓，他会坐视不管吗？这个时候也该我上了！”

　　林双与侯山结着玄劲护罩终于冲出漫天因爆炸而破碎的能量体。“秦苍呢。那个畜生呢！”

　　“林双，你看！”侯山突然指向射阳城外。只听一声清亮的鸟鸣声响起，秦苍赫然已经抱着萧莹儿坐在了金翅火雕的背上。

　　“飞行妖兽！”林双怒骂道：“该死的，现在是追不上了。”

　　“那怎么办？”侯山惊慌道：“我们两人的儿子可都在他手上呢！”

　　“追！”林双狠狠的说道。瞬间收起了玄劲护罩，将身体所剩玄劲完全灌输到双脚之上。不管怎么样，也不能让秦苍伤害到自己仅剩的儿子。事情已经发生到这种程度，若是放任不管，两人的儿子必死无疑。

　　“莹儿，到了。”秦苍激动的说道，双手抚摸着萧莹儿苍白的脸庞。此时的萧莹儿极其虚弱，但依旧支撑着身体，笑道：“太好了……苍儿。”

　　“恩，莹儿，你先睡一会吧。”轻轻的拍打着萧莹儿的后背，对金翅火雕直指郭家的方向。不管林双与候山再怎么加速，一名玄星的飞行速度都不可能快过飞行妖兽。

　　“郭祥！郭祥！”秦苍站与金翅火雕的背上，振声叫道。

　　郭祥此时在家中，怎么也不会想到外面情况已经如此紧急：“秦苍？”郭祥清晰的听到秦苍的呼喊，而且叫声急迫，刻不容缓。几步跑出屋外，一眼便看见天空中火红色大鸟。而且鸟背上除了秦苍还有一人。

　　“萧大小姐！”虽然时隔多年，但郭祥还是一眼认出。此时的秦苍也没有带着人皮面具。“难道秦苍的身份暴露了？”郭祥心中惊呼，立即对着天际叫道：“秦苍，发生了什么事情！”

　　“快将林双与侯山两人的儿子带出来！”秦苍叫道。

　　郭祥听后没有一点迟疑，他知道，秦苍此时必定遇见了极其麻烦的事情，迅速的向着软禁林夕与侯建的房间跑去。

　　秦苍示意金翅火雕飞低，一声清亮的鸣叫后，金翅火雕立即降低了飞行高度，盘旋在郭家上空。秦苍抱着萧莹儿，一步跃到郭家的院内，轻轻将萧莹儿平躺在地上。“安心的休息吧。”

　　“来了！”郭祥实力也在玄境中期，要钳制两个玄丹被废的人当然不成问题。

　　“很好！”秦苍抬头看着天空中极速飞来的林双两人，一把抓过林夕与侯建。

　　“秦苍……”侯建立即疯狂的喊道。那林夕又怎会不认识秦苍，看其面容，整个人都被吓得僵直了。


第二百二十二章 给你们选择

　　容不得林夕与侯建两人挣扎，秦苍双手各提一人，踏空走上了金翅火雕的背上。

　　“啊！健儿！”林双一声巨吼：“放开健儿，不然，我侯山与你不死不休。”

　　站与金翅火雕的背上，看着侯山着急的模样，秦苍此时也乐了。“哦？我倒要看看是如何的不死不休。刚刚你们那么想我死，怎么，现在杀你们一个儿子就不行了？”

　　“秦苍！你想怎样！”林双一声厉喝。

　　林双在空中的喝声极响，几乎所有射阳城的居民都听见了。

　　“秦苍？我没听错吧？那人说的是秦苍？”

　　“我也听见了，他们对面这个人就是秦苍吗？”一人抬头质疑道：“怎么这么年轻？”

　　“你傻啊，想想秦苍三年前消失也才十六岁，此时应当十九岁，别将强者都想成年纪大的，秦苍可是百年难遇一个的天才啊。”

　　“秦苍出现了！这个就是秦苍吗？长得真不错，还这么年轻！”一群女子抬头张望这东南地域活在传说中三年的人物，忍不住惊赞。

　　确定了秦苍的出现，整个射阳城都沸腾起来，所有人都走上街头，看着空中屹立的三人。“看到了吧？那个站在火红色大鸟背上的就是三年前响彻东南地域的秦苍！”

　　“那他对面的两人是谁啊？看，秦苍手中还提着的两人。”一居民向周围问道，顿时有一位有些见识的老头吃惊的说道：“那……不是枫林城的林双吗！那个……就是侯山了。看这情形与刚才侯山说的话，秦苍手中抓着的怕是他们两人的儿子，林夕与侯建了。”

　　“我想怎样？”空中，秦苍轻笑一声：“三年前的仇怨，我可还没有报呢。”

　　“想报仇就放下我俩的儿子，我来与你搏杀。拿我儿子作为要挟，你不觉得丢了身为强者的脸吗？”侯山愤怒的说道。

　　秦苍不屑的一笑：“放了他们？我还当我只是个娃娃吗？威胁这种事情，我秦苍可是跟你们学的！”

　　“你……”林双与侯山一时说不上话来。

　　“你盯着秦苍，我去将那萧莹儿擒来！”林双轻声对着侯山说道。但秦苍感知力早已扩散，他们所说的话语，秦苍一句不落的听在耳中。

　　“不要轻举妄动，不然死的就是你林双的儿子！”秦苍突然发出的警告着实让林双吓出了一身冷汗。

　　“畜牲！你假扮苍擎的名字，诱我将儿子寄放在你这里。原来是这个目的。你这个卑鄙小人。”林双狠狠骂道。

　　到现在，射阳城中的人才知道，先前那个苍擎居然是秦苍掩盖身份的化名。

　　秦苍并没有管他，心中奋力想着对策，这样僵持下去也不是办法。片刻，只见秦苍抬头说道：“这样吧，你们两人的儿子，只能存活一个！我给你们十息的时间快速考虑。”

　　射阳城居民听到秦苍这般说辞，感叹此子狠辣的同时心中不免佩服。

　　“都说秦苍年纪不大，手段倒是凶狠，今日看见，果真如此啊。”

　　“这样难以抉择，我想林双侯山那两只老狗此时也不知道该怎么办了吧？哈哈。真是大快人心。”在东南地域，谁人又不知那四大玄星强者的侯山与林双，比起萧胜与庄清云，前者无论是人品还是声望都比之不及。加上三年前利用凌云谷与倾剑楼的力量来对付年仅十六岁的秦苍，不免让人心生厌恶。这难道配称为强者？

　　“时间快到了，我想还是先杀了侯建吧，毕竟我与这小子有些仇恨。”秦苍嘴角一撇，冷冷的望向侯建。那侯建顿时整个人都瘫软了下去，眼神里泛着绝望，口中惊叫：“别杀我，不要杀我。”

　　“你敢！”侯山急了。秦苍当然知道比起林双，侯山更加在乎自己这个儿子。因为在林双看来，失去了玄丹的儿子所存在的唯一价值就是给林家留下后代。侯山不同，他与侯建有着深厚的父子之情，当初在侯山并不同意林双组建双山盟，原因就是想让侯建娶到萧莹儿。

　　这无非是痴人说梦，当初的秦苍确实不算什么，但此刻，秦苍只需弹指间便能让侯建灰飞烟灭。

　　听到父亲开口，侯建顿时对着侯山哭喊道：“父亲……父亲救我！”

　　“再等等！”林双一声叫道，因为侯建要是死了，侯山定会发疯，到时候情势不容掌控，自己的儿子林夕必然命不保矣。

　　秦苍将目光重新转向林双与侯山，笑道：“那林双城主，你的意思是，杀了你家林夕来换这侯建了命咯？”

　　“你……”林双大怒：“秦苍，你别得意，只要他们两个人中有一个人被你杀了，今天定要将你与萧莹儿碎尸万段。”

　　“是吗？”秦苍将林夕一把扯起，瞬间收起的笑容，眼神变得厉狠：“那我就将林夕杀了，看看侯山城主会不会放任你胡来！”

　　“好狠！”这是射阳城的人对于秦苍的感叹。要是秦苍杀了林夕与侯建中的任何一人，存活一方的父亲都不会放任身旁的盟友对秦苍下手，因为他自己的儿子尚还活着，盟友对秦苍下手，那自己儿子也定然生死未卜。秦苍这么做，很明显是在挑起他们之间的内战！

　　这一点，林双怎么可能没有想到，立即拉着侯山的手臂说道：“休要上他的当，冷静点。”

　　“如果林双城主将我这话当成戏言……”

　　“你就错了！”秦苍狠狠的说完这四个字，扯着林夕衣物的手瞬间游走到林夕的脖颈。手指稍稍使力，那林夕脸上立即浮现了痛苦之色：“杀啊！你杀了我大哥，就算不杀我，我也会狠你！”

　　“夕儿！”林双一声叫喊，此刻与侯山两人的心情都无比复杂。

　　秦苍只是微微一笑，对林夕，他已经做出了必杀的决心！

　　“慢着！”就在这时，地面突然传出一道青年男子的声音，顿时，三人感受到一股强大的气息如同雄狮苏醒般的袭来。秦苍心中一惊，他并不知道，此时的这道气息到底是敌是友。

　　“秦苍兄弟！好久不见啊！”

　　“这声音，这么熟悉？竟然是袁卿！”秦苍突然心中吃惊道。


第二百二十三章 和解

　　“哈哈，秦苍兄弟，好久不见啊。”袁卿此时竟然踏空而行，渐渐走到了秦苍的身旁。

　　“玄星级别？”秦苍惊奇的看着袁卿，想想他从来就没有探测过袁卿，也根本探测不出他到底是处于一种什么样的级别。现在他却是感受到袁卿乃是玄星中期，想到不太可能是利用这三年晋升的。所以奇怪的是，袁卿到底用了什么方式，竟然将气息隐藏的这么好。在东南地域几年也没人发现他是玄星级别。

　　“是啊，袁兄，自从泗水阁一别，三年没有相见了。”秦苍冲着袁卿笑道。既然来人是袁卿，秦苍也稍稍舒了口气。

　　正想问袁卿为何来此，却听林双突然问道：“阁下何人？”听到秦苍对其称呼，林双与侯山心中也没了底，好似此人与秦苍甚是熟悉。同时担心，若是秦苍的帮手，那今日自己必败。

　　袁卿微微一笑，客气的拱手道：“在下星罗阁袁卿，我可认得两位，正是那枫林城城主林双与人称汶山王的侯山。”

　　“袁卿！那星罗阁在东南地域的总管？没想到这么年轻，而且实力也如此之高。”林双躬身发出了称赞，明显有着讨好的意思。听到对方是星罗阁的人，林双也稍稍宽慰。因为袁卿话语显得客气，再者，星罗阁并不参与宗派与各个势力的斗争。也就表面了，今天的事情，袁卿不会帮助秦苍对自己这边动手。

　　“哈哈。”袁卿摆了摆手：“比起我身旁这位秦苍兄弟，我的成就可显得暗淡了许多啊。”

　　“不知道袁卿主管这次出面的愿意是？”林双急忙问道，这也是他此时心中最想知道的。

　　秦苍也不由的将目光投向了袁卿。却听到袁卿笑道：“帮三位和解啊。”

　　“和解！”不止是林双侯山与秦苍三人，就连听到此话的射阳城居民也显得惊讶。没想到这次星罗阁都帮忙出面调解了。一个只做生意，富可敌国的神秘势力竟然会出面帮忙调解纷争，不知道这一切都意味着什么。

　　“袁兄，这……”秦苍望向袁卿，只见袁卿摆了摆手，小声道：“不然今日可无法收场啊。”

　　“呃……”秦苍想想，纵然自己按计划杀其一子，逼得他们两人内斗，但结局会是如何他也不知道，总是不会安稳的度过。

　　“怎么和解？”林双问道。只见侯山上前：“要和解就先交出我们两人的儿子。不然我们不会这么善罢甘休的。”

　　“我与秦苍兄弟有旧，虽然我们星罗阁不参与任何势力的纷争，但是我们要想保住一人还是有这个能力的。”袁卿缓缓收起了笑容。星罗阁的招牌的确很大，就连每个地域的最强势力都不敢轻易得罪。袁卿居然为了保住秦苍，将星罗阁都搬了出来，确实也看出了袁卿的决心。

　　秦苍微微有些感动的望着袁卿，他记得他与袁卿并没有这么硬的关系啊。想来对于这种巨大的商业势力，任何事都脱离不了交易与合作。也许自己对星罗阁有着某种价值，也记得三年前，袁卿也是极力的拉拢自己加入星罗阁。

　　“袁卿主管，你这是什么意思？难道说，我们两人的儿子在秦苍手上就可以坐视不管？你分明是在偏袒秦苍。”林双愤怒的说道，要是真打起来，他们俩都处于玄星中期，自己也不一定会输。

　　“对，只要秦苍交出我两人的儿子，我们就卖你星罗阁的面子退去。”侯山紧接着说道。

　　“林双城主与汶山王息怒，我并不是偏袒秦苍，而是帮助三位找到一个解决事情的方法罢了。不知道你们信不信我们星罗阁？”袁卿说道。

　　“星罗阁？什么意思？”林双问道。

　　袁卿道：“我们星罗阁信誉第一，若是两位信得过在下，就此离去，你们两人的儿子，林夕与侯建，我三天后便会派人送回，怎样？”

　　林双与侯山面面相觑，思索了片刻，侯山突然问道：“你拿什么让我们相信？”

　　袁卿一笑：“当然，若是你们信得过星罗阁的话。不然，这场和解，我退出。秦苍兄弟，你想先杀哪个，请自便！”

　　看着袁卿此时的表情，秦苍心中一乐，立即配合道：“好吧，我就先杀了侯建这小子。”

　　“等等！”侯山一声大喝。林双的脸也极为阴沉，这是在威胁，而这两人分明在演一出双簧戏。到底该不该相信他也不知道。

　　相信又怕对方有诈，事后不讲信誉杀了自己的儿子。不相信的话，林夕与侯建两人必死一个。而且他俩要是真对秦苍动了手，并不敢确保他身旁的袁卿会袖手旁观。

　　“这……”林双左右为难，只听侯山小声道：“我们不如就信了他吧，等回去找凌松他们再做商量。只要他们想威胁到我们，就算不交出林夕与健儿，也不敢轻易对其动手杀害。我想他们两人现在也应该安全。”

　　“好吧。”林双叹息一声。虽说秦苍年纪不大，但他与秦苍只见的争斗就从来没有讨到过好处。“秦苍，你给我记住这一次。我林双此后必然十倍，百倍的奉还！”新仇旧恨叠加到一起，他心中对于秦苍的恨无以言表。万万没有想到这小子化名苍擎混迹在他们身边，他们竟如同傻子一般丝毫不知。还将对方当做盟友，把儿子寄放在他处。

　　“耻辱，奇耻大辱！”林双心中大喊。但现在只能用眼神狠狠的剐着秦苍：“希望袁卿不要忘了你的承诺，侯山，我们走！”

　　“若是健儿受到伤害，我定要将你碎尸万段！”侯山再次看了侯建一眼，跟着拂袖而去。

　　直到这时候，秦苍才放松了心情。“对了，莹儿！”秦苍突然喊出，提着林夕两人跃下了金翅火雕的背上，一步跨入郭家的院子内，却只见到郭祥的身影，急忙问道：“莹儿呢？”

　　“放心，我已经将她扶进房内休息了。你身份怎么暴露了呢？”郭祥急切的问道。

　　“先别说这么多了，帮我看着这两人，我去看看莹儿的情况。”秦苍一把将林夕、侯建甩给了郭祥，匆匆向着萧莹儿的气息方向奔去。


第二百二十四章 只是门客

　　“莹儿。”秦苍来到萧莹儿的床前，此时的萧莹儿已经熟睡。秦苍心境也突然安静下来。手指轻轻划过萧莹儿垂在额前的发丝。也直到这时候，秦苍才真正的打量起这三年没见，最为想念的人儿。比起三年前，脱了稚气的萧莹儿此时更加动人，微张着红唇发出轻微的呼吸声。身体不时一阵抽搐，怕是刚刚余惊未消。

　　秦苍站起身来，心疼的将被单盖在了萧莹儿的身上：“休息吧。等一会再见。”

　　金翅火雕只是盘旋了一会，见秦苍没有任何指令便离开了射阳城内。袁卿感受林双与侯山已经走远，便落在了郭家的院子内。

　　“见过袁卿主管。”郭祥走上前来，对着袁卿稍稍躬身。与星罗阁有着合作的郭家也是射阳城的一个商业巨擎，怎会不知道星罗阁在东南地域的主管。

　　袁卿摆了摆手，笑道：“不必多礼。秦苍兄弟还在房内吗？”

　　“恩。”郭祥望着萧莹儿停歇的房间：“萧大小姐身子极度虚弱，此时已经昏睡过去了。”

　　“祥儿，祥儿。”就在这时，郭全匆匆从门外惊慌的赶来，一眼便看到了袁卿：“袁卿主管也在啊？这两人是？”郭全指向林夕与侯建。看得出，郭全表情复杂，定是在外面听到了什么风声，秦苍就是苍擎他也应该知晓。

　　“我想你父亲还不知道秦苍就是苍擎的事情啊？”袁卿对着郭祥笑道：“不过我不得不赞叹秦苍兄弟的心境，隐匿了三年没有现身，而且竟然还改变的身份，所知道的人恐怕除了萧胜与庄清云，只有你一个吧？”

　　“是啊。”郭祥憨憨的一笑。那郭全脸上更加惊讶了：“什么，那外面的传言是真的了？苍擎真的是秦苍？林双与侯山真的来过？那这两人就是林双与侯山的儿子了？”一连串的问题但也很好回答。

　　“是啊，隐瞒了父亲，孩儿抱歉，不过我是真的想帮助秦苍。”郭祥说完。那郭全一拍大腿，迫切的说道：“哎呀！你怎么不早点说啊，秦苍对我也是有救命之恩的。他现在在什么地方？有没有事？”

　　只见秦苍从房内走出：“郭伯父，这么多日的打扰真是不好意思，事情如此也定会牵连你们父子与整个郭家，等一些事情稳妥了，秦苍就会离去。”

　　“秦苍，你这是哪里话啊，上次你救我一命我都还没有报答，何谈牵连。”郭全立即走上前去：“我只是担心你的安危，出去置办货物一回来听见城里人说起此事，我立即就回来了。”

　　“可是……林双与侯山必定不久就会来找我，到时候加上凌云谷有四名玄星，我如何抵挡得住。”秦苍低头沉思，但是离开后也不能确保郭家的安全。秦苍一拳打在墙壁上：“我真是该死，想出这么一个糟糕的计划，现在牵连了这么多人！”

　　“秦苍，不要紧，我们不怕连累！”郭祥郑重的说道：“你对我们郭家有着恩情，就算赔上自己的性命又有何妨。”

　　郭全也接着说道：“是啊，秦苍，你就不用自责了。我看你此时就快去泗水阁中。不要管我们的安危。你的性命可比我们重要的多了。”

　　“不行！我绝对不会就这样抛开你们的！”秦苍转身说道。

　　袁卿上前拍了拍秦苍的肩头：“事情总会有所变故，这也都不在预料之中，你也别自责了，而且事情也许并没有这么糟糕。你忘了我们星罗阁了吗？”

　　“星罗阁？”秦苍望向袁卿，摇了摇头：“我虽然当时已经说出叛离泗水阁的话，但是我心里永远都在泗水阁，绝不可以在加入星罗阁了。”

　　“我知道。”袁卿微微一笑，慢慢走向侯建与林夕两人。

　　“你要干什么！我们要是死了，父亲绝不会放过你们的。”一直躲在一旁的侯建两人立即惊慌起来。

　　“是么？”袁卿突然竖起两指，只见一道青绿色剑光打出，顿时射穿了侯建的脑袋。那侯建脸色还残留这惊慌，但鲜血已经从眉心爆涌而出，显然已经气绝身亡了。

　　“袁卿！”秦苍吃惊的叫道：“你怎么杀了他？只要他们死了，那林双与侯山便疯狂到没有任何顾虑了，现在只剩下你我两人是抵挡不住四个玄星追杀的。”

　　“嘿嘿。”袁卿并没有回答，而是继续将竖起两指对准了林夕。

　　那林夕看着侯建惨死的样子，吼叫道：“袁卿，你不是以星罗阁的名义担保我两人了吗？为什么是你！”

　　“承诺只用在活人身上。你那父亲，也活不久了！”说完，袁卿依然打出一道剑光。林夕倒地，死法与侯建一般。

　　“他们死了，现在我与郭家更加处于险境。”秦苍转身说道。他猜想袁卿定是想以此逼迫自己加入星罗阁，但这手段未免太狠了。

　　袁卿冷冷的看着林夕与侯建的尸体：“没什么好担心的。因为我已经将林双与侯山两人列入星罗阁的死亡名单了。而星罗阁也此刻也必定会帮你的。”

　　“你能代表星罗阁？”秦苍叹息着摇了摇头。

　　“当然，因为，我是星罗阁袁义之子，袁卿。”

　　“什么！星罗阁阁主的儿子？”郭全立即惊呼出声。他怎么也没想到，他们东南地域的星罗阁主管真实身份竟是星罗阁的少阁主。

　　“那你愿意帮我？”秦苍转身问道。

　　“你说呢？刚刚我不就已经帮你抵挡住了林双与侯山的追杀吗？现在又杀了他们的儿子，我会立即将这个消息公布出去。我想，我与林双侯山的仇也算结下了。”袁卿笑道：“不过你答应我一个条件。”

　　“加入星罗阁？”秦苍问道。

　　“意义上差不多，不过只是门客。一来你还是泗水阁的人，二来也算半个我星罗阁的人。门客不受我阁内的牵制，只是在我星罗阁有需求的时候，用有利的条件与你交换。换一种说法，与我星罗阁保持长期合作的关系。”

　　“呵呵。”秦苍轻笑一声：“不出我所料的是，你们星罗阁除了合作就是交易。不过，我想我要是不答应，也别无他法了。”


第二百二十五章 放手一搏

　　“首先，我会将秦苍加入星罗阁和我袁卿杀了林夕侯建的消息公布出去，接着我们星罗阁便以帮助你秦苍的名义与双山盟宣战，灭掉林双与侯山！”郭家一个僻静的房间内，只坐着郭祥，秦苍与袁卿，讨论着接下来的计划。

　　听着袁卿的计划，秦苍心中疑惑，问道：“你们星罗阁从不参与任何宗派之间的争斗，为什么此时却帮我对付双山盟？原因不会只是我成为你们星罗阁的门客吧？”

　　“恩，不瞒你说，我们星罗阁虽然散布整个苍玄大陆，拥有众多强者与巨大资产的我们却不甘一直寄生在别人的地盘，始终没有一处落脚之地，所以我们必须取苍玄大陆五地之一。”

　　秦苍突然站了起来，惊讶的说道：“你们不是要取东南地域吧？这样我断然不会答应！”

　　袁卿轻笑一声，摆了摆手：“秦苍兄弟冷静一点，我父亲与东南地域的白家有着旧交，对东南地域当然侵犯之意。恰恰相反，我们打算对西南地域的凌云谷下手。这对于秦苍兄弟来说应该算是一个好消息吧？而且因为我父亲与白战天的关系，东南地域愿意帮助我们。”

　　“凌云谷？”秦苍缓缓坐下：“你们要取西南地域做星罗阁的地方？”

　　“不错。”袁卿笑道：“对于西南地域，我们也窥视了很久。大量的强者已经毫无预兆的隐埋在西南地域，以我星罗阁强者的力量绝对能够将其攻下。但是我们需要秦苍兄弟的帮助。”

　　“你们星罗阁有能力，攻下西南地域便可，我能帮助你什么呢？我现在只是一个玄星初期，比起凌云谷，七大长老中任何一人的实力都比之不上。”秦苍奇怪的望向袁卿问道。

　　“不，秦苍兄弟有着一样东西可是威力巨大，毁灭凌云谷绰绰有余。”袁卿神秘的笑道：“难道秦苍兄弟不记得？你那日手持苍穹魔饮剑凭一己之力瞬间杀死敌方四万军士？我记得你那是只是玄士初期，而现在可是玄星强者，威力应该更加巨大吧？”

　　“不可！”秦苍急忙说道：“那时的我是被魔性所侵蚀，而且我自己都不知道，魔饮剑什么时候会再次侵入我的身体。还有……”秦苍垂首顿了片刻，说道：“我每被魔饮剑侵蚀一次，我身体内残留的魔性就越多。只要魔性占据了身体，身体就会永久被剑魔控制，变成一个疯狂的杀人恶魔。”

　　“秦苍。”郭祥听到了秦苍的话也无比吃惊：“既然这样，就别用了。”

　　袁卿此时也显得无比吃惊：“我也听说过几百年前有着剑魔杀人如麻的传说。到现在才知道，我本以为你是利用苍穹魔饮剑使出一种无比强大的玄功呢。既然这样不行，我们重新再想办法。”

　　星罗阁虽然有着不亚于凌云谷的强者，但并没有能与凌云谷力拼的人马。没有兵力，攻打一个地域来相当吃力。但是秦苍若能使出瞬间秒杀几万军士的玄功，那凌云谷的兵力也不足为惧，但他没想到秦苍这一杀招对自己伤害无比巨大。

　　“我可以试试。”秦苍突然说道。

　　“你说什么？”

　　“秦苍，算了吧！”袁卿与郭祥同时说道。

　　“我可以试试，因为我要亲手毁了凌云谷！”秦苍咬牙说道。他对凌云谷的恨当然不是杀了几个长老就可以了结的。因为是凌云谷害的他有家不能回。若只是林双与侯山，绝对不可能翻出这么大的浪，一切都因为凌云谷从中作梗。苍冥山洞中，泗水阁前。自己差点两次死于凌云谷长老之手。

　　“你真的愿意这样吗？你不怕魔性侵蚀你的身体？”袁卿问道。

　　“凌云谷一定要灭，我也只能祈祷，经过这次，魔性还没有完全侵蚀。事情过后只能由我自己想办法除去魔性了。”

　　“那好，秦苍兄弟，只要你能助我们灭掉凌云谷，此后我们星罗阁必定将你定为上宾。你所要求的，我们一定不会拒绝。”

　　秦苍摆了摆手：“不要这么说，对于凌云谷，我抱着必灭的决心。因为，只有凌云谷不再存在，那我才能安心的与家人，莹儿在一起。至于倾剑楼，我相信他们也没有那个胆量与我对抗。”

　　倾剑楼当然不敢，三年前苍穹魔饮剑在秦苍手中显出巨大的威力，吴昊可是实实在在的看见了。瞬间四万军士灰飞烟灭。对此楼内也都知晓。现在，秦苍不去找他们麻烦他们都得庆幸，当然不敢再来东南地域招惹。也就是说，现在只剩下凌云谷了。就算七大长老全都被诛杀，上面还有着玄王，玄圣。到时候自己又该如何抵挡。此时星罗阁想对凌云谷动手对自己来说是个机会。

　　“剩下的袁兄安排吧。趁着林双他们没有找来，我一个人先安心修炼，这次的逃亡好像让我感受到修炼的契机。莹儿就拜托你们了。”秦苍说道。此时他心里也在矛盾与挣扎。他不敢确保自己在对付凌云谷后不会完全被魔性侵蚀。

　　回到房中，秦苍取出许久未用的苍穹魔饮剑，轻轻的抚摸着表面：“还不知道到时候你能不能助我一臂之力。”

　　秦苍叹息一声，却没注意到，魔饮剑表面泛起一道紫黑色光芒。紧接着光芒大盛，秦苍惊讶的看着魔饮剑，不知道发生了什么事情。

　　渐渐的，紫黑色光芒将秦苍完全包裹，顿时，秦苍感觉与外界好似隔绝了联系。头脑一阵晕眩，等重新睁开眼睛的时候，自己已经处于一片冒着紫黑色雾气的空间里。一眼便望到莎娜慢慢向自己走来。

　　“莎娜？你怎么会出现了。”秦苍看了看四周，惊讶的说道。

　　莎娜掩嘴一笑，还是那样的妩媚动人，轻轻说道：“难道，你忘了我已经收起费加斯留下的那道空间？我想什么时候出现便什么时候出现。”

　　“那你此时出现想干什么？”对于莎娜那残暴的性格，秦苍可没多少好感。

　　“呦，这么问我，难道你不知道，有求于人的时候要客气点吗？”莎娜笑容不改，依旧缓缓的向着秦苍走去。


第二百二十六章 务必除之

　　“有求于你？你是说对付凌云谷？”秦苍问道。

　　“不错，你刚刚不是还要本座助你一臂之力？对于杀人，本座可是有着兴趣呢！说吧？到时候要杀多少人？需要本座现身呢？还是魔性直接侵入你的身体？”莎娜笑着问道。

　　秦苍的脸顿时阴沉下来：“你想怎样？杀人越多我体内留下的魔性就越多，我可不想就此被你控制。”

　　莎娜笑道：“这可没有办法。不过本座倒是可以帮你报仇，就算杀那什么凌云谷的谷主，也不需要费多大的劲啊。本座心想，亲手报仇的感觉应该很舒服吧？”

　　这样的条件对于秦苍的诱惑的确巨大，大到他无法抗拒的地步。但是秦苍并没有因此失去理智，要是身体完全被魔性侵入，那自己就会变成一个疯狂的杀人魔鬼，到时候，萧莹儿与家人，自己可是谁也不认识了。

　　“怎么了？动心了？”莎娜说道：“事情也许没有你想象的那样，凌云谷能有多少人？那日你杀了四万人也不过在你体内留下了些许不易察觉的魔性。”

　　秦苍当然不会这么容易莎娜的话，或者说是剑魔的话。魔毕竟是魔，能够让魔性尽早的侵蚀自己当然是她的意愿。

　　“既然你不相信本座。那也没有办法。要是想灭掉凌云谷，凭你现在的实力与天赋，咯咯……再等个几十年应该可以吧。你也将会躲藏追杀几十年，你的心上人会遇到什么危险？那个你想保护的泗水阁会遇到什么危险？”莎娜再次轻笑道。

　　秦苍此时思量着利弊，正如莎娜所说，当时杀了四万军士，自己也不过被魔性侵蚀了一些不易察觉的魔性，就算凌云谷人数真的多达数十万，自己身体内也不过留下了一半的魔性。那样还不足为据。大不了此后再也不动用剑魔的能量。

　　“好，我答应你，不需要你出现，我只需要魔饮剑的力量融入我的身体。”秦苍说道。

　　剑魔莎娜又怎会不知道秦苍心中所想，有着侵蚀秦苍身体的机会她必定不会放过，即使一点也好。力量是一种会让人上瘾的东西，再强大的心境也是抗拒不住，当然，包括秦苍。剑魔正是看准了这一点。费加斯如此，秦苍依旧如此。只要秦苍此后再经不住诱惑使用剑魔的力量，那自己便会一点点的侵蚀秦苍的身体。

　　“好，要知道我们现在可是合作的关系。快点提升自己的力量吧，到时候我们才能杀更多的人，我已经察觉到你的身体差不多快要跨期了。这个天赋，真是让我更有侵入的欲望。”莎娜笑了笑，手指点向上空，只是轻轻一挥，秦苍便看见眼前一黑。随后便已经来到了刚刚所在的房间。

　　看着手中安静的魔饮剑，秦苍突然感到了一阵恐惧，突然觉得自己好像无法自拔的走向一个深渊。不过秦苍更加渴望毁灭凌云谷，毁灭那个想要置自己于死地又对自己身边人构成巨大威胁的势力。

　　盘膝端坐在床铺上，秦苍慢慢的进入到了修炼的状态。莎娜刚刚也是说自己差不多到了跨期的时候。也许不久，自己便是能够达到玄星中期了。到了玄星中期，自己当然就不会惧怕林双与侯山了，就连那玄星后期的凌松，自己也是有着一战之力。

　　林双与侯山回到枫林城。凌松见其空手而回，忍不住一声叹息，好似一切他都已经有了预感。

　　虽然凌松没有说什么，但凌冲当然是一阵稀落：“两名玄星中期追击一名玄星初期的小子，哎呀，那小子好像手中还带着一个累赘啊。空手而回真是稀奇稀奇。”

　　“凌冲！”林双一声大喝：“你如此说是什么意思！要知道，我们可是合作关系，比起实力，我林双可不比你低到哪里！”

　　“哎呀，好大的火气。怎么？如此都没追到你还有理了？”凌冲抱臂蔑视道。

　　侯山走上前道：“那小子奸诈狡猾我们都知道，他拿我两的儿子相逼，我们也是没有办法。而且星罗阁也出面调和，称过几日便会送回我们的儿子。到时候再去杀了秦苍也不迟。”

　　“也不知道哪两个傻子相信了一个什么叫苍擎的玄星强者。过几天？过几天那小子还躲在射阳城任我们宰割？”

　　“这……”侯山顿时哑口。林双说道：“他不在？跑得了和尚跑不了庙，他若是不在我便抓了郭家所有的人，看那小子还不出面？”

　　“难讲哦。”凌冲笑着摇了摇头，看林双两人就好似在看待两个白痴。

　　“都别吵了。”一道苍老的声音传来，凌松长老终于开了口。其余三人也都安静了下来。无论是地位还是实力，凌松长老都在他们之上，当然也不敢再撒野。

　　“那叫秦苍小子诡计多端，我也是领教到了。此事不怪林双与侯山两位城主。我凌云谷凌凡长老，凌则长老都是惨遭这小子毒手，凌金长老的死也与他有关。不管怎么说，这小子都是我们凌云谷的大敌。我们务必除之。”

　　顿了片刻，凌松长老继续道：“那小子天赋妖孽，好在现在实力还不如你我，趁其羽翼未丰将其除之，切记不能继续放任。泗水阁暂且可以放在一边，铲除一个势力只要有足够的资本便可，因为他们的据地不会改变。但是想在偌大的苍玄大陆除去一个闲散强者却是相当困难。那小子懂得隐忍的心境就连我都不得不为之惊讶。三年，一隐就是三年。就好比苍玄大陆那个超级势力不想出去他的师父古川？但最后谁能成功？”

　　正如凌松所说，泗水阁被灭又有何用，孤家寡人的秦苍必定再次隐忍伺机报复。只要他想躲，苍玄大陆哪里不是藏生之所。按照他的天赋，假以时日会达到什么样的境界无法估计。就算林双与侯山攻下东南地域又能何妨？一个强大的，潜在的敌人还在人世，他们必定寝食不安。


第二百二十七章 因秦苍而沸腾

　　听了凌松长老的话，林双、侯山与凌冲都重重的点了点头。

　　“这小子一定要除！”林双狠狠的说道，沉思片刻：“星罗阁对我们承诺三日将我们两人的儿子放回。到时候我们四人一起出动。他若是不在便对郭家下手，我就不信那小子会放任自己的朋友被杀！”

　　“好。我们就等三日。”凌松说道。

　　但三日后，他们两人的儿子的确回来的，不过只是两具冰冷的尸体。伴随而来的是令人震惊的星罗阁公告：

　　昔日东南地域秦苍已加入我星罗阁作为门客。星罗阁向来广结大陆强者，并视其为一家。现林双侯山两人视我星罗阁为无物，对秦苍追杀无尽。星罗阁特此公布，对林双侯山两人所组成的双山盟进行宣战。所有加入双山盟的势力都将视为我星罗阁的敌人。现今少阁主袁卿所杀林双之子林夕与侯山之子侯建，为我星罗阁祭旗。不日，兵发两城！

　　星罗阁，这个名字极其响亮。虽然只是经营生意，但是没有人敢小看他们。散布整个大陆，就卖情报这一点就足以证明他们的实力。如此大胆的买卖却能够屹立于苍玄大陆近千年不倒着实有着他的道理。一时间，在泗水阁与双山盟之间摇摆不定的势力也确定了中立，没人想帮助一个在风雨中摇摆的双山盟而得罪泗水阁与星罗阁这两大势力。

　　这时候，整个东南地域都沸腾了。星罗阁他们并不知道，但沉静了三年的话题，秦苍，此时又浮出了水面。没想到秦苍再次出现，竟然是以玄星强者的身份。十九岁的玄星强者足以让所有人震惊。那是一个让人仰望的境界，而这个境界却是出现在了一个不到二十岁的青年身上。

　　苍擎就是秦苍，这也是一个让人感慨的话题。一个十九岁的青年就有如此心境与气魄，隐匿了三年竟然化名改变相貌埋伏在林双与侯山的身边伺机而动。若不是他未婚妻子萧莹儿落入敌手，恐怕到了双山盟倒掉，林双侯山身死的那一刻，秦苍的身份才会公诸于世。这的确是常人无法办到的，更不会是一个十九岁的青年所能办到的。

　　如三年前一般，茶楼酒肆中到处都可以听见秦苍的名字。

　　林双看着自己儿子的尸体没有说话，身体剧烈的颤抖。侯山仰天长啸：“儿啊！”

　　凌松看着两人，只能够叹息。就连一直出言不逊的凌冲也不再说话。秦苍，真够狠的！

　　“我要去杀了秦苍！”侯山双眼通红，看得出，他现在已经疯狂占据了理智，比起林双，他更加看重自己的儿子侯建，为了侯建，他可以去泗水阁去泗水阁提亲，可以在泗水阁城下退兵，可以放弃杀死秦苍的机会。但是此刻躺在自己面前的却是儿子一具冰冷的尸体。他疯狂的好似忘记了一切。

　　“拦住他！”凌松立即对着凌冲叫道。

　　凌冲会意，一把拉住了想要飞起的侯山。只见那侯山回身攻向凌冲。“谁都不要挡我，我要为我儿子报仇！”

　　“冷静点！”凌冲一声大喝。但侯山此时哪能听得见去，竟与凌冲动起手来。

　　林双眼圈通红，看得出此时极为伤心，但他要比侯山冷静。报仇那是必须的，不过要看是怎么报仇。“侯山！”林双高喊一声：“给我冷静点！”

　　“林双！林夕也惨遭毒手，你就这样放过秦苍？”侯山在空中叫道。依旧与凌冲对战，但凌冲只是不停的闪躲，并没有对其出手。虽然平时出言奚落，也没将他们放在眼里，但现在对他们有着同情。不仅是这样，那秦苍也杀了他们凌云谷几个平时与自己出生入死的长老，他能够理解侯山此时的感受。

　　“仇当然要报，但我们现在需要冷静，需要从长计议。你忘了星罗阁公布的消息吗？”林双说道。

　　直到此时，侯山才渐渐的停下了手中的动作。在秦苍背后，此时多出了一个星罗阁，同样对星罗阁也不怎么了解的他更加不知道如何下手。星罗阁神秘，其中必定有着不少的强者，既然这样，杀掉秦苍便变得更加困难。凭自己一人，能够在那袁卿的手中杀了秦苍？

　　一所房内，四人也都平静下来坐在其中。侯山垂首，身体不时的发出一阵抽搐。林双首先发问：“凌松长老对着星罗阁知道多少？”

　　“星罗阁。”凌松泛着浑浊的老眼，似乎在回忆着什么：“我也活了一百多年了，但对这星罗阁却是知之甚少。只知道，他们很强，其中的强者不比我们凌云谷少。星罗阁一直都以经营为主，散布大陆的各个地方，其财力不由我说。但从来没有参与过哪个势力的争斗，不知道此时为何帮助秦苍，我不信他们只是因为秦苍加入他们，做了个无关痛痒的门客。”

　　“那凌松长老的意思是？”林双问道。

　　凌松摇了摇头：“我不知道。可以肯定他们有别的目的。此时星罗阁的加入让我们棘手，但我也希望他们能够卖凌云谷一个面子，交出秦苍而就此罢手。”

　　“可是那星罗阁公布的是，袁卿亲手杀了我俩的儿子，我们怎么可能就此放过他！”侯山一拍桌子，身体颤抖的说道。

　　“那你觉得，你们有能力与星罗阁对抗？此时是不是袁卿所为还不好定论，就算是星罗阁会杀林夕与侯建肯定是受了秦苍的教唆。此时我们也只能这么想了。秦苍必须要死，星罗阁只要不帮他，我们就应该谢天谢地了。”

　　就算侯山再无法接受，但事实如此，在强大而又神秘的星罗阁面前，自己又能算个什么？就算不派出阁内强者，凭借那么巨大的财力，只需要撩拨一丝金钱便能请来强者置自己与死地。凌松却不知道，星罗阁这么做的真正目的是凌云谷，双山盟只是一个小小的插曲。

　　“好了，我现在就一封书信给那袁卿，劝他就此罢手。”凌松摆了摆手，说道。

　　这个气，林双与侯山只能够暂时的忍着，也期待着秦苍能够快点死去。没有了儿子，唯一的愿望就是打垮泗水阁，得到东南地域。


第二百二十八章 白龙到来

　　五月二十一日来临，按计划泗水阁由萧成领军与广天城韩云两面夹击，使得仅有一名玄士中期坐镇的应天城轻而易举地被其拿下。此时，泗水阁已经控制了东南地域十三座城池，距离统一东南地域也越来越近了。

　　喜悦中的萧胜就在此时得到了星罗阁的公告，与此同时也收到了秦苍的消息。萧胜找来了庄清云告知事情的前因后果。庄清云叹息道：“计划死于变化，这也是没有办法的，莹儿去找那小家伙真没想到会遇到林双他们。”

　　“唉，事情到这一步只能够再作计较了。苍儿为了救莹儿也是不得已暴露了自己的身份，我能想到那小子当时的心情。换作是我也会这般，莹儿是我的女儿，我也不想她有所闪失。这事怨不着他们。只怪我们当时没有极力的拦住莹儿。”

　　“老小子，我奇怪，此事怎么把星罗阁牵扯进来了？而且还杀了林双侯山那两人的儿子，这么做到底为了什么？现在那林双与侯山没了顾虑，秦苍那小子不是更加危险？”

　　听庄清云这么说，萧胜也沉思片刻：“我也奇怪，原来一直在我们东南地域的星罗阁主管袁卿竟是星罗阁的少阁主。没想到他竟然是玄星强者，此时还出面帮助苍儿，我记得三年前他与苍儿只有着一点交集而已。”

　　“不管怎样，一直不参与任何势力斗争的星罗阁竟然为了一个秦苍而出面宣战双山盟，此事定不简单！”

　　与凌松他们一般，他们也不相信星罗阁帮助秦苍对双山盟宣战只是因为秦苍加入了星罗阁做了个无关痛痒的门客。

　　“不过这也是个好事，我相信苍儿会自己把握。以苍儿的头脑能够分辨出此举会不会对我们东南地域有害。”萧胜当然相信秦苍，而秦苍回来东南地域所做的一切都让他欣慰。

　　外面已经炸开了锅，秦苍修炼的房间却依旧安静，只有那五彩光芒围绕在他的身边不停的转动，隐隐有着抽空一切的感觉。

　　不知不觉已经过去半个多月了。萧莹儿早就醒了，似乎也没有回泗水阁的意思，毕竟此时她要确定秦苍的平安，回到泗水阁中必然再次与秦苍断了联系，她害怕这种感觉。郭祥给她安排了住所，照顾的没有一丝瑕疵。

　　袁卿也收到了凌松的来信，看着秦苍依旧平静的房间，他也只能以此书信来拖延时日。只要他不回信，凌云谷与双山盟便不敢贸然出动。

　　“来了！”袁卿咧嘴一笑。只见上空缓缓走下一人，年龄不大，雪白长袍，长相堪称帅气，整个人的气质都与袁卿自己有些相似。但他的降临，顿时散发出无尽的寒气，就连周围的空气都快被其凝固。如此年轻就能拥有这般强大的寒气属性，当然就是凝霜阁少阁主，小凤的哥哥白龙。

　　“你可终于来了。”袁卿走上前去，对着白龙笑着招手。

　　“我可不慢啊。现在的情况怎么样了？凌云谷动手了没？”白龙问道。

　　“还没，搞笑的是，他们竟然劝我看着凌云谷的面子上不要插手此事。”袁卿的表情有些嘲笑之意。但凌松也确实不知道他星罗阁的真正目标在于凌云谷。

　　“哈哈，不必管他们。秦苍……他真的回来了？”白龙有些难以置信，秦苍离开才三年，此时竟然是一名玄星强者。但他确实感觉到了，在不远处的一所房间内有着一名玄星初期的级别，而且不经意间散发出的气息蕴含着五种属性。

　　“还在修炼中。不过我有种感觉，他要跨期了。”

　　“跨期？又要跨期？这小子还是不是人啊？”白龙当下一阵惊讶。

　　“嘿嘿，白龙，比起你又如何呢？”袁卿咧嘴一笑。

　　“我跟他不好比喽，想我二十岁进入玄星，由于凝霜阁的秘法，加上冰属性的效果使我二十三岁达到玄星后期，现在都二十七岁了还停步不前。再说秦苍那是一个人独自历练，跟我们这些温室长大的人比，各个方面都有着优越。”

　　“确实是这样啊。”袁卿笑了笑问道：“此时就你一个人来吗？那个一直保护着你的黎叔呢？”

　　“不能总是要他跟着，这次我们加上秦苍对付那边四个人就够了。”年少有为自然有着一份轻狂。在星榜排名，由于凌金的死，白龙排名第七，那凌松排名第十。白龙有信心像对付凌凡那般解决凌松。

　　“真不知道你小子自信哪来的。”袁卿说完突然定住了表情，他感觉自己周围的能量发生了异动。“白龙！”

　　“是的，我感觉到了。”白龙说完，目光转向了秦苍所在的房间：“是那里，那小子真的要跨期了。”

　　说话间，异动的能量已经呈一种肉眼可见的速度涌向了秦苍的房间。逐渐的形成了能量漩涡。而房中秦苍的丹田正是这股漩涡汇集的交点。

　　“等等吧！”白龙撇嘴一笑：“一名十九岁的玄星中期强者就要诞生了。”

　　漩涡持续了接近半个小时，渐渐变弱。当秦苍微微睁开眼睛，一股强大的能量瞬间在射阳城中苏醒过来。

　　玄星中期！！！

　　秦苍嘴角微微扬起，这种晋级的速度着实让他满意。现在的他再遇到林双或者侯山绝对有把握能够击败。“来吧！我秦苍等着你们。”感知稍稍透出，秦苍顿时一阵惊讶：“两名玄星强者？袁卿与……白龙？！”

　　“白龙怎么来了！”想到这里，秦苍立即走出了房门。那白龙与袁卿也早在门外等候。

　　“秦苍兄弟，好久不见了。这第一句话我还是要说恭喜。哈哈。秦苍兄弟的天赋简直让我们凝霜阁都为之咋舌。”

　　见到白龙，秦苍突然有种莫名的感觉。是因为……小凤？自宜洲大陆回来，因为林双侯山的牵制，都还没有去凝霜阁用魂沅鬼花将小凤救起。也不知道小凤的肉体是否还在。秦苍叹息一声：“那个，小凤？”秦苍当然不知道该怎么问，因为小凤已经死了。

　　听到秦苍提起，白龙当下有些伤感，虽然三年过去了，这件事还一直是心中的一个坎。最要好的妹妹再也回不来了。

　　“妹妹在存封在我们幻冰窟中，希望等事情结束你能够去看看她。”


第二百二十九章 坦白小凤

　　“会的。”秦苍点了点头。魂沅鬼花的事情他暂时还不想说，等到东南地域的事情完全平息了，他自然会亲赴凝霜阁，一来是救活小凤。二来准备向凝霜阁阁主白战天，也就是小凤的父亲请罪。小凤的事情一直都是他心中的一道坎，他也必须得到解决才能够安心。

　　“秦苍，你也不用为了我妹妹的事情而自责了，现在我们要考虑的是为我妹妹报仇，灭掉凌云谷。”

　　“恩！”秦苍说道：“凌云谷我绝对不会放过的，就算解封魔饮剑中的魔性。眼下侯山与林双还没有找来？”

　　袁卿笑着从怀中掏出一封书信：“这就是那凌松写于我的，意思是让我们星罗阁看在他们凌云谷的面子上，退出此事，不要干预。真是可笑。”

　　“那林双他们必然是在等着星罗阁的回应。也好，利用这段时间，我们也可以做好迎战的准备。”

　　“还要准备干什么。”听到秦苍的话语，白龙笑道：“现在秦苍兄弟也达到了玄星中期，我有信心能够抵御他们。我可不想对付这四个人暴露多少我们这边的实力。”

　　“是啊。”袁卿直接将书信撕成两半：“我会派人将这残破的书信送回去，想必那凌松看见也知道我们是什么意思了。料想不错的话，他们很快就会打过来了。”

　　“就我们三人？”秦苍心中思量，倘若白龙对战凌松，袁卿对战凌冲，自己便要对付林双与侯山两人。

　　白龙说道：“凌松那只老狗我不惧他，你们只要拖住凌冲，林双与侯山三人，待我解决了凌松便来相助你们。”白龙说完笑道：“怎样？此事不牵扯我们父亲辈的那些老头子，但我们三位少阁主这次可要打个痛快啊。”

　　“没问题，到时候我们星罗阁必定公布这一场大战，叫那凌云谷的老狗们无地自容。”袁卿面容有些狡黠，似乎对这次大战胜券在握。

　　秦苍也点了点头：“会的。”

　　三人年龄都不大，此时豪气万千，虽然面临的对手不管人数还是实力都比他们稍强，但他们依旧没有一丝惧色，确信凭自己的能力便能够改变东南地域的局势。

　　凝霜阁少阁主白龙，星罗阁少阁主袁卿。而秦苍虽然名义上不是泗水阁的少阁主，但泗水阁唯一的女儿萧莹儿却是他未婚的妻子，与泗水阁阁主萧胜也是情同父子。秦苍身份当然也能算得上泗水阁的少阁主。

　　就在袁卿将撕毁的书信送去枫林城的当天晚上。秦苍来到萧莹儿的房间。这是时隔三年的两人第一次安静的对视。眼神中仿佛也在传递这三年两人对彼此的相思之苦。没有任何语言，只是跑上前去紧紧的拥抱在了一起。

　　萧莹儿不觉流出了泪水，秦苍轻轻拍打着萧莹儿的后背。

　　“苍儿，我好想你。”

　　“我也好想你。”

　　两句简单的话语正是这三年来，两人最想对彼此说的。宜洲大陆上，秦苍没有一日不想起并牵挂着萧莹儿。

　　“我听你的话，一直等着你回来。”

　　“我回来了，我这不是回来了吗？”

　　“那你还会不会离开？”

　　“不会了，这次我保证，双山盟快完了，凌云谷也快完了。等事情完全解决了，我一定不会在离开你们了。”

　　依偎在秦苍的怀中，萧莹儿脸色通红：“我相信你。”

　　不知道为什么，萧莹儿的这一句‘我相信你’突然让秦苍想起来还在幻冰窟中的小凤。这件事是他出生以来做过的最错误的事情，但他不能逃避。望着怀中的萧莹儿，他实在不忍心说出口，但总不能永远的隐瞒。

　　“莹儿……我想跟你说一件事情。”秦苍将手放在了萧莹儿的双肩上：“我知道，你听后肯定会生我气，甚至会愤怒，但我还是希望你能听我说完。”

　　萧莹儿听到秦苍突然说出的话语，心中当下一怔。三年内她又何尝没有想过，三年前，在泗水阁前的那日为什么会有一个少女在秦苍最危难的时候闯到了秦苍的身前，并为其挡了凌金一招最后身死。她清楚的看到那少女死时的表情，也深深感觉到了秦苍因为少女的死而暴怒的心情。那时她都有些怀疑，那个到底还是不是她的秦苍。

　　三年也让她想通了很多，三年前要不是那少女帮助秦苍挡住凌金强力的一击，说不定她的秦苍就永远不会再回来了。虽然有着莫名的感觉，但对于那个少女，萧莹儿更多的是感激。

　　“你们是怎么认识的？”萧莹儿虽然心中剧烈翻滚，但表面似乎显得无所谓。

　　听到萧莹儿这么问，秦苍当下惊讶道：“你知道？”

　　“废话，一个陌生的女孩会为了你甘愿舍弃自己的生命？”萧莹儿双臂抱胸，仿佛一股质问的口气：“从实招来。”

　　这也是五年前发生的事情，秦苍对萧莹儿如实的讲述了那日金蛟山寨的情形与自己救下小凤在林间所发生的事情。他不敢正视萧莹儿的表情。说完了，房间显得格外安静，两人都没有发出一丝响动。可以说，秦苍正静静的听侯着萧莹儿的发落。

　　过了很久，萧莹儿终于叹了一口气，缓缓说道：“我没想到你们已经到达了这一地步。事情都已经过去了，也没什么好说的了。”说这句话之前，萧莹儿心中已经矛盾与挣扎了很久，她没有伤心，只是不知道该如何让秦苍放下心中的顾虑。她深爱着秦苍，并不想因为这件事在他们心中有着隔阂。换句话说，秦苍的担心都是多余的，相反萧莹儿在考虑如何让秦苍好过一些。

　　秦苍不知道萧莹儿心中所想，他只是不想隐瞒，索性便将事情全部说出：“宜洲大陆，我已经带回了救活小凤的魂沅鬼花，等东南地域的事情结束，我想亲赴凝霜阁请罪，并且救活小凤。毕竟我欠她的太多了。”

　　“小凤会活过来吗？”换作任何一个女孩，怕是都不希望自己的情敌复活，但萧莹儿却是显得兴奋，她不想这么天真善良的女孩就此离开人世。


第二百三十章 战个痛快

　　“应该会，只要肉身不灭，魂沅鬼花便能救活。”秦苍依旧垂首说着。小凤他是一定要将其救活，因为小凤是为他而死，并且……他对不起小凤。

　　“太好了。”萧莹儿突然笑道。这一幕是秦苍没有想到的，本想萧莹儿会因为小凤与自己的关系而阻止，但事实证明，秦苍似乎将萧莹儿想的有些坏了。

　　秦苍难以置信的眼神立即引起了萧莹儿的怒视：“怎么？你觉得我是那种人？”

　　“不……不是。”秦苍还没说完，萧莹儿立即抱着秦苍说道：“不管怎么样，你做的都是对的，只因为我相信你。”

　　“……”秦苍话还没有出口，突然因后背传来的剧痛而倒吸一口凉气。此时的萧莹儿正狠狠的掐着秦苍的后背，秦苍没有躲闪，任由萧莹儿发泄。只是片刻萧莹儿便松开了手指，随后又心疼的抚摸着刚刚掐过的地方说道：“这只是警告，告诉你，只许有一个小凤，再有其他的人，我可饶不了你。”

　　后背浸湿了冷汗，秦苍轻轻的将萧莹儿拥入怀中什么话也没有说。看着怀中的美人儿，心中一阵感慨。在这之前，他从没料想会是这种结局。他奢求萧莹儿能原谅，但萧莹儿此时的大度令他吃惊。

　　“莹儿，谢谢你。”

　　依偎在秦苍的怀中，萧莹儿偷偷的笑着。这么做，她无怨无悔，她深爱秦苍，也知道秦苍心中她自己的分量。她只想让秦苍知道，他没有爱错人。

　　躺在床上，两人聊了一夜。秦苍对萧莹儿讲着自己在宜洲大陆所发生的事情，萧莹儿认真的听着，不时对秦苍的战绩表示赞赏。这一幕让秦苍深深的体会到一个贤妻的感觉。

　　“莹儿，我永远也不会离开你了。”看着身旁熟睡的美人，秦苍轻轻抚摸着她的脸庞，心中坚定道。

　　三日不到，枫林城中便收到了那封凌松所写的书信，不过信已被袁卿撕成了两半。

　　凌松的老脸终于露出了愤怒，一掌击飞桌椅：“袁家小儿太过嚣张，是在欺我凌云谷吗？星罗阁又怎样？竟然会这般与我凌云谷叫板！”

　　“二长老，别再等了，现在就杀过去。我们凌云谷要人，那星罗阁能阻止得了？”凌冲站起身来气愤的说道。

　　“对，杀过去！”林双与侯山同时说道。

　　凌松点了点头：“走！杀向射阳城。”说完，四人一飞冲天，速度极快的向着射阳城飞去。只是一日后，三人便已经来到了射阳城的上空。

　　林双立即利用玄劲包裹，在射阳城上空振臂呼道：“秦苍小儿，快快出来送死！”叫声响彻上空，当然，射阳城中所有人都听见了。

　　“看，天上飞着四个人。”

　　“是四名玄星强者！那是林双与侯山，另外两人是谁？”

　　“不知道，应该是林双与侯山请来的强者吧。怕是来杀秦苍的，真是卑鄙。”

　　“就如同三年前一样！这两人怕也是从西南地域凌云谷中请来的强者！”

　　秦苍正在房内修炼，突然睁开了双眼，感受着射阳城上空四股玄星气息，立即辨别出是林双、凌松四人：“终于来了。”秦苍一步飞出门外。

　　此时的白龙，袁卿已在院中等侯。还有……萧莹儿以及郭祥。

　　“郭祥，照顾好莹儿。不管发生了什么事情都不要出来。”秦苍当下对着郭祥说道。

　　“恩！”郭祥重重的点了点头。

　　“秦苍……你要小心。”萧莹儿虽然不舍，但对战林双与侯山是迟早的事情，这是他们命中的一劫，必须度过。萧莹儿帮不上忙，她所希望的就是秦苍能够平安。

　　“放心吧，莹儿。”秦苍郑重的说道。

　　“秦苍，袁卿，该来的都来了。就让我们战个痛快吧！”白龙望着秦苍，眼中含着许久未经的喜意，这种程度的对战对他来说是一种渴望。

　　“好！”秦苍与袁卿同时说道。

　　“秦苍小儿，快快出来受死！”天际再次传来林双的呼喊。秦苍对着萧莹儿递去一个肯定的眼神，没有一丝停留，踏起云纵步，就如同一道流光飞到了天空林双他们四人的面前。

　　“秦苍在此！”也是一道响彻天际的声音。

　　“秦苍出来了！”下方的射阳城居民立即引起了一阵欢呼。在他们看来，秦苍有着他们的期望。他们希望秦苍能够粉碎东南地域这两个不知耻辱的奸人，别再放那些西南地域的凌云狗来他们的东南地域耀武扬威！

　　“秦苍！秦苍……”射阳城内人人都在为秦苍呐喊助威，对此秦苍也没有想到。

　　林双与侯山微眯着双眼，狠狠地说道：“秦苍，三年多的恩怨加上杀我儿子的仇恨今日我们也该算算了。”

　　“还有我们，凌凡，凌则，凌金都是直接或者间接的命丧你手。算这笔账，还要加我们一个！”凌云谷的凌冲三长老说道。

　　“狗就是狗。我秦苍向来有仇报仇，有怨抱怨。没见过狗咬人，人打狗，最后群狗还来找人算账的。哈哈。”秦苍的笑声极响，重重的撞击着那四个人的心脏。

　　“就是说嘛！”袁卿与白龙也飞上了天空。见这两人的到来，射阳城内又是引起了片片欢呼声。这么一来，秦苍就有了帮手。他们还认得，那青衫青年便是星罗阁在东南地域的主管，袁卿，也是一名玄星强者。实力不比林双，侯山弱。至于那白袍青年他们就不知道是谁了。

　　“袁卿！你们星罗阁真的准备插手此事？”凌松踏空走上前来，冷冷的问道。

　　袁卿挥手一笑，轻视道：“我说过！我们星罗阁要保住一个人，还不是你们凌云谷能杀得了的。”

　　“袁卿小儿！你休要张狂！”凌松苍老的声音突然愤怒的叫道。

　　“张狂也算我一个。嘿嘿，不知道你们还认识我吗？”白龙走上前来，奸笑一声。瞬间从背后取出一把龙纹折扇，手腕稍稍一震，那龙纹折扇的扇延突然伸出五把锋利的刀刃。

　　“龙转五刃扇？！你是，凝霜阁白龙！”


第二百三十一章 以一对二

　　“白龙！凝霜阁的大公子！”由于情势紧张，林双与侯山这时候才认出这便是三年前见过两次的白龙。

　　射阳城居民当然也听到了他们的对话。“这青年是白龙！”

　　“凝霜阁的大少爷！”

　　“那天公告上说，星罗阁少阁主叫袁卿，应该就是这个东南地域的主管吧？”

　　“这还用说！星罗阁在我们射阳城杀了林夕与侯建的还有第二个袁卿吗。此时凝霜阁少阁主，星罗阁少阁主，泗水阁少阁主都到了！这辈子能看到这样的战事也真是一件幸事！”

　　天空中，听到白龙的到来，四人无不吃惊。星榜第七，在他们七名玄星中实力必定是最强的。这样一来，林双这边只有了人数上的占优。不过白龙再强也有凌松可以相抗，只要自己这边三人迅速杀了秦苍便可退去，其余的事项再做计较。

　　凌松冷冷的看着那白龙，说道：“昔日听说你一招击败凌凡，今日老夫我倒要领教领教白龙少阁主的龙转五刃扇。”说完，凌松一动，赫然取出两截枪杆，很快，两截枪杆便被他相接。一杆赤红色长枪出现在了众人眼前。

　　“果然，那凌金死后，这杆赤远枪到了你手上。忘了告诉你了，凡是私自来我东南地域的凌云谷人，最后的下场也只有死！”说完，白龙看向凌冲，不出他所料，凌冲现为三长老，手中不知何时已经多出了一把赤灵刀，这把赤灵刀当初也是凌凡所用。

　　“猖狂小儿。想杀我怕是有点难度。”凌松冷哼一声。

　　“秦苍，一会你去拖住凌冲，林双与侯山就交给我了。”袁卿小声说道。

　　秦苍摇了摇头：“不，这两人交给我。”

　　“你刚进入玄星中期。不要逞强。”袁卿急切的说道：“相对一人你有些把握。”

　　“放心吧。同时对付两人，我有技巧。”秦苍轻松一笑。

　　袁卿从腰间拔出佩剑，但这佩剑显得不凡，剑身泛着蓝光，而在这蓝光上点缀着些许繁星一般明亮的光点。就如同一条江河倒映着天上的明星。“星江剑！”众人第一时间想到了这个名字。

　　大战一触即发，白龙不屑的撇向凌松：“动手吧！”

　　“我拖住白龙，你们快去给我宰了秦苍。动手！”凌松爆喊一声，长枪直指白龙，那白龙折扇稍稍一撇，枪尖顿时被拨开老远。凌松老脸一红，单手握枪，猛力垂直抽向白龙。强大的威力足以让白龙正视，能在星榜排名靠前的也都有着过人的资本。白龙单脚腾空，远远的避开。对于这刚猛的一击，他可不想与对手硬碰硬。眼睛不由的瞥向秦苍那边，与凌松的对战，就算杀不死他，自己可以说也有着胜算，但是秦苍与袁卿同时拖住三名玄星中期却有些困难。

　　“看来得尽快解决。”白龙折扇翻面，整个人的气息顿时变得冰寒无比，就连射阳城上空的温度也渐渐为之改变。

　　袁卿手持星江剑与凌冲战到一块，一剑一刀，实力相横，一时间分不出高下。

　　最有悬念的就是秦苍这一战局，也是射阳城居民目光焦距点。秦苍一人同站林双与侯山两人。

　　不管怎么看，这三人都有着无法泯灭的深仇大恨，相战起来也更加的不顾性命。“秦苍，你今日必死！”

　　“那就要试试了！”秦苍泛着金光的一拳狠狠的砸向侯山。侯山突然猛退数米，脸色出现了一股阴笑。秦苍当然也感觉到身后林双的杀招已现。秦苍轻哼一声，玄丹此刻运转到了极致，只是一阵清风划过，林双的手掌已经穿过了秦苍的身体。

　　“啊！残影！”林双一声惊呼，那秦苍残碎的身体渐渐变得虚幻，而在百米之外慢慢顿现。“嘿嘿。”秦苍只是一声轻笑，立即结出一个手印，周围五色属性光的红光大盛，周围的空气也泛起了炙热。“焚焕身！”秦苍一声大喝。一条巨大的火蟒已经从身后飞出，一阵呼啸，向着侯山飞去。

　　“《焚焕身》！”凌冲与凌松顿时惊叫道。“那是我们凌云谷的《焚焕身》！”

　　凌松脸色阴沉：“相传这小子有我们凌云谷的秘本玄功《焚焕身》果然不错。今天无论如何都要杀了他！”就在凌松心中气恼的时候，白龙的龙转五刃扇不知不觉已经逼近了凌松的咽喉。凌松暗叫不好，立即退身避开，但胸口还是被划出深深的一道血痕。

　　“与我相战分心可是要吃亏的啊！”白龙冷笑一声。

　　火蟒速度极快，不时就已经逼近了侯山。侯山想要避开，但火蟒受着秦苍的意念控制，那是这么容易逃脱。

　　林双见其情势，立即结出挥动双臂：“炎噬环！”炙热的火环已现，林双猛的将其推向秦苍的位置。秦苍眼中忽闪冷光，分出一只手来，对着攻来的炎噬环打出一道川江指。

　　蓝色剑光顿时划破天际，与那炎噬环撞击在一起。“破！”在秦苍的一声大喝下，天空中绽放出一道红蓝相交的火花。轰的一声巨响，那股能量涟漪顿时扩散而开。

　　“缠！”秦苍转目对着侯山的方向一声大喝。侯山已经逃无可逃，火蟒瞬间缠绕住了他的身体。

　　“啊！”炙热的火焰透过侯山的玄劲盔甲，侯山发出一声被火焰灼烧的惨叫，身体剧烈挣扎，似是在摆脱这焚焕身的纠缠。

　　那林双一步冲出爆炸的能量涟漪，双掌对着秦苍的侧面攻来。只见秦苍猛然转身，那泛着金光的拳头顿时攻向林双。

　　啪！啪！啪！……

　　《环金臂》与林双两掌相接，在周围的瞬间引发无数的气爆。但《环金臂》乃是玄功，吃亏的当然是林双，手掌传出钻心的疼痛。林双腾空倒飞数米。

　　秦苍当然不会放弃机会。紧接着，秦苍再度挥动手臂：“碧荆刺环！”

　　“啊！”林双抬头看见秦苍再度使出玄功，脸色顿时惨白。

　　射阳城居民看着天空中的大战，心中泛着激动，这秦苍果然好本事，实力与林双侯山不分上下，竟然同时对战他们两人。使用玄功就跟泼水一般浪费，也使得对手应接不暇。


第二百三十二章 肉身相抗

　　“焰涛覆！”就在碧荆刺环将要攻到林双的时候，一阵滔天火海袭来，顿时将碧荆刺环包裹其中。此时的侯山已经挣脱开了《焚焕身》的纠缠，但玄劲盔甲已经被炙热的火焰熏烤的发黑，显得极为狼狈。

　　秦苍冷笑一声，他们的实力可是相仿，此时就能够体现出金品玄功与凡品玄功之间的差距。受秦苍意念所控制的《碧荆刺环》不可能被《炎涛覆》完全阻截。霎时，碧荆刺环已经冲出火海，虽然体积比起先前小了很多，但力量依旧强盛。林双还未反应过来，那碧荆刺环便以飞快的速度击打在林双的胸口。

　　又是一声炸响，林双顿时喷出一大口鲜血，玄劲盔甲尽碎，身子猛然砸向地面。秦苍嘴角一扬，步伐不减的向着林双俯冲而去。此时的林双依然受伤，再加上最后一击，那林双的命说不定就完了。

　　“秦苍小儿休走！”侯山见形势如此，一声大喝，立即向着秦苍追击而去。但踏着云纵步的秦苍速度又怎是侯山所能赶上的。不时，秦苍将侯山甩出老远，已经追上了林双的身子。

　　“最后一击！环金臂！”秦苍爆喊一声，那闪着金色强光的拳头已然攻向林双。直到这时候，林双的眼中才泛起了绝望。只恨当初没有趁着秦苍羽翼未丰就除去他。若是当时自己倾尽所有的杀掉秦苍，那今天之事就不会发生。事实证明后悔也没有用了。

　　轰的一声巨响，那金光拳头狠狠的砸在了林双的胸口。顿时在林双的胸口出现了一个深深的凹塘，鲜血染红了全身。看着林双摔落的方位，射阳城的居民纷纷避让。霎时，林双摔在了地面，瞬间扬起数丈尘土，大地都为之震颤，周围的房屋完全塌陷。待得尘埃落定，众人才看见，那林双摔落的地方出现了一个数丈之大的深坑。

　　赶来的侯山已经看不到林双，只感觉到，那深坑中有着一股微弱的玄星气息。“林双！”侯山怒吼一声。那林双此时生命垂危，自然没力气再去回应。

　　秦苍负手屹立于射阳城上空，脸色浮现出些许喜色。东南地域，四玄星之一，枫林城城主，林双，败！

　　“好！干的漂亮”与凌松对抗的白龙一声惊赞。

　　“好样的！现在就没有什么好担忧的了。来吧，放手一搏。”袁卿举起星江剑，直指凌冲。“今天，我们就要在这里将你们全，部，解，决！”

　　“林双完了！”

　　“秦苍胜了！”射阳城居民爆发出一阵欢呼。东南地域的历史恐怕在这一刻都要改写。东南地域四大玄星之一的林双已经败阵给了十九岁的天才强者，秦苍！看着天空中屹立的俊秀青年，十九岁，这是多少人想要追崇的目标，这是多少少女为之轻狂的模样！

　　“苍儿！”萧莹儿也在郭家的院内注视着这场大战，秦苍惊人的表现着实令她赞叹。现在林双已败，单单对抗侯山，萧莹儿替秦苍有着信心。“秦苍，你一定会胜！”

　　林双已败，这对于凌松这边无非是个噩耗。人数的优势已经丧失，三对三，他们已经没有了信心。星榜第七的白龙，实力非凡的袁卿，以及身怀多种玄功，速度诡异的秦苍。似乎他们此时已呈劣势。

　　“事已至此，也只有战！”想到这里，凌松对着凌冲侯山叫道：“给我杀，不必再有所留手！”

　　“留手？似乎从开始你们就没有留手啊。现在还拿什么再杀？”白龙不屑了一笑。龙转五刃扇每一次的挥动都能带动着周围冰寒的气息，竟压制的凌松施展不出最强威力的火属性。

　　“焚嗜诀！”终于，凌松使出了玄功。这一种程度力量加上玄功品价乃属金品，自然威力巨大。就连整个射阳城都处于火光之中。转瞬间，凌松的全身都笼罩在火焰之中。

　　“终于舍得使出《焚嗜诀》了？”白龙轻笑一声。但见凌松身体上燃烧的火焰越加强盛。

　　“化形！”凌松爆喝一声，那周身火焰立即冲天窜起，赫然在头顶凝聚成一条火龙。白龙惊讶的是，这凌松所使用的《焚嗜诀》与凌凡使出的不同，当然，这次的《焚嗜诀》威力远比苍冥山下那次强盛的多！

　　“幻冰峰·现！”白龙轻喝一声，空气中结出一个硕大的冰刃，随即手中龙转五刃扇对着冰刃猛烈一扇。瞬间，冰刃破碎成上千把飞刀，并齐齐指着凌松的方向。“当初就是这招破掉你们凌云谷凌凡的《焚嗜诀》，现在，依旧可以！”

　　“哈哈！白龙小儿，与你对战玄功多没意思，我看这射阳城中居民众多，不如就将此化为火海，岂不快活？”凌松苍老的脸上笑的极为邪恶。白龙的脸色顿时僵直，看向地面，那射阳城中人山人海，若是被这火龙袭过，必定死亡众多，甚至一座城池都会化为人间地狱。

　　“凌松，你休要胡来！”

　　“那就看你是否抵挡的助了！哈哈……”凌松笑容极为疯狂，突然顿住，手臂猛然挥出，一条火龙瞬间向着地面攻去！

　　“啊！快躲。”

　　“快逃啊！”

　　地面一直关注着天空大战的居民看着火龙奔来，顿时陷入了恐慌。而此时的射阳城已经陷入了炙热的火光中，眼看人们逃无可逃。

　　“该死的！”白龙怒骂一声。想去拦住火龙当然已经来不及了。与凌冲对战的袁卿当然也是脱不开身，再度咒骂也没有用，他们已经想象得到，在火龙洗礼过后的射阳城会是一个什么样的景象。

　　却在这时，只见一道流光闪过，一身黑衣的青年已经出现在了火龙的前面。

　　“秦苍，不要硬碰！”白龙惊叫道。

　　“你挡不住的，快躲开！”那条火龙乃是玄星后期的凌松所发，属金品中价玄功，威力自然巨大。秦苍若是肉体对抗是一种什么样的下场可想而知。

　　“臭小子，简直就是找死！既然你来送死，那老夫我就送你一程。哈哈……”受凌松的控制，那条火龙顿时增大了不少。龙眼怒视着秦苍，龙尾猛力一摆，迅速的向着秦苍飞去。


第二百三十三章 紫泯相救

　　射阳城所有的居民都停下了脚步，因为他们无论怎样都逃脱不了这条偌大的火龙烧杀。现在他们的希望也只能寄托在秦苍的身上。

　　“秦苍！”看着火龙疯狂的袭向秦苍，萧莹儿声音有些颤畏，紧握的双拳都渗出了汗水，她在祈祷，祈祷着秦苍千万不能有事。郭祥，郭全也站在了萧莹儿的身旁，他们乃至整个射阳城的安危全都寄托在秦苍一人的身上。

　　秦苍别无选择，除了自己没人能够来抵挡这条《焚嗜诀》幻化的火龙。到时候，萧莹儿，郭家以及整个射阳城居民全都会葬身火海。

　　秦苍对着炙热的龙头猛然挥出了《环金臂》。此时的他将自己个人的安危完全抛于脑后。他不知道，在《环金臂》与火龙相撞的时刻，自己是生是死。“莹儿，对不起，我必须这样！”秦苍心中默默的说了一句。

　　在所有人目光交集中，秦苍的环金臂与焚嗜诀撞击到了一处。也只是瞬间，秦苍整个身体都被火龙所包裹。能量撞击所产生的爆炸声撕碎天际，撞击着每个人的内心。火龙的身影已经消失，取而代之的是冲天的火海。

　　火海中的秦苍依然是出拳的动作，但身体却受着火焰的灼烧。玄劲盔甲渐渐剥落。秦苍有种绝望的感觉。《焚嗜诀》此时如同一片空间，对秦苍的身体强力的挤压着。秦苍知道，这一切都受着凌松的控制。实力上，秦苍不如凌松。

　　但就在此时，秦苍挥出泛着金光的臂膀突然被一层紫金色光芒掩盖。灼热感顿时消失，而紫金色光芒也渐渐的形成了一个护罩，包裹着秦苍的身体。护罩外熊熊燃烧着火焰，秦苍的身体却是温凉的感觉。

　　“啊！”秦苍仰天长啸，浑身的玄劲都透出体外，猛烈的敲击着《焚嗜诀》所幻化的火焰空间。

　　“恩？”控制着《焚嗜诀》的凌松一阵惊疑，他感觉此时的火焰空间已经完全脱离了他的控制。

　　众人也看到了，在包裹着秦苍的火海突然猛烈的颤动。

　　“秦苍没有死！他还活着！”地面射阳城的居民立即发出了欢呼！

　　“秦苍！”萧莹儿悲哀的眼神再度看见了希望。

　　“萧莹儿，秦苍肯定还没有死，他不会这么容易死的！”郭祥也在萧莹儿身旁安慰道。

　　“啊！”天际再度响起了秦苍愤怒的叫喊。紫金色的护罩内，秦苍奋力的对着火焰空间的墙壁猛力攻上一拳。

　　轰！这一次的炸响远比前几次更加剧烈。火海周围空间似乎都有些破裂的迹象。巨响敲击着众人的耳鼓，地面的居民都忍不住捂住了发痛的耳朵。

　　那空中燃烧着的《焚嗜诀》渐渐变弱，其中也慢慢的出现了一个人影，一身黑衣的俊秀脸庞也浮现出来。“紫泯，谢谢你再一次救了我。”秦苍看着渐渐消退的紫金色光芒笑道。

　　火海已经消失，虽然秦苍的脸色有些苍白，但并无大碍。

　　射阳城的居民立即爆发出一阵欢呼。

　　“是秦苍救了我们！”

　　“秦苍，一鼓作气，把他们全打垮！”

　　郭祥脸上立即绽放了笑容：“我就说，秦苍不会有事的。”

　　“恩！”萧莹儿重重的点了点头。

　　这一幕也让凌松他们惊呆了：“怎……怎么可能。他在玄星中期而已，我的《焚嗜诀》可是金品高价玄功。”

　　只见到火龙，秦苍到底是低估了凌云谷《焚嗜诀》的威力。没想到他还能够凭借玄星后期的实力结出炙热的火焰空间。“凌松！你们完了！”秦苍愤怒的叫道。刚刚若不是自己，射阳城都为之毁灭。若不是紫泯，自己说不定也被凌松杀了。这一切怎能不怒。

　　“好小子。受到这么强的一击竟然不受伤，真是出乎我的意料。”白龙心中一喜。

　　“唉，与这小子在一起，仿佛我与白龙都只是陪衬了。”袁卿浅笑一声，目光再次转向凌冲，战斗还未结束，但是他们必胜。

　　“幻冰峰！”白龙将龙转五刃扇猛力一挥，上千把冰刀齐齐对着凌松攻去。

　　此时的凌松也没有慌乱，立即平复了心态，大战毕竟还没有结束。“凝气决。”凌松结出手印，爆涌的气息立即迎上了千把冰刀。这一招《凝气决》古川也对萧胜使用过，也正是古川在凌云谷中盗出。

　　气息迎上冰刀顿时凝固，形成一堵浅红色的坚实墙壁。冰刀瞬间攻击在厚实的气墙上竟没有一丝反应。

　　“这凌松比我想象中的要强。”白龙心中想到，立即翻转龙转五刃扇，在他身前再度结出一座偌大的冰峰。五刃扇挥动，那冰峰再次化作千把飞刀，向着凌松的气墙攻上。

　　“什么！”凌松惊叫一声，终于在那厚实的气墙产生了裂缝。白龙一喜，龙转五刃扇猛烈挥动。那冰刀威力迅速变强。

　　轰……凌松结出的气墙破碎，冰刀立即窜向凌松的身体。冰刀数量极多，范围极广，凌松当然躲闪不及。不时，数把冰刀已经砸在了凌松的身上。

　　秦苍见凌松受伤，心中大喜。不管怎么说，今日自己这边都赢定了。“侯山，你觉悟吧！”秦苍爆喝一声，脚底一阵虚幻，风一般的向着侯山奔去。

　　直到这时候，侯山脸色才浮现出惊怕。他没想到，现在的秦苍这般厉害，与林双所想一般，早知如此，当初便竭尽所有的将其杀掉。

　　迎上秦苍的一拳，两人各退数十米。再等侯山回过神来，秦苍已经不见了踪迹。四下寻找却听见身后传来秦苍的声音。“这里！”

　　听到秦苍的声音，侯山一阵惊慌，不知道何时，秦苍已经游走到了他的身后。再想回身已经来不及了。只感觉后背传来剧痛，秦苍奋力的一脚踹在了侯山的身上，侯山顿时栽倒数十米。再等侯山回过神来，秦苍的身影再次消失了。

　　“秦苍，有本事就真面与我一战。这般躲躲藏藏果真是卑鄙小人！”再也坚持不住，此时的侯山的内心恐惧加上愤怒已然乱了方寸。

　　“卑鄙。谁能比你们双山盟的更加卑鄙！”身后再次传来秦苍的声音。侯山猛力回身，但见到的却是泛着金光的拳头。


第二百三十四章 逆丹自爆

　　一声闷吭，侯山脑袋中拳，耳际一阵轰鸣，整个人顿时乱了神志，僵直在当场。

　　“好机会！”秦苍心中叫道，竖起两指对准侯山的眉心一声爆喝：“川江指！”蓝色剑光瞬间划过天际，直直向着侯山飞去。

　　直到蓝色剑光已在眼前，侯山才回过神来，但只感觉自己无比的接近了死亡。“完了。”这是侯山一辈子的最后一句话，就在这句话过后，他的生命将终结，所有的风光，所有的野心都将化成土壤。川江指刹那间射穿了他的脑袋，在他眉心处赫然出现了一个拇指般大小的血洞，鲜血涌出，随着侯山身体的栽落在天空中划下一道鲜红色弧线。

　　侯山完了。东南地域四大玄星之一的汶山王就此丧命，与林双一般，也许他们这一辈子所做最大的错事就是得罪了秦苍这个天才。

　　“侯山死了？侯山死了！”

　　“是被秦苍杀了！林双与侯山都完了！”

　　射阳城的居民立即爆发出一阵欢呼，在这一刻，双山盟彻底灭亡，东南地域持续几十年的历史就在这一刻改写，就在这名叫秦苍的天才手中改写。而他们都是这一刻的见证。

　　侯山栽落到地上。没有人投去同情，他们会有今日的结局是他们注定的，也是他们咎由自取。

　　秦苍的脸色终于绽放出了笑容，屹立于天空，这是他三年来最舒心的一次笑容，双山盟，这两座大山就此被他亲手扳倒，此后的东南地域，必定会是泗水阁的天下。萧伯父，我做到了，我亲手杀了林双与侯山。秦苍心中默默的说道。

　　“秦苍，你赢了。”与凌冲还在激战的袁卿听到射阳城居民的欢呼扭头便看到了这一幕，心中无比激动，秦苍居然以一人之力先后接连挑了林双与侯山两个与自己相同实力的强者，这怎不叫人兴奋。这样一来，秦苍也腾出手来，接下来的战局将会是三对二！

　　“秦苍，如果还能战斗，就去帮袁卿杀了凌冲。”白龙对着凌松急攻几招，转头说道。

　　“才不要他帮忙，我应付的过来。”袁卿故意显得有些生气的说道，星江剑的威力再度增强，但对手凌冲似乎有些招架不住了。

　　秦苍看着战圈，当然没什么好担心的了。袁卿不要他帮忙他也不会去逞强，毕竟在堂堂星罗阁少阁主在众目睽睽之下，对付一个同级别的强者还要人帮忙，传出去可不太好听啊。

　　一剑一刀，一枪一扇，在空中的战斗不是传来阵阵炸响。现在的凌松与凌冲显然都已经招架不住，虽然都是凌云谷排名靠前的长老，但对方可是凝霜阁与星罗阁两大超级势力的少阁主，天赋了得，更是身富绝技。

　　秦苍悠闲的立于空中，无聊的打了一个哈哈，却突然看到凌松对着凌冲使了个眼神。“他们要干什么？”秦苍提高了警惕，眼睛死死的盯在两人的身上。

　　顿时，凌松与凌冲两人攻击骤然变得猛烈，丝毫不在乎露出的破绽。那凌松将赤远抢狠狠对着白龙掷出，在白龙躲闪之际，凌松整个人突然向后跃去。那凌冲也将赤灵刀狠狠砍向袁卿，趁着袁卿的躲避，如凌松一般遁逃。

　　“原来是要逃走！”秦苍冷笑一声，脚底一阵虚幻。“绝对不会这么容易让你们逃掉！”

　　身体似乎还在后方，但秦苍的声音却已经来到了凌松两人的身前。渐渐的，秦苍的身影也浮现出来。显然，秦苍的身法玄功云纵步此时运用更加娴熟了。

　　“去死！”凌松勃然大怒，猛然对秦苍挥出一道玄劲，那凌冲也没闲着，手拿赤灵刀狠狠的攻向秦苍。“二长老快走。我拦住他！”凌冲奋力的喊道。

　　白龙此时也追了上来：“哪里走！”

　　“凌冲！”凌松苍老的声音怒喊一声，他当然知道，这凌冲只要留下必死无疑。

　　只见凌冲单人横劫秦苍三人的去路。脸色突然变得烧红，而在这时，一股强大的能量也在凌冲的身体内旋转起来。只是让秦苍三人感觉与平常有些不同。

　　“二长老快走！”凌冲再次叫道。

　　“不好，他要逆丹自爆！”白龙大叫一声。

　　“什么！逆丹自爆。”心中惊恐，袁卿与白龙顿时倒退数百米，秦苍也紧接着一步跃开：“没想到他竟然为了保全凌松，甘愿引爆自己。”

　　“快走！”凌冲一声叫完，整个人都膨胀开来。

　　轰！天空中再次发生了爆炸，但这一次不是因为战斗，而是一名玄星中期的强者自爆身亡。

　　“快结玄劲护罩！”白龙一声大叫。秦苍与袁卿丝毫不敢怠慢。一名玄星强者引爆的发生的爆炸威力不容小觑。这种威力可是牺牲了一名玄星作为代价的。

　　看着凌冲逆丹自爆阻截了秦苍三人，凌松的老眼立即闪出的悲愤：“给我记住！凌云谷是绝对不会放过你们的！”

　　爆炸持续了半个小时，虽然有着玄劲护罩的保护，但秦苍三人身上依旧一片狼藉。那片爆炸之下的房屋尽数毁灭，好在没有多少居民伤亡。回想着刚刚的爆炸，三人都心有余悸。凌冲此举也太过疯狂了。再看凌松已经消失了踪迹。

　　“算了，就让他逃了吧，一个凌松却是也成不了气候了。”白龙叹息一声，说道。

　　“没什么好不开心的。这一次我们大获全胜。林双与侯山全部被杀。逼得凌冲逆丹自爆，凌松弃枪而逃。这真是一件令人大快人心的消息啊！”说到这里，袁卿兴奋的神情再也控制不住了，竟仰天大笑一声。

　　这时的秦苍却是什么话都没有说，这一场战胜对他来说象征着什么，他最知道。四分五裂的东南地域从此被泗水阁连成一块，加上凝霜阁的强者，凌云谷再也无缝可循，也就证明了，三年前的事情不会再发生。

　　“凌云谷，下一个目标就是你！”秦苍不想就此罢手，只要凌云谷不除就永远是自己潜在的敌人。现在有着绝好的机会，与星罗阁合作，秦苍自然不会放过。“等着吧凌云谷，等东南地域所有事情都解决了，你们的死期也就到了！”


第二百三十五章 三年后，返阁

　　在所有人的瞩目下，秦苍三人飞回了郭家的院子内，霎时间，郭家门口围满了射阳城的居民。

　　郭祥忙上前招呼。萧莹儿见到秦苍回来，却没有上前说话，扭过头去，双臂抱胸，故意显得有些气愤。

　　“莹儿。”秦苍当然注意到了萧莹儿的这个举动，上前笑道：“我们赢了。林双与侯山那两个贼人现在都死了。”

　　“还好意思说！每次都是逞强逞强，最后都是差一点丢了性命。”萧莹儿立即转身数落道，顿了片刻，萧莹儿再也控制不住了，看到秦苍那自责的神情突然又笑道：“不过这次你做的对。嘿嘿。”

　　秦苍长舒一口气，原来刚刚是萧莹儿逗自己的。袁卿与郭祥见到都哈哈大笑：“秦苍兄弟，这莹儿小姐可是为你担心死了呢。”

　　“可不是嘛！”郭祥笑道。但此时的白龙心中却突然有些不舒服。秦苍与萧莹儿如此要好，他不知道自己的妹妹小凤到底与秦苍是什么样的关系，三年前又怎会甘愿为秦苍挡掉凌金的杀招，最后身死。想到还在幻冰窟中的妹妹，白龙一阵伤感。

　　秦苍轻声对着萧莹儿说道：“很快我们就回泗水阁，见萧伯父。”

　　“恩！你也三年没有回去了，大家都盼着呢。”想着那日离开时候，萧成，萧穆，已经清江军的那些兄弟们，心可都系在秦苍身上呢。

　　“白龙兄接下来准备去哪？”袁卿问道。

　　白龙这才被袁卿从思绪中叫醒，缓缓收起了折扇毫无表情的只说了四个字：“回凝霜阁。”

　　感觉到话语突然变冷的白龙，袁卿心中一阵奇怪。“我看我也回星罗阁总部部署接下来的战局好了，秦苍兄弟，接下来的东南地域就交给你们泗水阁了？”

　　“没问题。”秦苍一笑，突然看见白龙一个招呼也没有打便踏空而走，快速向着凝霜阁的方向飞去。

　　“他这是怎么了？刚才还好好的。”袁卿奇怪的说道。他感觉白龙并不是那种突然变脸的人啊。

　　秦苍并没有回答袁卿的话，看着白龙离去的背影，秦苍心中想着：“难道是小凤？”想到这里，秦苍摸了摸怀中浸泡在生泉泉水中的魂沅鬼花。“就在最近，我就要亲自去凝霜阁一趟，虽然不知道此去的后果，但是为了小凤，我别无选择。”秦苍想着。

　　当林双在坑中被人抬出的时候早已断了气，星罗阁很快就公布了消息，并在公告上大肆宣扬了这一场大战。届时，秦苍一人力挑林双侯山并逐一杀死的消息几乎东南地域每个人都知晓了。

　　“清云，林双与侯山这两人居然死了。我感觉我就像在做梦一般。”萧胜喜从言表。他确实不敢相信，与泗水阁对立几十年的林双侯山二人就这么死了。而且还是被秦苍所杀。除去了这两人，东南地域唾手可得。

　　“我也实是难以置信，不过星罗阁都已经公布了，那还有假？白龙，袁卿，秦苍，这三个青年人这一场大战必将所有东南地域的人所传唱。老小子，我们确实老了。”庄清云叹息一声，但心中却是极为高兴。林双与侯山的死居然都没有用到他们动手。况且，双山盟那时还有着凌云谷两大长老的协助。一死一逃，实在是大快人心。

　　“我即刻便颁布命令，大肆扩张城池，我们要赶在凌云谷有所行动之前将东南地域统一！”萧胜站起身来：“既然秦苍已经帮助我们除去了双山盟这个大敌，那接下来就看我们泗水阁的了！”

　　次日，泗水阁天际飞来一只火红色大鸟，泗水城所有的人都抬头望去。虽然极高，但还是有人能够辨别出，那鸟背上坐着的女子乃是泗水阁大小姐，萧莹儿。既然这样，那萧莹儿身旁，背负这漆黑重剑，一身黑色衣袍的俊秀青年男子不会是别人，正是销声匿迹三年，此时再次出现了天才少年，秦苍！

　　泗水城许多人都发出了欢呼，这片欢呼响彻天际，秦苍低头望去，随着居民的欢呼，泗水阁中许多清江军都纷纷赶制泗水阁校场。

　　“莹儿，清江军好像又有了不少陌生的面孔。”

　　萧莹儿嘿嘿一笑：“随着泗水阁的扩张，清江军的人数也扩大了不少，现在泗水阁所拥有清江军人数已经达到了一万人，不仅是当时的两倍，实力也丝毫没有减弱。”

　　“原来如此。”秦苍一笑，清江军的增加也象征着泗水阁的强盛，随着泗水阁统一东南地域，那泗水阁此后招收天赋好的弟子当然更加容易。这样下去，泗水阁的前景一片大好。

　　金翅火雕向着泗水阁空地俯冲而去。秦苍突然听见了地面传来的欢呼声。

　　“秦苍！秦苍！”

　　“秦苍！”

　　秦苍只感觉此时的自己仿佛英雄回归，自己杀了林双与侯山的事情怕是已经传到了所有人的耳朵里。尊崇，敬佩一时间充斥着所有清江军的脑袋。这个年仅十九岁的天才少年曾经也是他们清江军的其中一员。

　　虽然当时秦苍也在泗水阁前对着所有人宣称自己叛离泗水阁，但是这并不能代表着什么，因为所有人都清楚，这个秦苍是为了泗水阁的安危才做出如此之举。

　　“看，是莹儿师姐。”

　　“终于看见了吧。那，她身旁的就是秦苍。嘿嘿，看到这秦苍，你还敢对莹儿师姐有非分之想吗？”一清江军军士对着身旁的军士嬉笑道。

　　“胡说什么，我可从来没有想过莹儿师姐。”那人立即脸色通红的反驳道，确实，在秦苍这么巨大的光环下，就算再怎么爱慕他身边的美人也是无用的。

　　“当初还与我战斗过，现在我与他的差距可不止一两个档次。”

　　“你与秦苍战斗过？做梦的时候吧！你要真与他战斗过，现在还有命在这里说话吗？哈哈。”一清江军军士对着身旁说这话的人投去了嘲笑。

　　那人也没介意，确实没有人相信，因为那已经是七年前，秦苍刚刚进入泗水阁的时候。这人正是宋玉，试武大会上，秦苍所遇到的第一个对手。


第二百三十六章 赎罪

　　金翅火雕盘旋与泗水阁上空，秦苍环住了萧莹儿的纤腰，一步跃下金翅火雕的背：“我们走！”

　　萧莹儿两脚踏空，着实惊出一头冷汗，她可从来没有过这般两脚踏空的感觉。

　　“也许只有秦苍才能够如此抱住莹儿师姐吧！”看到这一幕，清江军内立即爆发出一阵羡慕惊叹的声音。

　　“真像是一对神仙眷侣。”

　　萧胜带着庄清云走出主阁，一眼便看见所有人眼光聚集的焦点。秦苍抱着萧莹儿缓缓降落到了萧胜的面前。立即拱手道：“萧伯父，孩儿秦苍回来了。”说完，秦苍双膝跪地，连磕三个响头。

　　“好苍儿，快起来吧。”看到秦苍，萧胜脸上不觉多出了一份慈祥的笑容。女婿如此，此生何求啊。何况秦苍也将萧胜当成自己的父亲一般看待。

　　“小家伙，我以前可见你不喜欢如此张扬啊？”见到所有人那羡慕嫉妒的神情，庄清云笑着走上前来。

　　秦苍故意苦笑一声：“我是怕啊，怕我离开这三年，有人对我这没过门的老婆有什么想法。”

　　“哈哈。”庄清云与萧胜同时笑出声来。萧莹儿则脸红的剐了秦苍一眼。秦苍是在说笑，但这样也确实让许多打着萧莹儿主意的富家子弟断了念头。

　　“里面说话吧。”萧胜乐呵呵的在前面引路。

　　路上，庄清云拍了拍秦苍的肩膀：“小家伙，你干的好啊。怕是你现在的实力都要胜过我了，我这做叔叔的脸色有光。”

　　“哪里。”秦苍谦虚的笑道。

　　到了议事厅内，萧胜疑惑的问道：“事情发展既然都如星罗阁所公布的那样，但最让我疑惑的是，一向不参与任何势力争斗的星罗阁为何要帮助你去与凌云谷作对？”

　　“因为他们星罗阁要对凌云谷下手了。”秦苍说完，那萧胜与庄清云立即惊讶道：“什么！星罗阁要对凌云谷下手？”

　　“是的，听袁卿所说，他们星罗阁实力已经发展到了一个阶段，现在最想找一个地域来储存他们的势力。当然，西北地域的千川门一直神秘，就连星罗阁都了解不多，中域极宗就更不要说。倾剑楼传承已久，想要扳倒不是那么容易的。东南地域凝霜阁的白战天又与星罗阁的阁主是旧交。所以他们矛头就指向了西南地域的凌云谷。”

　　“星罗阁既然想替代凌云谷掌控西南地域，这也无可厚非，但他们又为什么要帮助你呢？一个秦苍对凌云谷可构不成什么威胁啊。”萧胜狐疑的问道。星罗阁这样的势力令人捉摸不透，他怕的是秦苍会有危险。

　　“他们看上了我的苍穹魔饮剑。就是三年前一招杀死四万军士的力量。”秦苍说道。当然，他不想告诉萧胜以及莹儿这是被魔性控制所使用出的，他既然下了决心，就一定要去。告诉他们也只是徒增他们的担心。

　　“我想那一招对你身体也有所伤害吧？”萧胜担心的说道，因为他清楚的记得秦苍在那一天爆涌的气息极为庞大，在场的众多玄星没有一人能够阻挡。那种气息，那种能量就跟苍冥山洞中的剑魔莎娜同出一辙。

　　“其实也没什么，就是使用过后，我身体的玄劲将消耗殆尽。不过我会找到师父古川同行。就算玄劲没了，师父一样会保护的我。凌云谷，我是一定要毁的，就算我能忍下他们对我的所作所为，他们也绝对不会容我活在这个世上。”

　　“恩。一切小心。既然你杀了林双侯山。我们泗水阁统一东南地域也同探囊取物。到时候我们便有足够的资本与凝霜阁交谈。凭借着兵力，我们再也不用听他凝霜阁调遣。”

　　秦苍点了点头，顿了片刻突然说道：“我想知道凝霜阁的位置，也许我能够去与凝霜阁阁主白战天谈谈东南地域的事情。”

　　“你？绝对不可！”萧胜严辞说道：“凝霜阁可没你想的那么简单，虽然他们一直隐蔽，但其中强者如云。这些年来他们不发展自己的势力正是一心投注与修炼上。”

　　“父亲，你就让他去吧。”一直没有说话的萧莹儿走上前来：“而且，他在凝霜阁还有未了的心愿。”

　　“心愿？难道是当初为你而死的凌霜阁小姐白凤？”萧胜突然问道。

　　萧莹儿低下了脑袋不再说话。秦苍点了点头：“对，我在宜洲大陆已经得到了救她的魂沅鬼花。这是我欠她的。”

　　萧胜听完顿了良久，叹息一声说道：“苍儿，你与我来一下。”说完站起身来，向着房内走去。

　　秦苍知道，萧胜肯定猜出了什么，作为萧莹儿的父亲，萧胜当然会考虑女儿的感受。到了萧胜的房中，萧胜缓缓说道：“你……与那凝霜阁的小姐是什么关系？”

　　萧胜说完，秦苍突然跪倒了地上，如实的讲述了当日在金蛟山寨所发生的一些事情。萧胜听完又叹息一声：“莹儿知道吗？”

　　秦苍点了点头：“我已经告诉她了。”

　　“她没有怪你便是好事。对于这件事，我当然也不好多说什么。你起来吧。”萧胜伸手去扶起跪着的秦苍，两手搭在秦苍的肩上：“莹儿这么做也是怕你心中顾忌，影响你们之间的感情。莹儿是我的女儿，她的个性我最知道。小凤救了你，你这么做是应该的，也证明了你有情有义，萧伯父赞赏你。若是可能，将小凤带回来吧。”

　　“萧伯父。”秦苍有些感激，这番话就如同一位慈父的教唆一般。

　　“也别自责，这年头强者三妻四妾都很正常。不过。”萧胜突然笑道：“我还是希望你能对莹儿好一点。”

　　“恩！”秦苍重重的点了点头：“谢萧伯父能给我这个赎罪的机会。”

　　“你此去凝霜阁必然不会太平，不过凭你的机智肯定会度过，想赎罪，也必须要度过这一关。”萧胜说道。

　　秦苍当然知道，自己做错了事情，当然要自己承担，即使这一切都不是那么容易，他也一定要去试试。


第二百三十七章 统领穆江

　　西南地域的中心的环炎山脉内，山峰蜿蜒起伏。但山脉却是如同一个烈火环成的圈。环状山脉的中心有是一个完全被火光灼气充斥的峡谷。而这峡谷上的云层似乎都倒映着谷内的火光。这个峡谷正是西南地域的统治者凌云谷的所在。

　　凌云谷内除了一些山洞瓦舍外，最显眼的就是中心那豪华的赤红色的大殿，大殿上方直刻有三个大字‘焚炎殿’。一道苍老的身影降落在此，满身的狼狈，匆匆的走进焚炎殿内。可以认出，这正是在东南地域战败逃回的凌云谷二长老，凌松。

　　殿内有五根高大的石柱，中心的一根纹着一条巨大火龙，周围四根则是各纹着四条火蟒，栩栩如生的双眼泛着凶光，透露着威严。石柱的前方是一个巨大的火炉，散发着炙热的气息。也早有一名老者早已在此等候，但这名老者却不是一头红发的凌天阳。

　　“大长老！”凌松一见那老者，立即跪倒在地。

　　“失败了？”泛着苍老的声音响起，看到凌松的样子，大长老也猜出一二。老者一头银发与宽长的白眉混在一起，一身红色素衣。颇有凌云谷长老的气质。

　　“虽然不甘，但我不得不承认，这叫秦苍的小子果然奸猾无比。我在他手上也吃了大亏。凌冲他死了。也可以确定，先前的凌则长老也是他杀的。”

　　大长老闭起双眼：“想这几年内，我们凌云谷死了四位长老，这是我们凌云谷从未有过的耻辱。谷主他还在闭关，将凌云谷大小事务都交付与我。若是让他知道，后果不堪设想。”

　　“都是那叫秦苍的小子。若不是袁卿与白龙插手，我定能杀了他！”凌松愤愤的说道。

　　“袁卿？星罗阁的少阁主？”大长老突然问道。

　　凌松愤愤的点了点头：“是的。我怎么也想不明白星罗阁为何会插手此事，现在东南地域的林双与侯山都没了。我们想进入东南地域的一条缝隙也就此被阻截了。”

　　“星罗阁插手，此事也不会简单了。既然事情全由这个叫秦苍的小子而起，那近日我便去东南地域暗中会会他。杀了他也是对谷主有个交代。”说到这里，大长老叹息一声：“若是连我都不能逮着这小子，那我对谷主也只能以死谢罪了。”

　　“大长老，有你出马，想那小子三头六臂也定然逃脱不了。”凌松立即说道。出于对那秦苍的愤恨，心中也极为高兴。凌云谷大长老可是玄星圆满，那秦苍此时也不过玄星中期，任由其如何诡异也绝对不可能逃脱大长老的暗杀。

　　东南地域的东南角外分出一座小岛，与凌云谷的环炎山脉相对，冰雾弥漫着岛屿，寒气直冲云霄。秦苍立于金翅火雕的背上飞行了数日终于寻到那座彷如仙剑的岛屿。可以说，一般人常年生存在这座岛屿上都是一种挑战。或者说，在这座岛屿上生活的都是强者！

　　将金翅火雕停在空中，秦苍背负着苍穹魔饮剑踏空向着凝霜阁走去。

　　那岛屿上有着众多巡逻军士，一见空中走来一人，立即提高了警惕。“快去回报！”

　　“是！”一守卫接到命令，匆匆向着岛屿的中心跑去。

　　就在秦苍落到地面的时候，周围松林内便奔出数名守卫，手中各持武器，怒气冲冲的瞪着秦苍。当秦苍感知探出，惊讶的发现，这群守卫的实力都在玄士级别。想在东南地域内，一座城池都难出一名玄士级别，在这里，玄士居然仅仅只是普通巡逻的军士而已。

　　“你是什么人！”一军士警惕的问道。

　　“在下是东南地域的人，求见你们凝霜阁少阁主白龙。”秦苍客气的说道。

　　“见少阁主？”就在众守卫疑惑间，一大约二十五岁蓝衣青年踏空而来：“少阁主可不是能够随便见的。我必须知道你的身份。”

　　秦苍见到来人，心中也是吃惊，踏空而行证明了这青年的实力乃是玄星强者，但看其样貌，不管他现在年龄如何，但他确切的是这么年轻就踏入了玄星境界。天赋可想而知。没想到这凝霜阁才是真正藏龙卧虎的地方，东南地域的强者毕竟太少了。

　　“在下凝霜阁守卫队统领穆江，阁下若是不能通报姓名，还是就此离去吧。”那蓝衣青年的语气显然不是客气，看其眼神，可以说有着敌意。

　　但秦苍依旧保持着微笑，在凝霜阁面前，还真轮不到他撒野。“在下东南地域泗水阁秦苍。有事想见你凝霜阁少阁主，还望引荐。”

　　“果然是你。”那蓝衣青年面容有些不屑，从刚刚他便猜测着黑衣俊秀的青年可能就是最近闻名的天才秦苍。听到秦苍亲口说出，那穆江的神情比起先前还不友好。

　　秦苍当然也是知道原因，心中苦笑，但也没有办法，来凝霜阁之前他便有了这样的心理准备。心中想道：“算了，先看着守卫队统领穆江如何。能过一关是一关。”

　　见秦苍没有说话，那穆江突然轻笑道：“都说你天赋了得，身怀多种绝技，今日见面，我倒是有些手痒。不知道这位秦苍兄弟是否能够赏个脸呢？”

　　那群守卫当然也知道秦苍是什么人，都是因为某种原因，对秦苍也都投去了仇视的目光。见到自己的统领说出这样的话，心中一个个兴奋无比，因为他们知道，统领穆江要帮他们出这口气，教训教训这个叫做秦苍的青年。

　　秦苍感受到周围的目光，心中想道“若是不战，便很难见到白龙。强行突破必然引起凝霜阁所有人的反感，要是这样，凝霜阁怕是也白来了。”想到这里秦苍抬起头来，笑道：“能够收到凝霜阁守卫队统领的邀战真是荣幸之至，既然穆江统领想要切磋，那秦苍又怎能拒绝？”

　　“好，那就来吧！”说完，穆江丝毫没有停顿，如闪电般的出拳，带动着周围的冰寒气息，瞬间对着秦苍猛攻而去。

　　秦苍感觉，穆江并没有切磋的意思，攻招带着怒气满是杀意，分明就是以杀死自己为目的。秦苍苦恼，这一战真不知道该如何应付。


第二百三十八章 待客之道

　　秦苍云纵步一跃飞天，那穆江根本反应不过来。秦苍知道，这次战斗，自己决不能击杀穆江。

　　穆江似乎并没有被秦苍那诡异的速度吓着，再次凝聚吸收着周围的寒气，这样的环境下对能够借助周围能量作战的冰属性玄星强者穆江，有着极大的帮助。在穆江出拳的那一刻，秦苍便已经感觉到他的实力在玄星中期，虽然与自己一般，但秦苍确信自己若是全力以赴便能够击败对手。

　　几个回合下来，秦苍没有一点攻击的意思，完全在凭借云纵步的速度游走在穆江的周围。看起来惊险，但每次都能稳稳的躲过穆江的攻击。

　　“原来东南地域旷古烁今的天才就是这样得来的，真是可笑。”穆江停下了手中的动作，愤怒的说道：“我看，应该称之为逃跑天才吧！”

　　“逃跑也是战术，全凭力气相斗，那是莽夫。”秦苍立于不远处笑道：“穆江统领，我们打个赌如何？”

　　“哼，口舌之利！”穆江明显已经消耗了不少的玄劲，这样下去，自己依旧不能逮着秦苍，先不说秦苍这样的作战方式是不是为人所不齿，但若是自己玄劲消耗殆尽，对手突然在这个时候发力，那自己便难逃惨败的结局。“打什么赌？你说。”穆江冷哼一声。

　　秦苍笑道：“我们只过一招，在两招相撞后，谁的玄功能够保存下来，谁便是赢家。我若是赢了还请穆江统领带我去见白龙少阁主。若是我秦苍输了，就此离去，再也不会踏入凝霜阁一步。”

　　在这种时候，秦苍也只能使出这样的方式。要是真的在众目睽睽之下击败了穆江，让他丢了面子，自己在凝霜阁行走的几日可就不会好过了。秦苍最怕的就是有着潜在的敌人，那种在暗处，在自己毫无准备的情况下给自己致命一击的人。

　　“好！记住你说的话！”穆江冷冷的说道。在穆江说完，那下方围着的凝霜阁众人立即爆发出一阵欢呼。当然，他们是在为穆江呐喊助威，更是希望秦苍能够被自己的统领好好教训教训。这个被灌上天才的青年身上必定少不了那份轻狂，就让穆江来告诉他什么叫做山外有山，人外有人。

　　凝霜阁的人都知道，在那东南地域很少出一名强者，纵然有，也是被所有的人当神一样的供奉。或者说，他们凝霜阁有着实力，根本就瞧不起东南地域的人。至于这个被称为天才的青年秦苍，也许那只是别人吹嘘出来的罢了。自己穆江统领才是货真价实的玄星中期。

　　穆江望着秦苍，他也听到传闻，秦苍五属性皆备，身怀多种玄功绝技。但他认为那只是市井谣言罢了，真正的人怎么可能拥有五种属性。多种玄功，那也怕是凭借泗水阁的财力收集的一些不入流的凡品玄功凑合成的。

　　“出招吧！”穆江一声大喝。

　　秦苍也思量着该用什么样的玄功对抗。对付冰属性玄功，火属性再好不过，不过他所拥有的火属性也只有《焚焕身》一种定身玄功罢了。既然是凝霜阁的人，那身上必然怀有金品玄功，既然这样就完全是属性之间的对决，木属性与水属性对于冰属性毫无杀伤力可言。那就金属性吧，用《环金臂》来砸碎他所使用的冰属性玄功。

　　“穆江统领，请吧！”秦苍依旧保持着微笑。在穆江看来，对战中，对手含着轻松的微笑很是让他厌恶。再也压制不住心中的怒火，穆江的双手立刻结出一道复杂的印结，嘴唇微张，对着手掌轻轻吹动，那手掌中立即出现了一块晶莹剔透的球形能量晶体，随着呼呼的冷风逐渐变大。

　　“看招吧！幻冰晶！”一声喝完，穆江猛然将手中的能量晶体对着秦苍砸去。

　　这招不是花俏的玄功，但秦苍可以感觉出，这道晶体若是爆炸开来威力必然不小。想到这里，秦苍瞬间结出一道五彩玄劲护罩，猛然举起泛着金光的右拳，对着那球形能量晶体怒砸而去。

　　“什么，他要用肉体相抗幻冰晶？”

　　“他是傻子吗？那幻冰晶可是金品玄功。”

　　那群守卫来不及多想，只听到天际传来的一声炸响，一道耀眼的强光便立即射了下来。守卫包括穆江都忍不住用手臂遮住了自己的双眼。

　　许久过后，众人睁开眼睛，却看见秦苍依旧稳稳的站立与天空，只不过与刚刚站立的位置不同，身上竟然没有收到一点伤害。

　　“不可能！这小子是怪物吗？”守卫立即爆发出一阵惊疑。

　　那穆江也是难以置信的望着空中的秦苍，用拳头接住自己全力的一击竟然没事？这……怎么可能！

　　秦苍依旧含笑，只是那被能量相撞而炸的残碎不堪的玄劲护罩早已被他收了起来，在《环金臂》与《幻冰晶》相接的那一瞬间，秦苍立即用云纵步逃脱了爆炸的余波。对着穆江轻轻挥动着金光右拳说道：“穆江统领，我的《环金臂》可是还未消退哦。”

　　“你……”这时候穆江才知道，秦苍原来是近战玄功。若不是这样，秦苍直接用肉体对抗才真正的叫穆江惶恐。看了看地面那些失落的凝霜阁守卫，穆江脸颊顿时通红。“仅仅是这样，必然不能显露出我们真正的实力。我倒要看看你还有什么本事！”

　　秦苍知道，穆江是要反悔。刚刚穆江分明已经答应自己打上这个赌，此刻却出尔反尔不免让秦苍有些厌恶。“穆江统领这是要赖账？”

　　“哼，你要知道，这里可是凝霜阁。”说完，穆江双臂挥动，爆喝一声：“幻冰栏，封！”

　　秦苍知道这招，也是小凤与白龙都使用过的，与《焚焕身》一般，这是一招定身玄功。秦苍冷笑：“那就别怪我不客气了！”

　　“焚焕身·缠！”秦苍顿时结出手印，一条火蟒呼啸而出，巨大的蛇头狠狠的对着《幻冰栏》那道冰寒之极的能量撞了上去。

　　“住手！”就在这时候，白龙的声音传来。火蟒与冰寒能量狠狠撞击在了一起。秦苍立即解除手印，将火蟒残余的能量撤去。扭头寻声望去。“白龙兄。”

　　“穆江，这就是我们凝霜阁的待客之道吗？”


第二百三十九章 一句忠告

　　“少阁主。”听到白龙的声音，穆江立即收敛了许多。浓密的冰雾中，白龙是身影渐渐浮现出来，当着所有守卫的面，踏空来到穆江的身旁说道：“有人来找我，你不但没有通报，还私自与人动手，你该当何罪！”

　　穆江扭过头去，显然心中怒气未消：“白凤小姐就是因他而死，他薄情寡性，不教训他我心中咽不下这口气！”

　　“小凤的死是她自己的选择，我从来就没有怪过秦苍兄弟。你们又跟着起哄什么？”白龙望向秦苍。但从白龙的眼神中，秦苍可以看出，他是故意这么问的。小凤的死的确是秦苍不好，他当然也不好对秦苍说什么，但是他可以借此机会，让凝霜阁内的人说。

　　“他早与泗水阁中的萧莹儿有下婚约，我想白凤小姐为他死了，他心中根本就没有一点怜惜。”这一句话也是白龙想说的，他在那日看到秦苍与萧莹儿感情甚好，丝毫就没将自己的妹妹放在心中。白龙不求秦苍能够做出什么，哪怕秦苍有着一丝怀恋也是好的。

　　他当然不知道其实秦苍心中放不下小凤，只是他口中不想提起。因为他觉得愧疚，在这三年内，他很怕面对死去的小凤。只要想起小凤，秦苍就没有一次不在受到良心的谴责。其他人对自己的误会，秦苍也只有心中苦笑。

　　“此事就不要再提。”白龙说完立即对着地面上众多守卫说道：“秦苍兄弟现在是我凝霜阁中的客人，任何人也不可亏待了他。再有如同的事情发生，就不会这么好过了。”

　　白龙走到秦苍的身边问道：“秦苍兄弟这次来是？”

　　“我想见见她。”秦苍低头说道：“如果我能救活小凤，也希望你们能够原谅我……”

　　“救活小凤？”白龙惊讶道，他当然不知道秦苍这句话的意思，因为他也不知道，秦苍的怀中有着他历经艰辛得来的魂沅鬼花。

　　秦苍轻笑着摇了摇头，他身体有些颤抖，似是心中激动。在这一刻，他突然不敢确定魂沅鬼花真的能救活已死的小凤，这一切仿佛都是做梦一般。

　　“她在哪？”

　　“跟我来吧。”白龙转身向着凝霜阁中心飞去。秦苍紧跟其后，什么话都没有说。

　　就在快到岛屿的中心，那巨大的高阁内突然有两人飞上了天空：“少阁主，这位是？”一白发老者惊异的问道。因为他从来没有看过凝霜阁有这么一个年轻的玄星强者。

　　“他就是东南地域的秦苍。”白龙顿下了脚步介绍道。

　　“秦苍！”老者突然惊异的叫道。秦苍当然发现了，在这白发老者听到自己名字后，神情也变得不友好了，甚至于穆江一般有着些许敌意。但他身边那微胖的中年人却是保持着微笑，不停的上下打量着自己。

　　“秦苍兄弟，这位是我们凝霜阁的三长老，白耀。”白龙指着那白发老者说道，随后又指向那微胖中年人：“这一位就是二长老白坤。”

　　“小辈秦苍见过两位长老。”秦苍躬身行礼。

　　那白发老者突然发难道：“不必献媚，跟你的帐，我们还没有好好算算呢！”

　　“跟我的帐！”秦苍心中再次苦道。肯定又是小凤了。

　　“小凤那孩子是我从小一直看着长大，她为了你而死，我本不该说什么，但你竟然一消失就是三年，从未来看过小凤一眼。我实为那孩子感到不值。听说你与那泗水阁的大小姐有下婚约，你还来这干什么？”

　　秦苍没有说话。只是静静的听着。心中叹息，不知道什么时候才能到幻冰窟中见到小凤，想必只要将小凤救活，那自己在凝霜阁的许多麻烦也会迎刃而解了。但是现在绝不能说，因为魂沅鬼花要是没有那般效果，这帮老家伙还不活劈了自己。

　　“三长老，我先带着秦苍兄弟去看看妹妹。有事等会来再说吧。”

　　那三长老白耀双眼一闭，对着两人挥了挥手。“去吧，一句忠告，千万别被夫人看见这小子，不然他就没命了！”

　　白龙笑着点了点头：“我心中有数。”

　　秦苍再次看了一眼这白耀长老，确实是那种刀子嘴豆腐心的人，比起凌云谷的那些阴狠老头，秦苍更加欣赏凝霜阁内的长老。感觉这两人都有些慈祥。虽然二长老白坤没有说一句话，但一直都保持着微笑。

　　“我说白坤，你怎么都不说两句啊。”等白龙、秦苍走后。白耀奇怪的问道。

　　“我可不像你啰嗦。”白坤笑道，这样的面容有种就算说出骂人的话都没人好意思上前扇他的感觉。“这小子的天赋不低，以后的造化可不得了。”这是白坤对秦苍的第一句评价。

　　“秦苍，他们说的话你都别往心里去。”路上，白龙说道。

　　秦苍苦笑一声，深吸一口气叹息道：“我怎么敢呢，这是我欠你们凝霜阁的。”

　　“等一会看完我妹妹后，你就离去吧。留在这里太危险了，最想找你麻烦的可不是这些长老统领们，而是我的母亲。她可是一直想杀死你呢。”

　　一听白龙这话，秦苍浑身打了个寒颤。头脑也在幻想着，小凤与白龙的母亲究竟是何等的可怕。

　　“前面就是我们凝霜阁的禁地幻冰窟。那里本来是我们修炼的地方，但三年前因为小凤的关系，那里只有我白家人可以进去。现在是中午，想必我母亲不在里面。你快收敛气息，别被人发现了。”白龙说完，秦苍点头照做。

　　那是一座山洞，洞口结满了冰层，却并不是外界寒气的关系，而是那洞窟中隐隐的向外散发着巨寒的气体。虽然禁锢了三年，但洞口却是干净的没有一点灰尘。

　　“我母亲每天都来这里打扫。”白龙走到洞口说道。但不到一会脸色完全僵直，突然惊讶道：“母亲怎么会在这里面。”

　　秦苍心中巨寒，真想一头栽进大海中再也不出来。今天算是倒霉到家了。

　　“秦苍兄弟，快走。”白龙立即小声对着秦苍挥手。却就在这时候，洞内传来一道极有韵味的女人声音：“龙儿，为何还不进来？那个陌生人是谁？”


第二百四十章 没有效果？

　　“娘……他是……”白龙望向秦苍，不知道该如何回答。虽然自己妹妹的死于她有关，但当时他在场，事情的前因后果他也都知道。所以他不想就这么害死秦苍。

　　“晚辈泗水阁秦苍，拜见凝霜阁阁主夫人。”还未等白龙出声，秦苍上前说道。不管如何他还是要面对小凤的母亲，而且这次来是为了救活小凤，他又为什么要逃？

　　秦苍话音刚落，只听洞内那极有韵味的女人声音突然变得冰冷：“是你！泗水阁的小子！”

　　秦苍望向白龙，小声说道：“来就是赎罪的，我们进去吧。”

　　白龙叹息一声：“一切小心了。若是我母亲只是发泄发泄也就算了，要是下了杀手，我会保你周全。”

　　秦苍感激的一笑，缓缓走进洞窟中。正如外面所见，这洞窟中寒气比外界不知道要强盛多少，而且越是深处，温度越低。若不是玄星级别，在这洞内怕是都待不了一个小时。秦苍眼前赫然出现了一扇冰晶大门，门缝虚掩，白龙走上前去，一把推开了冰晶大门，对着秦苍点了点头。

　　想必这就是凝霜阁最为闻名的幻冰窟了。秦苍此时也不再考虑多少，硬着头皮一步走进门内。那洞中别无他奇，完全是冰块所形成的。在巨大的冰块中镶嵌着许多夜明珠，将这洞口照的明亮。突然，一道冰寒的气息爆涌的袭向秦苍。秦苍本能的一闪，躲开那道攻击。定睛一看，一位全身披着白纱的风韵女子出现在自己的面前。

　　这应该就是小凤与白龙的母亲了。秦苍感受到，眼前女子的气息分明已经到达了玄星后期。比自己整整高了一个期别。

　　心中还在想着，那女子第二道攻击再次攻向了自己。依旧是一道冰寒之极的玄劲。秦苍侧身避让，那道玄劲却突然扩散开来，死死的将秦苍缠在其中。

　　“是幻冰栏。”秦苍心中一屏。看着眼前女子厉狠的眼神，秦苍一阵心慌，因为他此时的身体丝毫动弹不得。

　　“没想到你还敢来我们凝霜阁。”小凤母亲一声爆喝。

　　“伯母，我此时来是想试试能不能救活小凤的生命，可否容我一见？若是不能救活，任凭你处置。”秦苍已经看见在女子的身后放着一口精致的水晶棺，水晶棺四周透明，秦苍能够清楚的看见里面安静躺着的正是那牵肠已久的善良女孩，小凤。看到小凤，秦苍心中也松了口气，肉身不灭便能救活，现在就将希望投向魂沅鬼花吧。

　　但眼前的危机似乎还没有解决。只见那女子冷笑一声：“救活！我女儿都已经死了三年了，你拿什么救活？早就听说你秦苍诡计多端，放下你，好让你凭借那个身法玄功逃脱？”

　　“做梦！”说完，女子再次结出一道印结，好似要对秦苍施展出强大的玄功置他于死地。“既然我女儿是因你而死，那你就留在这里陪她。也别妄想再回去与那泗水阁大小姐快活。”

　　秦苍心中苦恼，眼前这女子还真不讲理，但这也充分显露了她对小凤的母爱。

　　“母亲且慢。”白龙慌忙叫道：“秦苍要是想逃，刚刚在洞口便能逃走。又何必自己来送死呢？”

　　“龙儿别再多说，也许他并不知道我要杀了他！谁知道这小子肚子里想的什么。”白龙与小凤的母亲依旧不依不饶，看秦苍的眼神就仿佛看那许久不见的仇人一样。

　　“幻冰峰！”在白龙还没有回过神来，那女子强力的一招已经攻向了被禁锢的秦苍。

　　轰的一声炸响在安静的幻冰窟中久久回荡，白龙惊恐的看着爆炸的中心，来时便已经保证会保他周全，但此时秦苍恐怕已经遭到母亲的击杀。“秦苍！”白龙呼喊道。

　　“咳咳……我没事。”秦苍身影突然渐渐浮现在另一边空中。在爆炸的前一秒，他已经将云纵步发挥到极致逃脱。但最令他惊奇的却是，爆炸的余波竟然在冰块上没有留下一点痕迹。看似平常的冰块也不知道究竟是什么物质。来不及多想，那小凤与白龙的母亲见秦苍没事，一阵恼怒，再次对秦苍攻出数招。

　　秦苍没有办法，只能快速的闪避，不一会便来到了躺着小凤的水晶棺一旁。

　　“臭小子，给我闪开！”女子暴怒道。因为秦苍躲在水晶棺旁，她根本不敢发出攻招，唯恐能量爆炸会毁了女儿的肉身。这样以后自己便再也见不到女儿的样子了。

　　“不许动我女儿！”小凤的母亲再次大叫。因为他看见秦苍正用力的在掀水晶棺的棺盖。

　　“秦苍，你要干什么！”白龙也开始不解秦苍的做法。与自己的母亲想法一般，小凤已经死了，秦苍还想怎样？

　　秦苍此时额头浸湿了汗水，若是救不活小凤，不但前功尽弃，更重要的是会因此迁怒凝霜阁。棺盖已经打开，秦苍望着小凤那纯洁天真的面容似乎还保持着三年前死前的那般。

　　“秦苍，我不要你死！”这句话，秦苍记忆犹新。再也不想什么，秦苍从怀中一把取出存封魂沅鬼花的瓶子。用力将瓶盖打开。

　　“不要动她，不要动我女儿。”小凤与白龙的母亲此时带着哭腔，对于女儿的死，她到现在还伤心与自责。但秦苍居然在自己的面前打开了女儿的棺盖。这一点她不能原谅！

　　“母亲，先看看秦苍要做什么！”白龙拦住了母亲说道。因为他看见秦苍取出的那玉瓶似乎不是凡物。难道说，秦苍能救活妹妹是有凭据才这么说的？白龙心中想道。

　　秦苍轻轻掰开小凤那娇柔的嘴唇，沉浸了三年，那精致美丽的俏脸上已经没有了一丝血色，若不是在幻冰窟中存封，现在小凤的肉体怕是也会风干了。秦苍叹息一声，将生泉泉水连同魂沅鬼花一齐倒入小凤的口中。

　　秦苍静静的等待，可是时间匆匆流逝，小凤似乎并没有什么反应。“难……难道魂沅鬼花没有效果？”秦苍一阵绝望。按理说这等天材地宝只要服下都能起到肉眼可见的功效。还是说，魂沅鬼花根本就不能救活小凤！


第二百四十一章 奇迹复活

　　“秦苍！”秦苍目光呆滞，小凤母亲一掌已经攻来。秦苍放弃了躲闪，那一掌瞬间狠狠的击中了他的胸口。秦苍一头栽在坚实的冰壁上，口中爆涌鲜血。他感觉不到疼痛，眼神无力的望着水晶棺中的女孩，只是口中喃喃的念叨着：“小凤……”

　　“杀了你才能解我的愤恨！”小凤母亲已经暴怒，女儿因他而死，他秦苍居然还不就此罢手。秦苍不再抵抗。那到冰寒的玄劲再次攻向秦苍的身体。一阵炸响，秦苍口中再次涌出鲜血，不时染红的脖颈以及上身衣物。

　　“秦苍。”白龙立即上前拦住了母亲。“你还留在这里找死嘛！”

　　“我说过，救不活小凤，我任凭你们处置。”秦苍踉踉跄跄的站起身来，此时的他已经受了极重的伤。无力的望着小凤，心中叹息：“是我对不起你。”

　　“那就去死吧！”小凤与白龙的母亲再次对秦苍攻去。

　　暴怒与自责的他们都没有发现此时那水晶棺内的小凤脸色渐渐恢复着红润，微凸的胸口也不时的起伏着。魂沅鬼花的功效的确是要肉身不灭便能将其复原救活。但是在这之前，魂沅鬼花必须要修复人体受损的器官。小凤玄士初期的实力受到玄星后期凌金那强力的一击杀招，那身体内的创伤自然不轻，再加上已经死亡了三年，修复起来当然需要大把的时间。这一点，秦苍并不知道。

　　心中充满了自责，在知道有魂沅鬼花可以救活小凤的时候，他就发誓一定要将其得到，但是得到了魂沅鬼花，他便想着能救活小凤。心中自然也没有那么的自责。可是此时，他认为魂沅鬼花没有了效果。心中对于小凤的自责必然加深。

　　一道冰寒的攻招再次击中的秦苍的身体。白龙极力的阻拦依旧不能平息母亲心中的愤恨。“去死吧！”小凤的母亲手中已经出现了一块与穆江一样的冰晶球体。“幻冰晶！”

　　水晶棺中，小凤胸口的伏动已经渐渐平稳，鼻尖也渐渐呼出热气。指尖在不经意间划动，红唇微张，不时发出一道细微的呻吟。

　　秦苍看着那女人手中的冰晶球体，感受着其中蕴含的能量，心中绝望，缓缓闭上了眼睛。就在秦苍已经做好了受死的准备，就在那女人准备甩出了手中最后的一击。白龙突然兴奋的叫道：“妹妹！母亲，妹妹活了！”

　　女人将信将疑的扭过头去，突然面容僵直，两眼难以置信的瞪大，手中那能量冰晶球体也缓缓消散。因为她看到，女儿此时已经从水晶棺中坐起身来，张大了美目迷茫的看着周围。“哥，娘亲，你们都在啊？”语气充满了疑问，似乎并不知道，自己已经死了三年。头脑极力的回想着什么，但终究无果。

　　“小凤！”女人眼泪唰唰的流下，此刻再也忍不住心中的激动，极速的蹦到女儿身边，一把将其搂在怀中。女儿身上的温度告诉她，小凤确实活了，三年了，小凤居然复活了。

　　“妹妹。”白龙看着母亲抱着妹妹的样子，欣慰的一笑，他也不敢相信，死了三年的妹妹竟然复活了。“父亲要是知道也不知道会是什么样子！”突然，白龙猛然一怔：“秦苍，秦苍兄弟！”

　　秦苍无力的垂下眼帘，看了一眼坐起的小凤。嘴角一丝上扬。终于，他的努力没有白费，小凤活了。想到这里，秦苍再次咳出一滩鲜血，两眼一翻，身体无力的倒在了地上。

　　“秦苍兄弟！”

　　“秦苍！”

　　昏迷中，秦苍好像听见了小凤的呼喊。声音离他越来越近。“小凤……小凤！”秦苍一声大喝，紧接着坐起身来。看了看四周，自己已经来到了一个安静的房间内。稍稍挥动着胳膊便有一阵钻心的疼痛。

　　回想着小凤母亲那一招招充满着杀意的攻击，秦苍苦笑：“没死就应该值得庆幸了。倒是不知道小凤现在怎么样了。”

　　秦苍安静的躺在了床上，仰头望向空无一物的房顶。来凝霜阁的目的第一是救活小凤，第二便是与凝霜阁商讨如何稳固东南地域。凝霜阁有强者，但是泗水阁有兵力。两者可以互补，也就是说，坚守东南地域两方现在可以是一个合作的关系，泗水阁也不再是东南地域的下属。有强者危害泗水阁，凝霜阁应该派出强者支援，而有兵来犯东南地域，泗水阁则必然会利用强大的兵力镇压抵制。这一切都需要见到那凝霜阁阁主白战天的面才能说出。

　　想着想着，秦苍的房门被一把推开，秦苍惊讶的望着门口站着的竟然是小凤。虽然过了三年，由于一直处于死亡的状态，小凤的身体并没有丝毫的变化。也许他此时也还是十六岁的年龄吧。秦苍想到这里，沉思他也不知道自己一半的寿命到底是多少年，但也在想小凤若是能够凭借凝霜阁的条件快速到达玄星，那便可瞬间增加两百年。

　　“小凤，你还好吧？”秦苍脸色通红，此时也不知道该说些什么。

　　“恩，已经没有任何不适的感觉了。”小凤也腼腆的一笑，事情的经过白龙都已经告诉她了。让她不解的是母亲如此重伤秦苍，他居然没有一丝反抗。难道秦苍还在为自己死的事情觉得对自己有欠吗？那可全是她自愿的啊。

　　秦苍双手撑着床板想要坐起身来立即被小凤按了下去。“你还重伤，就别动了。我也在想你为什么不躲避我母亲的杀招呢，这样你可是会死的！”

　　秦苍一笑：“我要是逃了，还不被你们凝霜阁追的满天下杀？逃又有什么用呢。”

　　“你还是那样。”小凤白了秦苍一眼。

　　秦苍这时候收起了笑容：“我本来就不是什么好人，也不知道什么正人君子。”

　　“好了。”小凤故意嗔怒的瞪了秦苍一眼：“那件事情千万不要让我家里人知道。不过，我还是要谢谢你。得到那个救我的东西，你肯定吃了不少苦。”

　　秦苍微微一笑。小凤突然问道：“我知道你与泗水阁的萧莹儿已经有了婚约，如果，我也要跟你在一起呢？”


第二百四十二章 白龙的心事

　　“我已经有了莹儿，你不怕委屈吗？”秦苍望着小凤。

　　“我知道，不过我只想留在你身边，就让我看着你就够了。”小凤眼神有着渴望，但依旧那么的善良，她不奢望能够与萧莹儿一样的占有秦苍，哪怕只是看着就很开心。秦苍也不知道自己哪来的福气。过了片刻说道：“你爹娘不会同意的。”

　　“他们不会拒绝。这是我的选择。”

　　秦苍知道，他必须为自己所做的事情对小凤负责，而此时怕是也不能拒绝小凤的意愿。片刻后，重重的点了点头：“只要你爹娘同意，我会带你走的。”

　　小凤脸上立即绽放了笑容：“恩，你修养几日，爹爹要见你的。”

　　“阁主？”秦苍一喜，正好借此机会说出那件事情。

　　小凤白了秦苍一眼：“我还有几个爹爹呀。”

　　夜晚，秦苍看着窗外的景色，在月光的照耀下，岛屿上的白雾格外妖娆，仿佛整个岛都笼罩其中。突然，秦苍手臂上那紫金色龙纹一闪，瞬间，紫泯便蹦到了自己的床上。

　　“紫泯。你出来干什么。”秦苍笑着问道。

　　“天天待在里面，紫泯都要闷死了。”小紫泯还是那般大小，穿着深紫色布袄，稍稍伸展着身体。

　　“看来你已经学会很多话语了。”秦苍感觉，小紫泯此时的话句比先前复杂，而且话语要比以前流利的多。

　　小紫泯的脑袋微微晃动，样子可爱至极：“紫泯不仅会说话了，还想知道爹爹究竟有多少个老婆啊。”

　　这一句话从紫泯口中用那稚嫩的话语说出，简直就让秦苍有种喷血的冲动。手指轻轻点着紫泯的脑袋，笑骂道：“人小鬼大。”

　　见小紫泯扭头看向窗外，秦苍问道：“你在我手臂上，都能听见外面的说话？”

　　小紫泯含着食指，仰望着房顶想了一会说道：“还能感受到外面的能量。那日感觉爹爹抵抗不了周围的能量，紫泯就放出了护罩。”

　　秦苍知道，正是接凌松那招《焚嗜诀》的时候，要不是紫泯的护罩，怕是自己不死也得重伤。“那可真谢谢你了。”秦苍轻轻的抚摸着紫泯的小脑袋。这时候紫泯才恢复了孩童模样。“爹爹受了伤，紫泯帮你治愈吧。”紫泯说完，爬到了秦苍的床前，受到唾液湿润，泛着紫金色光芒的食指轻轻点在了秦苍的眉心。

　　顿时一股温凉穿透进秦苍的体内。随之秦苍那破损的器官也在渐渐修复。没想到神兽还有这般能力。秦苍心中嬉笑一声。等待紫泯缩回了小手，秦苍惊奇的感觉，自己的身体居然没有了一丝痛楚，掀开棉被，秦苍竟然能够下床行走。

　　“紫泯，你可真神了。”秦苍冲着紫泯笑道。

　　小紫泯听到秦苍的夸赞，也乐的开花，不时在秦苍床铺上翻滚，将被褥搞的一团糟。秦苍稍稍整理了一下，将小紫泯抱在怀中：“你说，将小凤带回去对不对？莹儿他会不会难过？”

　　秦苍问后许久，突然发现小紫泯那迷茫的眼神心中一阵自嘲，自己竟会对一个小孩子问出这样的话，孩子毕竟是孩子，就算是神兽也不会懂得人类的情感。

　　突然，小紫泯用那肥嘟嘟的小手掩着小嘴，对着秦苍嘿嘿一笑：“这样一来，紫泯就可以有两个娘亲。嘿嘿。”

　　秦苍听完愣了半晌，突然用力揉了揉紫泯的脑袋：“真不知道你是真小还是假小！”

　　小紫泯微怒的望了眼秦苍，轻哼一声，就如同孩子赌气一般再次回到了秦苍的手臂上。秦苍忘了眼手臂上紫金色的龙纹笑道：“嘿嘿，其实我是被你说中的心事。”

　　次日清晨，白龙推开了秦苍的房门，突然看见秦苍已经站在了桌边沏茶自饮。“秦苍兄弟，快躺下吧。你伤还没好呢！”

　　“好了。”秦苍稍稍伸展了双臂又跳了两下：“看吧，不是全好了？”

　　“怪了！”白龙一阵惊咦。“反正在你身上永远都有古怪的事情。包括让我那死去三年的妹妹复活。”顿了片刻，白龙找了张凳子坐下：“小凤要跟你走，你怎么看？”

　　“我会带着她。”

　　“我不希望你是因为亏欠她！”白龙郑重的说道。

　　“不，我喜欢她，她很善良。”秦苍叹息一声，一直心中都觉得亏欠，但在宜洲大陆的时候，因为万芸的一句话改变了心中一直认定的想法。其实他心中是住着小凤的。

　　“那萧莹儿呢？”白龙再次问道。

　　“一样！虽然我不知道别人对我这句话怎么看，但是我确实一样喜欢。”

　　“我相信你，既然这样我就放心了。”白龙站起身来，拍了拍秦苍的肩膀：“这个……庄清云的女儿庄雪你认识吧？”

　　“呃……？”被白龙这么突如其来的一问愣住了，也不知道白龙是什么意思：“认识，不过也有三年没有见过了。以前都叫雪儿姐姐来着。”

　　“哦，没事。没事。”白龙笑着摇了摇头，神情有些不好意思。秦苍看得出他脸色的暧昧。心中浮现了一个奇怪的想法：“该不会，白龙看上雪儿姐姐了？可是他们见过面？苍冥山的那一次？”看着已经走出房门，六神无主的白龙，秦苍坏坏的一笑。

　　“对了。”白龙突然扭头，正好看见秦苍的坏笑，立即惊慌道：“你可不要乱想。”

　　秦苍双肩一耸，很镇静的说道：“没有啊。”

　　“呃……那个……父亲要见你，既然你身体也恢复的差不多了，那就今日午后吧？”白龙平复了一下心情说道。确实，他在苍冥山的那日见到庄雪便有了一丝情愫。当时的念头只是一闪而过，但回到凝霜阁后脑中却是怎么都将那女孩的身影挥之不去，在同龄女子中，能让白龙动心的并不多。但庄雪，他总感觉很特别。

　　“好，那就午后。”秦苍点了点头。心情也变得忐忑。因为在午后，他就要见到真正的东南地域统治者凝霜阁的阁主，白战天这个闻名大陆的强者。也许他的实力与师父一般，但不知为何，秦苍心中总有着强大的压力。或许是这次的见面肩负这泗水阁乃至整个东南地域的命运。


第二百四十三章 舌战群星

　　岛屿的中心，那巍峨的高阁下，秦苍跟在白龙的后面，身边还有着小凤的陪伴。秦苍感知稍稍透出，在这高阁内，玄星强者的气息不低于十个，而且，还有着几个那种自己探测不到的隐晦气息。秦苍知道，这气息定是玄星之上的玄王，也有可能是玄圣。从未与这些超级势力接触过的秦苍当然不知道他们真正的实力象征着什么。也许只有玄王才能够在阁内说上话吧，秦苍是这么想的。

　　“秦苍兄弟，一会见了父亲可不要乱说话。顺着他的意思就可。”白龙小声提醒道，他也不知道父亲找秦苍是为了什么。

　　秦苍点了点头：“我知道。”与小凤并肩走进阁内，秦苍顿时感到一阵冰寒气息，与幻冰窟中不同的是，此时的冰寒之气是由人体的气息所包裹散发。有几道冰寒气息格外强盛，就连白龙都比之不及。楼层最高，秦苍就越觉得寒气逼人，感知透出，顿时感受到有几名玄星强者与一道隐晦气息聚集在一处。

　　“是在等我吗，好大的排场。”秦苍心中一笑。到这个时候，他也排除了一切顾忌，坦然的大步走向阁顶。

　　一头垂肩银发的消瘦中年人坐于堂中，气质与白龙有些相似，不过多了许多成熟。周围站立着十个玄星强者，第二位与第三位秦苍见过，正是二长老白坤与三长老白耀。看着阵势，秦苍估摸着十人应该就是凌云谷十位长老。加上那统领穆江，秦苍也不知道凝霜阁到底有多少玄星强者。

　　“晚辈秦苍，拜见凝霜阁主。”秦苍躬身行礼。

　　那白战天面色含笑站起身来：“仪表堂堂，身手不凡。受到素英的攻击，竟能这么快就复原。哈哈，果然英雄出少年啊。”

　　“阁主谬赞。”秦苍浅笑一声。

　　“不。”白战天摆了摆手：“我总以为我家龙儿的天赋是我见过最高的，可没想到还有比他更为耀眼的青年。也就是你了，名灌东南地域的天才，秦苍。”

　　听着百战天的夸赞，倒是秦苍心中忐忑起来。东南地域的统治者这般夸赞一个小辈也不知道代表着什么。不仅是他，就连那在场的十大长老以及白龙兄妹都从没听过阁主父亲如此夸赞一人。

　　“不知阁主见我是为何事？”秦苍问道。

　　“恩。”白战天点了点头：“虽说我女儿白凤是因你而死，但事情的原尾我都知晓。你救活我的女儿也算对我凝霜阁有恩。你说个条件，只要我白战天能够做到就答应你。”

　　秦苍顿了片刻：“条件不敢当，晚辈倒是有个请求。”

　　“请求，你说。”白战天依旧含笑。虽然第一次见面，但这青年的样貌以及言行举止的确令他满意。

　　“三年前，晚辈当着很多人的面已经宣布叛离了泗水阁。至今也还没有正式加入，也就是说晚辈此时并不是泗水阁人。作为局外人的身份，作为一名东南地域居民的身份，晚辈想请求阁主考虑与泗水阁合作。”

　　“合作？”白战天缓缓收起了脸上的笑容，沉思片刻接着说道：“泗水阁可一直都是我们凝霜阁的下属啊。在很多年前，凝霜阁就不再接管东南地域的任何事物，完全是由一种傀儡的形势扶持一个势力，那被扶持的势力可以统领东南地域，只需要向我们凝霜阁进贡便可。你的意思是说，要我们与泗水阁并驾齐驱，地位相等，共同统治东南地域？”

　　秦苍点了点头：“阁主应该听说了，林双侯山被杀，泗水阁很快便能统治整个东南地域的城池。假以时日便有了强大的兵力。不管是那西南地域的凌云谷还是东北地域的倾剑楼。泗水阁都有着一战之力，只是缺乏着强者。至于强者，我想凝霜阁并不缺乏。”秦苍顿了片刻，缓缓的说道：“阁主别怪晚辈说的难听，若是凌云谷打进东南地域，没有泗水阁，凝霜阁也朝不保夕吧？”

　　秦苍此言一出，全场立即肃穆。那十名长老的脸色都有些不好看了。白战天却是面不改色，依旧用手指拖着下巴想着什么。白凤与白龙都不觉走到秦苍，拉了拉他的衣袖，示意他不要说了。秦苍依旧望着白战天，他的目的很明显，为了达到这个目的，他愿意只身一人在凝霜阁拼上一拼。

　　就在这时候，站于第五位的长老再也忍不住了，上前怒指着秦苍说道：“秦苍，你休要胡说。我们凝霜阁强者如云，哪会怕那凌云谷。”

　　“凝霜阁是强，但仅凭强者能够镇守东南地域二十城之地？一人一城？要知道，镇守一座城池不仅要抵御外贼，还要修筑城防，保住全城百万人口。一人，够吗？”秦苍转头望去，正是一名白发银须的老头，浑身充满着腐朽之气。

　　那长老顿时哑口。的确如此，一位玄星的确能够在万军之中存货，但是与万军厮杀的同时还要保住那些手无寸铁的居民是万万不可能的。

　　“那我们也无需跟泗水阁同伍！”第五位长老退下，那那七位长老也走了出来：“泗水阁乃是我们凝霜阁的下属，凭借如此多的强者，我们根本就不能与泗水阁合作。地位相等，简直做梦。”

　　“不错。”那第六位长老站了出来：“泗水阁才有几名强者？我凝霜阁随便派出两名强者便能让泗水阁大乱。这样的势力，我们还需并驾齐驱？”

　　“呵呵。”秦苍轻笑一声：“六长老，七长老。想你们也是相当当的强者。怎会不懂得唇亡齿寒的道理。”

　　“什么！”那两长老看出了秦苍的轻视，立即有些恼火。

　　“凌云谷对我东南地域早有窥取之心，因为什么？你们可知道？”秦苍望向两位长老问道。

　　两长老面面相觑，一时答不上来。

　　“因为我们东南地域防守松散，强者稀少，可以说是，不，堪，一，击！”

　　“胡说，我们凝云谷强者众多，我想也不比那凌云谷少！”七长老怒喊道。

　　“是吗？不过你们终日只在这片大的岛屿上修炼，根本就不知道外界发生过什么事情。林双与侯山勾结凌云谷几番攻打我泗水阁，你们知道多少？凌云谷接连派出数位强者进入我东南地域你们又知道多少？”

　　“这……”两位长老再次无言以对。


第二百四十四章 十个回合

　　“也就是说，一直都是泗水阁在与凌云谷拼杀，你们凝霜阁又出过多少力？假设现在凌云谷派出大批强者攻打我泗水阁，泗水阁完了。等到凌云谷长驱直入我东南地域，怕是你们凝霜阁才会大梦初醒。亡羊补牢，为时晚矣。”秦苍再次看向白战天，他还是一脸的平静。仿佛一切都与他无关。

　　也许他此时正在思考着利弊。秦苍想着。那第四名长老又站来出来：“不管在哪都是实力为尊，那泗水阁与我凝霜阁实力本就不再一个层次，又怎能与我凝霜阁相较。并肩之事，阁主，万万不可。”

　　秦苍一笑：“这位长老，想必就是凝霜阁的四长老吧？”

　　“哼。”那四长老轻哼一声，扭过头去，似乎对秦苍怀有怨气。高高在上的感觉已经深深种在了这群长老的心中。根本就不将外人放在眼里。

　　秦苍也没在乎，眼神带着一丝挑衅的望向四长老：“您是高贵的凝霜阁四长老，晚辈只是一个被撵出泗水阁的不才小子。若是想看看泗水阁的实力，不妨劳烦前辈过招赐教？”

　　秦苍这一句话顿时吓呆了所有人，包括那四长老。“你找死吗？”四长老怒视着秦苍。面对那秦苍的挑衅，他知道代表着什么。自己说什么也是玄星后期的实力，这方才十九岁的玄星中期也想在自己手中讨得好处不成。

　　“秦苍，四长老白起雄可是玄星后期，要是打不过，你今天肯定吃亏。”白龙走到秦苍的身边小声说完，抬头望向白战天：“父亲，秦苍的事情要不您再考虑考虑。今日就此罢休吧。”

　　他白龙也希望如秦苍所说的这般，两阁合作。他的思想没那些长老腐朽。凝霜阁是强，但此时连一个东南地域都保不住，这一点父亲与自己在三年前便意识到了。纵使凌云谷被星罗阁所灭，但后面会不会还有倾剑楼？

　　倘若星罗阁攻打凌云谷，那凌云谷狗急反咬我东南地域，又该如何是好。他愿意放下凝霜阁那不需要的尊严，但是这些长老却不愿意。

　　还没等白战天说话，四长老白起雄振声说道：“不，我倒要看看这小子有什么能耐胆敢在我的面前说出这样的话。”

　　白龙与白凤一脸的担忧，但秦苍却是很无所谓。轻笑的望着白起雄，目的就是激怒他对自己出手。话也说这么多了，现在就是自己大显身手的时候了。

　　“小辈说话太张狂可是会闪了舌头。传出去莫要让别人说我凝霜阁四长老欺负小辈，十招，十个回合之内，我若是不能将你击倒便是我输。如何？”

　　此言一出，秦苍与白龙白凤兄妹都得偷笑了。这四长老白起雄似乎并不知道秦苍闻名遐迩是为什么。正是那鬼魅的速度以及那让人捉摸不透的身法。不要说十个回合了，就算是五十回合秦苍也有自信让一名玄星后期的强者伤不到自己丝毫。这一个赌，秦苍自然有的很大的胜算。

　　“四长老，请出招吧！”秦苍含笑说道。

　　“哼，我今天就教教你这个狂妄小辈，怎么跟一位长辈说话！”四长老眼中寒光一闪，双手结成爪形，两脚蹬地，纵身跃向秦苍。

　　在秦苍眼中，这四长老白起雄的速度有些缓慢，也许有着轻视自己的缘故。秦苍冷笑一声，只是单脚点地。身子已经撤出几米之外。这四长老的第一击自然没有成功。

　　“第一回合。”秦苍依旧含笑。四长老猛的一挥手掌，他也没想到这小子的速度竟然如此之快。紧接着，他充分运转着玄丹，再次对着秦苍攻去。就在其要攻到秦苍的时候，那犹如幻影一般的秦苍再次如同风一般的越过四长老身边。

　　“第二回合。”秦苍双臂抱胸，蔑视的望向四长老白起雄。

　　那旁边围观的一些长老都不免发出惊咦。早先与秦苍见过面的二长老白坤与三长老白耀更是窃窃私语。

　　“喝，这秦苍速度好厉害，竟然连我都看不清他的路子。”三长老白耀都不免夸赞道。

　　“那小子应该是懂得一种高价的身法玄功。你看他那步伐，丝毫没有杂乱，整个动作行云流水，每一次都像是中招，却能够险险的避开。将身法玄功修到这种程度，秦苍还真不简单啊。”二长老白坤脸上永远挂着那标志性的笑容。

　　就连一直沉默在旁边的大长老也不太看得清秦苍的步伐，因为他还没有到达玄王级别。所以说此时唯一能够准确观赏到这一妙极身法的只有白战天一人。“这小子真有一手。”这是白战天心中所想。

　　“已经五回合了。”白凤脸色露出了喜色，这样一来，秦苍就有了赢得把握。因为就算秦苍让白起雄攻击五招，都不一定会倒下，何况现在的秦苍还依旧保持着全盛状态。

　　“他们原来都不知道，到达玄星级别的秦苍已经将云纵步练到化境了。”白龙站在一旁笑道。“这些愚昧的长老，也该要洗洗脑子了。”

　　“七回合。”秦苍立于半空。在这七回合，四长老都没有一星半点的碰到秦苍。

　　“只知道躲闪。都没有能够与我正面相战，这算什么！”白起雄此时也意识到，秦苍的速度根本就是自己所比不上的，或者说，这小子身怀的身法玄功高深之极。

　　秦苍立于空中笑道：“在这之前四长老可没有说应该怎样相战啊。算了，也怕四长老说我秦苍耍诈。那我就用这招，看看你四长老能否接住。”说完，秦苍一步飞出窗外，停于高阁的上空。

　　四长老见状也追了出去。而在此刻，除了大长老与白战天外，白龙兄妹以及其余的长老都纷纷走到窗口，好奇的望着外面。但他们惊讶的是，秦苍此时一手捧着蓝色水纹，另一只手捧着赤红色火苗，两手竟然渐渐的并和起来。

　　“我耳闻秦苍这小子乃是玄属性，五种属性戒备，不知道他此时要做什么。”

　　“秦苍，他该不会是要用水属性与火属性融合吧。你们看，已经融合了！”

　　“这么做，他不怕遭到反噬吗！还是说，他把这个当做一种玄功？要是这样，那也太可怕了。”

　　白战天与大长老两人虽然没有跑去窗口观看，但他们的感知已经包裹了主阁周围，见到秦苍融合两种玄功，眉头也都稍稍一皱。“这小子，也太疯狂了吧！”


第二百四十五章 圆满完成

　　“秦苍，快住手，你想死吗！”白龙一声大喊。秦苍却聪耳不闻，两双捧有水火两种属性的手掌依旧不住的靠拢。在红蓝能量交接的地方不时传来‘噼里啪啦’的炸响声。在这个时候，他必须要展示出这最强的一个杀招，浪炎涛焰！

　　四长老看着秦苍手中渐渐融合的水火属性，心中也是惊骇。他清楚的感觉到那水火相融的地方蕴含着多么强大的力量。心中只冒出一个念头：“阻止他。”想到这里，四长老白起雄纵身跃起，单脚对着秦苍的双掌飞速踢去。

　　在他跃起的那一刻，秦苍便已经停住了手中的动作。冷眼一挑，双脚一阵虚幻。在闪避中，秦苍极力的护住手中已经有一半相融的水火属性。那四长老心急，再次飞速进攻两招。秦苍身体一阵虚幻。不是已经出现在了四长老的身后处。

　　“残影！这小子的速度居然能够出现残影！”与众长老一般，四长老眼角都在抽动。这是什么身法玄功，竟然如此惊人。他不知道，那苍玄第一神盗古川正是凭借着这本云纵步而成名。在众多势力的眼皮下盗走高品价玄功，来去自如，从未被人抓获。

　　“高贵的四长老，您也许还没有察觉，十招您已经用完了。”秦苍抬起头来笑道。

　　惨败！从始至终，四长老都没有碰到秦苍一丝一毫。先前夸下的海口。白起雄都不知道该如何圆场。其实也不必圆场，因为秦苍已经给他找到了台阶。

　　“接下来换我！”赫然，秦苍手中那两种相克的水火属性已经融合成一股跳跃不安的无形能量体。秦苍猛地抽调出所有的意念之力将其包裹，狠狠的对着四长老白起雄怒砸而去。

　　“四长老！”

　　“不好！”众长老惊叫道。

　　由于秦苍意念的包裹，此时的白起雄已经逃无可逃。所有人都感觉到此时那水火相融的玄功威力巨大，被其击中怕是不会好受。那六长老与七长老纵身跃出楼阁，飞速来到了四长老身前，三人手掌相接，顿时结出了一个偌大的玄劲护罩抵御。

　　轰……这一道炸响引起来所有凝霜阁人的注意，爆炸的余波扩散极广，就连那坚固的楼阁都不免微微震动。

　　好强的威力。众长老一阵唏嘘。眼神不免望向那还身在爆炸余波内的三位长老。感知透出才稍稍放心，看来三位长老联合所结成的玄劲护罩能够抵抗得了这强大的玄功。

　　秦苍脸色有些苍白，虽然体内的玄劲已经消耗殆尽，但事已至此，不管结局如何自己都已经大胜。凭借玄星中期的实力对抗一名玄星后期的长老居然惹得其余两位长老前来支援，真不知道那些腐朽的老头还能不能放下心中的陈念。

　　许久之后，那余波才渐渐消退，而三名长老的全身都浸湿了汗水。突然，偌大的玄劲护罩传出了断裂的响动，细微的裂纹迅速扩散，紧接着如同破碎的鸡蛋一般炸开。

　　“恐怖。”众人想着秦苍那一道攻击，若不是六长老与七长老及时出手，现在的四长老也不知道还能不能站着。

　　秦苍并没有搭理，一步飞回阁内。现在的状态确实连支持着飞行都有些困难。来到白龙与白凤的身边，白凤看着秦苍惨白的脸色，立即担心道：“秦苍，你还好吧。”

　　“我没事。”秦苍深吸了一口气，迅速的恢复着身体的玄劲。这时候秦苍也知道，以后在不确定安全的情况下，千万不能再使用出《浪炎涛焰》，不然杀不死全部对手，那死的就应该是自己了。

　　“秦苍！你是想杀死四长老吗！”身后传来了六长老的质问声。

　　秦苍转头轻笑一声：“我没有别的意思。”

　　就在双方陷入僵局的时候，白战天站起身来：“好了，都不要再说了。”

　　“阁主！”那四长老缓过神来，又想说些什么，只见白战天摆了摆手：“我意已决，合作。的确，这么多年凝霜阁只顾着自身的修炼而忽略的作为一名统治者应有事物，我这位阁主也做的太过清闲。今日之事不是偶然，而是必然。正如秦苍所说，凌云谷为何看中东南地域，也正是因为这一点。东南地域的防守太过薄弱。要是没有泗水阁，怕此时的东南地域已经属于凌云谷所有了。”

　　说到这里，一众长老都低下了头。

　　“秦苍小兄弟的确实力非凡。你可以代表泗水阁。”白战天赞赏的看着秦苍说道。

　　秦苍躬身行礼：“多谢阁主。”

　　“就别叫阁主了。叫伯父吧。我想，你重新加入泗水阁，拜那萧胜做了义父，与萧莹儿兄妹相称，再来娶了我们家小凤。这样我们凝霜阁与泗水阁不就名正言顺的结为了一家？”白战天看着小凤与秦苍，意味深长地说道。

　　“不可。”秦苍突然说道：“萧莹儿与我早就有了婚约。大丈夫做事又岂可儿戏？”

　　“大丈夫，我看你与萧莹儿定亲的时候不也才十二岁吗？小孩子过家家，谁又会当真。再说小凤对你有情，你得来魂沅鬼花救活小凤也算有意。你们两个在一起不是很好？”

　　一盆冷水泼向秦苍，他站立与此都不知道该如何说起：“阁主，解除婚约的事情，恕秦苍再难从命。若是阁主还有什么需求能达成泗水阁与凝霜阁连成一脉，秦苍万死不辞！”说完，秦苍单膝跪地。为了能够将东南地域稳固，一齐抵御凌云谷，秦苍盼了很久。他也绝不想事情是这种结局。

　　“父亲。”就在这时，小凤也跑到了秦苍的身边对着白战天跪下说道：“父亲，你就不要再为难秦苍了，喜欢他是女儿一厢情愿。女儿也不想看到他与萧莹儿之间感情因我而受到阻碍。这样太辜负秦苍救女儿所费的苦心。”

　　“小凤。”白战天两眼紧闭，仰头叹息：“算了，既然女儿这么说，为父当然也管不了你们年轻人之间的事情。”

　　听后秦苍心中一阵激动。这句话一出也就表明了秦苍来到凝霜阁的两件任务都圆满结束了！白龙在一旁听完都是一阵兴奋。

　　“太好了。”小凤转头调皮的对着秦苍一笑。此时，那些长老们再不情愿也不得不点头同意了。


第二百四十六章 再遇强者

　　等秦苍三人与众长老渐渐离去，白战天突然问向一旁的大长老道：“如此看来，你觉得秦苍如何？”

　　那大长老叹息一声，许久间只说了四个字：“必成大器！”

　　“是啊，若不是这样，我又怎会这么容易就答应小凤与他的事情。这小子就连我都捉摸不透。言谈举止与分析时事的能力，似乎我已经忘了他才十九岁。天才，这才叫天才啊！”想到这里，白战天微笑着摇了摇头。“必成大器！”

　　秦苍的天赋自然极高，但他们说起天才二字也忘了在秦苍的背后付出过多少汗水。一场场常人难以经历的大战，一次次生与死之间的挣扎。忍受着常人无法忍受的孤独，感受着常人感受不到的痛苦。之所以有今天的成就，正是秦苍这一切的付出。

　　次日清晨，秦苍起床背负起魔饮剑走出了房门。只见小凤似乎早已等候在了门口。

　　“你要走了吗？”小凤问道。

　　“是啊，泗水阁还没有统一东南地域的城池，我必须要早些回去。”秦苍点了点头。

　　扭捏了半晌，只见小凤俏脸微红的说道：“那我跟你跟你一起走吧。”小凤在三年前便不愿整天待在这枯燥乏味的小岛上。此时又有秦苍相伴，她当然想要随着秦苍一起离去。“母亲那边我已经说好了。她……想跟你说声抱歉。”

　　“呃……”秦苍回想起那恐怖蛮横的女人心有余悸，也没想到她会托小凤过来跟自己说抱歉。“我现在身边到处隐伏着危机，你母亲怎会答应你与我随行。”

　　“这个……”小凤想了很久也得不到答案。只听身后传来白龙的笑声：“当然是有我了。”

　　“白龙兄。”秦苍惊讶的看着走来的白龙，也不知道他什么时候在这里的。

　　“有我跟在你们身边，母亲才放心让小凤随行。”

　　“怎么？”秦苍问道：“白龙兄也要随我一起去东南地域？”

　　白龙笑着点了点头：“父亲近期就会部署阁内强者前往泗水阁，既然已经达成了合作，便由我开个先河，去泗水阁帮助你们统一了东南地域。如何？”

　　秦苍奇怪的望了眼白龙，却使得白龙有些不自在了：“喂，你又在乱想什么？”

　　秦苍依旧双肩一耸，坏笑着轻声道：“刚才不确定，现在确定了！”

　　“喂喂。确定什么！我不是那个意思，你不要乱想。”

　　“我知道，我知道。”

　　小凤一脸迷茫的望着前面两人，也不知道他们说的是什么事情。就这样，三人来到了凝霜阁庭院中。

　　“父亲说就由我来代劳。还说了今后还有机会相见。秦苍，我从没见过父亲如此对待一个年轻人，你昨天在阁中的所作所为我都替你捏了把汗。”白龙笑道。

　　“不过秦苍却是得到了父亲的认可，这么说来，秦苍作对了。”小凤站在秦苍的身旁一脸的骄傲。

　　“是是是。”白龙轻轻的捏着小凤的鼻子：“以前都是哥哥好，现在多了个秦苍，哥哥的位置都不知道摆在什么地方了。”

　　说话间，秦苍已经招来了金翅火雕。转身笑着对白龙说道：“昨天要不给那些腐朽的老头洗洗脑，还不知道他们要阻止到什么程度。话说回来，取得的效果还真不错。”

　　“得瑟吧！”白龙拍了拍秦苍的肩膀，三人一跃跳到了金翅火雕的背上。秦苍对着金翅火雕指了指西北方向，那金翅火雕立即发出了一声鸣叫，挥动着巨大的翅膀直冲云霄。

　　地面那星星点点的凝霜阁守卫望着起飞的金翅火雕一阵惊赞。

　　“那秦苍走了吗？”一守卫抬头望着火雕的背影。

　　“恩，原来这秦苍真有一手。据说昨日一道玄功硬是逼得三位长老出手才能够挡下。”那守卫说完，脸上都有着憧憬。“这般天赋与实力，就在我们凝霜阁也是不曾见到啊。”

　　的确，秦苍施展身手让得所有凝霜阁的人都对东南地域改变了看法。事实证明他们屯在这孤岛之上坐井观天是种错误的选择。苍玄大陆很大，强者很多，并不全在这一座凝霜阁内，只有走出去才能够得到前所未有的突破与提高。

　　而这一切与秦苍交手的穆江全都看在眼里。他确实低估了秦苍的实力。好在那天秦苍并没有全力以赴，不然躺下的必定将是自己。而且小凤已经被秦苍救活，说白了现在他们凝霜阁的人根本就与秦苍没什么仇怨。相反的，由于阁主的赞赏，他们对那传说中的天才少年有着一丝崇拜。

　　“秦苍……那个庄雪今年多大？”空中，白龙有些脸红的问道。

　　秦苍侧眼望着白龙，脸上有着调笑。“看吧。被我说中了吧？”

　　小凤立即好奇的问道：“庄雪是谁？庄雪是谁？”

　　秦苍拖着下巴若有所思：“庄雪是飘渺圣城庄清云的女儿，父亲就被誉为东南地域的第一俊男，母亲当年也是东南地域闻名的美人。这样的话，女儿必然生的漂亮水灵。当时我离开东南地域的时候她就已经二十了，现在算算也是有二十三岁了吧。”说道这里，秦苍坏笑的望着白龙：“不过，这么多年过去了，嫁没嫁人我就不知道了。嘿嘿。”

　　“哦。”小凤突然大声笑道：“原来你们一直说的是这件事啊，这么说来，庄雪姐姐就是我哥哥的心上人喽？”

　　“小凤。”白龙瞪了小凤一眼，不过因为秦苍的话语，白龙整个人仿佛被抽空了一般提不起精神。要是能早点有些行动，怕是现在就不用担心这个了。

　　见白龙连连叹息，秦苍突然哈哈一笑：“放心吧，前些日子我还听庄伯父因为雪儿姐姐的到现在都没能找到婆家而犯愁。总之你还是有机会的，回去后我就帮你。”

　　“够意思。”白龙一拳轻打在秦苍的胸口笑道。此时的两人似乎都抛弃了强者的样子，倒像是看中了谁家姑娘要去抢夺的纨绔富家子弟。

　　说话间，金翅火雕已经飞过海域，渐渐的进入东南地域的境内。突然，小凤惊叫一声，只见金翅火雕的前方缓缓走来一人，全身都为巨大的黑袍包裹，看不清长相。而且散发出的气息让得秦苍与白龙都为之震惊。

　　“玄星圆满？！”


第二百四十七章 半个玄王

　　巨大黑袍所包裹的人影如幽灵一般渐渐接近秦苍。而他们也知道来者不善。因为在凝霜阁的玄星圆满也只有大长老与二长老两人，东南地域更是不可能。来者用黑袍包裹怕也是想隐匿身份。

　　“既然来了为什么要遮遮掩掩。”白龙一步跃下金翅火雕，踏空走到秦苍与小凤的前面问道。

　　“呵呵。”那黑袍下突然传来苍老的笑声，缓缓说道：“若是只有秦苍一人，老夫还可以快速了结，既然白龙少阁主也在，那老夫也不得不暴露身份了。”

　　“冲着我来的。”秦苍心中想到，一步跃到了白龙身旁，怕伤及小凤，示意金翅火雕飞到远处。“你是凌云谷的人。”感受着对方的气息带着一丝炙热，秦苍眼中一闪冷光。

　　“凌云谷。”白龙心中惊讶，没想到此时的凌云谷如此大胆，竟然敢当着自己的面现身，怕是此刻根本就没再将东南地域与凝霜阁放在眼里。

　　那人影大手一挥，那偌大的黑袍随风飘走，顿时一头银发披散下来，露出苍老了脸庞，发出一阵狂笑：“老夫凌云谷大长老，凌圣！这几年，我们凌云谷长老几番折损与东南地域，说起来都与秦苍脱不了干系，今天特来找秦苍这小子算算总账。”

　　“果然！”感受到对方的实力，秦苍心中便是有了猜测。凌云谷二长老凌松败走，实力玄星后期，那这玄星圆满的白发老者也定是凌云谷的大长老了。

　　白龙冷笑一声：“凌云谷的人好气魄。私自进入我东南地域已是犯了我凝霜阁的大忌，死了长老还敢来算账？那就得先问问我白龙同意不同意。”

　　到了这个时候，秦苍也笑出声来：“可别跟我抢，这老头可是来找我的。先前他就说了，若是我一人相战，便能迅速了结。哎呀呀，这句话也太小看我秦苍了。”

　　“那好吧，你先陪这老头玩玩，过会换我啊。”白龙浅笑一声，龙转五刃扇轻轻摇曳。缓缓退到了秦苍的身后。

　　这两人的说话声音极大，就好似说给凌圣听的一般。那凌圣也确实被两人的说辞气的吹胡子瞪眼：“两个猖狂的娃娃。还不知道你们死期将至！”说完，凌圣手中不知何时多出了一把赤红色的长剑，那剑身红的仿佛要滴出血来，红光不停的向外散发着炙热气息。

　　“这就是赤狐剑了。”秦苍嘿嘿一笑：“不知道比起我的苍穹魔饮剑又如何呢！”说到这里，秦苍一把抽出背后的漆黑巨剑，天空中一眼望去赫然如同一尊战神屹立。

　　看到魔饮剑的样子，就连白龙都不免打着冷战。第一次便是苍冥山洞中，那剑身化为剑魔莎娜，逼得七位玄星在场都陷入垂死挣扎。第二次便是秦苍使出的饮暗诀，硬是将凌云谷加倾剑楼四万军士化为乌有。“魔饮剑都出来了，凌云谷大长老，慢慢享用吧。”白龙心中笑道。

　　这是秦苍在回苍玄大陆第一次使用苍穹魔饮剑。早先在宜洲大陆得到魔饮要诀，《寒山暮雪》、《灵神千变》至今还没有使用过，那凌云谷大长老也是用剑的高手，正好拿来试手。想到这里，秦苍心中立即反复念叨着那句口诀：寒凌剑身，山川陡然，暮暮朝朝，雪满天昏。

　　迅速将魔饮剑翻转，顿时那剑身又自身控制，射出一道冥寒之气，周围的空间都似乎被这冥寒冻结的一阵扭曲。寒凌剑身！这冥寒之气比起白龙的冰寒更加恐怖，温度几乎低到不可能的程度。也许那四万军士死亡之前根本就来不及感觉到寒冷便直接化为雾气。这种挥发万物的严寒着实让白龙以及凌圣都吃了一惊。

　　“这就是那传说中的苍穹魔饮剑的力量吗！”凌圣立即平复着心情。魔饮剑再强也要看是什么人使用，此时的秦苍也不过是玄星中期的小子，那他凭借着同样为神器的赤狐剑就有着信心与之一战。

　　“你的嚣张今日也该终结了。”凌圣大喝一声，赤狐剑在手，气息徒然剧增，剑身如同一条火蛇对着秦苍刺去。

　　秦苍冷哼一声：“那就试试吧。”云纵步游走到凌圣身旁，魔饮剑那漆黑剑身迅速随着赤狐剑压上。赤狐剑反应极快，突然恰似一只跳跃的红狐，躲开魔饮剑的压制，再次攻向秦苍的眉心。而秦苍也早就看出了他的路数，魔饮剑猛然一个翻转，宽厚的剑身迅速挡在了眼前。

　　铛……两剑相撞，秦苍爆退数十步，虎口撕裂般的疼痛。由此，秦苍第一次感受到玄星圆满的实力如此庞大。到了这种程度，距离玄王也只有一步之遥，那借助天地玄力的能力更上一层，玄丹满溢，只等待一个契机便可突破。或者说，玄星圆满已经相等于半个玄王。

　　仅仅第一回合，秦苍就吃了大亏。白龙看在眼里心中也不免惊慌。“再等等，回想秦苍的战斗每次都是后期发力，也不知道这次秦苍还能不能创造奇迹。若是不能自己再上。”

　　再看秦苍当然不会就此退缩，嘴角竟然一丝上扬：“果然很强，现在就看我全力以赴吧。”

　　“大话。拼尽全力你依旧只是玄星中期，如何与我相斗。既然你想送死，那老夫也只能成全你了！”凌圣气息爆涌，就连周围的空间的能量都如同听话一样，纷纷向着凌圣涌去。“杀了你也好与我凌云谷谷主交差！”

　　“运行空间！”秦苍与白龙心中惊呼。其实在玄星之上每晋级一个阶段，都是以对空间的一种控制能力判断。玄星借用空间，玄王运行空间，玄圣封锁空间，而玄皇就可以开辟空间。此时凌松所吸收着周围能量，就如同将自己周围的空间占为己有，随心所欲的汲取那些不属于他的空间能量。这种能力……只有到达玄王级别才会有啊。

　　“惊讶吧，害怕吧。哈哈哈……要知道，我凌圣此时可是半个玄王。白龙，秦苍，现在你们的实力是万万不及老夫的。”

　　“真没想到他现在居然达到了这种地步。”白龙一眼望向秦苍。同样的秦苍目光也转向了白龙：“到了这个时候别再逞强了。一起上，干掉他！”


第二百四十八章 精妙的剑法

　　“好！”白龙浑然一阵，龙转五刃扇赫然出现了五把锋利的匕刃，随即白龙周围寒风阵阵，气息陡然上升，随之，周围的温度也急剧下降。

　　“没用的。”凌松阴笑一声，身体突然燃烧起熊熊烈火，那火焰冲天，与白龙的冰寒和秦苍的冥寒所冲突。两方对峙，空间都仿佛扭曲开来。

　　小凤坐于金翅火雕的背上看着远处的战圈，心中不免担忧。对方可是凌云谷的大长老，实力与凝霜阁的大长老应该不分上下。想哥哥白龙在阁中大长老手上也过不了几个回合，也不知道加上秦苍，能不能战胜。

　　“刚刚出阁就遇到这种战事，实在令我兴奋。”白龙轻笑一声，龙转五刃扇猛然扇动，身前赫然出现一座冰峰。

　　秦苍将魔饮剑一阵挥舞，那剑尖所过之处竟留下道道紫黑色光痕。不时出现一个富有规律的印结漂浮在空中。“饮暗诀！”秦苍已达玄星，所使用出饮暗诀自然不会再向玄士级别那般劲力匮乏，《饮暗诀》的威力自然不容分说。

　　“幻冰峰。”白龙猛然翻转折扇，那偌大的冰峰瞬间散开成千把冰刀。“饮暗诀！”秦苍魔饮剑直指浮空印结，与白龙一起将印结狠狠推向凌圣。

　　“来吧！炎龙炙舞！”凌圣身在滔天烈火中，赤狐剑乱舞，那烈火顿时窜上天际，竟形成了一条无比巨大的火龙盘在凌圣的身前。

　　千把飞刀与紫黑色印结瞬间射来，火龙红光极速变强。三种玄功相撞，只听火龙发出一声吟叫，周围的空间似乎都产生了裂缝。爆炸还未消停，火龙在两种玄功的冲击下挣扎开来。但见凌圣一步跃上高空。眼神死死的盯着白龙，长剑一挥，一条火蛇顿时对着白龙窜去。“焚焕身！”听到凌圣的大喝，秦苍都惊出一身冷汗。

　　好似凌圣使用《焚焕身》都不用如自己一样结出手印，那赤狐剑的一挥潇洒自如，难不成还有着什么玄功秘法能够给《焚焕身》加以辅助？

　　白龙看见火蟒暗叫不好，极速向后窜去，那火蟒一阵咆哮，对着白龙不依不饶。“秦苍小儿，让你看看我们凌云谷真正的《焚焕身》吧！”

　　果然，秦苍一阵吃惊，那凌圣的《焚焕身》所凝聚成的火蟒就好似附有生命，根本就不用他的意念所操控。这样的话就算去扰乱凌圣都无法解救白龙。

　　“该怎么办？”白龙被那火蟒追的在空中乱窜，就在秦苍苦恼之时，突然见到凌圣手中的赤狐剑正随着火蟒的位置上下移动。难道，那凌圣没有结出手印与不用意念控制全与赤狐剑有关，或者说，是赤狐剑在操控着《焚焕身》以及《炎龙炙舞》？

　　“试试吧！”秦苍提起苍穹魔饮剑，一步追去凌圣。剑尖上挑，却没有去管凌圣的身体，只攻凌圣手中的赤狐剑。见秦苍这么一来，凌圣一阵慌乱。竟没用赤狐剑来阻挡，伸出另一只手，对着秦苍额头拍去。

　　秦苍迅速改变了方向，直转凌圣的后方，目标还是赤狐剑。秦苍速度极快，就连凌圣也不能轻易应付，迫于无奈，迅速提着赤狐剑闪开了秦苍的攻击。

　　这么一来，赤狐剑的章法全乱，秦苍撇了眼白龙的位置，只见火蟒速度渐渐变慢，转瞬间消失在了空中。

　　“不出所料。”秦苍心中一喜，这凌圣果然是用剑来操控着玄功，但做到这一步是秦苍极为渴望的。也许此时的凌圣真的做到与剑合为一体的地步了。

　　“灵神千变。”见白龙摆脱了危机，秦苍再次放手一搏。身形游走在凌圣周围，手中的魔饮剑时而犹如灵蛇宛转，时而犹如猛虎下山。灵神千变，正如其名，灵神相融，千变万化，一时让气愤不已的凌圣应接不暇。

　　见秦苍突然将魔饮剑施展如行云流水般，不留一丝缝隙。白龙也一阵好奇，但此时不是欣赏秦苍剑法的时候，眼前的大敌还没有解决。论实力，秦苍与白龙的相加，一个玄星圆满强者并不惧怕分毫，只是刚刚没有看清凌松的路数。此时秦苍专攻凌圣手中的赤狐剑，让得凌圣无法施展任何玄功。不但如此，秦苍诡异的速度与精妙的剑法也使凌圣不敢掉以轻心。

　　现在的重点也就在白龙的身上。“幻冰栏·封！”冰寒之气瞬间射向凌圣，与秦苍此时身上散发而出的冥寒之气隐隐相融。两种寒气相加，竟压制了凌圣的纯火属性无法施展。

　　“身体竟然动不了了！”凌圣心中大慌。只见秦苍退开百米，与白龙战于一处。两人对视了一眼：“最后一击！”

　　“川江指！”

　　“幻冰晶！”

　　一道蓝色剑光，一块银白色球形晶体狠狠砸向了凌圣身体。剧烈的爆炸过后，漫天弥漫着能量碎片，但见爆炸的中心没有一丝动静。

　　“死了吗？”秦苍质疑道。

　　“不可能就这么死了。”白龙死死的盯着爆炸的地方，也不得其解，因为在爆炸中已经感受不到一点人的气息。

　　只听秦苍大叫不好，玄丹运转到即使，流光一般的窜向了金翅火雕。见秦苍如此，白龙顿时也想到了，此时还将妹妹小凤留在远处。倘若凌圣不死，那第一个便是要对小凤下手。不过还好，秦苍已经站在了金翅火雕的背上，警惕的望着周围。突然，那空中伸出一只布满皱纹的手掌，对着小凤狠狠拍去。

　　秦苍反应极快，一把抱起小凤，单手与那凌圣的手掌相撞。凌圣使出全力，而秦苍仓促应付，自然秦苍吃了大亏，片刻，秦苍的嘴角便溢出鲜血，对着渐渐浮现的凌圣身影怒骂一声：“卑鄙。”

　　那凌圣老脸阴笑：“是我低估了你，秦苍。不过今天就陪你们两个娃娃玩到这里。老夫告辞！”凌圣再次消失，秦苍感知瞬间扩散搜寻，终究无果。

　　“没用的，凌圣已经接近玄王，虽然运用空间不如玄王强者，但是只要他能够运用空间逃脱。我们两人是赶不上的。”白龙叹息道。到了这种地步居然没能杀死凌圣，他们也觉得不甘。


第二百四十九章 好女婿？

　　“算了，凌圣也是受了不轻的伤，我们也不能太贪了。面对凌圣这样的玄星圆满是这样的结局，我们应该感到庆幸才对。”白龙轻笑道。

　　“不错。平安无事就好。”秦苍看了看小凤，还好自己刚刚反应过来，不然小凤刚刚复活的生命此时怕是又将凋零。秦苍示意金翅火雕继续飞往泗水阁。

　　“凌圣这次来也许只是探探情况，东南地域的形势这般他应该知晓，我与你在一起他也猜出现在的两阁之间已经意识到要彼此合作抵御他们。回去后，凌圣必然重新部署。”白龙垂首分析着。

　　秦苍点了点头：“他既然知晓必然会对此刻还不完整的东南地域下手。若是这样怕是有些麻烦啊。被泗水阁统一东南地域，强者必然汇集到东南地域与西南地域的边界镇守，凌云谷再想下手困难重重，或者说他们必然会趁此时进犯！”

　　“飘渺圣城！”白龙突然说出。“若是凌云谷想要对东南地域下手，那第一步就是进攻飘渺圣城，我记得此时飘渺圣城的城主庄伯父还留在泗水阁中。那飘渺圣城……庄雪……”

　　秦苍也突然意识到，凌圣回去后若是汇报两阁联手之事，凌云谷必定会铤而走险，趁乱进军，那首先就是飘渺圣城危机了。“快，前面就是泗水阁了，等与萧伯父讲述此事后我们就要在凌云谷动手之前赶往飘渺圣城！”

　　秦苍看了看白龙那担忧的脸色，也知道在飘渺圣城有着白龙所牵挂的人，虽然他们两人的事情八字还没一撇，但是秦苍能感受到白龙对庄雪是真的动心。

　　泗水阁上空，秦苍与白龙兄妹一齐跃下。萧胜与庄清云以及萧莹儿早已等候。

　　“萧伯父。”秦苍上前叫道。

　　萧胜笑着拍了拍秦苍的肩膀，对秦苍身后的白龙拱手道：“白公子，好久不见。”

　　白龙倒是显得恭敬：“萧阁主快别如此，正如秦苍兄弟所说，我们凝霜阁与泗水阁现在可是同手并肩，按理来讲，您是我的长辈。”说完，白龙躬身行礼。

　　“同手并肩？”萧胜惊奇的看着秦苍。

　　“萧伯父，凝霜阁主已经答应了我们，运用泗水阁的兵力与凝霜阁的强者共同守护东南地域，现在两阁之间已连成一脉，没有大小之分。”

　　“哦？”说到这里，萧胜的脸上立即浮现了喜悦：“果真如此？”

　　“是啊。”小凤笑道：“这一切都是秦苍的功劳呢。就是他在我父亲面前立派非议，还一招击败了我们凝霜阁的三位长老。”小凤此时的心情就如同对着旁人夸赞自己的丈夫，骄傲无比。

　　但这一切都被萧莹儿看在眼里。她也见过，眼前这清纯可爱的女孩便是那三年前舍命救得秦苍的小凤，没想到真的被秦苍救活了。想到这里，萧莹儿脸上浮现了一丝笑容。这样一来，秦苍的心里也许就没那么内疚了吧。

　　“这位就是白凤姑娘吧。”萧胜看着眼前的女孩，心中有种说不出的滋味。但是在这之前，萧胜就询问过女儿的想法，经过了女儿的一些说辞，萧胜也稍稍放下心来。

　　“见过萧伯父。”小凤躬身行礼。随后来到萧莹儿面前依旧行礼：“这位应该就是莹儿姐姐吧？如秦苍夸赞的一般漂亮。嘿嘿。”

　　“呃……”听到这里，萧莹儿脸色通红的狠狠瞪了秦苍一眼，随即看着小凤笑道：“小凤妹妹。”说完萧莹儿走上前去，拉着小凤的小手道：“三年前谢谢你救了秦苍。”

　　秦苍欣慰的看着两人，却见白龙不知道什么时候已经跑去了庄清云的面前。“晚辈白龙，见过庄伯父。”

　　“呃……”秦苍心中坏笑，又不知道什么时候，白龙竟称呼起伯父来了。只见庄清云也有些惊奇，也不知道这白家的小子什么时候这么懂得礼数。不过他并不了解，白龙心中可是打着他女儿的主意呢。

　　“萧伯父，庄伯父，一些都等我与白龙回来再说吧。眼下还有紧急的事情。”秦苍突然说道。

　　“紧急的事情？”见到秦苍的神情，萧胜也不敢大意：“出了什么事情？”

　　秦苍说道：“在我们来泗水阁的路上受到凌云谷大长老的堵杀。好在有白龙在我身边，我们两人联手才躲过一劫。不过我想东南地域的形势他们都已经知道了，而且我们两阁联手的事情也都定会猜测。我怕凌圣逃回去后就会有所行动。”

　　“不好，雪儿与她母亲还在飘渺圣城内呢。”庄清云顿时惊道：“我得赶紧回去。”

　　白龙突然安慰道：“庄伯父不比担心。想那凌圣已经受伤，回到凌云谷中再加上部署定也需要些时日。我与秦苍就此火速赶去飘渺圣城，定会保庄雪姑娘与她母亲平安。”

　　“如此多谢白龙公子。”

　　秦苍对萧胜说道：“在我们去的这段时间，萧伯父与庄伯父就快速对东南地域的剩余城池动手，与韩云南北呼应，不要再手软。”说完，秦苍目光突然转向庄清云坏笑道：“庄伯父，您不是一直都想要个好女婿嘛！等我们回来就办喜酒吧。”

　　“啊？”庄清云一脸木讷。白龙脸色赤红，突然暴走，胳膊猛的夹住秦苍的脖颈，愤怒的一步飞上了空中金翅火雕的背上。

　　“轻点。刚才还伯父伯父的，现在就这么害羞？这样怎么追我雪儿姐姐啊。”秦苍坐在金翅火雕的背上，揉了揉发痛的脖颈。

　　“要你管！”白龙烧红的脸羞恼的冲着秦苍吼道。

　　地面上，庄清云还没有回过秦苍的那句话是什么意思。萧胜看到白龙的样子瞬间明朗，转身对着庄清云笑道：“恭喜啊，庄雪侄女有了个好丈夫，你也多了个好女婿啊。”

　　“啊？女婿？在哪呢？”庄清云四下看看，依旧不知道他们所说是什么意思。

　　“唉。”小凤一声叹息，立即拉着萧莹儿小声道：“其实我哥他早在几年前就喜欢上那个叫庄雪的姐姐。只是他一直没说。好像是在……苍冥山的那次吧！”

　　“啊！白龙喜欢雪儿姐姐！”萧莹儿的一声惊呼立即将庄清云点明。

　　“白龙？女婿？”


第二百五十章 有客来访

　　东南地域最南边的海岸突然飞来一只灰色巨鹰，看其样貌与个头，这灰色巨鹰正如书中所记载的飞行妖兽青川雄鹰无异。而在青川雄鹰的背上站立着两名青年与一名少女。但看其样貌都异常熟悉。

　　“哈哈！原来这就是秦苍兄弟口中的苍玄大陆啊。果然壮观！”一身材有些壮硕的青年看着辽阔的海岸心中畅快无比。

　　“是啊。杨吉兄弟，我们终于到了，很快就能够再见到秦苍兄弟了。”说话的是一名身材瘦高的青年，脸上微微有着肃穆，明明一句平常的话语在他口中却显得冰冷。

　　“不错，我说顾涛，还好有万芸姑娘这大半年来帮我们搜寻各种珍贵的天材地宝作为辅助才使得我们这么快到达武灵强者。说起来有一个寻天宝眼在我们身边，我们还真是幸运。”

　　在他们身后的女孩轻轻拍着两人的后背：“说过多少次了，感谢的话就别说了。早点让你们达到武灵，我才可以早点来到苍玄大陆啊。真是的。”女孩故作生气，脸色还挂着调皮的笑容，正是这个女孩给秦苍总是带来无语的感觉。

　　不错，这三人正是子宜洲大陆而来的顾涛、杨吉、万芸三人。

　　“这么漂亮的景色，这么辽阔的地域，鸿轩与清婉灵没能来看到还真是他们的损失。”杨吉嘿嘿一笑。

　　“他们迟早会来的。只是现在的两人也得到了万芸找到的‘灵王圣果’，此时冲击武王级别呢。听秦苍兄弟所说，在苍玄大陆可是武灵遍地可寻啊。没有点实力怎么能行。”顾涛笑道。

　　“恩，想我们也有些冒失，不过秦苍兄弟也是武灵强者，我们这样的实力来或许能够帮助他。”

　　听着两人的交谈，万芸有些不耐烦了：“我说，我们还是去问问如何找到秦苍吧，总是在这闲聊什么。这次我可是带来了不少好东西，就连冲击武王境界的灵王圣果也给秦苍准备了。”万芸也不愧是寻天宝眼。宜洲大陆此时已呈和谐繁荣的一幕，万芸更是被众人当做宝贝一般疼爱，行走在宜洲大陆受不到任何阻挠，相反的一些势力还极力巴结，就连万芸看不上眼的一些药果也是渴望得到。

　　杨吉与顾涛两人架着万芸踏空走到了地面，由于海边，并没有多少人注意到他们。走到了小镇上，杨吉来到一家酒楼台前问道：“请问，您知道一位叫做秦苍的青年人吗？”

　　那酒楼的掌柜听完有些好奇的打量着杨吉，这一望杨吉有些失望，估摸着这人并不知道。谁知那掌柜突然问道：“你是外地来的吧？”

　　“是啊。掌柜的怎么知道？”

　　“在东南地域，谁不知道秦苍啊！”说到这里，掌柜的脸色一阵骄傲与自豪。“要说那秦苍啊。可是我们东南地域了不得的人物。他十二岁就进入泗水阁修炼，十五岁就能杀死玄士高手……”

　　杨吉突然打断了掌柜的介绍：“这个……我只想问，您知道秦苍现在在什么地方吗？”

　　“在什么地方？”那掌柜嘿嘿一笑：“自然是在那泗水阁，他老丈人处。一直向西北方向走，穿过五座城就是泗水城了。不过……秦苍那可不是什么人都能见到的哦。”

　　“谢了。”杨吉拱了拱手。迎着顾涛与万芸的身影走去。

　　“问到了。”

　　“我也问到了。”

　　“秦苍兄弟在这里也太有名了吧。无论问到谁都知道那个天才。”三人相视而笑，都没想到能够这么快就打探到秦苍的消息。

　　“现在我们就去泗水阁中找他吧。嘿嘿，虽然都说秦苍不好见，但我们可都是他在宜洲大陆出生入死的好兄弟啊。我们去了他不会不见吧。”

　　与此同时，秦苍与白龙正坐在金翅火雕的背上快速赶向飘渺圣城。

　　“放心吧，依照我们的速度赶往飘渺圣城的时候，庄雪他们绝对安全。”见白龙一脸的着急，秦苍稍稍安慰道。

　　“但愿如此。”

　　只需五日，两人便已经抵达了飘渺圣城的上空，看着下方依旧繁华安逸的城市，秦苍与白龙稍稍宽心。秦苍将金翅火雕停在了飘渺圣城外让其自己觅食，便与白龙走进城去。三年前秦苍便已经来过飘渺圣城，在庄清云家也是住过一天，此次前来自然轻车熟路，不到一会便已经来到了庄清云的大院门口。

　　咚咚咚……

　　秦苍敲了敲门，片刻便有一仆人开门，但门缝虚掩，脑袋警惕的伸出打探：“阁下是何人？”

　　秦苍并不知道这仆人为何这般小心，顿时有种不好的预感：“请问庄雪姐姐在家吗？我是从泗水城来的客人。”

　　“不好意思。”那仆人抱歉的一笑：“庄雪小姐不在。”

　　“不在？”秦苍感知扩散，笼罩了庄家整个庭院。顿时便探测到那种熟悉的气息，正是许久未见的雪儿姐姐。秦苍轻笑一声，同时也放下心来。一把拉着白龙说道：“你心仪的人就在里面。”

　　“在？”白龙还未反应过来便被秦苍扯上了院墙上。只听秦苍大声笑道：“雪儿姐姐，时隔这么久秦苍来看你了，为何躲着不见呢。”

　　“秦……秦苍？！”那仆人顿时走进院内，细细打量着这个被传说中的天才人物。没想到今日不但能够一见，还与之说了话，真就如同做梦一般。

　　“秦苍？秦苍来了？”庄雪一步跨出房门，眼睛顿时定在了站于院墙的秦苍身上。脸色挂着兴奋，但口中却说道：“真的是你？我不是撞鬼了吧？”

　　秦苍叹息一声，拉着白龙来到了庄雪的面前：“这么久没见了，遇上了还是没句好话。”

　　“嘿嘿，姐姐这不是吃惊嘛！”庄雪笑道，眼神顿时转到了白龙身上，见其帅气的相貌与不凡的气质有些好奇：“这位是？”

　　“雪儿姐，我来介绍一下，这位便是凝霜阁的大公子白龙。你们见过的，在……苍冥山的那次。”说完，秦苍冲着白龙嘿嘿一笑。

　　庄雪若有所思，但白龙不知不觉额头浸湿了汗水：“见……见过庄雪……姑娘。”


第二百五十一章 竞争情敌

　　“白龙少爷怎么了？不舒服吗？”庄雪看着白龙的神情好奇的问道。

　　“没。”秦苍嘿嘿一笑：“我看他是心里不舒服。先别说这个了，刚刚为何你家仆人如此谨慎，而对我们还说你不在家中？”

　　说到这里，庄雪神情有些惊怕：“就在几天前，我与母亲正好外出，有一名全身裹着黑袍的男子进入我家中到处寻找我们。听家仆说着男子好似受了重伤，但实力却极强，院内的大门就曾被那男子一掌击成碎末。回来后母亲因为父亲不在家中便谨慎起见，躲在家中不要外出，来人不管是谁都不要见。”

　　“凌圣！”秦苍与白龙同时说出，想到这里两人一阵后怕，幸好当时庄雪不在家中，不然后果不堪设想。“没想到凌圣真的来过。”秦苍暗暗点头：“看来飘渺圣城是来对了。”

　　白龙握紧双拳，口中突然说出：“不可原谅！”若是庄雪就此被凌圣捉走，白龙也不知道该如何是好。“庄雪姑娘放心，我一定会保你与伯母周全。”

　　“呃……多谢！”庄雪好生奇怪，为何这第一次见面的男子如此殷勤，听闻凌圣来找过自己又如此恼怒。不过总的来说，白龙的样貌与其不凡的气质给了庄雪一丝好感。

　　“是秦苍小子来了！”庄雪的母亲依旧那番风韵，流逝的岁月似乎并没有带走她那美人的称号。见到来人秦苍立即行礼：“伯母。”

　　“果然是秦苍这个小子，哎呀，也有几年没见了，长大了不少。你的那些事情啊，都被人人传说着，想不知道都难啊。”说完，庄雪母亲向秦苍递去一个拇指：“小小年纪，干的好。”

　　秦苍笑了笑一把拉过白龙说道：“给伯母介绍下，这就是凝霜阁的少阁主白龙少爷。”

　　“晚辈见过伯母。”白龙行礼道。

　　只见庄雪的母亲一脸的笑容：“没想到那个天赋与实力并存的白公子待人还如此客气。而且长得还真不错。”庄雪的母亲说完还不免看了看庄雪。其实庄雪任性倔强的女儿至今没能找到婆家是她与庄清云的头等心事。庄清云玄星强者，权染整个飘渺圣城，庄雪美丽动人，能攀上庄雪的青年少之又少，这一点让得许多人想上门提亲的人都望而却步，纵使有那么几个色胆包天的，庄雪却也都看不上眼。这样一来只要见到条件与样貌不错的青年，庄清云夫妇两人都会第一时间想到自己还未婚嫁的女儿庄雪。

　　被母亲这么一看，庄雪顿时有些不自在了。由于秦苍与白龙再场，话到了嗓子眼也生生吞了回去。

　　“秦苍，你与白龙公子前来是有什么事情要发生了吗？”庄雪母亲担忧的问道。因为这几日有着许多事情都让她觉得不对劲。西南地域边境兵力加强，飘渺圣城到处宣扬凌云谷要攻打过来的消息，闹得飘渺圣城人心惶惶，包括那个闯入自己家中的黑袍男子。

　　秦苍点了点头：“是的。东南地域眼看就要稳定，但凌云谷怕是不会放弃这个机会，也许就在不久，飘渺圣城会真的有难。拥有两千清江军与数万飘渺军坐镇，是不必担心什么，但是庄伯父怕在飘渺圣城中的你们会有危险，因此白龙公子主动请缨。与我一起前来飘渺圣城保护。”说完，秦苍还不免向着白龙挑了一眼。“是吧？白公子？”

　　“呃……”白龙被秦苍这么一说顿时有些不好意思。

　　其他的也都在庄雪母女的意料之中，但居然秦苍与白龙前来是白龙的主意，这可让他们母女有些消受不起。对方可是高高在上的凝霜阁少阁主，星榜第七名的顶尖高手，无亲无故何必大材小用跑来保护她们？

　　“我挂念飘渺圣城的安危。因为……这里是通往东南地域的一处要道。只要……飘渺圣城被攻下，那……东南地域就危险了。对，就是这样。”白龙脸色通红的点了点头，手中的折扇一张一合，看起来极为紧张。

　　庄雪没太在意，但是她的母亲却是过来人了，看到白龙这幅神情心中也有了猜测。不过她依旧不敢相信这凝霜阁的阁主居然对自己的女儿有所爱慕。若真是这样，可是件大好事。同在东南地域，自然也听说过，在秦苍成名之前，那东南地域最为风华绝代的天才人物就是凝霜阁的少阁主白龙，凭借二十二岁的年龄达到玄星后期，成就星榜第八之名。

　　说话间，那刚刚开门的仆人突然匆匆跑来：“夫人……小姐……那曹家的少爷又来了。”

　　听到仆人这般说，那庄雪立即有些气愤：“不是说过吗？不要放他进来。”

　　“可是……他带着聘礼硬是闯进，小人拦也拦不住啊。”那仆人明显满身都有着摔倒而沾上的灰尘，此时一脸委屈的说道。

　　“这个曹家少爷是谁？”秦苍好奇的问向庄雪的母亲。

　　“是我们飘渺圣城第一大财主的儿子，名叫曹怀。对我们家雪儿可是倾慕已久呢。”庄雪母亲笑道：“只是这个人有些不行，仗着自己家里的财力觉得很了不起，从不将其他人放在眼里。被雪儿拒绝了好几次还是经常来找，一来就来带着满箱的聘礼。你庄伯父也不想管这些，认为这是年轻人自己的事情，雪儿能够应付。可越是这样，那曹怀就越是胆大妄为。”

　　秦苍笑着点了点头，心中一阵惋惜：“看来今天这曹怀可来错了时候。”转头望向白龙，见其脸色平静的没有一丝波澜，小声的说道：“有你表现的时候了。”

　　只见白龙轻轻一笑：“一个土财主，还没必要放在眼里。再说……”白龙将嘴靠着秦苍的耳朵小声道：“与他竞争，我有信心。”

　　秦苍顿时白了他一眼，堂堂一个凝霜阁少阁主居然为了庄雪屈身与一个地方财主的儿子相做比较。虽然白龙没说，但是秦苍也知道，在白龙心中，不知道较量了多少次他与这土财主的优缺点。

　　“庄雪小姐。”随着那底气十足的一声高叫，秦苍与白龙终于看见了这位傲气十足的财主儿子。阔嘴小眼，满脸横肉。秦苍顿时看了看白龙：“我觉得雪儿姐姐还是比较善良的，要是我就打得他站不起来。”

　　“同感！”白龙叹息一声，想起刚刚的比较，自己都觉得有些恶心。


第二百五十二章 弹指间灭你

　　见其无赖般的嘴脸，庄雪顿时背过脸去：“跟你说了多少次叫你别再来了。就算你踏破了我家门槛我都不会答应你。”

　　“嘿嘿。”那曹怀讪笑道：“庄雪姑娘先别忙着生气，今天给你带来的可是几件好东西啊。”说完，曹怀顿时向着仆人接过手中的木盒打开，只见其中躺着五本书册，看其样子怕是玄功密卷之物：“庄雪姑娘，这是五本玄功，金、木、水、火、土，各一册，我费尽千辛万苦才得来的，特地献给庄雪姑娘。”

　　“血本下的还挺足，一下子就送出五本玄功。”秦苍干笑一声。白龙顿时嘀咕：“这要是送给秦苍兄弟你，可是再适合不过了。”

　　“唉……”秦苍叹息一声：“品价太低，看不上。”很明显的看那书册的纸张品质与其书册的厚度也知道定是凡品玄功。因为金品玄功全都由一张皮纸绘制，而且还标有清晰的脉络分析图，绝不可能是这么复杂的厚厚一本。

　　庄雪撇了曹怀一眼，又好气又好笑：“真不知道你是傻还是痴，也不清楚姑娘我的属性送什么玄功。一送就是五本，你以为我是秦苍吗？”

　　“秦苍？”东南地域谁都知道，只有那秦苍的玄属性能够同时拥有五种属性，并且五种属性的玄功都能够修炼。

　　“正是因为不清楚庄雪姑娘您的属性，我才找来五本相送啊，姑娘可任选一本。”曹怀依旧保持着谄媚，让人看着就觉得恶心。

　　“听好了，姑娘我是风属性。怎么样，死心了没有。”庄雪带有戏谑的一笑。

　　“你莫不是在耍我。怎么会那么巧，你就在这五行属性之外。”曹怀突然变脸，神情有些气愤。费尽艰辛找来的五本玄功虽然品质不高，但也花费了他家许多财力。在民间，哪怕一本凡品玄功都不是这么容易找的。竟然没一本是庄雪需要的。

　　“有什么不可能，才疏浅薄，你难道不知道我父亲就是风属性吗？再说，今天的庄府可容不得你撒野。我父亲见你晚辈不愿与你一般见识，我秦苍弟弟可不会手软。”说完，庄雪一步走到秦苍身旁，拍了拍他的肩膀笑道，仿佛找到了一个靠山。

　　“秦苍……哪个秦苍？”才进来之时曹怀便看见庄雪身边站着的两个年轻人，虽然面生，但曹怀仗着自己家在飘渺圣城的人际财力也并没将他们放在眼里。

　　“东南地域还有几个秦苍？自然是那泗水阁秦苍喽。”庄雪乐意看到曹怀的惊怕样子。因为秦苍的名字足以震慑东南地域泗水阁之下的每一个势力。汶山王侯山与枫林城主林双又如何？就连凌云谷死于秦苍之手的长老也是有的。

　　“怎……怎么可能。”曹怀虽然嘴上这么说，但心中极为清楚那秦苍与庄雪早就认识。三年前也是听过秦苍凭一己之力，救得庄清云一家三人，逼退双山盟两万大军，解围整个飘渺圣城的事情。但是，眼前这个秦苍也太年轻了吧，十九岁……确实，秦苍今年才十九岁。“果真是秦苍？”那曹怀依旧不信的问道。

　　但被他死死盯着的秦苍却理都没理，在今天该出风头的不是自己，而是身旁的白龙。正着急白龙为何还不说话的时候，只听突然间，白龙冰冷的声音响起：“十息之内带着你的东西滚出庄家，不要说你一个曹怀，就是你一个曹家我也能弹指间灭杀。”

　　“你又是什么东西。”看其白龙的样子，曹怀怎么也想不出跟在秦苍身边的是为何人，也许只是泗水阁中的一名清江军而已。见秦苍没有说话，那曹怀的胆子又大了起来：“你敢这么与我说话，你要知道，这里可是飘渺圣城，知道我爹是谁吗？”这么说，曹怀却是也在为自己壮胆，他幻想报出飘渺圣城第一财主的名字，对方就不会这么对自己无礼。可他的威风似乎耍错了地方。

　　秦苍与庄雪相视而笑，心中不知何时同情起曹怀来。也许他对自己说出这样的话还情有可原，毕竟自己此刻独身一人，无门无派。但白龙却是不同，凝霜阁少阁主，在东南地域无论放在哪都是呼风唤雨的人物，何况这么一个小小的飘渺圣城。

　　白龙突然走上前去，毫无预兆的一脚将曹怀踹倒：“飘渺圣城是吧？要知道这里是东南地域。”说完，白龙缓缓走到曹怀的身边：“凝霜阁白龙，如果不将我放在眼里。曹家尽量可以来找我。我说过，灭你们曹家只需弹指间。”

　　“白……白……白龙！”那曹怀浑身一个哆嗦，眼珠都快跳了出来，怎么一个是秦苍，另一个居然是白龙，凝霜阁的少阁主。撞鬼了，本想耍耍威风，却不知在太岁头上动土。想到这里，那曹怀整个人都蒙了，连滚带爬的奔出了庄家。惹得庄雪掩嘴一笑：“活该。”

　　秦苍轻轻鼓了鼓掌，冲着走回来的白龙嘿嘿一笑：“英雄救美，白公子好威风。”

　　庄雪母亲走上前来笑道：“劳烦白公子动手真是不好意思。雪儿，领白公子与秦苍寻两间客房，我去准备饭菜，一会大家好好吃一顿。”

　　跟在庄雪的身后，白龙眼神游离，好似心中有愧，都不敢正视一眼。对着秦苍小声道：“你说庄雪姑娘会不会已经察觉了。”

　　“怕什么。”秦苍拍了拍白龙的后背：“知道了更好。这几日先跟雪儿姐姐相处好了。后期的事情我来帮你。”秦苍对着白龙挑了挑眉，好似经验老到。

　　接下来的几天，飘渺圣城也都平安无事，白龙总是故意的在不经意间找到庄雪交谈，而白龙的名声在东南地域不差，庄雪自然是不排斥，虽然有时会觉得不自在。

　　趁着白龙与庄雪相处感情，秦苍便找到了驻扎在飘渺圣城的清江军统领萧弄。了解到此时东南地域边境确实极不稳定。在这些天，秦苍让萧弄紧闭城门，不许放任何一个西南地域的人进城，并时刻盘查住在飘渺圣城的可疑人物。因为化成平民进入东南地域是凌云谷惯用的伎俩。


第二百五十三章 大战开启

　　又过了几天，萧弄再次找到了秦苍，称此时的边境已经聚满了西南地域的凌云谷军队，因此对于飘渺圣城极具威胁。

　　“果然如此，凌云谷确实要动手了。”秦苍心中沉思片刻对着萧弄说道：“依旧紧闭城门，火速调集清江军与飘渺军，时刻做好作战的准备。”

　　“是要开战了吗？也不知道我们这边能不能敌得过凌云谷，这次可是他们最后一次反扑，必定会尽最大的力量。”萧弄说道。

　　“不用管别的，我们只要做到全力以赴，我与白龙都会在这里的力保飘渺圣城。”

　　“是，少阁主。”萧弄躬身行礼。虽说秦苍已经宣称叛离泗水阁，至今也未正式加入，但是所有人都不会不知道他与萧莹儿的关系，既然这般，那必然是泗水阁下一任阁主的接班人。这句少阁主，对秦苍来说是一种身份，其实更是一个巨大的负担。

　　随着一道震天的爆炸声，凌云谷对东南地域的大战正式响起。飘渺圣城城门被炸的粉碎，还未等凌云谷大军开进，那飘渺圣城中的清江军连同飘渺军便纷纷涌出。凌云谷有五万军士之多，飘渺军加清江军却不到三万，两军对阵明显凌云谷人数占优。玄士后期的萧弄站于大军之首，但与他对立的却是凌云谷的两名长老，皆是玄星中期。

　　“飘渺圣城的军士听好，你们城主都以放下你们不顾，而你们是绝对不敌我凌云谷的火云军。只要弃城投降，我们凌云谷绝不会伤害到你们性命。”说话的是火云军两位领头之一，也是凌云谷四长老凌童。另一位便是凌云谷五长老凌仁。两人身披火红色重甲，强大的气息扩散，给予清江军与飘渺军一阵威压。

　　“休要听他胡言，今日我们与飘渺圣城同生共死！”萧弄满头汗水，强忍着对方的威压喊道、秦苍与白龙身在飘渺圣城这是众军士都知道的事情，因此必然信心大增。相反的几日封锁城门，对秦苍与白龙身在飘渺圣城，凌云谷并不知晓。

　　“萧弄，你可别不识时务，你想死，你那身后可是有着数万军士呢。”五长老凌仁军前叫道。目的也就在蛊惑人心，让飘渺圣城中的军士惧怕胆寒。除了那仅仅几千清江军外，可以说飘渺军根本没有实力与火云军对抗。见对方许久没有反应，那四长老凌童立即下达命令：“给我杀！”他们可以说没有时间再拖延了，想取东南地域现在便是最好的时机，战机一旦错过，后悔莫及。

　　而就在两军交锋之际，天空中一道清亮的鸣叫声，紧接着由城中飞来一只火红色大鸟。远远望去，宽大的鸟背上还屹立这两道人影。

　　秦苍与白龙相视而笑。秦苍说道：“原计划行动，我去下方深入军中杀他们个措手不及，你在空中攻击。”

　　“没问题！”白龙眼中冷光一闪，顿时冰寒之气爆涌。秦苍一步跃下金翅火雕的背部，但与他一同降落的还有一块巨大的冰晶球体。秦苍微微一笑，这白龙动作还真是快。

　　冰晶球体比秦苍先达地面，那幻冰晶的爆炸顿时击飞无数火云军士。瞬间，那战场上出现了一个巨大无比的坑洞，而坑洞内与周围赫然躺着近百名火云军军士的尸体。

　　这一道爆炸声顿时让得凌童与凌仁向后望去。“那是，玄星？居然有玄星强者！”看着秦苍飞向地面的身影，他们顿时恍然，本想去击杀萧弄的他们也不得不向后窜去。凌童对着凌仁叫道：“你我联手，先把这名玄星除去！”

　　但当他们赶到之时，秦苍已经混入火云军人群中，只有看那被他掀起的火云军人浪能够大致的分辨出他的位置。

　　“在那！追！”凌童喝道，两道赤红的身影再次追去。但秦苍的速度又怎是他们可比。这一种在乱军之中凭借的极快的速度而消减敌方军力的方式似乎成了秦苍的标志性战术。那凌童与凌仁长老刚刚追到那一处倒下的火云军士身边，却听那不远处再次响起一声声剧烈的惨叫。紧接着，又是一群火云军军士冲天飞起，瞬间重重的倒地，尘土飞溅，血流成河。

　　“这玄星明显才是中期，但是速度实在太快了，到底是谁？”凌仁显得有些气喘，不到一会，自己这方死伤人数都快超过千数。“你到底是什么人！”凌童再也忍不住了，对着秦苍的方向大事问道。

　　“东南地域，秦苍！”随着一声狂笑，秦苍用玄劲包裹着自己的声音瞬间释放。直惊吓的两位长老一身的冷汗。“是……秦苍！”西南地域的其他人可能对秦苍并不了解，但在其手中屡战屡败，连连吃亏的凌云谷却是刻骨铭心。

　　“是秦苍！秦苍来帮我们了”奋战中的飘渺军与清江军顿时爆发出一阵欢呼。

　　“兄弟们，杀啊，秦苍来了我们还有什么好怕的！”的确，秦苍的名字鼓舞了他们每个人的心。相对的，能够与秦苍并肩作战似乎对他们来说都成了一种荣耀。

　　秦苍依旧没有停下脚步，每过之处都有着数不清的火云军倒下，这样一来，凌云谷火云军士气低落，畏畏缩缩，生怕秦苍突然来到自己身边。

　　“快去抓住萧弄，逼那小子现身，以我们两人将他击退不是问题！”凌童继续追赶秦苍，转身对凌仁说道。

　　“好！”在他们两心中都有着恐慌，三年前，秦苍正是用了一招将四万军士灰飞烟灭，所以秦苍在这里，对他们是一个致命的威胁。就在凌仁转身之际，天空中突然窜下千余把飞刀，凌仁慌忙躲避。但瞬间被其冰刀射死的火云军军士可有数百人之多。凌仁懊恼的同时突然回过神来：“空中还有一名玄星！”

　　看着千把飞刀，凌童也望向天空，只见那火红色大鸟的背上还屹立着一道白色人影，手持折扇轻轻摇曳。“这又是什么人！”凌童惊讶，因为他已经感觉到，此人的气息比起秦苍都要强盛，那是……玄星后期。

　　不论如何，自己一名玄星中期都不可能在玄星后期的强者手上讨到好处。一个打起来毫无章法毫无逻辑的秦苍，一个玄星后期的未知青年强者。虽然火云军人数占优，但此时谁胜谁负真的难以定晓。


第二百五十四章 危机四伏

　　“别管天空中的那个玄星，快去抓住萧弄。别让秦苍再出手了。”凌童慌忙喊道，此刻因为秦苍的关系，他们火云军已经损失惨重。凌仁会意点了点头，大步向着萧弄的位置冲去。

　　“无视我。”白龙气笑一声，手中顿时挥出一道玄劲，只见那闪着冰光，泛着寒气的玄劲化作一个囚笼，迅速窜到凌仁的周围，竟使得凌仁身体动弹不得。寒气侵蚀着他火红色的玄劲盔甲，那凌仁顿时心惊：“冰属性！是凝霜阁的人！”

　　“不错，晚辈白龙，见过凌云谷长老！”白龙轻笑一声，一把合起龙转五刃扇，飞快的窜向已经被自己禁锢的五长老凌仁。

　　“居然是白龙！难道泗水阁果真已经与凝霜阁合作了！”凌童顿下了追逐秦苍的身形望向天空落下的白龙。心中大惊，他万万没有想到，已经有了秦苍这个头疼的敌人，此时出现的另一名对手更加难缠。若是白龙，凌仁长老有难。想到这里，凌童果断放弃追逐秦苍，而转身去相救凌仁。

　　这一来，秦苍可就轻松了。停下脚步，单拳紧握，手心内泛起强盛的土黄色属性光，猛的砸向地面。那道土黄色光芒顿时分出几道，迅速在地底迅速游走。秦苍立于地面，百米之内无一人敢靠近，但此时最危险的地方可不是秦苍的周围。只听秦苍一声大喝：“力遁破川·爆！”那战场上立即有几处的地面亮起了偌大的土黄色光圈。几处的火云军军士根本来不及分清光圈是为何物，便被那从地底冒出的光柱震飞。致死也没想到竟是站与远处的秦苍发出的一道玄功。

　　“焚江炎！”凌童双手窜出火焰，对着被冰封禁锢的凌仁一把甩去。赤红色火焰顿时围绕着凌仁的身体窜动。不到片刻的功夫，那幻冰栏也失去了效果。白龙却不在意凌仁被救，龙转五刃扇再次翻动，寒风袭过，那火云军军士再次死伤一片。

　　“不行，这样下去我们火云军会损失惨重！”凌仁迅速恢复着玄劲说道。

　　“想不到，万万想不到他们两人会在飘渺圣城中，别说我们，大长老都在他们两人手中重伤。”想到这里，凌童长老再怎么懊恼也改变不了事实：“撤吧，也只能撤了。”

　　“回到谷中，快速禀明此事，只要谷主再派出两名长老，我们定能将他们击杀！”

　　“撤！快撤！”凌童利用玄劲包裹，顿时对着战场喝道。那火云军军士这一战可谓心惊胆战，有着秦苍与白龙的禅和，根本就没有来得及发挥他们火云军的全部实力。听到这句撤离就像看到了活着的希望，也不管后面追杀的敌人，拼命的向着西南地域境内跑去。

　　看着溃不成军的火云军士，凌云谷的两名长老一阵叹息，但形势紧急，秦苍与白龙虎视眈眈，容不得他们多想：“快走，回到谷中再做商议。”

　　见两人逃跑，秦苍与白龙也不追逐，前方便是凌云谷的境内，若是追过去也不知道他们西南地域有没有在附近安插别的强者。要是再敌方多出一两名玄星强者，那自己这边可就吃亏大了。看着对方逃遁，秦苍心中一喜，对着白龙笑道：“大获全胜！”

　　白龙飞到了秦苍身边说道：“不能高兴的太早了，我估摸着他们此次回去定然会搬救兵，如果再带多来几个玄星强者，我们可就不妙了。”

　　秦苍沉思片刻点了点头：“恩，不过眼下除了我们真没人能够保住飘渺圣城了，所以我们决不能走。”

　　“我立即命人传回去书信，让我父亲也派出几名强者前来。只要黎叔赶到，我们就绝不怕他凌云谷了。”白龙口中的黎叔自然是那一直守护在他身边保护他的玄王强者黎破天，若非白龙意愿，黎破天可是对其寸步不离。

　　听着清江军与飘渺军的欢呼声，这应该还是东南地域与西南地域第一场正式大战，没想到在他们手中取得这般惊人的战果，三万对阵五万，逼得对方丢盔弃甲。虽然功劳离不开秦苍与白龙，但要不是这群军士的浴血奋战，火云军早就攻进城去，怕是秦苍与白龙两人加起来也无力回天了。

　　仅仅两日后，凌童与凌仁便回到了凌云谷中。满头红发的凌天阳已经从闭关修炼中醒来，听着两人的回报一阵火大。

　　“秦苍，又是秦苍！堂堂一个凌云谷居然在这小子手上连连吃亏，我们凌云谷脸面何在，西南地域脸面何在。”凌天阳气势震人，在场的长老都没一人敢上前说话。

　　“凌凡、凌金、凌则、凌冲。这几位长老的死都与那小子有关。现在谷中凌松长老，凌童长老，凌仁长老包括凌圣大长老，也都吃过他的亏。我堂堂凌云谷七位长老，现在还有几个能让我凌天阳信赖的。难不成要我亲自去杀了那小子？星罗阁又会怎么说我，凌云谷谷主亲自追杀一名十九岁青年？我凌天阳丢不起这个人！”话音越说越重，就连焚炎殿都被其震得微微颤动。

　　大长老顿了片刻，终于红着老脸上前道：“谷主息怒，秦苍这小子万不能留，我愿请命，再次去击杀那小子性命。若不成功甘愿受罚。”

　　凌天阳坐下想了片刻道：“算了，我凌云谷再也没时间浪费在一个小子身上，你与凌松，凌童，凌仁长老一起，四人务必杀掉那个小子。再见到白龙也不得留情，因为我们西南地域凌云谷正式对东南地域开战！”

　　他们当然知道谷主的一句开战是意味着什么，这一战只要打响，只有两种结果，要不就是凌云谷不复存在，要不就是凝霜阁与泗水阁灭亡。但是凭借他们凌云谷的兵力与实力，他们有着信心攻取此时还不完整的东南地域。

　　此刻进军东南地域唯一的障碍就是秦苍，凌天阳不惜血本，不顾外界的看法。一次性派出四名长老对其围杀。

　　大长老走出焚炎殿冷笑一声：“秦苍，白龙，有四名长老出马，我看你们还能活得了几日。”


第二百五十五章 生死之战

　　“大长老，前面就是飘渺圣城，我想那两个小子也不会不顾东南地域安危，弃城逃走。”说话的是凌云谷四长老凌童。天空中并肩飞行四人，皆是身穿火红色铠甲。而火红色铠甲似乎也成了凌云谷强者的标志。

　　“很好，今日无论如何也要杀了那两个小子，不然我们凌云谷的名声可就不保了！”大长老虽然身体泛着炙热的气息，但是目光极为冰寒，前不久堵杀秦苍失败所落下的伤此时已经痊愈，对秦苍白龙更是恨之入骨。

　　飘渺圣城中，秦苍与白龙并不知道危机已经来临，按照他们的估计，凝霜阁受到来信并派出强者赶到最少需要十日。眼看过了五日，他们也只能祈祷这五日内凌云谷不要有太大的动静。

　　“你们都在啊。”庄雪走出房门看着院内的两人笑道。

　　“庄……庄雪姑娘早啊。”白龙表里立即有些僵硬，但依旧对着庄雪强挤出一丝笑容。对于白龙的心思，庄雪有些模糊的猜测，却并未往心里去，毕竟对方是凝霜阁的少阁主，对于白龙的身份，庄雪的性格也只会敬而远之。比起白龙，与秦苍这般姐弟关系还是比较自在点。

　　秦苍对于庄雪的性格也有所了解，只能叹息摇头。想想白龙与庄雪这般性格，至今未婚未嫁也是有原因的。

　　“雪儿姐，最近飘渺圣城不太平，我看你与伯母还是去泗水阁避避，这里就交给我们好了。”对此秦苍也思量了很久。

　　庄雪母亲走来笑道：“秦苍小子还是这么为人着想，也许我与雪儿在这只会是你们的累赘，也罢，过段时间我们就动身吧。”

　　却就在这时候，白龙面色突然变得严峻：“怕是来不及了！秦苍，感觉到了吗？”

　　“恩！”秦苍也瞬间收回了笑容，冷冷的看向天际：“没想到他们来的这么快，而且，是四个！”

　　“什么？怎么了？”庄雪见这两人的样子顿时有种不好的预感。

　　那四道气息来的极快，正是凌云谷凌圣凌松四个长老。当凌圣感觉到秦苍与白龙仍在飘渺圣城，当然不会放过，怕他两人有所察觉快速逃遁，他便于其他三名长老使出最快的速度赶来。

　　“不好！”秦苍一声大喝：“雪儿姐，伯母小心！”

　　天空中，四道巨大的火球闪电般袭来，秦苍反应极快，立即抓住庄雪母亲，将云纵步发挥到极致逃脱。庄雪母亲只感觉眼前一阵昏暗，不时已经来到了天际，看着地面已被炸为废墟的庄家庭院，庄雪母亲立即惊叫道：“雪儿，雪儿还在里面。”

　　秦苍静静的看着爆炸的废墟，火海冲天，根本就看不清里面发生了什么。但是秦苍相信白龙定会拼尽全力的保护庄雪，他也确实的感觉到那道火海中还残存着两道气息，正是庄雪与白龙的气息。

　　瞬间，一道冰寒的气息射出，火海掀起一阵波澜，巨大的白色玄劲护罩顿时冲出火海，白龙手中抱着庄雪，身体也因爆炸时护住庄雪而受了不轻的伤，白色的衣袍也布满这烟硝灰尘，模样有些狼狈。

　　好在庄雪并无大碍，但她余惊未了，瞪大了眼睛看着下方被火焰覆盖的房屋愣了半晌，还未反应过来到底发生了什么。“出了什么事情？”

　　“是凌云谷！”白龙狠狠的说道。与秦苍两人迅速飞到城中地面，将惊恐未定的庄雪母女放在了地面，抬头望向天际：“来了四名长老。大长老凌圣也来了。”

　　“庄雪，伯母你们小心，白龙，随我离开此处收敛气息！”秦苍顿时喊道。白龙有些担忧的望向庄雪与她母亲：“不管出了什么事情你们都不要出来。”

　　庄雪木讷的点了点头，听着白龙充满担心的叮嘱，心中突然有所促动：“竟然是他救了我。他……白龙？”

　　跟随秦苍，白龙飞速离开人群，在一处空旷的地方两人将气息压制到最低。除了大长老之外的其余三名长老都感受到城中那两道一闪而逝的气息，正发愁寻找，但大长老却咧嘴一笑。“在那，给我追！”

　　“该死！”白龙怒骂一声：“要是有袁卿那快隐匿气息的玉佩就好了。”白龙所说也正是袁卿那挂于腰间的玉佩，看起来普通，却是能够吸收自身气息，达到一个隐匿实力的效果。这正是行走在东南地域几年的袁卿在上次出手之前都没人知道他是玄星的原因。也因为此，秦苍误以为袁卿并未结丹修练。

　　又是四道巨大的火球袭去，秦苍与白龙两人左右窜逃。但那城中他们先前所停留的地方也瞬间化为废墟。秦苍对着白龙叫喊道：“不能在这里与他们对战，城中还有着无数的居民。此时他们想置我们于死地，什么事情都做的出来！”

　　“出城！”白龙爆喝一声，此时他因为救了庄雪也受了不轻的伤，四大长老同时爆发出的玄功，纵然情急之下结出了玄劲护罩，但又怎能完全抵抗，况且那四人中还有着实力强过与他的大长老凌圣。

　　两人在偌大的飘渺圣城中低空极速飞行并没有逃过大长老凌圣的眼睛，清晰的分辨出他们所在之处，嘴角一丝冷笑，此时的他们就如同群猫在戏耍两只无路可逃的老鼠，对于都在秦苍手中吃过亏的四名凌云谷长老看来可是极为享受这个过程啊。

　　“焚焕身！”四名长老同时喊道，那大长老身后飞窜而出的火蟒在首位开道，其余三条火蟒紧跟其后。

　　“不好！”秦苍撇了一眼后方惊出一身冷汗，四条火蟒！那凌云谷四长老同时发出《焚焕身》，四条火蟒叠加，任他们如何实力也定然动弹不得。

　　“苍穹魔饮剑！”与白龙极速逃窜中，秦苍大喊一声。也不知何处，漆黑重剑在城中飞窜而起，以极快的速度飞向秦苍。

　　“不能让他拿剑！”看着飞来的魔饮剑，凌松心中一惊，没想到这苍穹魔饮剑竟然如此具有灵性。想到这里，凌松来不及再施展其他玄功，手中所控制的火蟒顿时攻向那飞来的漆黑重剑。


第二百五十六章 一臂之力

　　火蟒嘶吼着冲向苍穹魔饮剑，秦苍冷笑一声，这样的做法不但取不到任何效果，更可能激怒威力强大的魔饮剑。就在火蟒快撞击到魔饮剑的瞬间，那魔饮剑内突然猛烈窜出恐怖的冥寒之气，刹那间包裹住飞来的火蟒。也只是一眨眼，那条凌松长老控制的火蟒消失在了天际，转接而来的是魔饮剑发出冻人神魂的冥寒之气。

　　“到底发生了什么事情。”这种气息就连大长老凌圣也受不了，转身问向后方。

　　“是……魔饮剑！秦苍用魔饮剑了！”凌松惊慌的说完，眼睁睁的看着魔饮剑飞到了秦苍的手中，也无可奈何。

　　奇怪的是，魔饮剑在到达秦苍手中后，冥寒之气瞬间消失。对此秦苍也很无奈，不是他的意愿，现在的剑魔莎娜是不会出现杀人的，而若是自己意愿，那每杀一个人，自己便会被魔性多侵蚀一些，这种蠢事要不是生死关头，秦苍当然不会做。

　　一条火蟒已经解决，现在还剩下凌圣、凌童、凌仁三人的《焚焕身》，齐齐向着秦苍与白龙追去。

　　“分开走！”白龙望了眼飞来的三条火蟒，与秦苍各自分左右逃窜。失去目标的火蟒顿时定住蛇身，凌圣身后的两位长老面面相觑。凌圣怒骂一声：“愚蠢，先追秦苍！”在凌圣心中，今天来此的主要目标就是杀了秦苍，虽然白龙实力比秦苍高强，但凌圣都可以放任不管，唯独要杀了秦苍泄愤，为凌云谷死去的四名长老报仇！

　　秦苍不用看也知道后方的三条火蟒追击着自己，而云纵步的速度发挥了极致也只能与火蟒扯平。情急关头，秦苍顿时对着白龙递去眼神。白龙会意：“就是现在！”幻冰峰现，转瞬间化为千把飞刀窜向凌云谷三长老所在地。

　　“不好，后面！”三大长老拼尽全力用《焚焕身》追击着秦苍，根本分不下心来管自己后方的千把冰刀。就在这时候，凌松阴笑一声窜了出来：“交给我了！浴火墙·起！”天际中凭空窜出一道火焰，快速成形，就如同一堵巨大的火墙挡住了白龙的千把飞刀。那冰寒之气所凝聚成的飞刀抵挡不了这炙热的火墙，穿透过去的飞刀更是少之又少。

　　凌松结出的玄劲护罩也挡住了残存的飞刀，对着后方三名长老说道：“白龙就交给我了，你们三人一起围杀秦苍！”

　　“恩！”在这紧急关头，凌圣也只能同意，刚刚若不是凌松，白龙的偷袭就成功了，挨上白龙的《幻冰峰》，想他们三人都不好受。因此也打消了放任白龙不管，四人追杀秦苍的念头。

　　见白龙一击不成，此时又有凌松前去阻扰。秦苍心中一狠，立即停下了脚步，魔饮剑横空画出几道紫黑色印结，口中大喊：“饮暗诀！”魔饮剑直指，那威力无比的饮暗诀瞬间被秦苍推向袭来的三条火蟒。

　　秦苍死死地盯着两方相撞，紫黑色与红色相融，瞬间在空中炸出无数道绚丽的火花。“成功了吗？”秦苍感知扩散，却就在这时候，那爆炸的火花中，突然再次窜出一条火蟒。《饮暗诀》是强，但是三名长老叠加的《焚焕身》却比之有余，剩下的一条火蟒正是大长老凌圣所控制的。

　　秦苍还未来得及逃脱，那火蟒便在他身上一阵游走，死死将秦苍缠绕在巨大的蛇身下。第一次被《焚焕身》所击中，秦苍感觉到这并不是单纯的火蟒缠绕看起来这么简单，而是被封闭在了一块炙热的空间内，不，这应该是大长老凌圣所发出的《焚焕身》效果，因为半玄王级别的大长老已经有了一丝运用空间的能力。

　　秦苍拼命的挣扎，只要放弃，那他就完了，在自己被死死禁锢的小空间外，还有着三个凌云谷长老正死死的盯着自己，或者说，正赶来杀了自己。隐隐的，秦苍仿佛听见莎娜的轻笑声，嘴唇不信的动了动：“是……莎娜吗？”此时他并未暴怒而是去理性，也未出于自己的意愿，那莎娜又怎会出现。

　　那道笑声仿佛持续了很久。“怎么，到了这种时候还不需要本座的帮助？杀玄星实力的人，对本座可是极具魅惑的佳肴。”

　　“不要。”秦苍依旧动弹不得，身体死死挣扎，额头浸湿了汗水：“还没到最后时刻，我绝不会放弃，等到与凌云谷决一死战的时刻你一定有出手的机会！”

　　莎娜的笑声戛然而止，轻哼一声：“果然是倔强的小子，与那费加斯一样。这样的话本座也不强求。你想拼，那本座就助你一臂之力，等到你绝望的时候可别来求我。嘿嘿……”

　　就在火蟒缠绕着的空间之外，凌童与凌仁无论对秦苍投去怎样强大的攻击都见不到效果，不仅如此，几次都被秦苍身体周围的紫黑色雾气弹回。“大长老，得想个办法，这样下去依旧杀不了秦苍！”

　　与凌松对战的白龙看到那三大长老对秦苍的猛攻，心都要提到了嗓子眼，尽管拼命的摆脱着凌松都没有效果。而此时的凌松并没有与白龙硬碰，只是尽一切的拖死他。

　　片刻之后，秦苍周围的紫黑色雾气大盛，那深紫色瞳孔如昙花一现般亮出紫色光芒，眉心红眼也更加透亮。口中爆喝一声：“破！”

　　那三大长老还未回过神来，只见缠绕着秦苍的火蟒痛苦的嘶吼一声，身体竟开始破裂起来。又听到秦苍的一声大吼，天空中爆发出一声撕裂般的响动，火蟒顿时化作漫天火焰碎片，而秦苍手持魔饮剑，满身狼藉的站与天际，冷冷的望着三大长老。“以三敌一，凌云谷好手法！我秦苍今天就是死，也要你们陪葬！”

　　“他竟然破开了大长老的《焚焕身》！简直……就是个怪物。”凌松玄星后期，自问也没有办法能够这么短的时间破开凌圣所发出的《焚焕身》，而秦苍此时才玄星中期而已。

　　“秦苍，他是不死之身吗！”这道念头在凌云谷四大长老的心中一闪而过，克制住心中的恐惧，凌圣想道：“这小子果然古怪，怪不得那么多长老在他手中吃亏。”

　　“都给我上，我就不信杀不死他！”大长老凌圣爆喝道。


第二百五十七章 释放的空间

　　空中划过三道流光，转瞬间，秦苍的周围已被凌圣，凌童，凌仁包围。

　　“秦苍，无论如何，你今天都逃不掉了。”凌圣狠狠的说道，其余两大长老立即对秦苍展开近身肉搏，秦苍手握魔饮剑丝毫没有慌乱，施展出灵神千变竟让得两大长老无法近身。

　　“是吗？我根本就没想逃！”极速刺出几道剑光，那凌童凌仁与秦苍实力相等，险险避过，额头惊出冷汗，感受着秦苍那剑法的精妙诡异，丝毫不敢放松。

　　大长老吸收着周围空间的能量，全身都为火焰包裹，只要秦苍没有机会脱身，那必然逃脱不了他的攻击。“焚嗜诀！”一道呼喊，大长老头顶火焰顿时飞窜而起，与那日凌松长老一般凝聚成一条巨大的火龙。

　　又是这招，秦苍与两大长老对决，根本就无暇顾及身后实力恐怖的大长老凌圣。“怎么办！”秦苍汗水浸湿的衣衫，这样下去自己必死无疑。

　　“秦苍，受死吧！”大长老狠狠将火龙攻向秦苍，面目狰狞，好似已经看见了秦苍被红龙炸碎的场景。

　　能敌得过凌圣《焚嗜诀》的唯一方法就是《浪炎涛焰》，那火属性与水属性相融所需要的时间太久，摆脱不了凌童与凌仁根本就不可能施展，况且此时以一敌三，施展过后玄劲匮乏的自己只能等死！

　　“怎么办！”秦苍双眼已经与那火龙的双目对视，也就是一刹那，火龙便来到了秦苍跟前。凌童与凌仁一步跃开。火龙猛然张开巨口，将秦苍一下子吞入腹中。

　　“秦苍！”白龙一阵呼喊，凌圣的实力如何强大他知道，被这火龙吞入腹中，可以说现在的秦苍九死一生，但是相救已经来不及了。

　　“死心吧！”直到这时候，凌松才开始真正的对白龙发动全力攻击：“现在只剩下你一个人了，嘿嘿，还觉得你有存活的希望吗？”

　　白龙气息爆涌，愤怒已经占据了他的内心，龙转五刃扇愤然一转，一道刚猛的冰寒玄劲呼啸着向凌松窜去。此时白龙的心情就如三年前，亲眼看着自己的妹妹死一样，对手依旧是凌云谷。秦苍就死在自己身边，他回去要如何面对妹妹小凤。

　　凌圣三人并没有去管白龙与凌松的对战，因为他们至此还不敢确定秦苍已经完了。凌圣对着身旁几人说道：“凝聚玄功，我们要做最后一击！”

　　“好！”凌童与凌仁纷纷点头，手中迅速转换这印结。此时的秦苍就算没死也被禁锢在这一片狭小的空间中，只要他们三人再使出最后一击，那秦苍定然完蛋。

　　“焚嗜诀！”

　　“淬天炎！”

　　……三道强大的火属性玄功顿时飞向那条已经化为火海的火龙。

　　“不！”白龙绝望的呼喊一声，天际再次出现了一道赤红火焰能量的庞大爆炸，火浪在天空扩散出几千米远，整个飘渺圣城都被强大的爆炸映照的通红，不时有着火焰砸下，一时间，飘渺圣城一半都陷入了火海。

　　“秦苍……秦苍他死了吗！”人群中，庄雪母女将这一爆炸的原尾都看在眼里。庄雪带着哭泣，绝望的望着爆炸的中心。在这么庞大的能量爆炸中，秦苍还有可能存活吗？再一次，秦苍再一次生死未卜。

　　“不会的，我觉得秦苍不会这么容易死的！”庄雪母亲脸色有些哀伤，但依旧摇了摇头，轻轻的抱住哭泣的庄雪：“我相信她，秦苍小子每一次的危险都能逢凶化吉，不是吗？”

　　空中，与白龙对战的凌松一声大笑：“白龙，你的死期也到了。”

　　同样的绝望，只是白龙知道，现在不是难过的时候，对方还有着四大长老，自己在这里一样也是死：“秦苍兄弟，我会为你报仇的！”说完，白龙施展全身的玄劲，狠狠的丢出一道《幻冰栏》。也确实禁锢住了毫无准备的凌松。转身飞速的向着飘渺圣城外的群山逃去。

　　“白龙！你逃不掉的！”凌松许久后才挣扎开《幻冰栏》的束缚，对着白龙逃走的方向狠狠说道。转眼望向依旧在持续的火焰爆炸。不仅是他，就连大长老凌圣此时都感觉不出一丝秦苍的气息。

　　“真的死了吗？”凌圣心中问着自己，就连他也不信秦苍会这么容易的死去，或者说，所有的人心中都认定了秦苍是不可能死去的。一次次的死亡消息，一次次的出现，秦苍总是创造着奇迹。

　　时间流逝，爆炸的火焰渐渐的消退，只有看见秦苍的尸体才能够确定他的死，不然秦苍肯定还会在不经意间出现，这似乎已经是定理。但火焰消退后……

　　“什么！”

　　“怎么会这样！”不仅四大长老惊骇，就连飘渺圣城中的居民都一片哗然。

　　“这……怎么可能！”

　　在空中，随着火焰的消失，竟渐渐浮现出一团偌大的紫黑色雾气。外围不停的闪着紫色电光，而仍由四大长老如何探测，感知力也冲破不进这团紫黑色雾气，就仿佛这是雾气内是一片未知的空间。

　　“未知的空间？！”

　　“不会的，秦苍不过才玄星中期，怎么可能会有释放未知的空间的能力，而且，空间只有玄皇级别才能够开辟啊！”凌圣瞪大的眼睛，但他似乎忘记了，在攻击秦苍的时候，他手中紧紧握着的苍穹魔饮剑。

　　“大长老，我们现在怎么办？”凌松跑来问道。

　　大长老极力平复着心境，沉思了许久狠心说道：“我们四人能量相加，闯！”

　　“闯？”凌松质疑的问道。但见大长老周身已经结出了玄劲护罩，他也不敢拖延，四大长老立即掌心相交，彼此吞噬着玄劲护罩嘴中扩大成体积包裹四人的强大坚厚的护罩。

　　“冲！”四长老几乎同时发力，飞快的窜向那紫黑色雾气，试图将其穿破。但还未接近，那雾气周围环绕的闪电便迅速攻下一道紫色雷电，瞬间打碎那四人相加的护罩。四大长老顿时胸口一闷，口中爆涌鲜血。

　　“怎么可能！那到底是什么！”大长老凌圣几乎有种恐惧的感觉。


第二百五十八章 人性的一面

　　别说冲破那道空间，四大长老就是想接近都是不可能的。震惊之际，只听那紫黑色雾气中突然传出一道阴邪无比的女子声音：“靠一步者，死。”

　　“什么！是谁！”凌圣怒视着紫黑色雾气：“你究竟是什么人！”他不信，他不信还有一个这么强的人在帮助秦苍，而且看着这片未知的空间，对方的实力应该在玄王之上，而玄圣强者，又怎会这么轻易的出现。

　　紫黑色雾气内再也没有传出一丝响动，而凌云谷的四大长老也不敢再有动作，刚刚那道闪电的威力，实在太强大了，单靠一人相抗，他们谁都不会有活着的希望。凌松走来惊慌道：“大长老，会不会是魔饮剑中的那个女魔头出现了？”

　　“剑魔？那个传说中的剑魔莎娜？”大长老心中波涛汹涌，回忆这外界疯传的苍冥山中一世，想到这也不是不可能的事情，但要真是这样，那就太可怕了，不要说自己四人，就是凌云谷也招架不住莎娜的清洗。但他并不想放弃秦苍，事情也许还不像他们想象中的这般糟糕。“不管怎样，我都不想就此离去，秦苍这小子只要不死，我寝食难安！”愤怒的说完，大长老拂袖退去。这些天他就居住在飘渺圣城附近，时刻观察着这道未知空间的动静。

　　而这道紫黑色雾气内也确实是一片空间，正是费加斯开辟，剑魔莎娜将其吞噬化为己用。空间中，秦苍渐渐醒来，分不清自己到底是生是死，只是感觉身体并无大碍，回想着刚刚那般激烈的战斗，自己竟然在那恐怖强大的攻击下存活，秦苍一阵不可思议。

　　“就算到了那种时候，你还是不愿让本座出手？”莎娜突然出现在秦苍的身边，轻哼一声：“要知道，你可是会死的哦！”

　　秦苍看着莎娜妩媚的姿态，也明白了自己是被莎娜所救，正想说出感谢的话语突然甩了甩脑袋，魔毕竟是魔，可以合作也可以利用。“即使我不要你帮忙，你也不会让我死的，因为我们已经本命连体了，不是吗？”

　　“你少得意！”莎娜怒斥一声：“就算你死了，本座大不了再度沉睡千年，过后依然会再次出现扰乱人世！”

　　“扰乱人世就是你的目的？”秦苍突然的一问竟是莎娜猛然一怔，面色变得和善，正在秦苍不解之时，莎娜又恢复了本来面目，那种妖娆，那种野性：“不错，本座就是要杀！生来是魔，嗜杀乃是本座的天性！”

　　秦苍恍悟，莎娜本身其实有着两种人格，一种是天生具备的魔性，一种是被费加斯养大的而形成的人性。但魔饮剑生为强兵利刃必然逃不了厮杀，只要见血那便是魔性占据主导，此时的莎娜也充分的被魔性所占有身体，而刚刚突然一现，具有良知的一面便是后天才有的人性。想让魔饮剑摆脱魔性那几乎是不可能的。

　　“那好，你救了我是想怎样？”秦苍毫无客气的问道。可以说他们是利用与合作的关系，莎娜利用秦苍的身体，而秦苍利用莎娜的实力。但这一切却又在无形之中有了合作的关系。

　　而剑魔莎娜已经习惯了秦苍的这种态度：“本座救你自然有本座的道理，现在的你实力太弱，就连外面的那四个废人都解决不掉。太令本座失望。”

　　秦苍愤怒的说道：“你的希望就是占据我的身体，靠杀戮提升你的实力，外面那四个对你来说不堪一击，但我的修为简直就不如他们！”

　　“废物！”剑魔莎娜的气息突然有了改变，或者说，现在的莎娜比起先前少了那种凌人的邪气：“以前的费加斯可从来不会说出这样的话！修为不够那就等你够了再出来逞能，现在这么丁点的实力还招惹凌云谷干什么？”

　　“莎娜……”秦苍万没有想到剑魔竟然会来教训自己。

　　“你想凭借本座的实力与凌云谷对抗，却担心被魔性侵蚀。你心中一直都在矛盾，心有杂念如何取胜？”

　　秦苍突然看见，那莎娜的脸色已经退去了剑魔的影子，仿佛此刻站在自己身前的就是那在费加斯身边长大的莎娜。“你去除了魔性。”

　　“费加斯，不，应该叫你秦苍，相同的，我的命运也掌握在了你的手上，千万不能气馁。要是你也放弃了，被魔性侵蚀了是小，丢了性命，那我们都将不复存在。”

　　“果然！”秦苍心中一怔，这还是他第一次见到人性一面的莎娜，眼神中脱去了邪气，似乎带着淡淡的忧伤。重重的点了点头。

　　莎娜缓缓走到了秦苍的身前：“记得，你是费加斯的转世，那个又像我父亲又如我丈夫的伟大男人。”

　　就在这时，那莎娜的身体再度扭曲，眼神再度变得冰冷，紫发一阵飘动，阴风阵阵，秦苍知道，魔性再次占据了莎娜的身体。刚才也许是自己说了那般不争气的话才促动了人性一面的莎娜反占身体。也许在不久的将来，自己也会这般被魔性侵蚀，自己的身体也不由自己做主。

　　“现在有个绝好的机会能够让你跨期。”那邪气凛然的声音响起，再度是秦苍浑身一个哆嗦。

　　“你又想怎样？”秦苍冷冷的望向莎娜，由心的排斥使得他不管什么时候都质疑剑魔莎娜所说的话。

　　“就是这片空间，你应该不会忘记在宜洲大陆的时候，你在这片空间修炼寒山暮雪与灵神千变用了两年的时间？”

　　秦苍回想的确如此，准确的时间他无法估量，但是确实很久，但出去后却发现在外界只过了两天左右的时间。这一点他虽然奇怪但也没有放在心上。“什么意思？”秦苍问道。

　　“也就是说，这片空间中的时间与外界并不一样。你在这里过一年，也就像是在外面过一天。这里修炼可真是绝佳的场所啊。”剑魔莎娜轻笑一声。

　　“为什么告诉我。”秦苍问道。

　　“不要总是对本座抱有敌视，你变强了本座才能更好的享用你的身体。记住，清洗凌云谷时可少不了我啊。”莎娜舔了舔嘴唇，那种阴邪的模样简直让秦苍恐怖。


第二百五十九章 魔饮晶元

　　“也只有这一次！”秦苍心中想着。凌云谷覆灭之后，他绝对不会再去借助莎娜的力量，因为现在的他无论如何修炼也不可能在短时间内达到扳倒凌云谷的实力。玄星后期，不知是不是真的如莎娜所说，在这片空间中修炼能够起到度日如年的效果。

　　“试试吧。”秦苍知道，剑魔虽然阴邪，但绝不会这般骗自己，因为她也很渴望去凌云谷中杀戮。想到这里，秦苍再也不去浪费时间，闭目盘膝而坐。

　　“这样修炼可是不行的哦。”莎娜的声音再度响起。秦苍睁开双眼望去。只见莎娜从黑色的铠甲中取出一道黑气环绕的晶体。“你这样修炼，也不知道什么时候能够突破，在这片空间中又不知道什么时候能够遇到契机。也许一辈子都不可能。”

　　说完，莎娜走到秦苍跟前，将手中那黑色晶体猛的拍向秦苍的额头。那红线真如眼睛一般睁开，将那黑色晶体尽数吸收。莎娜微微一笑：“很好。”

　　等到额头的红眼闭上，秦苍才回过神来，一阵暴怒：“你到底做了什么！”只觉得那黑色晶体环绕这黑气，定不是什么好东西，但至此却还没有感觉到身体有着任何的不适。

　　“不用担心，只是魔饮晶元。里面可是储存着魔饮剑大量的能量哦，只要你慢慢吸收，不愁不会在短时间内突破。”

　　“魔饮晶元！”秦苍感觉到体内那黑色晶体缓缓下沉，不时竟到达了玄丹附近。慢慢的，玄丹旋转起来，微微的吸收那魔饮晶元中蕴含的能量。“这魔饮晶元不会也含有魔性吧？”秦苍突然问道。

　　“有没有魔性反正你已经用了。别妄想将其剔除，这也是你与本座本命连体的一个部分，剔除它就是死路一条。”

　　“该死！”秦苍怒骂一声，不过再怎么排斥，那魔饮晶元都如同植入了自己的身体，许久之后，秦苍也只能够放弃。任其玄丹吸收着魔饮晶元内的能量，并感觉到那能量似乎并没有促动身体仅存的魔性，也许只是魔饮剑本身的能量，与魔性无关。到了这个时候，秦苍也只能自我安慰。

　　看着秦苍已经进入了修炼状态，莎娜嘴角一扬，心中笑道：“吸收吧，等到魔饮晶元占据了你的玄丹，以后本座才能够更好的操控你的身体。”

　　魔饮晶元也的确实与魔性无关，但其中蕴含的却是魔饮剑的力量，而此时的魔饮剑主便是莎娜，只要莎娜掌控了秦苍的身体，那操控拥有魔饮晶元力量的秦苍玄丹便更加得心应手。

　　的确，在空间内秦苍已经修炼了很久，空间外不过才几个小时。白龙隐匿了所有的气息，到飘渺圣城中也终于找到了庄雪母女。

　　见到白龙满身的狼藉，庄雪担忧的问道：“白龙，你没事吧。”而她此时的脸上还残有着未干的泪痕。

　　这时候的白龙见到庄雪说话有着从未有过的伶俐，这种时刻，也没人会再去想那些儿女情长：“我没事，现在飘渺圣城已经危险了，你与伯母还是快些去泗水城中！”

　　“不去，秦苍生死未卜，我不能就此离去。”庄雪抬头望向那团紫黑色雾气，眼神有着坚定。

　　白龙却急了：“这里有我就够了，你带上伯母快走。留在这里你们只会更加危险，现在的凌云谷派出四名长老，很有可能会再次杀回来，飘渺圣城眼看保不住了。”

　　“不，我不走！”庄雪近乎咆哮。

　　但白龙有些气急，突然说出：“我不想你有事，你如果出了什么闪失，那比我自己死还难受！”

　　庄雪愣住了，她没想到白龙会说出这样的话来，难道先前白龙所做的那么多事情都是为了自己，难道果真如自己猜测一般，白龙喜欢自己？

　　“庄雪姑娘，我知道现在不是谈儿女情长的时候，但我想你要理解我此时的心情。从苍冥山第一次见到之后，我就怎么无法忘记你。也正因为此，我要保你平安无事。先去泗水阁吧，你父亲也在那里等着你们。”

　　“白龙。”庄雪此刻震惊了，这一天发生了太多太多令她一时无法接受。带着哭泣，庄雪缓缓说道：“白龙，我曾几次被秦苍所救，而我与他的那种胜似亲情的情感其他人不会明白，他消失的三年，我日日牵挂，正是那种姐姐思恋弟弟的感觉。终于见到他回来了，你知道我有多开心吗？我不能就这样看着他再次消失在我面前，要我离开这里去泗水阁中，我会疯的！”庄雪眼眶湿润，终于忍不住哭泣起来。

　　庄雪的母亲也没有说什么，轻轻拍打着庄雪的后背：“雪儿在秦苍十二岁那年便于他认识了，现在那小子是生是死也不知道。就算要我离开这里，我也是放心不下。”

　　“好，我明白了！”白龙点了点头，听着庄雪的诉说，心中也有种莫名的感觉，抬头望向空中的紫黑色雾气，祈祷着秦苍能够平安的度过劫难。“现在我们就要出城，找一处安全的地方躲避等待凝霜阁的强者来助。我玄星的气息只要暴露，那凌云谷大长老便会找来。你们又是庄伯父的妻女，我担心他们会抓你们作为要挟。”

　　“好！”庄雪与她母亲都点了点头。只要躲到东城外的山中，不但可以看到那团云雾的动静，也能够躲避对方的追杀。

　　而在距离飘渺圣城数千里外，一只青川雄鹰正在空中翱翔。青川雄鹰的背上坐着两人正是宜洲大陆的杨吉与顾涛，他们所飞往的目标也就是此时陷入危难之际的飘渺圣城。

　　杨吉看着地面匆匆而过的山川大河笑道：“想这苍玄大陆还真大，仅此一个东南地域便能够与我们宜洲大陆相较。”

　　顾涛笑道：“不仅如此强者也很多，就刚刚与我们见面的两名武灵强者实力都比我们楼主要强。按照秦苍的阁主萧胜所说，我们还有三日便能够到达那飘渺圣城了，到那个时候便能够见到秦苍。”

　　“那萧阁主也说了，秦苍此时正有着强敌，也许到我们见面之时正有一场大战等着我们呢，秦苍的对手那也一定是武灵强者了。”杨吉哈哈一笑，想着能与玄星强者交手，心中畅快无比，想在宜洲大陆哪会有多少武灵强者与他们切磋，可以说晋升玄星实力之后的他们除了私下相互交手，还未有过一次真正的战斗。


第二百六十章 秦苍的老友

　　紫黑色雾气中，时间也不知道过去了多久，秦苍依旧盘膝而坐。气息平缓，但玄丹却在猛烈的转动，魔饮晶元中的能量也不知道被其吸收了多少，但是其中蕴含的能量却足够让秦苍跨越玄星后期。

　　莎娜维持着这片空间的稳定，眼神时不时的望向秦苍，不知道为什么，自从先前那次人性一面的剑灵莎娜出现过后，此时的剑魔莎娜总是感觉到一丝莫名的危机。不过她不信秦苍能够去除体内的魔性，只是这种危机感令她很不安。而在不安的剑魔心中也浮现了一个计划，一个能够让秦苍尽快被魔性侵蚀的计划。

　　白龙带着庄雪母女停歇在群山里的一所隐蔽的洞中。不知不觉已经过去了两天的时间，白龙抬头望向那团紫黑色的雾气并没有什么动静。就在收起目光的同时，感受到那远处突然飞来两道玄星气息。由于谨慎，白龙瞬间隐匿了气息眺望过去，一直偌大的雄鹰上站着两名青年男子，皆是玄星初期。

　　“是凝霜阁的人来了吗？”身后传来庄雪的声音，白龙摇了摇头：“不是，这两道气息极为陌生，可以肯定也不是凌云谷中的人。”

　　“不是凌云谷的人也不是凝霜阁的人，那这两个青年男子倒地是从哪里来的？”庄雪疑惑不解，在这两方大战的时刻，她也想不到会有其余的势力跑来掺和：“难不成是倾剑楼？”

　　“不是。”白龙依旧否定道，因为倾剑楼内没有一个人是不用剑的，但看着两人，身上根本就找不到一把剑的影子。或者说是星罗阁？也不可能，星罗阁袁卿兄弟再如何不济也不会只派出两名玄星初期来相助自己。看他们身下偌大的一只雄鹰如果没有猜错应该是飞行妖兽，青川雄鹰。虽说能够拥有青川雄鹰作为坐骑，那必定背景自然不低，但是白龙想不起在苍玄大陆还有哪一方势力拥有着用青川雄鹰。

　　“不管如何，我都要去城中看看，此时有两名玄星至此必定有着原因。”白龙转身对着庄雪叮嘱道：“不管发生了什么事情都不要出来，照顾好你的母亲。”

　　庄雪重重的点了点头，突然内心有着挣扎，毫无预兆的一把握住白龙的双手郑重：“一定要小心。”

　　白龙的脸刷的一下红了起来，内心有着无比的震撼，虽然在面前有着巨大的困境，但白龙心中似乎有了满足，这一刻他感觉到前所未有的开心与幸福。“放心吧！”白龙转头看向那紫黑色雾气说道：“我有预感秦苍不会就这么死去，这次的困难我们一定能够解决。”

　　转身，白龙以极快的速度窜向飘渺圣城。口中喃喃道：“庄雪姑娘，我一定不会让你失望的。”此时去飘渺圣城的两名玄星强者如此招摇，只有两种可能。第一是与凌云谷有关的人，或者说是凌云谷的盟友。第二便是对此时飘渺圣城中的情况毫不知情，也许只是两名路过的强者。

　　天空中站与青川雄鹰背上的也正是杨吉与顾涛两人。只见杨吉奇怪的望向空中那巨大的紫黑色雾气问道：“我似乎探测不出这是什么东西？”

　　顾涛也暗中探测的许久：“没办法，我的感知根本就进不去内部。”

　　“算了，先去城中找到秦苍兄弟吧。”杨吉刚刚说完，只听顾涛惊呼一声：“杨吉兄弟，你看！这座城仿佛刚刚经历过一场大战。”

　　“可不是嘛。那秦苍兄弟……”

　　“先进去看看。”

　　由于前两日的大战，飘渺圣城似乎一半都被玄功爆炸的火焰烧成了废墟，好在城中居民都跑出屋外看天空中的大战，并没有死伤多少，但城内已经失去了本来的面目，到处是焦黑破裂的房屋。

　　白龙已经来到了飘渺圣城内部，感受到大长老凌圣并不在城内，也松了口气。就在他探测城中另外两名凌云谷长老之时，那两道炙热的凌云谷气息冲天而起。白龙抬头望去，只见凌童，凌仁两名长老飞到了空中，对着站与青川雄鹰背部的杨吉、顾涛拱手道：“不知阁下两人来飘渺圣城是何目的？”

　　“不认识？”听见凌童的问话，白龙心中一惊，再次想象着青川雄鹰背部的两人到底是何许人也。

　　“杨吉，小心点，对方的实力比你我都强。”顾涛见对方两人面目不善，当下一阵警惕。

　　杨吉却并没有在乎，只道是秦苍的朋友：“我们想知道秦苍兄弟在什么地方，劳烦通禀，远方老友前来拜访。”杨吉似乎还在想象着秦苍见到他们时候的惊讶与感慨他们晋级居然也如此之快。

　　但白龙听到这句话后立即惊出一身冷汗，心中大叫不好，显然这两人并不知道对方乃是秦苍的敌人，而凌云谷知道来人是秦苍的朋友，必然会快速解决以除后患。到时候，这两人可就危险了。虽然白龙并不知道来人的身份，但既然是秦苍的朋友，那必然是件好事。死死的盯着空中凌童与凌仁的变化，心中紧急的思量着对策。

　　天空中，听到杨吉的话语后，凌仁顿时对着凌童小声说道：“那两人是秦苍的朋友，实力虽然是玄星初期，但是也极为难缠，不如就此杀了他们两个，免除后患。”

　　“恩。”凌童点了点头：“以对方的实力，我们也不需要禀报大长老，就此解决了吧。”大长老凌圣早就退出城外百里之地静养，而留下凌童与凌仁留意紫黑色空间的变化。回去禀告大长老必然拖延时日，要是被这两人察觉那就麻烦了。

　　“喂，我说你们两个，难道不知道秦苍？”杨吉有些奇怪的问道。

　　顾涛却更加警惕的盯着两人，玄丹微微运转，因为他已经察觉到对方的眼神中含有着杀意：“杨吉小心，对方恐怕是秦苍的敌人。”

　　“敌人。”杨吉惊讶的看着顾涛，性格率真的他似乎并没有发现这一点。只听对面凌童与凌仁两长老阴笑道：“秦苍，当然认识，不过我们与他可是有着不共戴天之仇！”说完，两长老丝毫未有拖延，凌厉的两道玄劲挥去，直逼杨吉与顾涛的眉心。


第二百六十一章 摆了一道

　　“闪开！”顾涛反应极快，一把推开杨吉，两人险险躲过了凌童与凌仁的攻击。青川雄鹰似乎也受到了惊吓，挥动着翅膀远远的避开。

　　“你们究竟是什么人？”杨吉愤怒的问道。因为这两人现处飘渺圣城中，而秦苍却不知去向，也许秦苍早被他们打败，此时是生是死都还是未知。

　　“凌云谷的人？”顾涛脸色更加冰冷，这正是顾涛对待敌人时所露出的面容。那份不亢，那份无畏，即使敌人比他还要强大。

　　“不错，正是我们凌云谷，虽然不知道你们是什么身份，但是既然与秦苍相识，那必须得死！”凌童毫无客气，根本不用在乎对方的背景，这也显露出凌云谷的那种嚣张。

　　“我秦苍兄弟现在在何处？”杨吉近乎咆哮，来苍玄大陆正是要找到秦苍，此时却连他的生死都不知道，怎能叫他不急。

　　“想知道那就成全你。”凌童阴笑着指向那团悬浮在空中的紫黑色雾气。“就在这个里面，嘿嘿，说不定现在已经尸骨无存了。”

　　“尸骨无存？！”杨吉全身青筋爆出，眼眶都用些泛红，压抑着心中的怒火，轻声叫道：“顾涛。”

　　“我知道。”同样已经愤怒到极点的顾涛回想着秦苍与他们昔日所发生的一切，狠狠的说道：“就算赔上性命，我们也要为秦苍兄弟报仇！”

　　“想报仇，那就看看你们有没有那个实力了！也许你们也只能与秦苍在黄泉中相见了！”凌童与凌仁飞窜而起，燃烧着火焰的拳头狠狠的袭向杨吉与顾涛。

　　“上！”两人同时爆喊一声，杨吉飞身攻向凌仁，而顾涛自然对阵凌童。以杨吉近身肉搏的优势，竟在几回合下来没有让对手讨到一点好处。拳脚相向，虽然凌仁的实力占据上风，但杨吉那完美的攻击技巧丝毫不输。“就让你试试我们天狮楼的武技！”

　　“天狮楼？武技？”对于这些，凌仁似乎都没有听说过。顿时一脚揣向杨吉，只见杨吉稍稍转身，反向抓住凌仁的脚踝，踏空飞速前倾数米，身后那凌仁顿时重心不稳，就在快要倒地之时，杨吉再度转身，铁一般坚实的拳头疯狂的砸向凌仁。凌仁自然躲闪不及，脸颊一阵疼痛。

　　杨吉挥了挥拳头得意的一笑：“狮子抱球，饿狮扑兔。怎么样？”

　　凌仁一阵气恼，再度攻去与杨吉扭打一处。

　　顾涛对战凌童自然没这么轻松，依照长老的席位，凌童比上凌仁稍高一筹，自然实力也比凌仁强大些。但顾涛的打法是凌童所不能接受的，那种近乎玩命的攻击比起以前丝毫没有改变。强横的一拳换取对手一拳，使得凌童认为对方是不是疯子。不要说凌童，就连秦苍对战顾涛也着实头痛。

　　看着天空中大战的双方，白龙一阵心急，虽然杨吉顾涛两人对凌云谷两大长老不分上下，但实力如此，经久必见胜负，要是等对手使出玄功，那就麻烦了。凌云谷那些高深莫测的火属性玄功层出不穷，根本不是他们两个能够应付过来的。

　　果不其然，那凌金与凌仁被对手逼得毫无办法，各自强攻一招，抽身后退百米。愤怒的望着杨吉与顾涛。

　　“怎么，怕了？”杨吉呲笑一声：“你爷爷我还没打够呢！”

　　却见凌童与凌仁阴笑一声：“别急！”手印顿现，白龙认得那道印结，正是定身玄功《焚焕身》。“不好。他们有难。”

　　几乎同时，两长老口中爆喝：“焚焕身·缠！”两条火蟒顿现，呼啸着分别杨吉与顾涛飞去。

　　“什么？《焚焕身》？怎么他们也会！”杨吉清楚的记得，这一招秦苍也使用过，只要被这火蟒缠住，后果他们也是知道的，身体受到火焰的灼烧是小，动弹不得只能任由对手击杀。

　　见火蟒快要接近对手，两长老脸色顿时浮现出了阴笑：“就是这样。只要被焚焕身缠住，那你们还不是任我们宰割？”

　　已经退无可退，杨吉与顾涛感到绝望，没有秦苍的那种速度根本就摆脱不了焚焕身的纠缠。却就在这时候，他们感觉周身一道冰寒，一道白色的人影以极快的速度窜向天空，先是对着杨吉的身前挥出一道玄劲，再度挡在了顾涛的前方，死死的盯着飞来的火蟒，手中不知何时出现了一把纹龙折扇。

　　火蟒还未触碰到杨吉，便被那道玄劲挡下，紧接着如同被冰冻住一般，渐渐碎裂开来。瞬间，白色人影再度挥动手中折扇，寒风阵阵，另一条火蟒竟然停驻不前。

　　“白……白龙！”凌童惊讶的叫道。他万没有想到，白龙不但没有回去搬救兵，竟然还敢出现在飘渺圣城中。慌乱间，他所发出的《焚焕身》也被白龙所破。

　　“快走！”白龙一把拉过杨吉与顾涛，转身想要离开飘渺圣城却听见身后传来一道苍老的笑声。白龙脸色顿时僵直：“是……大长老凌圣！”

　　“哈哈，白龙小儿终于出现了，不过你还能逃去哪里。要知道，凭你的实力是感受不到我的，但是我却能够感受到你的气息。”

　　“该死。”白龙心中怒骂：“被凌圣摆了一道。”身旁的杨吉顿时欣喜的问道：“你就是凝霜阁的白龙？萧胜阁主提起过你，没想到这么年轻实力便于神仙居住鸿轩一般强了。”

　　对于杨吉所说的话，什么神仙居，什么鸿轩，白龙似乎都没听懂。“你们究竟是什么人？”白龙转头问道。

　　“是秦苍在宜洲大陆的朋友，秦苍兄弟现在真的死了吗？”顾涛问道。望着对方三人，每个的实力都比自己与杨吉强大，更让人惊讶的是刚刚出现的那位大长老，似乎实力比起鸿轩与清婉灵都要强大的多，那到底是一种什么样的级别？武王？

　　白龙恍然对方的身份，叹息一声：“我相信秦苍兄弟并没有死，不过此时我们的生死都未成定数。”看了眼对面，凌松长老不知何时也赶到了此处，虽然自己这边有着三人，但杨吉与顾涛都还是玄星初期，在他们手中根本就不可能取胜。


第二百六十二章 玄星后期

　　“大长老，二长老！”凌童与凌仁纷纷叫道。就连他们都不知道，大长老与二长老竟然会出现在飘渺圣城中。其实也并非凌圣隐瞒，只是放心不下天空中那团紫黑色雾气。

　　大长老凌圣稍稍撇了眼凌童与凌仁说道：“你们太令我失望。”见两人低下脑袋又怒斥道：“愣着干什么，还不快去解决了他们！”

　　“是！”凌童凌仁与二长老凌松三人即刻应道。气息瞬间爆涌，转身怒视白龙三人。

　　白龙突然将杨吉顾涛挡在身后，眼神死死的盯着冲杀过来的三大长老，小声对着身后说道：“一会我来尽力拦住他们，你们两人就趁机快跑，我不希望因为我们苍玄大陆的事情而牵扯到你们。这样我对不起秦苍。”

　　那杨吉顾涛听后虽然感激，但他们哪会就此离去，一个跃步窜到了白龙的前面，顾涛的语气依旧冰冷：“你认为我们会丢下生死未卜的兄弟逃走吗？而且，这不仅仅是你们苍玄大陆的事情，而是为了我们两人的好兄弟，秦苍。”

　　“不错！”杨吉笑了笑：“如果秦苍兄弟真的被他们所杀，今天就算丢了性命也要替他报仇！”

　　“你们……”白龙有些难以置信的看着两人，也确信了能够作为秦苍的朋友，一定也有着他们的道理。笑道：“好吧，不管结果如何，我们也要试试，杀起来不需彼此顾及，各自小心迎战！”

　　“好！”两人齐齐的点了点头，分别向着凌童与凌仁冲杀而去，白龙则是对战凌松。但他故意大声挑衅道：“你一个凌松实在不是我的对手，还是与你们那个凌圣大长老一起吧。”现在虽然战场呈现三对三的局面，但是最强大的凌圣还没有出手，若是他一旦对杨吉与顾涛出手，他们则必死无疑。白龙这样做也是想将危机侵染到自己的身上。

　　但凌松却是满脸羞怒：“休要张狂，我一人足矣。”

　　凌圣似乎没有上他的当，冷哼一声：“狂妄小儿，杀你还不需要老夫亲自动手。”说完，凌圣抬头望向天空那团紫黑色雾气。心中想道：“第二天就快过去了，这未知空间到底能够持续多久？”

　　而蒸腾着紫黑色浓雾的空间内，秦苍缓缓的睁开了眼睛，散发出的气息明显与先前有了改变，能量的强度堪比白龙。也就是说，此时的秦苍已经达到了玄星后期。秦苍握紧了拳头猛力挥出，满意的一笑：“果然已经玄星后期了。但不知道外界过了多长时间。”想到这里，秦苍有些紧张。

　　“恭喜了。”莎娜的声音再度响起：“历时一年九个月，但是外界才过了两天而已。这样的速度出去，怕是真的让人惊讶。”

　　“才过了两天！”秦苍好奇了打量着这片空间，虽然在这里修炼时间充裕，但是晋级的契机甚少，若不是魔饮晶元，怕是自己根本就不会这么快跨期，再说，到现在秦苍都不知道这个魔饮晶元是好是坏。感受玄丹却也没发现一丝异动。

　　“本座就要收起空间，外面也是有着一场大战在等着你。”莎娜说完便化作苍穹魔饮剑来到了秦苍的手中。

　　空间外，大长老看着僵持不下的战局，心中一阵羞恼，杨吉与顾涛分明只是玄星初期，即使这样，凌童与凌仁两人居然还是久攻不下。想到这里，凌圣的手突然结出手印，眼神瞄准了顾涛处，一声爆喝，《焚焕身》甩出，呼啸着盘向顾涛。

　　“顾涛小心。”

　　“危险！”白龙与杨吉心中大慌。却就在这时，那天际中紫黑色气雾一阵翻滚，紫色雷电暴躁的跳跃，瞬间凝聚成一道粗长的雷光，对着《焚焕身》火蟒的蛇头打下。只是刹那间，火蟒震裂，化作碎裂的火光消散而去。

　　顾涛猛然后退几步，心有余悸看着身后那团紫黑色雾气：“难道是秦苍兄弟？”

　　不仅仅是他，就连白龙与杨吉都抽身回退到顾涛的身边望向上空。“顾涛，你没事吧？”杨吉担心的问道。

　　“没事，不过刚刚那道救我的紫色雷电到底是怎么回事？”就连白龙也皱了皱眉头，他当然希望秦苍的出现，但是他更怕是那魔饮剑魔，莎娜。那种堪称恐怖的实力与残暴的手段，恐怕在场的所有人都难逃毒手。

　　“大长老。”凌松三人也回到了凌圣的身边：“刚才那到底是？”

　　凌圣茫然的摇了摇头：“到了这个时候，我倒是希望秦苍那小子还活着，不然若是刚刚攻击我的是那魔饮剑中的女魔，我们可就完了。”

　　“莎娜！”其余三长老惊呼道，凌云谷死了凌凡长老与两万军士尸骨无存，几乎没人不知道秦苍手中苍穹魔饮的可怕。或者说，那个女魔头，莎娜。

　　“要真是莎娜可就大事不妙了。大长老，我们快逃吧！”

　　“休要胡言！”大长老怒斥一声：“事已至此，我可不想一走了之，是剑魔也好，不是也罢，我都要亲眼看见秦苍那小子死在我面前。不然我还有什么脸面活着回去凌云谷！”

　　几乎飘渺圣城的所有人都在瞭望着天空，此时的飘渺圣城已经陷入了危难，他们期待着能够拯救他们于水火的英雄。而秦苍在东南地域的人心中已经种下了神话的影子，他们也将所有的希望倾注在这个生死未卜的孩童身上。

　　“秦苍，是秦苍还没有死吗？”庄雪与她母亲站在山顶看着天空中紫黑色气雾的变化，心中也随之翻滚。也许秦苍真的还没有死，他还活着，他还能够拯救他们与飘渺圣城。

　　紫黑色云雾在众人的瞩目下渐渐消退，而从中一个人影也渐渐浮现，一身黑色衣衫，手持漆黑重剑，长相清秀，眉心那道赤红的眼睛似乎微微张开，狭长妖异的眼眸中，深紫色瞳孔冷冷转向凌圣，顿时，一道张狂的笑声响彻天际。

　　“凌圣老狗，让你失望了，我秦苍一时半会还死不了，而现在，也是我与你们凌云谷解决仇怨的时候了！”


第二百六十三章 激战凌圣

　　“什么！秦苍！”不止是凌圣，另三位长老都难以置信的瞪大了眼睛。虽然也想过会是如此，但秦苍真正活生生站在了他们的面前，还是让他们心中起了不小的波澜。

　　“受到那么强大的攻击居然都没有死！难道……”

　　“真的是不死之身？”凌童与凌仁更是重新的审视起了秦苍，他不相信这年仅之九岁的玄星中期居然如此强大，是他有着什么的护佑还是说他根本就不是人！

　　“不，他现在的实力更强了，是……玄星后期！玄星后期的秦苍？！”凌松简直到了难以接受的地步，他活了百年，修炼的百年，此时居然实力与一名十九岁的青年一般，不只是这样，就现在算让他与秦苍对战，他都没有五成的把握能够取胜，因为种种迹象表明，秦苍太不同一般了，简直就不能以正常的角度衡量。

　　“居然没有死！”大长老凌圣身子剧烈发颤，声音尖锐，心中怒火熊熊燃烧已近疯狂几乎绝望：“居然这样的都不死，秦苍，我该怎样杀死秦苍！”

　　“秦苍！看，秦苍没有死！”飘渺圣城中爆发出一阵阵欢叫。秦苍的出现他们重新燃起了希望。对于凌云谷的恨与对外贼的排斥，使得他们将希望完全寄托在秦苍这边。四人，秦苍这方现在也有四人，凌云谷若想取胜可不再是那么容易。

　　远处的山顶上，庄雪与她母亲眺望着秦苍的身影一阵欣喜。“秦苍他真的没死，太好了。”似乎在庄雪的眼眶闪着激动的泪花，而母亲更是双手紧握：“我就知道这孩子死不了，想来他总是给我们以及东南地域创造着奇迹。”

　　秦苍瞬间来到了白龙的身旁，看着顾涛与杨吉，苦笑一声：“没想到你们也来苍玄大陆了，不过你们还真挑的好时机。”

　　“怕是晚了，在这之前秦苍兄弟便已经受创了。”杨吉有些不好意思，但难以掩饰再见秦苍那心中的激动，一掌拍在秦苍的肩上：“本想我们的修炼速度就快赶上秦苍兄弟你了，现在一看都达到了武灵后期，还真是让我们望尘莫及。”

　　“运气好罢了。”秦苍嘿嘿一笑，望向顾涛：“你还是这般寡言少语啊。”

　　听秦苍这么一说，对于战斗异常严谨的顾涛也不得不强挤出一丝难看的笑容：“我就知道秦苍兄弟你命大。”

　　“借你吉言。”轻轻拍了拍顾涛的后背：“等眼前的事情解决了我们得好好叙叙。”说完，秦苍望向白龙，虽然在白龙看来不过两天，但秦苍在洞中历经了两年长度的修炼，对于白龙也像似许久不见的老友：“雪儿姐姐与伯母都安全吗？”

　　白龙此时才笑了出来：“都安全，放心吧，我是不知道你这两天在那未知的空间内发生了什么，不过应该与你苍穹魔饮剑有关，总之还是要恭喜你，竟然这么短的时间内达到了玄星后期，想来还是叫我们心酸。”

　　听白龙调侃，秦苍尴尬的一笑。转眼望向凌云谷四大长老，笑着说道：“现在就让着看似强大的凌云谷瞧瞧我们的实力。那个凌圣就交给我吧！”

　　“你刚刚进入玄星后期，能行吗？”白龙担心的问道。

　　秦苍笑而不语，轻提苍穹魔饮剑，纵身向着凌圣杀去。见秦苍竟然主动来攻，凌圣也分不清是该兴奋还是愤怒，若不是秦苍自投罗网便是他有着信心打败自己。但凭借秦苍的脑子，想必便是后者了。

　　“给我杀！”凌圣怒不可揭，凌云谷一次派出四名长老，这种阵容居然发展成如今这般，传出去不但有失大长老威名，就连凌云谷也跟着丢人。现在唯一的办法就是杀掉秦苍，只有这样才能够替自己与凌云谷挽回面子，所以对战秦苍，他将全力以赴！

　　“老狗，受死吧！”秦苍的脸渐渐在凌圣的眼中放大，而那无所畏惧的笑容更是让得凌圣心中生寒，若是再给他一次机会，他绝对不会选择去招惹秦苍这样的对手。赤狐剑顿现，随着剑身的挥动，周围的空间都跟着起了波纹。

　　“哼，使用全力了吗。”秦苍横剑挥向凌圣，带着丝丝玄劲，借助着天地的玄力，能量徒然增加不少。心中喜道：“玄星后期果然与中期有着不同。”

　　凌圣也是用剑好手，并没有选择硬拼秦苍猛挥的一剑，而是如同一只跳跃的灵狐，将赤狐剑游走在魔饮剑的周围，伺机而动。

　　秦苍一击不成，迅速将剑身转位，宽大的魔饮剑身自然没有赤狐剑的灵巧，大开大合，每一招都刚猛无比，正因为此，仿佛灵巧的赤狐剑成了魔饮剑的克星。“哼，也就这种程度而已嘛？”大长老冷笑一声，赤狐剑再次翻转，轻挑秦苍手脉。

　　“该死。”秦苍魔饮剑身来不及回防，但迅速运起《灵神千变》，属于魔饮剑的要诀，自然融洽了使用魔饮剑的真谛，剑身宽大，但依旧可以运用灵巧的身体的移位来控制着战斗。对于身体的移位，秦苍拥有着云纵步的速度，自然不惧怕凌圣再快的攻击。

　　赤狐剑就在快要刺到秦苍手脉之时，只见其手瞬间脱开，消失在了魔饮剑上。“什么！”凌圣当下一惊，没想到秦苍居然选择弃剑。似乎一切都不如他所想，就在他愣神的片刻，魔饮剑居然飞速向他窜去。凌圣恍然，秦苍并不是弃剑，而是在脱手的一瞬间，将魔饮剑对他投掷而去，因为速度太快，他根本就没有反应过来。

　　巨大的玄劲护罩瞬间凝聚而成，但即使有着护罩保护，凌圣依旧在魔饮剑强烈的冲击下震飞数米。而魔饮剑前，秦苍的身子渐渐浮现，那种速度，肉眼都无法辨别。见到秦苍嘴角上扬，一把抓起魔饮剑，顺势再度对着凌圣的玄劲护罩劈砍而去。

　　轰的一声炸响，在玄劲护罩的表面窜起无数火花，而凌圣牙尖一咬，额头冒出些许冷汗。“怎么可能，他才是玄星后期，怎么有如此巨大的力量！”


第二百六十四章 死亡的距离

　　“我不信！”凌圣口中爆喝一声赤狐剑划出几道血红色弧线，印结顿现。“焚嗜诀！”火苗一飞冲天，而凌圣的玄劲护罩内也被炙热的火焰所覆盖。

　　“要来了！”秦苍爆退数十米，手中的魔饮剑也凭空划下几道印结，紫黑色光芒顿时射向天际，看其威力也不比凌圣弱上多少。

　　“焚嗜诀·灭！”

　　“饮暗诀·杀！”

　　天空，两道威力非凡的玄功再次撞击，紫黑色印结与赤红色火龙一触即爆，火光照亮了黄昏的天际，飘渺圣城中亮如白昼，众人再也不敢待在原地，纷纷向着距离爆炸较远的反向逃去。

　　秦苍与凌圣两人冷冷的望着爆炸的余波，在这之中便有着他们之间的较量。凌圣不敢相信秦苍的力量居然在此时与他不分上下，还是说这《饮暗诀》的品价要胜过《焚嗜诀》？

　　但许久之后，赤红色能量瞬间消失，在秦苍眉心的那只红眼微微一亮，紫黑色印结虽然残存稀薄，但瞬间撞上了凌圣的玄劲护罩，竟听到啪的一声脆响，凌圣的玄劲护罩迸裂开来。

　　这一幕就连秦苍都没有想到，那凌圣可是实实在在的玄星圆满啊，自己凭借玄星后期的实力怎么可能将凌圣逼成这般。还是说，被自己吸收的魔饮晶元起到了作用？因为《饮暗诀》这一杀招正是运用了苍穹魔饮的本身的力量，无论是剑魔还是剑灵都毫无关系，听剑魔莎娜所说，魔饮晶元也是如此。

　　“干得好！”远处正在激战的白龙三人见此也不免振奋，秦苍可是实实在在的将凌圣的玄劲护罩冲散，这说明了，在他们的对战中，秦苍已经赢取了主动，占据了上风。

　　相反，与白龙三人对战的凌云谷的三大长老顿时蒙住了，怎么也没想到大长老凌圣居然在一个秦苍的手上吃亏，玄劲护罩都为之迸裂，他们知道代表着什么，凌圣的防御已经抵挡不了秦苍的攻击。

　　呆滞了许久，凌圣回过神来，冷汗浸湿了后背，也只有他刚刚确切的感受到了秦苍的力量，那种庞大的让人难以想像的地步，就与以前根本判若两人。惊惧了看了对方一眼，凌圣有种退却的冲动，残存的理智告诉他不能，若就这样逃走，也就代表着这一次的行动再度失败，秦苍不除，永远是凌云谷进入东南地域的一道屏障。

　　未等凌圣有所动作，秦苍再度挥舞着苍穹魔饮剑，以凌人的气势冲杀过去，那漆黑的重剑犹如跳跃的魔鬼，散发出的冥寒之气仿佛来自地狱的呼号。云纵步配合灵神千变简直无懈可击，一时间，凌圣的赤狐剑竟被压制的施展不开。

　　周围空间顿时产生了几处气爆，秦苍突然感觉，被自己紧紧逼迫的凌圣气息开始有所增长。“又想调动些许空间之力了吗？”秦苍心中冷笑，又魔饮剑身所散发出的冥寒之气的也迅速增强。使得吸收着空间之力的凌圣一阵哆嗦，这种温度简直可怕，吸入体内，连骨头都不免有些僵直。

　　“好个秦苍。”凌圣果断放弃了吸收空间之力，身体窜出一阵烈火御寒，火焰中，那苍老的身影一阵抽动，只见几道剑光划过，火焰中传来嗤嗤响动。秦苍看到，那燃烧的烈火居然形成了一道漩涡，不仅再次吸收着空间之力，还将冥寒之气过滤在外。

　　“阻止他！”秦苍眼中泛着冷光，与凌圣这般强大的对手战斗，不可有一丝的掉以轻心，些许的放松就会后患无穷。飞身而起，那魔饮剑在手中轻轻武动，口中默默的念叨着《寒山暮雪》的最后两句：“暮暮朝朝，雪满天昏。”

　　随着魔饮剑的武动，周围的空气都陷入了凝固，片刻间，空中飘舞着无数细小的冰晶，远远望去，就如同下起了小雪。

　　“这便是雪满天昏吗？”秦苍停下了魔饮剑的武动，抬头看向天空，那群冰晶顿时随着空间能量向着凌圣制造出的漩涡内涌去。

　　“就是现在！”秦苍将魔饮剑插入身后的剑套，双手摊开，两手心顿现一朵绚丽的火花与无形的蓝色水纹。显然，秦苍想用《浪炎涛焰》做最后一击。同样的，秦苍也在祈祷，若是这一招使出，大长老凌圣还是没有解决，那谁胜谁负将再度难以揭晓。水与火的相融在经历过多次后，秦苍此时也不会像以往需要那么久的时间。

　　而凌圣在疯狂吸收着空间能量的同时瞬间感到一阵刺骨寒气侵入，意识到不好，但他已经来不及停下玄丹的运转，短暂的片刻，那股冥寒之气已经冻结住凌圣长老的玄丹，那仿佛来自心底的寒冷，不知要比白龙的冰寒之气强上多少。

　　“该死……我……”大长老凌圣拼命的借助炙热的火属性来驱散玄丹周围的阴寒，但那种极具的低温将他的玄丹内的能量压制的没有丝毫外泄。“怎么办！怎么办！”

　　突然间，秦苍的笑声传来。凌圣意识到事情的不妙，但是他想逃已经来不及了。“救……我！”不再理会大长老的尊严，凌圣张口对着凌松，凌童，凌仁三人发出微薄的呼救。那三长老顿时想要飞身回撤，但情况远比他们想象的要糟糕。

　　秦苍手中那红蓝混合的无形能量体传来不安的呲呲炸响，论谁都能够感受出其中的能量，白龙更是眯起了双眼，只要这招打出，肯定有凌圣受的，他可是亲眼见到过《浪炎涛焰》的威力！

　　“浪炎涛焰！”秦苍没有给凌圣恢复气力或者是逃跑求救的机会，水火能量的混合体挂着嘶嘶风声，如同一道流光砸向凌圣。

　　到了这个时候，凌圣才感觉到，死原来离他这么近，只是以前都没有意识到，秦苍，没想到自己活了百年，命竟是终结在一个年仅十九的青年身上。放弃了抵抗，任由《浪炎涛焰》砸向自己的身体，他确实也没脸再活下去，事到如今根本就不可能再杀掉秦苍，回到凌云谷一样也是以死谢罪。

　　也许，强者死在战场上也许会好一点。


第二百六十五章 星榜第四

　　爆炸的火焰仍在上空回响，但那火焰中，一道苍老的身影坠落而去，周身依旧环绕着烈火，气息萎靡，赤红色长剑缓缓脱手，伴随着人影，重重的摔在了飘渺圣城内。

　　“大长老！”凌松三人顿时挣脱对手，发疯似的冲向了那道坠落的人影。秦苍屹立于空中，冰冷的目光也停留在那道苍老的身影上。秦苍死敌的名单中，也将在这一刻，一个名叫凌圣的玄星圆满强者除名。

　　凌圣死了，那名震西南地域的凌云谷大长老就此陨落，上百年的修为也败在了一个名为秦苍的青年手中，十九岁的天才，当今东南地域最为风华绝代的人物。

　　“大长老。”感受着凌圣的气息消散，所有人都听见了凌松三人的悲鸣与心底对秦苍怀有的恨。算上凌圣大长老，直接或间接死于秦苍之手的凌云谷长老已经是第五位了。

　　“秦苍，我要你血债血还！”

　　只是心中的呐喊，凌松站与飘渺圣城中，眼神死死的定在秦苍的身上，理智将他制止，因为他根本就没有这个实力，初见秦苍时，他只不过是一名玄星初期，无需全力便可灭他，不过他太过大意，丢失了最好的时机，即使他当时已经意识到秦苍不除后患无穷，但是他没想到，这么短的时间内，秦苍的成长竟然杀死了实力比自己还强的凌圣，这种天赋，这种进步简直就是妖孽。

　　“二长老，我们现在又该如何！”凌童恨声说道，此时凌圣已死，凌松无异于晋升为凌云谷的大长老，此刻也是请他来定夺去留。

　　看着天空中的白龙、杨吉、顾涛、秦苍四人。凌松叹息一声，他几乎没有任何的希望能够讨到一星半点的好处：“回凌云谷！”凌圣狠狠的说了这四个字，虽然心有不甘，但这一切都不再受他们凌云谷的掌控。

　　见其余三大长老抱起凌圣的尸体要逃，杨吉一声大喝，提脚要追被秦苍拦下：“仍由他们去吧，我现在已经相当虚弱，你与顾涛兄弟也刚入玄星不久，不宜与他们久战。”

　　白龙点了点头：“惹急了他们只会狗急跳墙。”回想当时凌冲逆丹自爆帮助凌圣逃跑的场景依旧心有余悸，若是他们其中再有一个长老自爆，此时虚弱的秦苍与杨吉、顾涛怕是抵挡不了。

　　“这次多亏了杨吉兄弟与顾涛兄弟。”秦苍双手拍了拍两人的肩膀。

　　“客气什么啊。”杨吉笑着饶了饶头，这幅憨样像极了郭祥。顾涛依旧显得沉默，看来这冷漠的性格是他与生俱来。

　　就在四人交谈之时，城中突然响起了袁卿的声音。“总之大获全胜，凌圣身死，秦苍兄弟首功一件！”话音刚落的瞬间，一道白色的身形与那玄星中期的气息一齐来到了四人的面前。“真没想到，秦苍兄弟达到了玄星后期，又杀了凌圣，可不得了啊。哈哈，星罗阁立即便修改《星榜》，取代凌圣的位置，秦苍晋升星榜第四名。”

　　秦苍干笑一声：“我从未上过什么《星榜》，何谈晋升。倒是你，既然在飘渺圣城见到我们危难为何迟迟不来相救。该不会与我还是有什么交易没有谈拢吧？”

　　“冤枉啊。”袁卿立即泛起无辜而又可怜的表情：“我之前一直都在西南地域，刚刚赶来飘渺圣城便看到了先前的一幕。”

　　秦苍点了点头笑道：“开个玩笑。”只听白龙接着问道：“凌云谷现在如何？你们星罗阁又准备何时动手？”

　　“在西南地域也有许多人在传说着秦苍兄弟，凌云谷此时很不安，凌云谷内部更是将秦苍传成了魔鬼，杀了四名长老，单人屠戮四万军士的事情搞得他们人心惶惶，士气下降的厉害。对东南地域战与不战，意见分歧很大，所有人都在等击杀秦苍的四大长老消息。所以，我们准备即刻动手！”

　　“即刻！这么急！”秦苍与白龙都感到吃惊，就连参战的秦苍都还没有战斗的准备，白龙也没有收到讯息，到时候凝霜阁必定要在境外给凌云谷一个狠狠的打击。

　　“打铁要趁热，不过你们无需着急。初期的事宜就交给我们星罗阁好了，现在的凌云谷必定将心思全部放在东南地域与秦苍兄弟身上，我们星罗阁也正是抓住这个机会，神不知鬼不觉的侵蚀西南地域。嘿嘿，殊不知螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“你星罗阁真会挑时候。”白龙与秦苍相视而笑。东南地域不稳，有着野心的凌云谷定然不会放弃这样的机会，他们妄图谋取东南地域又何止百年，此时的机会更是千载难逢。而身后那神秘的星罗阁却是抓住了这一次凌云谷的机会，趁他分不开心之际，利用星罗阁庞大的财力一面大肆招兵买马，扩充军队，一面将散步与大陆各地的强者纷纷召到西南地域。

　　也就是说，看似不稳的东南地域其实不久将进入繁盛。倒是看似稳定强大的西南地域凌云谷殊不知正在风雨中飘摇，而西南地域的人们也都在毫不知情的情况下享受着暴风雨之前的平静。

　　“秦苍兄弟与白龙兄弟在这段时间好生休养，与东南地域的强者汇集抵挡凌云谷的来犯，一起静看我们星罗阁大显神威吧。”袁卿嘿嘿一笑，完全就是一种炫耀家财的孩童模样，丝毫不像在讨论着一件大事。

　　紧接着，袁卿看了看四人：“进城说话吧。虽然此时飘渺圣城一片狼藉，但是我们进驻在飘渺圣城的星罗阁还是完好的。”

　　就在五人降落之时，白龙的目光突然转向了那片山中，他看得见也同样望向这边的庄雪与她母亲。

　　秦苍顺着白龙的目光望去笑道：“原来你将雪儿姐姐隐藏在大山中。还等什么，快去将她们接来，我就在这城中星罗阁等候你们。”

　　白龙点了点头，冲秦苍笑了笑，身形一转，极速向着庄雪的身影飞去。秦苍则是带着杨吉与顾涛跟随在袁卿的身后。

　　“我还以为秦苍兄弟很久才会用到万芸带来的灵王圣果，但谁想到秦苍兄弟的进步如此让人咋舌。”路上，杨吉与顾涛相视一笑。秦苍转头笑道道：“原来万芸那丫头也来了。你们说的灵王圣果又是什么？”


第二百六十六章 默许婚姻

　　“这个灵王圣果……秦苍兄弟该不会忘了万芸姑娘乃是寻天宝眼吧？我们能这么快达到武灵级别也是托他之福，灌下那么多的天材地宝，想不晋级都难。这灵王圣果就是万芸姑娘所找到的，一共有三个，能够对武灵级别晋升武王起到很大的辅助效果。现在的鸿轩与清婉灵已经各自服下闭关修炼了。还有一个万芸则是留给秦苍兄弟你的。”杨吉坏笑一声：“万芸姑娘可是时常挂念你啊。”

　　“原来如此。”秦苍点了点头没有搭理杨吉那不正常的笑声：“宜洲大陆一切可好？”

　　顾涛答道：“都很好，你走后鸿轩居主与清婉灵阁主时常念叨着你，想必闭关成功便会来到苍玄大陆游历。”

　　秦苍笑了笑：“劳烦他们挂心了。”

　　城中，白龙带着庄雪母女赶到星罗阁下与秦苍回合，只听四周居民吵吵嚷嚷，似乎都带着怨恨。作为飘渺圣城城主的女儿，庄雪自然不会袖手旁观，现今的飘渺圣城由于先前大战已经破烂不堪，居民的生活自然也陷入疾苦。

　　“雪儿姐。”秦苍从星罗阁笑着走出，缓缓迎上了庄雪。

　　庄雪白了他一眼，满脸的气愤：“总是不让人省心，就不能做些好事，害我与母亲都以为你死了。”

　　秦苍苦笑一声迎合道：“是是是，雪儿姐说的是。”

　　“那些居民是怎么了？”白龙也看见了聚集在几处的居民，争吵不休，都有着一言不合拳脚相向的趋势。

　　秦苍点了点头，有些无奈的扫视一周：“这次几乎一半的城池都被烧毁，很多居民的房屋也都没了，更别说食物。我毕竟是飘渺圣城的外人，还是想等雪儿姐与伯母回来再定夺。”

　　庄雪沉思片刻：“至于食物，我爹虽为城主，却并没有管理城中粮草一事。全都交给了那曹家，他们屯粮极多，只要让他们放粮便可。”

　　“关键就是曹家想借此大赚一笔，将粮食抬高价格放卖居民。现在的争吵也就为的此事。”秦苍撇向远处，先前向庄雪提亲的曹怀正手摇折扇，腆着肚子悠哉的走在路上。他也是此事哄抬粮价的罪魁祸首。

　　“好大的胆子，现在的飘渺圣城还由不得他们这般放肆。”庄雪转目怒视着曹怀，心中一阵激荡，平时和善的庄雪到了这时候也起了杀念。只见她母亲上前拉了拉她的衣袖，脸上还是带着慈善笑容。“我看这件事就交给白龙去吧。”

　　“我？”白龙一阵惊讶：“这……是你们飘渺圣城的事情，我……怕是不好管吧？”

　　“呦。”秦苍抱臂笑道：“先前痛打曹怀也不知道是飘渺圣城的事情还是庄家的事情。现在却推脱了，难道你不想接手以后的飘渺圣城了？”

　　“啊？”白龙依旧不解秦苍与庄雪母亲的意思。但见庄雪烧红了脸颊，躲在她母亲身后一言不发。

　　秦苍看见却着急了：“我说你们都怎么了？郎情妾意，此事就这么定好了，如伯母所说，现在庄伯父不在，飘渺圣城便由你做主，因为你是未来的飘渺圣城之主。”

　　白龙突然恍悟，脸色瞬间有些红润。只见伯母正微笑的看着自己轻轻点头，又偷瞟了庄雪一眼，见其低着俏红的脸庞，没有说出反对的话语，白龙自然放下心来。也就是说，自己与庄雪的事情已经得到了伯母的认可，而庄雪也没有任何反对。心中喜极，一时愣在那里一句话也说不出口。

　　胳膊轻轻的撞了撞白龙，秦苍小声道：“还不谢谢伯母。”

　　“呃……多谢伯母……”白龙猛然惊醒立即说道，殊不知自己已经失态：“城中的事情就放心交给我了。我一定会办好。”

　　受到星罗阁守卫的引路，庄雪与其母亲步入阁内，庄雪突然回身对着白龙调皮的笑道：“给我好好的揍那个曹怀。”

　　秦苍无语，他还以为庄雪能够说出什么甜言蜜语，柔情绵绵的话来。“算了，听你夫人的话，去好好的揍揍那个无赖。”转头突然看着白龙摩拳擦掌，跃跃欲试的认真模样，更像是凌云谷长老再次杀来，而不似在对待一个只是玄婴级别的小人物。这幅冲劲真让秦苍替那个曹怀惋惜。“兄弟，你真的惹错人了。”

　　“哇！”白龙只是一脚，那曹怀便重重的摔倒在地，满嘴鲜血，牙都磕掉了几颗。“白公子饶命，白公子饶命。我绝不再去招惹那庄雪姑娘。”

　　白龙与秦苍对视一眼，脸上顿时浮现出戏耍之色：“我也不是因为这个打你。你急什么？就算给你个胆子，你也还敢去招惹庄雪？”

　　捂着发痛的脸，曹怀一阵痛叫：“到底是什么事情啊。我近日可没有招惹你们。”这幅无赖的模样看着两人的眼中简直就如同笑话一般。先前飘渺圣城上空的大战他也是见识到了，久闻秦苍之名，感觉有些虚无缥缈，但秦苍一人杀了凌云谷大长老，却坚信了秦苍在东南地域所发生的那么多事情都是事实。白龙更不要说，就算没有《星榜》第七的实力，光靠背后的凝霜阁，自己就不知道得死几次才行。可以说，这两人中，随便一个都不是他小小的曹怀所得罪起的。

　　“少爷。少爷！”围观的众人中突然走出一群手持棍棒武器的仆人守卫。各个虎目圆瞪，对于居民的推搡也毫不客气。来到人群中，一把扶起重伤的少爷曹怀，但看到对手是秦苍与白龙两人时突然阉了，那种空穴来风的恐惧袭上心头，竟然丝毫不敢再动分毫。

　　“到底是什么人打伤了我家孩儿！”一道中年男子的声音传来。众人纷纷避让，出现在秦苍与白龙眼前的是一个全身几乎浮肿的中年男人，穿着华贵，步履蹒跚，说话傲气十足略带有愤怒之色。

　　见到这幅情景，秦苍冲着白龙坏笑一声，走上前故意恭敬道：“晚辈泗水阁秦苍，见过这个不知道什么家的家主。嘿嘿。”

　　学着秦苍的强调，白龙也来了兴致：“晚辈凝霜阁白龙，也拜见这位家主。”


第二百六十七章 散尽家财

　　“泗水阁……凝霜阁……秦苍……白龙……”中年男子瞳孔放大，面部抽搐，似乎一时接受不了这事实，双腿一软，噗通跪倒在地。刚刚还在天空中激战的两位传说中的人物此时居然就站在了自己的面前。不仅如此，还恭敬的称呼自己为晚辈。傻子也能看出秦苍与白龙语言中所带的讽刺。

　　“不知道犬子曹怀有什么地方得罪了两位大人？”语言带着惊惧，与刚才那嚣张的样子格格不入。

　　“白龙，这位大财主居然还跪下了，真不知道我们受不受得起啊？”秦苍冷嘲热讽，看得周围居民都捏紧了拳头，心中暗暗叫好。曹家仗着财大势大在飘渺圣城横道行走，庄清云不在城中，曹家更是变本加厉。同是飘渺圣城的居民，看着城毁民灾，不但不伸出援助之手，相反倒打一耙，这是全城人，包括秦苍与白龙都不能忍受的。

　　听见秦苍的嘲讽，白龙也不甘示弱：“哎呀，可真受不起，对方可是飘渺圣城的大财主啊，我们俩应该得罪不起吧？”

　　“可不是嘛。”秦苍撇了一眼曹怀父亲，脸上惨无人色，豆大的汗珠顺着肥胖的脸颊流下，居然丝毫不敢动弹。片刻后，那曹怀父亲终于压制心中的恐惧，用那颤抖的声音带着哀求的语气道：“都是犬子的不是，不，都是小人的错，两位大人有什么要求，只要曹某能够办到都会去做。”

　　“都能够办到？”白龙质疑的看向曹怀父亲。

　　接触到白龙的眼神，他还哪敢说个不字：“是……是是，都能办到。”

　　“那好，我就让你做回善事，散尽家财与屯粮，为飘渺圣城的居民与城建做做贡献。”白龙说完，眼神盯着曹怀父子泛着冷光，就好似在传达要敢违抗就杀了你。

　　“放心，你曹家还有偌大个家业，还愁以后活不下去？”秦苍撇了眼有些犹豫的曹怀父子。

　　“是是，曹某定当散尽家财相助飘渺圣城。”听曹怀父子同意，秦苍与白龙再次相视一笑。缓缓走出人群。只听身后那飘渺圣城居民爆发的一阵欢呼，秦苍突然问道：“我粗略的算了一下，就算用上曹家所有的家财都无法将破损的飘渺圣城复原。所以……”

　　“所以我们还可以再想办法！”两道狡黠的目光对视，坏笑一声，匆匆赶向了星罗阁内。

　　星罗阁中，袁卿狐疑的看着秦苍两人对着自己笑而不语：“喂喂，你们两人搞什么？到底有什么事情就说啊，看你们的样子我浑身不自在。”

　　“这个……嘿嘿，白龙，还是你说吧。”秦苍顿时将浑水泼给了白龙，自己则坐在一旁独自悠哉。此时白龙可是飘渺圣城的准女婿，自己也没那个必要为了飘渺圣城操心。

　　“呃……袁卿，我们很久就认识了对不对。”白龙一把搂住了袁卿的脖子，语气亲切的连秦苍都有些受不了。

　　袁卿一脸的木讷：“是啊。我问你究竟想做什么啊？”

　　“你看……飘渺圣城现在也变成这个样子了，作为好兄弟的你是不是该援助点什么？”白龙听着自己的语气，连他都有些受不了，顿时干笑了几声。

　　“这个倒是没问题，不过这飘渺圣城的事情秦苍兄弟跟我说还比较合理，毕竟庄家与秦苍交情不错。你白大少爷什么时候也有闲心管起凝霜阁之外的事情了？”袁卿思索了半晌。

　　“这个……”听袁卿这么一问，白龙倒是无言以对：“终于还有你星罗阁不知道的事情啊。所以我无可奉告。”

　　白龙这么说倒是引起了袁卿的好奇，这么多日没见，袁卿当然不知道白龙与庄雪的事情。但突然想起庄清云那如花似玉的女儿，顿时对着白龙奸诈的笑道：“该不会……你对那庄雪姑娘有意思吧。”

　　正当白龙有些尴尬，秦苍突然站起身来：“不愧是星罗阁少阁主，一语道破玄机。不过不止是有意思。等到凌云谷的事情解决，我想我们就应该可以喝到他们两人的喜酒了。”

　　“这么快！”袁卿惊讶道。“我与你们两人上次的分别也没多久啊。”

　　“叫你别问了！”白龙的脸红到了耳根，想到这位苍玄大陆顶尖强者对于感情居然如此腼腆害羞。惹得袁卿哈哈大笑：“今天可是见到非同一般的白龙了。哎呀呀……啧啧。”

　　没有搭理袁卿的调笑，白龙透过房间的窗户看向城中：“财力已经充足，算上飘城中的众多军士。我相信也没多久，飘渺圣城便会焕然一新。”

　　听着白龙的话语，袁卿叹息一声：“为了兄弟的幸福，我就放着一次血吧。”

　　白了袁卿一眼，白龙说道：“对于在东南地域捞了这么多年，放着一点应该不算什么吧。就在明天，我凝霜阁的强者便会来到此处。飘渺圣城暂时无忧，接下来还有一段很长的时间，秦苍兄弟如何打算？”

　　“也正想对你们说这事，我准备回去见见我父母，说实话，我已经快四年没有见过家人了。”

　　白龙点了点头：“也好。等明天强者到来，我也正想回去一趟，与父亲商量一些事情。”

　　“唉，你们都回去了。我还要赶去西南地域攻打凌云谷。这样，半年后我们在这里聚集。到那个时候我们就准备着与凌云谷做最后的决战！”袁卿信心十足，冲着白龙与秦苍郑重的说道。

　　“好，就在半年后。”

　　凌云谷焚炎殿内，看着大长老凌圣的尸体，凌天阳一阵抽搐：“这……真的是那个秦苍干的？”

　　“是的，我们都没想到，那秦苍居然成长如此之快，想要相救却是来不及了。”凌松浑身打颤，生怕受到谷主的责备。

　　“秦苍……凌云谷与你不共戴天！”愤怒的咆哮后，凌天阳稍稍平复了心情，站起身来：“看来只能本王亲自出手才能将他解决。”

　　“谷主，谷主岂能轻易出手，若是在给我们机会，我们一定……”

　　“本王已经给你们很多机会了！”凌天阳愤怒一掌拍在赤金色座椅上，打断了凌松的说话。只听殿外突然传来紧急情报。

　　“谷主，西南地域各城的星罗阁都已经有所骚动，城主接连被杀，都是出自星罗阁之手！”


第二百六十八章 两位妻子

　　“星罗阁？有这等事？！”凌天阳振声问道，面部惊慌，心中一阵忐忑：“难不成……他想取我西南地域？”

　　“什么！”在场的所有凌云谷长老都惊呼出声，要真是这样，那也太可怕了，星罗阁，他们似乎根本不了解这个财力庞大的实力背后有着多少强者，有多么恐怖的力量。

　　但这种猜测并非是凌天阳空穴来风，在此前凌天阳已经察觉到多次有星罗阁的强者涌入西南地域。并且分布与各个城池。但传承千百年来的星罗阁从未参与过哪怕一个小型势力的争斗，致使他放松了警惕。“给我抽调所有东南地域边境的军士回来，准备迎战星罗阁！”

　　这个消息无非是给凌云谷的晴天霹雳，不要说东南地域或者秦苍，现在就连他们自保都有些困难。因为那个神秘而又强大的势力已经盯上了自己凌云谷。秦苍与星罗阁比起来孰轻孰重在凌天阳心中他自然定晓。

　　天空中，两道巨大的飞行妖兽身影掠过，正是金翅火雕与青川雄鹰。秦苍首先是想回到泗水阁中，一来是将杨吉与顾涛安顿好，看看那个许久未见万芸。二来便是带着父母的未来儿媳与拜访二老与师父古川。

　　“到底是否将小凤一起带上呢？”秦苍饶了饶头，若是带上该如何与父母解释。“这两个都是您未来的儿媳。”秦苍在心中反复演练，似乎都想不出父母听见那时候的表情。还有师父古川，想必自己在东南地域的事情他也听说了，对于这个相处时间总不太长的师父，秦苍却有着浓厚的师徒情义。

　　与杨吉顾涛闲聊，秦苍突然发现自己不再是孤单一人。寂寞了强者道路上正是有了这群值得信赖的伙伴与兄弟，才会有更大的辉煌。杨吉、顾涛、袁卿、白龙、万芸……

　　几日后，秦苍三人重新站在了泗水阁内。迎面而来的却是那让自己总是无语面对女孩万芸。依旧是男生的打扮，行为举止都尽显男子气概。走上前来轻轻拍打着秦苍的肩头：“这么久没见了，一切都还好吧。”

　　“是呢，我也没想到这么快就见到你。”秦苍也拍了拍万芸。却遭到万芸的白眼：“这么快？看来你一点都不期盼啊，我可是带来了不少好东西呢，包括让你那两位妻子的提升实力的宝贝。”说完，万芸还不忘瞟了秦苍一眼：“我可是终于见到她们了。”

　　“两位妻子……”秦苍捏着万芸的肩头的手稍稍用力：“你没乱说什么吧？”

　　“哼，全说了。你在宜洲大陆对我说的我可是一点没有保留。”见萧莹儿与小凤两人走来，万芸调皮的炸了眨眼，飞速的窜去。

　　想着自己以前在宜洲大陆对万芸所形容莹儿与小凤的话语，秦苍顿时有些羞恼。却见得萧莹儿与小凤一路谈笑，两人相处的极为融洽，秦苍也稍稍宽心。

　　“玄士后期？”感受着莹儿与小凤此时的实力，秦苍一阵吃惊。没想到万芸从宜洲大陆带来的天材地宝果然用到了两人身上。

　　萧莹儿走到秦苍身边笑道：“前几日听说你在飘渺圣城又出了事情，小凤别提有多担心了。”

　　“我哪有。”看着萧莹儿的戏笑，小凤顿时嘟起小嘴反击道：“莹儿姐你还不是急着去飘渺圣城？”

　　听着两人互相揭发，秦苍心头一热，这样的结果是他意想不到但也最为圆满的。

　　“星榜第四的大英雄终于回归了。”秦苍听出，这是庄清云的声音。抬头望去，只见萧胜与庄清云两人匆匆走来。

　　萧胜眼神带着赞许：“拖苍儿的福，东南地域很快就要连成一体。比起这个，更让我感到吃惊的是，苍儿你的实力居然已经与伯父我一般了。”

　　庄清云接着对秦苍竖起了拇指：“可不是嘛。这次飘渺圣城也多亏了秦苍你呢。真不知道要如何感谢。”

　　秦苍饶了饶头：“这可不是我一个人的功劳。要说这个，我可给庄伯父带回了一个更好的消息。”

　　“更好的消息？”庄清云问后，萧胜也更着好奇：“到底是什么样的好消息？”

　　秦苍耸了耸肩，郑重的大声说道：“在您毫不知情下，雪儿姐就要嫁人了。”

　　“嫁人？嫁谁？我怎么都不知道！”这消息确实让庄清云浑然一怔，心中的感觉也说不出是兴奋还是吃惊。因为他还不知道这女婿是谁。心急女儿婚事的他并不是没有择婿的标准。

　　萧胜却哈哈一笑：“那还用说吗？凝霜阁的白龙，对吧？”

　　“正是。”秦苍点了点头。

　　“要是那小子，也还说得过去。”庄清云假装镇定，心中却乐的开花，也直到现在，他的心事才完全了结。

　　小凤则在一旁独自乐道：“也恭喜哥哥了。”

　　“萧伯父，我打算在这两天去看看父母。回来苍玄大陆也有段时间了，都一直没有时间。算算也快四年了。”

　　“恩，应该的。”萧胜说完，却听庄清云突然冒出一句：“不打算将你两个貌如天仙的妻子带回去给他们见见吗？”

　　“呃……”看庄清云的样子，秦苍也感觉到此时的他已经乐昏了头，但也一语道中了自己的心事，转头望向莹儿与小凤，也不知道他们愿不愿意。

　　“莹儿，小凤。你们……”还未等秦苍说完，萧莹儿便拉着小凤的手上前道：“我也很久没有见过他们了，这也正好也与小凤一起去拜访拜访吧。小凤也是很想见到你那个可爱的妹妹。”

　　秦苍感觉莹儿永远都是那么的贴心，在自己面临难题之时，她总是毫不犹豫的上前替自己解决。投去感激的目光，秦苍点了点头，对着萧胜说道：“这些天，我宜洲大陆来的几个朋友就劳烦萧伯父照顾了。等莹儿与小凤收拾好东西就出发吧。”

　　“秦苍，你就放心去吧。这些日子我们就游离这片东南地域长长见识。”杨吉与顾涛走上前来说道。

　　万芸也点了点头：“是啊，我也想看看这东南地域内还有什么天材地宝也一并找来。”说完还不忘老气横秋的叮嘱道：“还有，莹儿姐与小凤都是好女孩，你要是再敢做出什么花心的事情，我可就不饶你。”

　　“是是……”秦苍再次无语的笑道。


第二百六十九章 回家

　　那片幽静的山谷，还是如往常一般平静。湖光山色，风景幽雅，长年居住于此的秦苍家人日子过得清闲，无需奔波劳累，就连秦苍的爷爷秦三似乎也比在村中精神了许多。妹妹秦灵儿此时已成了一个大姑娘，活泼的性格使她浑身都散发着灵气，一大早便坐上竹筏，去到湖中心游玩。

　　父亲秦洪与母亲小惠享受这种全家人居住在世外桃源的感觉，但唯独少了儿子，也就是在外漂泊的秦苍。古川终日隐居深山修炼，但也时常会出来并带回秦苍的消息。听着儿子在东南地域闯出的一番作为，这个做父亲的似乎都年轻了好几岁。

　　木筏随着微风轻轻在湖中飘荡，秦灵儿赤脚浸泡在清澈的湖水中，缓缓滑动，享受这清凉的流水划过脚尖，享受欢快的鱼儿游过自己的身边，远远看去，一切都如画那般优美。

　　红润清灵的脸庞仰望着天空，却突然看见一只火红色大鸟远远的飞来，不禁有些好奇。片刻后，他惊讶的发现，那火红色大鸟竟然是冲着湖心木屋的方向。“难道是哥哥的敌人又来了？”想到这里，秦灵儿花容失色，立即对着湖心小筑叫呼喊道：“爹娘，有敌人来了！”

　　声音远远的传到了秦洪夫妇的耳中，顺着秦灵儿的呼叫，秦洪惊慌的抬头望去，作为猎人，他一眼便认出那火红色大鸟正是妖兽，金翅火雕。认出了火雕，秦洪的脸色突然浮现出微笑：“小惠啊，我们有多久没有见过儿子了？”

　　“儿子？”小惠顿时有些迷茫：“自上次南村一别，快四年了吧。难道那大鸟上坐着我们的儿子？”放眼望去，金翅火雕的背上的确站有三道人影。早先他们也听古川所说，秦苍带回了一只金翅火雕，不仅是这样，秦洪有时候也忍不住会以打猎为名，偷偷跑去附近镇上的酒楼一坐就是一天，为的不是别的，正是听众人纷说自己儿子秦苍的事迹。虽然秦洪在一旁沉默不语，但是心里无比骄傲与自豪。

　　“不错，那金翅火雕正是我们儿子的坐骑啊。”现如今，这天空中金翅火雕也成了自己儿子在东南地域的一大标志。

　　金翅火雕掠过湖面，那秦灵儿长这么大也都没见过妖兽的样子，对上那厉狠的雕眼，都来不及看其背上的人，就吓得两腿发软，一头栽进掉进了湖中。但在水中，秦灵儿却身形优雅，修长的双腿微微滑动，整个倩影也窜出水面。对于秦灵儿，这几年在湖边也不是白长的。

　　雕背上，两名美丽动人的女子见秦灵儿落水纷纷露出了惊慌。那一身黑衣的俊秀青年却微微一笑，纵身跃下，踏空行走在湖面，一把将秦灵儿从湖中扯出。“这么多年没见了，还是这么顽皮。”青年轻笑一声，将秦灵儿夹在手臂间，行走在湖面彷如平地。

　　听到青年的声音，秦灵儿顿时放弃了挣扎，呆滞了片刻，口中突然蹦出：“哥哥……”他怎么也没想到，来人竟会是他的哥哥，那个永远在自己心中都是最强最厉害的哥哥。抬头仰望着青年，突然说出令青年哭笑不得的话：“哥哥都长这么大了。”

　　“灵儿也不小喽，也该嫁人了，嘿嘿。”说话间，秦苍来到了湖心小筑，秦苍仰头示意，金翅火雕也迅速在上空盘旋，渐渐飞低。萧莹儿与小凤两人一齐跃下。突然，一道秦苍极为熟悉的声音响起：“苍儿，果然是苍儿！”

　　秦苍转头望去，眼眶顿时有些湿润：“爹，娘。”

　　秦洪虎目有些泛红，只是微笑的点了点头，父子那种不需要言语，只是一个眼神的沟通也瞬间的让他们感动。

　　“都几年没见了，快来让娘好好看看。”母亲小惠冲上前去，一把将秦苍搂入怀中。这一刻，秦苍不再是那名震东南的强者，而是一个漂泊多年，回家看望父母的人子。

　　“爹娘，孩儿不孝，都没有在二老身边服侍你们。”秦苍也紧紧的搂着母亲。虽然十二岁离家，但那童年的记忆，秦苍时刻铭记。回想着父母的关怀，秦苍不管在什么地方也处处遵循着父母对自己的教导。

　　秦灵儿更是在一旁喜极而泣，从小与她感情最好的就是哥哥了，处处照顾她，关心她。有什么好事第一个想到的总是她。那年，哥哥十二岁就离开了村子，自己也才十岁，但她清楚的记得哥哥走前对自己说的话：“灵儿要乖，等哥哥变成了强者就能够回来保护灵儿。”

　　受着气氛的渲染，莹儿与小凤都不免感动落泪。一旁的父亲突然道：“一家人才刚刚团聚，哭哭啼啼的像什么样子。我们到屋内再说吧。”

　　几人擦了擦眼泪，秦洪轻轻拍了拍儿子的肩膀笑道：“你现在已经是一名强者了，还流什么泪，传出去不怕人笑话。”

　　秦苍再次拭干了泪水，破涕而笑：“就算是强者，也是爹娘的儿子。”

　　几人纷纷步入屋中，秦洪与小惠打量着秦苍身后那两位超凡脱俗的女子，当看到莹儿时，秦苍母亲一阵惊讶：“这……不是莹儿大小姐吗？几年没见，都快不认识了。”秦洪也跟着点头笑道：“是呢，真是越来越漂亮了。”

　　莹儿比起四年前却显得有些羞涩，但还是上前恭敬道：“伯父伯母就不要取笑莹儿了。”说完，轻轻的拉过藏在她身后的小凤轻笑道：“伯父伯母怕是不认识她，这位也是您未来的儿媳，小凤。”

　　小凤面色通红，乖巧的躬身行礼：“见过秦伯父，秦伯母。”

　　“这是怎么回事？”秦洪与母亲小惠突然望向秦苍，满是迷惑。秦苍则是一脸的尴尬，不知道从何解释。“这个……想必爹娘也听过，这便是凝霜阁阁主的女儿，白凤，你们就叫他小凤好了。”

　　“凝霜阁……”这回该轮到秦洪与小惠不知所措了，四年前儿子带来泗水阁的大小姐萧莹儿说是自己的儿媳，此时竟然又冒出了凝霜阁的大小姐白凤，居然也是自己的第二个儿媳。


第二百七十章 父复何求

　　“秦苍，这怎么也……”秦洪忍不住脱口而出。

　　“爹……”秦苍正不知怎么说起时，萧莹儿却笑了一声说道：“这得问问苍儿对人家做了什么好事。”

　　“对了，我记得听苍儿师父说过，这位凝霜阁的大小姐曾经救过秦苍的性命，但是已经……怎么又……？”一连窜的问题袭上秦洪的心头，但见母亲小惠突然对着小凤感激道：“怎么说都得感谢你救了苍儿的性命，这……我们两人也不知道如何报答。”

　　有些羞涩也有些胆怯的小凤终于忍不住慌忙说道：“伯母，这么做是应该的，伯父，你也别再叫什么大小姐了。这个……就叫我小凤吧。”

　　秦苍不想再持续这种尴尬的气氛，上前笑道：“是啊，爹，其中说来话长，这次回来时间还长，我们慢慢说也不急。”

　　萧莹儿也怕小凤有所顾及，拉着她介绍起秦苍的妹妹。当下，三人也都聊开了。

　　“好，好！你可要跟我说说你这几年在外面的事情啊。光听别人说一点都不过瘾。”秦洪爽朗的笑道。但说是这么说，听着别人如何夸赞与尊崇自己的儿子，他还是非常兴奋的。

　　母亲小惠的眼神不经意的划过萧莹儿的表情，但那无所谓的笑容丝毫不像是在假装，对于身边的小凤也非常的亲切，不免让她褪去了不必要的担心。这两名女子的身份各个都非同一般，也不知道自己儿子哪来的这么大福气。

　　秦洪嘴上没说，心中何曾不为此时而翻动。看了眼自己的儿子，面上也有些自豪，暗暗的对秦苍的背影竖了拇指，心中狂笑不止，真不知道儿子这般是否有自己的本事。也罢，只是不要辜负了这两位姑娘。

　　秦灵儿在是看懂了，已经懂事的她自然不会让哥哥为难，对与萧莹儿与小凤都显得友好。也就是说，在接下来，自己将会拥有两个嫂子。奸猾的撇了眼哥哥，心中已经打定了主意，非得将此事弄清楚不可。

　　秦三寻着笑声匆匆走进屋内，那浑浊的老眼片刻便认出的自己的孙子。这几年他日盼夜盼孙儿能够平安归来，已近晚年的他唯一的心愿便是再看到孙子一眼，听着无数次孙子生死不知道的消息，老人的内心也在遭受一次次的打击。“真的是孙儿回来了！”

　　苍老的声音传来，秦苍整个身子都僵直了。缓缓的回头，看着秦三那布满皱纹的脸与满头的花发，虽然精神还比当年，但是身影却苍老的许多。“爷爷！”秦苍急忙走上前去，紧紧握住秦三感受的双手。

　　当年正是秦三送自己去泗水阁并陪伴自己通过泗水阁的考核。送自己离开的时候，那句满怀激动的话语早已成为秦苍的动力。“苍儿，你是我们老秦家的希望啊，一定要努力，还等着你带着俺们去城里看看呢。”

　　“三爷爷，我没有辜负您的期望，没有给我们秦家丢人。”

　　“哈哈。何止没有丢人啊，你现在现在可是为我们老秦家争足了脸面。”布满皱纹的手掌轻轻划过孙儿的脸颊，现在自己孙儿的实力可不是他们能够衡量的。那种能够与东南地域双山盟抗衡，并连杀林双侯山的能力，在几年前，他们又何曾想过。

　　一家人坐在一起，秦苍被包裹在中间，现在的他就像是在给全家人说故事一样。讲述着自己离开苍玄大陆的经历。

　　“苍儿，你这次回来住多久？”

　　“半年吧。半年之后我已经与星罗阁少阁主袁卿和凝霜阁少阁主白龙越好去打凌云谷。等仇恨一了，我就能回来陪在爹娘身边。”

　　“凌云谷？！”

　　“星罗阁？！”这一连串的名字，秦洪秦三等人一辈子都没想到会与他们家人有什么交集。那种庞大到摸不着边际的超级势力，强者如云，平日就算听见也只能够仰视。母亲小惠一脸的担忧：“你去打凌云谷不会受到什么危险吗？可不可以不要去了。”

　　“放心吧，娘，凌云谷是一定要灭的，他们想杀孩儿已经不是一日，他们不除，孩儿将日夜不安。就连爹娘，妹妹，爷爷都会受到威胁。”

　　秦洪狠狠的说道：“既然如此，苍儿你就好好的打，将他们打的一个不剩，哈哈。”随着秦洪的笑声，气氛也再度回温。秦洪接着问道：“听说星罗阁有一个名榜，以苍儿现在的实力应该能够榜上有名了吧？”

　　“何止有名，《星榜》第四哦，也就是整个苍玄大陆所记录的五十名玄星强者，苍儿排名第四。”萧莹儿骄傲的话语再度令得全家肃静。的确，在萧莹儿看来，秦苍的天赋达到这一高度也不奇怪。对于小凤来说，天赋优秀的青年他见得多了，周围也不乏玄星强者，虽然天赋比不上秦苍，但对秦苍达到《星榜》第四也只是小小的激动。

　　秦洪夫妇以及秦三不同，小村子里长大，见识短浅，对于强者的理念也是模糊。但《星榜》第四他们也知道代表着什么，只是没想到，这一切竟然发生在自己的儿子身上。

　　秦洪振奋的叫喝声再度打破了寂静，猛的站起身来大笑：“有儿如此，父复何求，哈哈……”

　　小惠拉了拉秦洪：“看你高兴的都失态了。”

　　一顿晚餐也结束了这一家人兴奋的一天，小木屋还算宽敞，萧莹儿与小凤自然与秦灵儿睡在一起。小惠也为秦苍收拾了房间。

　　看着这房间秦苍甚是熟悉，正是自己十二岁那年所拜师修习的地方。眼神瞬间定在地上早已黯淡的血迹。蹲下身子，脑海中顿时浮现出三年前的时候，自己重伤被师父带回，整整昏迷三日。从那天之后秦苍便踏上去往宜洲大陆的强者之路。也在现时，他终于成功了。

　　“你离开苍玄大陆以后，林双与侯山的人便来南村想带走我与你爹报复。还好你师父及时赶到，怕将我们留在南村还会有所危险，便把我们一家都迁移到这边人烟罕至的地方。在这里，我们一家人的日子过得还是很好的。”

　　看着母亲幸福的笑脸，秦苍低吟：“师父……”


第二百七十一章 师徒之间

　　次日，秦苍告别了家人，来到最近的那处山崖上。看着深深的峡谷，光是山洞便成百上千，要这样找到师父古川不知道已经何年何月了。古川实力强于秦苍，修炼中又隐蔽了所有气息，秦苍自然不能够凭感知寻到。端坐与山崖之上，秦苍气息爆涌，瞬间散发到深谷的每一个角落。这么做也是在给师父传达讯息，他回来了。

　　而就在半日后，一股庞大的气息从这座深谷中苏醒。秦苍微微一笑，站起来纵身跃入了深谷中。就在一处镶有石门的洞口，秦苍停住了脚步，那庞大的气息正是从这座洞内传出。气息明显已达到玄王层次，要论期别，秦苍也感觉不出。

　　就在秦苍走到洞口，那石门轰的一声打开，洞内传出一道秦苍极为熟悉的声音：“进来吧。”

　　听到这句话，秦苍喜极，洞内的人正是自己的师父古川，箭步走入洞中，只见那宽敞的洞府中，一处修炼台，白衣男子正盘膝而坐，清雅的面容紧紧的盯着自己，面部露出了欣慰的笑容：“也才三年，没想到你就达到了玄星后期。我古川果然没有收错徒儿。”他古川当然欣慰当时的眼光，论天赋，论条件，秦苍作为弟子就如同为古川量身打造。

　　秦苍双膝突然跪地：“不孝徒儿给师父请安，秦苍能有这般成就都离不开师父。”自苍玄大陆的一别，秦苍也有三年多没有见过古川，此次的见面秦苍压抑不住心中的激动。当然，面对这个归来的徒儿，古川心中何尝不为所动。

　　“起来吧。”古川轻声说完叹息一声：“虽然没有给我丢人，但是惹下的麻烦却是不少。你在东南地域的事情我也都知道了。”步下修炼台，古川慢慢走到了秦苍的身边。

　　“师父见笑，比起师父的实力，徒儿在东南地域那些根本就不算什么。”

　　古川摆了摆手：“我不是在夸你。不过年少轻狂也应该有这么一番作为。再者自谦是好事，切忌妄自菲薄。你能够平安回来，我也非常高兴。接下来你应该就准备与星罗阁联手攻打凌云谷了吧？”

　　秦苍点了点头：“这次攻打凌云谷，我势在必行。”

　　“也罢。攻打凌云谷，请原谅师父不能助你一战。我打算做最后的冲击，处于玄王后期已经有十年之久，虽然很快便能圆满，但是我想拼一拼晋级玄圣。”

　　“师父要冲击玄圣了？”

　　“恩。”古川突然转身，手掌轻轻拍着秦苍的肩膀：“好徒儿，也许这一次是师父与你最后一次相处。因为在这之后，我便要去做一件自己的事情。这一生也许最值得我开心就是收了你这么一个徒弟。”

　　“师父……”秦苍心中疑惑，听古川所说，似乎显得异常的沉重。隐隐觉得师父要去做的一件事情异常危险，稍有不慎，自已师徒以后再也不能够相见。“您要去做什么？”

　　古川却是闭口不答：“放心吧，在这段时间内，我会继续传授你多种心法，玄功。让你有着足够的资本去与凌云谷对抗。”说完，古川叹息一声，目光不由的定在了秦苍的脸上：“秦苍，一定要努力。师父毕生的希望也就在你身上。”

　　虽然不知道师父到底为何这般，但秦苍还是点了点头：“是，师父。”

　　师徒之间，谈话虽然短暂，意味却是深长。秦苍是不知道古川要做的是什么，但必定不会简单，或许说，秦苍想等到凌云谷的事情解决，便详细问知师父，若是他有什么难事，就算竭尽所能也得帮助师父来报答他的大恩。

　　接下来的日子，秦苍过得既舒适而又艰苦。清晨，秦苍便去师父古川那受其传授，从而提升自己的实力。

　　《星水无恒》，水属性玄功，金品中价，比起《川江指》稍胜一筹。集合玄丹之内水属性能量，发出体外散成满空星辰，所谓形散而神不散。每一颗水属性所结成的能量都有着意念的控制，而所蕴含的能量也是不容小觑。修习《星水无恒》最为困难的就是意念的控制，古川为了提升秦苍意念之力也没少下功夫。不过秦苍悟性极高，很快便将《星水无恒》大致使出。这一招是秦苍接《力遁破川》之后修习的第二本群攻类玄功。《力遁破川》要借用大地土行之力，想必而《星水无恒》就比前者方便了许多。

　　《炫炎踢》，继《环金臂》之后的第二本火属性玄功。这也是最为秦苍所心动的。虽说五行皆备，但唯独火属性最为薄弱，在于《焚焕身》并不属攻击玄功，使得秦苍使用《浪炎涛焰》都必须强力的压制水属性的暴动。《炫炎踢》顾名思义，是将火属性完全倾注于双脚之上，并随着玄丹的运转而爆涌出两道实质的火焰，以秦苍此时的实力的确能够驾驭，使出《炫炎踢》自然攻击威力暴增几倍之多。

　　直到傍晚，秦苍才回到家中，享受着一家人的温馨。他喜欢这种感觉，喜欢这种与家人在一起的感觉。他也在期盼凌云谷的灭亡，只有这样，自己才能时常陪在家人的身边。吃着母亲做的饭菜，与妹妹在饭桌上调笑，仿佛自己又回到了那个无忧无虑的童年。

　　萧莹儿与小凤更是相处融洽。在家中，那娇俏的媳妇模样毕露，帮助母亲料理家务，照顾年迈的爷爷。这么一来，秦洪与小惠倒显得清闲许多。

　　半年之约眼看就要来临。而这一天是苍玄大陆新的一年的开始，山谷外早就一片沸腾。东南地域呈现一片祥和。泗水阁完全掌控着东南地域所有的城池，并稳固城建，安妥居民。那种战乱的景象早就不复存在。

　　与此同时，西南地域内却是战火纷飞。星罗阁强者齐聚西南与凌云谷殊死决战，渐渐占领了西南地域的众多城池，隐隐将凌云谷的势力范围向内缩紧。俯视西南地域的势力分布，星罗阁已经将凌云谷呈现包围之势。由于兵力的缺乏，星罗阁还敢深入，沿着周边慢慢蚕食。火云军大批缩进西南地域的中心的一片极小地域，而将众多空城留给了星罗阁。而这正是凌天阳的战策。引军深入，再做最后的决战，凭借强大的兵力取胜，最后一举打垮星罗阁，将星罗阁所占有的所有城地拿下。


第二百七十二章 凌云谷神兽

　　这一天，也是秦苍二十岁。就在家中几人欢庆着新年的同时，秦苍却是宣布了半年将至，这也代表着他将去与凌云谷决一死战。所有人都沉默了。

　　在秦苍所经历的众多大战中，这一次无非是最为凶险的。凌云谷这种庞大的超级势力要说被彻底打垮，谁也不敢相信，所以秦苍这一次去才是真正的生死难料。

　　父亲秦洪颤抖的手端起酒杯一饮而尽。母亲小惠眼圈则是有些湿润。父亲轻轻地拍了拍母亲的后背，叹息道：“苍儿要去我们担心也是没用的，我们应该相信苍儿，苍儿一定能行的。”

　　“对，伯母，我也相信苍儿。”萧莹儿出声安慰道。她与小凤心中何尝不曾担心，但凌云谷的事说什么也要解决。也只有如此，这样安逸的日子才能够永远实现。

　　许久没用说话的秦苍突然站起身来郑重道：“爷爷，爹娘，妹妹，莹儿，小凤。秦苍保证这一次一定会活着回来，不管结果如何，我都会活着回来，你们就放心吧。”秦苍当然有着信心，这一次去他便打好了主意，将要释放魔饮剑中的剑魔能量，有了莎娜的帮助，他必定不可能就这么死去。

　　几人望着秦苍肯定的面容，也稍稍宽心。秦苍并没有食言过，他能这么肯定必定有着他的道理。以秦苍的聪慧与心境，他知道什么时候应该冲动，什么时候应该隐忍。没有绝对的实力，没有绝对的把握，他自然不会去招惹凌云谷这种庞然大物。

　　“还有一件事，此时东南地域已经稳定。我想将爹娘，爷爷与妹妹接去泗水城居住。你们觉得如何？”秦苍突然问道。

　　“泗水城？”秦苍家人面面相觑。农村长大，又在这种隔绝人世的地方住了三年，要让他们去城中居住，还真不习惯。当然，除了妹妹秦灵儿，她年龄尚小，生性活泼。当然不想久居这山谷之中，早在几年前她便想与萧莹儿去泗水城中游玩。

　　“爹娘，你们就别再推脱了。爷爷年迈，住在这里，有个病痛都无大夫医治，妹妹也到了嫁人的年纪，在这里与三老共处，哪天才能遇到好的夫婿？”秦苍话音刚落，只见秦灵儿那双大眼睛直瞪着秦苍微怒道：“这不是重点！”

　　萧莹儿轻笑一声：“重点是，灵儿妹妹几年前就与我约好去泗水城玩耍。对吗？”见秦灵儿笑着点了点头，萧莹儿接着对秦苍父母笑道：“伯父伯母，你们就答应吧，在那里我与小凤也能多尽孝道，秦苍已经成年，自然有他的事情。伯父伯母与秦爷爷总需要人照顾的。”

　　“是啊，爹娘，我们就去吧。”秦灵儿嘟起小嘴，模样带有恳求。到了这个时候，秦苍的父母说什么也不好推脱了。

　　母亲小惠对着秦洪问道：“阿洪，我们就去吧？也别辜负了孩子们的心意。”

　　“恩，去泗水城。”秦洪终于开口，一家之主答应了下来，事情也就这么定了。秦灵儿立即拍起小手。

　　“不过，到了城里我可什么都没有了。我们几人就要靠苍儿赡养终老喽。”紧接着，秦洪望向秦苍笑道：“这也说明，苍儿你已经长大了，爹娘都老了。”

　　秦苍微微一笑，爹娘住于泗水城中自己也多半放心。有了萧伯父的照顾，秦苍自然不惧父母在东南地域还会有什么危险。

　　“就是他不养你们，还有我跟莹儿姐呢！”小凤在这半年的相处也与众人混熟，说话自然也没有了先前的拘束，惹得秦三都哈哈大笑。

　　“是呢，有你们两人就够了。”秦苍笑道。

　　山洞中，秦苍与师父古川道别。古川也将凌云谷中的实力大致告知秦苍。

　　凌云谷中，玄圣一名，虽从未露面，但等到凌云谷有着生死存亡的关头必然会出现。玄王三名，分别是谷主凌天阳与掌管凌云谷火云军的两名统领，凌震山，凌烈。玄星本来有十名，分别就是凌云谷十大长老。由于近几年接连死去的几位，加上新进玄星的长老，此时共有七位。

　　“以你现在的实力，大长老凌圣都死于你手，那七名长老自然不足为惧。玄圣级别的强者你也不用担心，星罗阁若是没有玄圣坐镇是不敢与凌云谷作对。剩下的三名玄王才是你最值得注意的。稍稍大意便会被他们所杀。”

　　“徒儿明白。”

　　“还有，苍玄大陆的每一个大宗派都不是你所想的那般简单。能够独霸一方自然有着他的资本，旁人也许不知，但我为古世门之后，对其也充分了解。在凌云谷中也许有着神兽存在。”

　　“神兽？”就连秦苍都无比惊讶。他万万没有想到除去的这么多强者，居然还有着神兽存在与凌云谷中。若是自己贸然进入必然会吃大亏，但此时他却不惧，撇了一眼臂膀上，在自己的手臂上可是盘着超一般神兽，虽然不知道他的本尊是不是玄金紫龙，但是既然是龙形神兽，他相信紫泯绝对有着对战凌云谷神兽的能力。

　　“也许，星罗阁会选择与你合作的原因也就是看中了你也拥有神兽。”古川说出：“在我得知星罗阁与你合作对抗凌云谷时，我便奇怪，因为我不信仅仅是魔饮剑这么简单，缺少兵力也可凭借众多强者稳扎稳打，也许五年，十年也一样可以得到西南地域。我也曾潜入西南地域的星罗总阁中探知，他们都知道你手臂上有着一条神兽。据他们猜测是玄金紫龙。”

　　秦苍心中震惊，在自己来到东南地域，紫泯便很少出现，唯一知晓的也就是萧伯父与庄伯父。难不成……是庄伯父与萧伯父对身边的人提起过，便无意中传到他们的耳朵中。想那星罗阁居然丝毫没有对自己提起。也许是在怕自己不肯现出神兽而拒绝他们的合作吧。

　　见秦苍惊疑的表情，古川笑道：“不必怀疑星罗阁的实力，他们广罗天下情报，结交大陆强者。攻打凌云谷可谓运筹帷幄，十拿九稳。这也是我明知他们的目的也没有阻碍你与他们合作的原因。”


第二百七十三章 等候归来

　　这一天，秦苍与家人同乘金翅火雕飞向泗水城中。师父古川站在山谷之中，目送他们的离开，只是在心中默默念道：“放手干吧。”

　　很快金翅火雕便飞回了泗水城中，令秦苍惊奇的是白战天居然也在，而且是与萧胜并肩来到秦苍的面前。

　　“萧伯父，白阁主。”面对着两人，同样都是自己的丈人却有着说不出的感觉。

　　“恩，秦苍，我们又见面了。”白战天笑道。言语显得客气。在这些日子，他与萧胜之间也似乎建立起比合作更融洽的关系，毕竟现在的泗水阁与凝霜阁已经携手并肩，看似两阁，却胜似一阁。看向秦苍身后目光有些躲闪的小凤，再次笑道：“女大不中留啊，看来我女儿跟着秦苍的心思已定。萧胜兄弟，我们也不好再说什么了。”

　　“是啊。”萧胜似乎也不介意。冲着白战天一笑后，随即走到秦苍的身后，见到秦洪与小惠夫妇，客气道：“如果我所猜不错，这两位便是秦苍的父母吧？”

　　似乎没有见过这般场面，秦洪与小惠都显得拘谨，那秦三更是待在一边不敢说出什么。往日见到泗水阁一个清江军士都是毕恭毕敬，此时面对他们的可是泗水阁货真价实的阁主。

　　“亲家不比见外，我与苍儿也是情同父子。莹儿与苍儿更是早有婚约。”微微一笑，萧胜拉着秦洪的手亲切的说道：“你我可就是一家人了。”

　　“一家人。”秦洪抬头望着萧胜那丝毫不惨虚假的笑容，虽然早有了准备，但真正到了这个时候，他还是有些慌乱。

　　就在这时，白战天也走上前来：“现在这两位亲家都算是见了面了，庄城主之女庄雪与小子白龙的婚事已定，现在这位应该就是我女儿的公婆，哈哈。这样一来，我的这桩心事也了。”

　　这一下，秦洪与小惠更加紧张了，先前那位便是泗水阁的阁主，萧莹儿的父亲。可这一来，又多了个小凤的父亲，也就是凝霜阁的阁主。这两个势力加在一起，居然让自已一个山村家庭攀上了关系。

　　“两位阁主。”秦洪当下准备拱手说出什么，却被萧胜退了回去。

　　“什么阁主不阁主的。以后我们就是一家人，直接叫我名字就可。以后亲家就住在泗水阁内，莹儿自会孝敬你们。”萧胜的话无非让秦苍心中一暖，来此之前他就想到了家人会是这般，为了让家人宽心，秦苍也为父亲说了许多，但说是说，等见到了活人，父母难免还会紧张。

　　白战天再次笑道：“哈哈，不要觉得有什么，谁让你们养了个这么优秀的儿子呢。”

　　终于，在秦洪与小惠的脸色出现了笑容，也直到这时候，先前冰一般僵硬的局面才因此打破。萧莹儿与小凤一直站与秦苍家人的身边，并不时为他们介绍这里的一切。听得秦洪等人都有种活在梦里的感觉。

　　“萧伯父，白阁主，我与袁卿白龙的半年之约将至。”

　　萧胜轻轻地拍了拍秦苍说道：“这一次去凶险异常，结局未成定数，不过万事小心，萧伯父等着你回来。”

　　秦苍点了点头。又听白战天说道：“此去机灵点也不会有太大的问题。早在几个月前白龙已经与庄清云就去了飘渺圣城，我也接到消息，距离凌云谷与凝霜阁的最后一战不远了。秦苍，等你回来，我白战天亲自为你与莹儿、小凤主婚，如何？”

　　听完，萧胜看了白战天一眼笑道：“既然白阁主说了，那还有什么话说，苍儿，就等你回来了。”

　　“恩。”秦苍稍稍瞥向身后的莹儿与小凤，两女脸色有着一丝红晕，眼中闪着光芒。任谁都知道她们心中也盼望着这一天的到来。

　　“小凤，莹儿，等我。”秦苍转身说道。

　　看着两女坚定的目光，秦苍微微一笑。“萧伯父，白阁主。爹娘，就等着苍儿得胜归来！”

　　“保重！”

　　“小心！”

　　在众人的目送下，秦苍乘坐着金翅火雕缓缓消失在天际。这一次，就连秦苍也认为自己凶险万分，祸福难料。

　　四日后……飘渺圣城星罗阁内也依旧聚集了几个强者。就连那一直跟随白龙身边的黎破天也在其中。

　　半年后的飘渺圣城已经大致的恢复了原来的面貌。秦苍行走在街道也被不少人认出。不时的同周围的人群打着招呼，就如同英雄回归一般。走进星罗阁，顿时感觉到几道陌生的气息，其中还有着一道气息显得隐晦，竟与师父古川相仿。

　　“秦苍，你可来了。”袁卿笑着迎上。“人都聚齐，就差你了。”

　　秦苍走上前去抱歉道：“与家人待得时间久了些。”说完，秦苍便看见白龙从星罗阁楼上走下，后边跟着的中年男子秦苍也是见过，正是被白龙称呼为黎叔的人。而那道隐晦气息正是从他身上发出，秦苍没想到，这黎叔居然是一名玄王强者。

　　“白龙兄。”秦苍笑着打了个招呼。却听袁卿坏笑一声：“秦苍，你可不知道，白龙这小子早在几个月前就已经来到了飘渺圣城。目的不说你也知道。”

　　“嘿嘿，了解。”秦苍笑道：“想必白龙兄父母都已经知晓，早先听白阁主说了，似乎已经同意了你的婚事。”

　　“婚事……”白龙上前有些尴尬：“婚事是定了，不过要在此次大战之后……庄雪姑娘……也已经同意了。”

　　“那真是好事。”秦苍说完，问向袁卿：“此时西南地域战事如何？”

　　袁卿点了点头，表情也变得肃穆：“西南地域与东南地域一般，分为二十城，我星罗阁长驱直入已经夺得十五座城池，将凌云谷团团包围。不过凌云谷剩下的五城，却屯着凌云谷所有的兵力包括强者。他们也正是在等待着最后一战，妄想将我星罗阁一举打垮。”


第二百七十四章 西南战况

　　“五城之地自然难以撼动。在这段期间，我星罗阁又招揽来不少的闲散玄星强者。对于最后一战，西南地域，我们星罗阁势在必得。”袁卿说完看向秦苍：“其余的事情我们都已商议妥当。五城之地的夏宁城拥有重兵，强者却不是很多，因此我将夏宁城交付于你如何？”

　　重兵把守，强者稀少。秦苍点了点头。袁卿这么做也就是要自己解封魔饮剑中的能量，消减凌云谷的兵力。既然自己已有此打算便没有什么好担心的。

　　“其余的城地，我们都已部署好，即日，我们便一齐进入西南地域，与凌云谷做最后的一战！”袁卿拍了拍秦苍的肩膀：“大仇得报，还希望秦苍兄弟全力以赴。此后，只要秦苍兄弟的困难就是我们星罗阁的困难。”

　　“放心。”秦苍微微一笑。袁卿或许也知道自己身怀神兽，全力以赴的意思也就是想让秦苍不要有任何的保留。秦苍当然也会如此。不过他却是还不知道紫泯是否有着作战的能力。

　　夜晚，秦苍抚摸着手臂，那紫金色龙纹就仿佛知道秦苍对他的召唤，一道光芒闪出，紫泯那胖乎乎的婴儿身子也出现在了秦苍的眼前。只见其舒展着双臂，小脚蹦跶了几下，立即对着秦苍咯咯的发出笑声。

　　秦苍轻轻的抚摸着他的小脑袋问道：“若是同样的神兽，你能制伏的了吗？”

　　小紫泯有些疑惑，微微歪着小脑袋：“制伏？”

　　“就是你能够战胜吗？我想你到现在都没有学过什么打斗的玄功吧。”秦苍自嘲一番，要叫出生后就一直待在自己手臂上的小孩战斗，简直是天方夜谭，就算是神兽，那也不会拥有那么强大的灵智。

　　“是这样吗？”小紫泯突然望向秦苍，细小的手臂上突然闪烁着暗金色光芒。

　　“环金臂！”秦苍瞪大了眼睛，惊讶的看着这小紫泯居然施展了《环金臂》！而且……似乎蕴含的威力比起自己都要强大。

　　见秦苍呆滞的表情，小紫泯嘿嘿一笑：“还有。”只说了两个字，小紫泯褪去了手臂上的金光，居然结出了手印，那小手指虽然短小，但整个印结与秦苍所结并无差异。

　　“《碧荆刺环》！”秦苍再度惊呼。果不其然，一道碧绿如荆棘一般的环状能量体瞬间形成。小紫泯不断对其灌输着能量，刺环也在渐渐变大，蕴含的能量更是不容小觑。

　　“快收起来。”秦苍突然喝道。若是小紫泯无辜的发出这一道《碧荆刺环》，那这座星罗阁也将会无辜的炸毁。

　　小紫泯再次嘿嘿一笑，小手将碧荆刺环的两端握住，并迅速揉碎。“还有。”小紫泯才刚说完便被秦苍制止。

　　“我问你，我所有的玄功你都会了吗？”

　　小紫泯眨着水汪汪的大眼睛，彷如平常的点了点头：“是啊，除了那个走的很快的玄功。”

　　“云纵步？”令秦苍吃惊的不止是小紫泯学会了众多玄功，还有小紫泯居然也是五属性兼备。他早先听说过神兽幻化人形具有人的灵智，也具有人的属性，但与人类一般，一种神兽只能具有一种属性，但小紫泯居然能够学会五种属性的玄功，这一点更加让秦苍好奇他真正的形体到底是哪种神兽。

　　“那个增加速度的玄功紫泯学了也没什么用。因为我有强大的防护罩，不需要逃走。”紫泯嘟着小嘴说道。在他单纯的看来，《云纵步》只是一个逃跑用的玄功，学不学好像都是无用。毕竟他可以随时攀附秦苍的手臂，有了秦苍，那《云纵步》自然无用。秦苍再也没心去管紫泯说些什么，因为他呆滞的发现，紫泯两只小手正各捧有一道火属性与水属性能量，并不断的进行融合。

　　“天呐，是《浪炎涛焰》！”秦苍一个头两个大，真害怕小紫泯一时兴起，将这些玄功投掷出去。看来先前真的是低估了神兽的本领。

　　“小祖宗，别再玩了。”秦苍央求的语气才让小紫泯将手中的能量体收了起来。不过这样一来，有了紫泯的参加，凌云谷的那只未知神兽也就不用担心了。

　　次日，秦苍依旧一身黑衣，背负着苍穹魔饮剑行至空中。金翅火雕早已在飘渺圣城的上空盘旋。庄府上，庄雪一家人也目送秦苍与白龙出征飘渺圣城。

　　秦苍看见，聚集在天空中的玄星强者连同自己，白龙与袁卿就有六名。还有一名玄王强者黎破天。看来此次攻打凌云谷，星罗阁有着必胜的把握。

　　“出发！”跟随着袁卿，几人也都纷纷进入了西南地域的境内。一路上，秦苍看见那些有着白色战甲军士把守的城地便是星罗阁所占据的城池。果不其然，此时的凌云谷已经被星罗阁攻到了西南地域的中心，重重包围之下，在星罗阁的打算是要将他们斩草除根。而凌云谷则是要背水一战，此战正所谓狭路相逢，勇者胜。

　　在快要到达凌云谷与星罗阁势力交接边缘之时，秦苍见到了星罗阁的阁主，袁义。也就是袁卿的父亲。

　　在交谈中，秦苍得知，他果真知道自己拥有者神兽的存在。对此秦苍只是笑道：“我已经答应了袁卿兄弟全力以赴自当不会食言。”

　　“好，果然英雄出少年，秦苍小友的事情我袁义可是知之甚详。也庆幸有着秦苍小友的帮助。”袁义龙行虎目，比起袁卿更加具有男子气概，少了那份阴柔。虽然秦苍并感受不到他的实力，但应该也在玄王级别。

　　“袁阁主谬赞，夏宁城就交与晚辈，一定不负所托。”

　　“恩。”对秦苍有着些许赞赏，就这份气魄，自己儿子袁卿都是比之不上。“秦苍小友，我于你四万星罗军，你可有信心拿下夏宁城？”

　　“夏宁城如何？”

　　“拥兵十万，凌童坐镇。”袁义未加掩饰，军事不同儿戏，他也不想对秦苍谎报来换取他的信心。

　　“有。”秦苍坚定的回答也出乎他的意料。这并不是他有意如此，的确星罗阁兵力缺乏，分守西南地域十五城之地后更是所剩无几。他如此做则是知道秦苍拥有的魔饮剑具有强大的威力。


第二百七十五章 第一战！

　　领兵四万，由星罗阁一名玄士后期领军，秦苍飞于空中，紧紧跟随着大军行进。四万军士中，秦苍感知扩散便能够知道其中有着数十名玄士级别。这般阵容庞大，兵力比起泗水阁清江军不知道要高上多少。

　　西南地域群山蜿蜒，而夏宁城正是被包裹在群山之中。秦苍立于空中，俯视着这片山谷中的夏宁城，心中告诉自己：“对于凌云谷的决战，现在正式打响。”

　　只有凌童坐镇，秦苍当然不惧。将四万军士停驻与四周的山腰，秦苍独自一人飞往夏宁城上空。城中居民自然不如东南地域，见到秦苍都显得有些愤恨，正是这半年来的大战让得他们西南地域流离失所，不得安宁。

　　战争毕竟是残酷的，秦苍没有理会城中众人的目光，手持苍穹魔饮剑，对着城中振臂呼道：“夏宁城给我听着，凌云谷必亡，若有投降者，我秦苍可绕其不死！”

　　“是秦苍！这人就是秦苍！”

　　对于东南地域，秦苍之名彷如英雄，救世的存在，人人都怀有崇敬。但对于西南地域来说，秦苍的名字就如同梦魇，魔鬼，没有人不感到惧怕。那个十九岁便取走凌云谷五名长老性命的妖孽。秦苍，几乎是西南地域敌人的代言词。

　　“秦苍，想取夏宁城先问问我凌童。”一道亢亮的男子声音响起，紧接着强大的气息袭来。秦苍知道，这便是坐镇夏宁城的玄星强者，凌云谷的四长老，凌童。

　　身影顿现，秦苍一眼望去，身着血色战甲，手持赤灵刀，远远看去彷如浴血战神。冷笑一声：“凌童，你们凌云谷大长老都死于我手。就凭你也前来送死？”声音故意放大，秦苍意在告诉所有夏宁城居民以及军士，从而减低他们的士气。

　　却见那凌童脸色有些哀愁，不过转瞬间消失，取而代之的是厉狠，是拼死的准备：“就算赔上这条性命，我也要与夏宁城共存亡。”

　　“与夏宁城共存亡！”夏宁城的军士都以聚集，秦苍看着密密麻麻的人数，果真有十万之多。这也是秦苍所经历的大战中，见过的人数最多的一次。

　　“那就成全你。”秦苍不再有所拖延，必须尽快的攻下夏宁城，他可不想因为他而延误的整个战局。听秦苍所说，凌童横刀防备，眼神死死的盯着秦苍，今日怕是难逃一死，不过他所想便是拼了自己的性命毁掉秦苍。

　　天空中，两人虽然静静的屹立，但秦苍的身影却渐渐变得虚幻，紧接着清风掠过凌童的脸颊，只感觉后背阴风阵阵。待他想要回身防御之时却是来不及了。《环金臂》重重的砸在了凌童的后背，一声闷响，凌童口喷鲜血，身子横空栽飞数十米。

　　对战秦苍，凌童可以说根本就没有任何胜算，只要秦苍全力以赴，那凌童将败得极快。虽说只要一名玄星想要逃走，那敌人哪怕是玄星圆满也不会那么容易击杀。但秦苍的速度不是一般的玄星圆满所能够比拟的。也许，凌童根本就没打算逃走。

　　“给我出城杀！”凌童瞅准了秦苍带来的军士不多，自己拥有十万之众，只要这般，那秦苍在人数上便输于自己，杀光秦苍所带来的军士，那秦苍就算杀了自己又能如何。

　　秦苍眼泛厉光。也知道凌童心中所想。对着地面叫道：“大军撤退山顶，抵御火云军。”

　　阵型变动极快，星罗军也是训练有素，尽管人数不多，相反丝毫看不出慌乱与惧怕，这么一来，秦苍也省下了不少心思。只要屯与山顶，那火云军人数的优势尽失。相反的，还会在山中受到星罗军伏击。

　　“哼！”凌童顿时发出几道火光，对着山顶星罗军迅速攻去，秦苍反应极快，只用得环金臂配合云纵步的速度便很快阻拦下那几道火光，对着凌童冷笑一声。水属性气息爆涌，秦苍浑然一震，那水属性能量瞬间扩散而出，如同星辰一般的空间水气。

　　“这是！”凌童见到这一道玄功顿时傻了眼，感受着其中能量，与星辰水气的数量，不知所措，他知道这道玄功一旦发出，那火云军必然死伤大片。

　　“星水无恒！”秦苍没有理会凌童惊恐的眼神，对着夏宁城城门那纷纷涌出的火云军士狠狠射去，这里也正是火云军聚集人数最多的地方。看着如同雨水一般的能量攻击，那些身披火红战甲的军士躲闪不及，一声声惨叫响起，血肉横飞。

　　凌童没想到秦苍此时竟然又多了玄功，威力还如此之大，不能任由秦苍这般，凌童心中只窜出一个念头：阻止他！

　　就算战胜不了，也得阻止秦苍对火云军的屠戮。这些军士才真正是凌云谷的希望，也正因为此，凌云谷才有这资本能够再与星罗阁相抗。这半年来，他们凌云谷输得实在太惨了。

　　“淬天炎！”一道纯阳烈火窜出凌童身体，被凌童控制于手中，稍稍翻转，形成了一个巨大的火球。火球极为炙热，比起一般的火属性能量更加凶猛。

　　秦苍感受到能量的威力，停下了对火云军的攻击，转身看向凌童的眼神也变得厉狠。“速速击杀。”窜出这样一个念头，秦苍当然也没有什么保留。魔饮剑在空中画下几道紫黑色印结，狠狠的推向凌童，而就在这时，那炙热的火球也射向了秦苍。两道玄功相撞，但《淬天炎》又怎能比得上《饮暗诀》的威力。

　　秦苍没有去管玄功能量的爆炸，脚底虚幻，整个人都化作一道流光窜进了爆炸的能量中。玄劲护罩保护着身体，拨开那一层层的能量，凌童身影顿现。

　　刚刚用出《淬天炎》使得凌童玄劲匮乏，正在极力的恢复却没见的秦苍已经来到了自己身前。惊恐的提力防御，手印再度结出却被秦苍魔饮剑的一个挑动而打散。惊呼一声，凌童稍稍后退几步，但秦苍丝毫没有给他任何的空隙，赤灵刀险险的阻挡了魔饮剑的攻击，而不见秦苍这几招只是虚晃，那泛着金光的拳头以迅雷不及掩耳之势狠狠砸向了凌童胸口。


第二百七十六章 启用玄王

　　凌童的脸色都已经苍白，提起赤灵刀挂着劲风劈向秦苍的手臂却被魔饮剑远远震开。凌童冷汗浸湿了后背，秦苍的一拳怒砸到凌童的胸口。就在凌童爆退的同时，一把扯住了他的衣物，冰冷的目光瞬间对上了凌童绝望的眼神。

　　“受死吧！”秦苍爆喝一声，苍穹魔饮剑瞬间刺穿了凌童的身体，视他那血色战甲简直如同无物。鲜血顺着魔饮剑的血槽缓缓流下，凌童的气息也在渐渐流逝。

　　两军已经交战，秦苍松开抓住凌童的手，任其摔落地面，转身飞去了火云军的后方。“凌童已死，若是顽抗只有死路一条。”

　　这一句话说出，火云军进攻的势头顿时减弱，他们看向天空，似乎再也找不到长老凌童的影子。确实，这结局也是他们所料想到的。秦苍，那可是连大长老都能杀死。也许让凌童来守夏宁城便是凌云谷的失误。这么一来，正在极力攻山的火云军士也有些犹豫。却听一人大喊：“我们有着十万之众，何惧一个秦苍！”

　　“对，誓与夏宁城共存亡，誓与西南地域共存亡！”一道道鼓舞士气的声音响起，那些火云军似乎都不惜性命的与星罗军殊死一战。

　　秦苍无法，身形微曲，紧接着如同一支巨箭砸向火云军阵地。带着五种属性的能量，如同炮弹一般，火云军的中心立即发生了巨大的爆炸。无数军士被其炸飞，尘埃夹杂这血雾沉淀，此处尸横遍野，宛如人间地狱一般。

　　四周的火云军顿时后撤，惊恐的看着这处坑洞。而巨坑中窜出一道人影，满身是血，手持巨剑，冰冷的气息寒澈在场每一个军士的心底。

　　魔饮剑微微闪着紫黑色凶光，而十万军士就算任由秦苍屠戮也会活活累死。秦苍两眼射出深紫色光芒，眉心红眼也微微张开，顿时一道红光冲破天际。

　　“秦苍……”

　　“他要干什么！”火云军手持武器，纷纷后退，他们当然也听说过秦苍单人瞬间秒杀四万军士的传说，但他们也只认为那是传说。正因为见过秦苍三年前那一战的凌云谷人全部都已经死了。

　　在秦苍的周身盘旋起一股小型的飓风，冥寒之气爆涌，秦苍将魔饮剑深深插入地面，双臂微张，口中突然喷出一道黑血。整个人的气息都与先前不同，就仿佛已经着魔。而秦苍此时正是退去了压制，并让剑魔力量融入了身体。微微抬起头来，那表情阴邪之极。看得火云军士更加胆寒。

　　手中漂浮着紫黑色球体，秦苍一把握住魔饮剑，能量完全侵入剑身，而秦苍口中爆喊一声：“饮！暗！诀！”

　　轰……

　　大地震颤，风云变色，那天地间连接秦苍眉心的一道红光赫然断裂。而秦苍此时就如同吸足了能量，发出一声长啸，响动震颤每一名军士的耳鼓。还未等他们从惊慌中醒来，那魔饮剑身突然散发出一道无形能量体，与此同时，周围的温度都为之极速下降。大地裂出无数缝隙，而其中也瞬间射出寒气。

　　那些前排的火云军士还未感受到气温的变化便已经不再人世。看着人群渐渐消失，处于后方的火云军士也瞬间乱了阵脚，想要逃走又怎比得过寒气的扩散。也只是片刻，那十万军士便有足足一半的人消失，化为随风飘动的白色粉末。

　　秦苍使出全力，拼命的将手撤离了魔饮剑身，惊讶的发现周围已经出现了巨大的变化。十万人，足足十万人此时竟然有一半都消失了。而这飘动的白色粉末就与自己在苍冥山洞中所见的一模一样。

　　秦苍也不想杀戮更多，因为自己身体会因此而侵入更多的魔性。也庆幸在自己受到剑魔控制的时刻还有一丝理智尚存。十万军士只剩下了五万，秦苍稍稍喘了几口粗气，对着星罗军振声命令道：“给我杀！”

　　这样一来，星罗军无非士气大涨，震惊先前的一幕，也在暗自高兴秦苍是与自己一方。尸骨无存的死亡就好似在这个世界就从未出现过一般。这也是火云军呆滞的理由，没想到那传说是真的，秦苍真的能够瞬间秒杀几万军士。而一切都是眨眼间。虽然他们不知道秦苍才是玄星强者，为何会有这般能力，但是他们只要知道，这是事实就足以让他们毫无战斗之心。

　　因为他们所有的顽抗都禁不住对手的一个杀招。

　　四万对阵五万，虽然人数依然不够，但两军对战，士气却是一个主导。看着星罗军一个个砍杀的凶猛，而火云军如同风吹一般的倒下。秦苍长舒一口气，他也并不想再介入战斗，缓缓向着城中走去。他没有发现的是，自己额头上的那到印记已经犹如一只眼睛般慢慢张开，只是其中黑暗一片。

　　持续了整整两天的战斗，结果是火云军大败，被擒俘虏两万三千人。对此秦苍丝毫不显得奇怪，夏宁城已夺，秦苍命人将此消息速速传到了袁义处。

　　“此言属实？”袁义带有质疑的问着袁卿。

　　袁卿却并没有父亲那般惊奇：“定然是实情了，秦苍单人秒杀四万军士也是孩儿亲眼所见。让秦苍去攻打夏宁城果然没错。”

　　“太好了，太好了！”袁义兴奋站起身来。“没想到仅仅两日，秦苍就攻下了棘手的夏宁城。奇功一件啊。”

　　对于他们这些强者来说，那十万军士才是最为头疼的事情。此刻的他们抽调了四万军士给了秦苍，而他们所剩的星罗军还不到两万。两万星罗军在与凌云谷的对战中几乎是没有任何效果。这也是利用强者的对战，而袁义这边的奉天城所遇见的就是凌云谷玄王强者之一的凌震山。

　　当然，凌云谷也没有想到重兵把守的夏宁城会如此不堪一击，本打算利用夏宁城引诱并消灭星罗阁的所有兵力，事实上，在这一战，星罗军几乎没有太大的损耗，而火云军全军覆没。

　　凌天阳怒不可揭：“秦苍，又是秦苍。他对我凌云谷要以死相拼吗！速速让凌烈赶往夏宁城，杀了秦苍，夺回夏宁城。”


第二百七十七章 玄王力量

　　白龙与黎破天所进攻的是五成之一的云岩城。就在一天前，白龙才刚刚杀死凌云谷的一名玄星初期的长老。而黎破天也与那凌云谷中的三大玄王之一的凌烈展开一番激战。

　　“黎叔，昨天你感觉那凌烈处于什么级别？”

　　黎破天面色有些凝重：“与我一般，玄王初期。”

　　“玄王初期？也就是说，与你不分上下。能击杀他的可能有多大？”白龙望向云岩城再次问道，可以说，黎破天一日不能打败凌烈，他们也就一日攻不下云岩城。身后的星罗军也才一万不到，虽说城中的火云军也不是很多，但比起星罗军却不知强上多少。

　　“半成。”黎破天没有自吹，的确，同样都为大宗派的玄王强者，实力一般，要击杀对方当然不会那么容易。

　　白龙点了点头，正在为此苦恼却听黎破天突然说道：“那凌烈的气息突然消失了，好像……此时并不在城中。”

　　“不在城中？”白龙上前几步，举目眺望。确实，那云岩城的内防御加强的许多，而且就在城楼上，白龙突然感觉到了凌松的气息。“凌松又怎么会来云岩城？难不成凌烈真的走了？”说完，白龙突然说道：“黎叔等等，我现在就去城中打探打探。”若是凌烈不在城中，那便是最好的战机，白龙怎可放过。

　　“少爷，等等。”黎破天来不及阻拦，只见白龙迅速飞上城头高喝道：“凌烈老狗，还不快快出来受死！”

　　许久后，白龙果真看到凌松的出现。一道愤怒的声音顿时响起：“白龙小儿，你想死不成！”

　　白龙微微一笑，此次他可不是要与凌松对战，轻哼一声说道：“就凭你还要不了我白龙的性命。那凌烈老狗呢。快让他出来。”

　　凌松当下哑口失声，凌烈此时当然不在城中，而他被派来云岩城的主要目的就是拖延时日，避人耳目。让敌方误以为凌烈还在城中，与此同时等待着凌烈的回来。“凌烈统领可不是你想见就能够见的。想死就来与我一战。”

　　“哦？”白龙微微一笑，转过身去。黎破天也不知道何时已经出现在了白龙的身后，没有任何表情，也没有一丝多余的动作，冰冷的说道：“凌烈要是再不出来，我就杀了你。”

　　见对方并不是说笑，凌松慌了，因为他知道，对方可是货真价实的玄王强者，虽是初期，但自己定然斗之不过。见凌松没有说话，城中也没有一丝动静。白龙嗤笑一声：“我是不知道凌烈去了何处，不过老天都是帮助我的。”一道冰寒之气射出，白龙瞬间攻向凌松，而黎破天隔空的一拳打开了云岩城的城门，让不到一万的星罗军涌进城来与火云军厮杀。

　　许久之后，星罗军毫无悬念的攻取了云岩城，凌松也被黎破天所杀。

　　“凌烈究竟去了何处？走的这般匆忙。”城中，白龙虽然为此次破城感到高兴，但考虑到大局，他也对凌烈的离开表示怀疑。“除了秦苍与我们，其余三座城池的胜负都未成定数。就算救援也没必要撇下我们所不管。”

　　“难道是秦苍？”黎破天说道。

　　“秦苍？！”白龙瞬间惊醒，站起身来说道：“如果真是如此，秦苍有危险了。”

　　黎破天也显得焦急：“少爷，我们如何是好。”秦苍与小凤的关系黎破天当然知道，也就是说，秦苍此时也是他们凝霜阁的女婿，秦苍有难，他当然也视为阁中之事。

　　“凌烈昨日才与我们战斗过，要是去夏宁城中也需要几日，我们现在火速赶去，希望能够赶得上。”白龙与黎破天看了看这座云岩城，拂袖而去。相比较而来，当然是秦苍的性命更加重要。

　　也就在这天，秦苍坐于夏宁城中一面修炼，一面等待着星罗阁的消息。突然，一股庞大的气息闯入了他的感知范围。秦苍顿时从修炼中惊醒，一种汹涌的危机感袭上心头。“来的人是……星罗阁强者？”

　　容不得秦苍多加思考，那股气息已经闯入了秦苍的上空。“不好！”秦苍立即踏起云纵步离开了房屋，而就在此时，那房屋在受到一股强大的玄功攻击而炸毁。秦苍口吐鲜血，顿时被炸飞百米，显然已经受伤不轻。转头看向天空，那道冰冷的目光顿时对上秦苍的眼睛。

　　一名身穿红色布甲的老者，白发随风而动。手中盘有巨大的火球，不带有一丝表情。而他的目的也就是杀死秦苍。

　　顾不得身体的疼痛，秦苍再度使用云纵步窜上天空。咬牙狠狠的问道：“你是何人？”

　　那老者并没有回答秦苍的话语，火球再度挥出，秦苍奋力躲闪，但仍旧被火球擦过右臂。剧痛袭满全身，而右臂也燃烧起火焰，秦苍居然再也感觉不到被火灼烧的痛楚。右臂已废，秦苍额头浸湿了汗水。冷冷的望着对方。

　　玄王强者果然厉害。刚刚的那一击，秦苍虽然动用的云纵步，但速度却是比不上之前。“动用了空间。”虽说秦苍看不出这周围发生了什么样的变化，但是他能够感觉到，这周围的空间已经为对方所用，将自己困与这片空间想杀死自己简直就是易如反掌。比起凌松，眼前这老者的空间之力强大不知几倍。

　　“你就是秦苍。哼，那些长老死于你手也不冤。”凌烈依旧冷冷的说道。对于秦苍，他也感觉出了他的端倪，也就是这诡异的速度。

　　“不需要你说。”秦苍迅速拍散了手臂上残留的火焰，强忍着疼痛说道。眨眼间，秦苍迅速转身逃走。心中暗道：“只要离开这片空间，那玄王的空间力量就对我没有束缚了。”

　　却听身后凌烈一声大笑，隔空如同取物一般伸出双手紧紧一握，秦苍远在百米之外的身子立即动弹不得。这种力量简直就是恐怖，秦苍拼命的挣扎也丝毫逃脱不了凌烈的控制。

　　“这便是真正的操控空间的力量吗！”秦苍全身浸湿了汗水，玄劲也在渐渐消逝，也许这一次，他真的没有任何办法了。


第二百七十八章 秒杀玄王

　　面对玄王压倒性的力量，秦苍就如同一直待宰的羔羊。凌烈似乎并没打算拖延时间，一把撕碎了空间，整个人瞬间来到了秦苍的面前，这种速度，堪称恐怖。凌厉的一掌直击秦苍天灵。

　　秦苍似乎放弃的挣扎，微闭双眼，陷入绝望的同时他也在呼喊着另一种力量。果然，就在凌烈全力的一掌就要击穿秦苍脑袋的时候，在那眉心中睁开的血色眼睛里射出一道红色光芒，强大的冲击竟将凌烈逼退百步之远，定下身形，凌烈惊恐的看向秦苍。

　　魔饮剑微微颤动，周围霎时间腾起些许紫黑色雾气。随着气流的旋动，不时竟将秦苍与凌烈笼罩其中。可以说，这已经形成了一片空间，外界根本无法看见里面的未知空间。

　　凌烈疑惑的望着周围的变化，刚刚将他震开的一击，其力量也不知道要比他强大多少倍。他当然也听说过苍穹魔饮剑的威力，而他惧怕的便是传说魔饮剑中的剑魔，莎娜。若是这般，就凭他玄王初期的实力根本无法抵御。

　　心中的祈祷也没能如愿。终于，一道极具魅惑的笑声从凌烈的背后响起。凌烈猛然转身，但看秦苍已经消失，取而代之的是一名女子，漆黑色皮甲，深紫色长发，那魅惑天成的面容。使得凌烈头皮发麻，他猜想，这应该就是那传说中的凶残暴虐的魔饮剑魔，不仅如此，实力强大的也不着边际。

　　“你是莎娜？”凌烈依旧不敢确信。

　　莎娜却是咯咯一笑，表情显得轻松而且有些兴奋：“时隔千年，没想到还有人记得本座。因为你的出现，本座倒是要好好的感谢你。”

　　“感谢？”凌烈木讷，他当然不知道莎娜所言何意。但是心中的不安也因此稍稍平静，当然，莎娜感谢自己总比要杀了自己好。

　　“不错，没有你的出现，本座又怎会再有机会来增强我的魔性，染上玄王的血可胜似那几万只废物。杀了你，本座也就离解封不远了。咯咯……”

　　莎娜的一席话再度让凌烈的心思跌落谷底，虽然没有听懂莎娜的话语所为何意，但是他从莎娜话语中确切的感受到莎娜对自己那浓厚的杀意。

　　“你要杀了我？”凌烈再次问道。对战莎娜，他可以说没有一点胜算，回望四周，全都是紫黑色一片，要逃都是不可能的。想到这里，凌烈心中一阵惊呼，他万没有想到，击杀一个玄星后期的小子居然还会失手，而且，自己的性命堪忧。

　　莎娜也没有跟他废话，缓缓收起了笑容：“在本座面前，就算你们凌云谷谷主也是不可能逃走。你就觉悟吧。”

　　“我就不信！”凌烈似乎认为这一切都是虚幻，魔饮剑终究是一把剑，五百多年之前他还没有出生。莎娜在苍玄大陆掀起的那股腥风血雨他只当是一个传说，而且魔饮剑已被封印，他确切的听到莎娜所说，只有杀了自己才能够解封，因此莎娜现在的实力必然大打折扣。

　　他不知道，莎娜早在宜洲大陆吞噬了这一片空间便是留作己用，天玄界，此时的莎娜当然不能够发挥全力，甚至不能出现。但是这片空间为费加斯开辟，在其中莎娜可发挥她巅峰的实力。

　　“淬天炎！”凌烈未加停顿，一道炙热的火球顿时汹涌袭向莎娜。

　　“自不量力。”见莎娜只是纤手一挥，那火球瞬间湮灭。玄王的确有能够操控空间的能力，但是这片空间的主人可是莎娜，在这片空间中，凌烈倒像是先前的秦苍，毫无还手之力。

　　看着淬天炎被对手轻松的破除，凌烈再也延续不了先前的镇定，冷汗渗出，脸色惨白。他还是不愿就此罢手，退缩依旧是死，还不如与莎娜拼上一拼。见莎娜身子缓缓走向自己，凌烈心中大急，忙结出一道手印，口中呼喊：“浴火墙·起！”

　　烈火飞窜，瞬间形成了一道熊熊燃烧的火焰墙壁，躲于烈火之后，凌烈忙再结手印，火蟒霎时攻出，穿透了火焰墙壁，由凌烈的意念之力所控制，咆哮着飞向莎娜。

　　突然，凌烈的意念之力猛然受创，火蟒被莎娜一把捏碎，一道黑色的妩媚身影也隐隐穿过《浴火墙》的阻拦，就仿佛视那墙壁如同无物。

　　“莎娜！”凌烈猛然大惊，心中泛起强烈的退意，但却是无路可逃，这片空间中，他根本就不知道出口在哪，或者说，受着莎娜控制的空间，他想逃脱出去根本就是不可能。身为玄王，那当然比起一般人更加了解空间之力的可怕！

　　“只要你不杀我，我愿臣服与你。”终于，凌烈绝望而发出了妥协，想活，也只有着一条路可寻。

　　“本座必须杀你。”莎娜冷笑一声。可以说他根本就没将这凌烈放在眼中，凌烈她当然必须杀死，因为只要有可以增加秦苍体内的魔性的机会，她都不会放过。

　　紫黑色空间之外，白龙与黎破天终于赶来。路上，他们救秦苍心切，丝毫不敢拖延，几乎用了一半的玄劲。白龙仔细打量城中，猛然看见那被凌烈所毁的秦苍房屋。

　　“黎叔，我们好像来迟了。”白龙心中荡起一股绝望，以玄星后期去对战玄王强者，其中实力的差距他再了解不过。胜算几乎为零。

　　“该不会秦苍现在已经死了？”白龙游走夏宁城的每一个角落，似乎除了其中那被炸毁的房屋再也看不到一丝半点的损害。

　　“少爷，你看那里。”黎破天指向天际。白龙抬头正好看见了那片紫黑色雾气。

　　“这……就与那时的一模一样。黎叔，秦苍有救了，秦苍还没死。”终于，在白龙的脸色看见了笑容。已经经历过一次的他当然也知道这紫黑色云雾代表着什么，说不定秦苍的这次出来还会给他们带来惊喜。

　　空间中，莎娜的手已经架在了凌烈的脖颈上，那凌厉透光的眼神似乎已经宣告了凌烈的死亡。而凌烈一脸的不信，这一切就如同做梦一般，他不信自己就此死掉，他可是活了几百年的玄王强者啊。


第二百七十九章 战功赫赫

　　空间渐渐消散，凌烈显然气息全无，整个身子都耸拉着垂下，脖颈断裂，鲜血顺着嘴角缓缓流出，在天空中划出一道血痕。而此时抓着凌烈脖颈的正是秦苍，脸上似乎有着疑惑，但看着手中的凌烈，想道：“难道是莎娜？”

　　想到这里，秦苍突然脑袋突然一阵剧痛，眉心的那只红色眼睛微微发亮，就仿佛要渗出血来。凄厉的惨叫一声，整个身子都向着城中跌落，双手狠狠的抓住凌烈的身子猛然一扯，顿时一阵血雾飘洒向自己的身体，刹那间，凌烈的身体已被撕碎。

　　白龙与黎破天惊讶的看着这残忍的一幕，心中掀起波澜。但是他们更没想到的是秦苍居然杀死了凌烈。要说玄星后期杀死的玄星圆满堪称可怕，但是此时的凌烈却不同于凌圣的实力，那种完全驾驭空间的能力，黎破天深深的了解。玄星后期杀死一名玄王强者，那只能用恐怖形容。

　　任由他们再如何的震惊，眼看秦苍就要栽落地面，黎破天还是冲上前去一把抓住了满身是血的秦苍。只是这些全都是凌烈的鲜血。刚刚凌烈身体被撕碎的一幕，他可是完全看在眼里，与自己实力相同的玄王初期竟然被眼前这二十岁的青年所杀死，这一切都太不可思议了。

　　飞落地面，秦苍已经昏迷，白龙走来一眼便看见了秦苍眉心的异样。有些恐惧道：“这……秦苍是怎么了？怎么额头上……”

　　“是非常奇怪，也许是魔饮剑。”黎破天也只能做此解释，确实，在秦苍身上所发生的一切都太过奇幻了，唯一的解释也就只有那柄非同一般，来自暗冥界的魔剑。

　　红色的眼睛泛着凶光就好似在扫视着周围，一股极为阴邪的感觉袭上白龙与黎破天的心头。红光微微透出，洒落在秦苍身体的血迹也在隐隐渗进秦苍体内。先前受凌烈攻击所受的伤也在慢慢的恢复。

　　“太不可思议了，这一切都让我感觉太过于邪。竟然还能吸收别人的精血来治愈自己的伤势，我还是第一次听说。”黎破天站起身来，微微的摇了摇头。“相传魔饮剑好杀嗜血，果然不假，秦苍若是再这样下去必然会有大难。”

　　“大难？”白龙忙急切的问道：“会有何种大难？”

　　“我总感觉，魔饮剑控制了秦苍，你看秦苍虽已昏迷，但是眉心那看似眼睛的魔窟却在引导着秦苍的身体。我是不知道秦苍醒来后会变成什么样子，也只能祈祷他没有被剑魔控制。”黎破天叹息一声。

　　也确实，此刻的剑魔杀了凌烈，剑身染上了玄王的鲜血，这等对于魔性的滋补要比那上万军士强上百倍。这也是秦苍所没有料想到的，本想杀完那几万军士便不再启动魔饮剑的力量。但天不如人愿，凌云谷竟然派出玄王强者剿杀自己。

　　次日清晨，秦苍终于在白龙与黎破天的关注下醒了过来。也直到这时候，黎破天与白龙才松了一口气。黎破天对白龙也说了魔饮剑的传说，对此，两人都存在着一种恐惧。若是秦苍就此被魔性控制，那抛开他们两人的安危不说，苍玄大陆都会再度掀起一道腥风血雨。

　　“我到底是怎么了。”秦苍坐起身来，揉了揉发痛的脑袋。眉心的那只血色魔眼已经微微闭合。一切也都好似恢复了平静。

　　“凌烈已经死了，是被你杀死的，对此你还记得吗？”白龙问道。

　　“我杀的？”秦苍目瞪口呆的望着白龙：“我只记得在我昏迷之前，我被凌烈使用空间之力缠死，命悬一线。之后我就不知道了。”

　　“果然如此。”黎破天终于对着白龙开口道：“这么说的话，秦苍真的是被剑魔所控制。我猜想这样的情况要是再出现哪怕一次，后果堪危。”

　　听黎破天这般一说，白龙着急的转头问道：“黎叔，你是说，秦苍如果再发生一次这样的情况，他就有可能被魔性永久控制？”

　　黎破天点了点头：“可以这么说。我也猜想秦苍只要受到危难，脑中哪怕有着一丝呼唤剑魔的想法，剑魔便会毫不犹豫的破鞘而出，或者说，剑魔正是在等待着这个时机，因为他也想借此增强自己的魔性。”

　　“这些……其实我都知道。”秦苍低下头来缓缓说道。

　　“那你为何还这样做，你难道不知道，剑魔控制你的身体，大陆将陷入何等危难吗！”黎破天突然怒斥道。

　　秦苍也只能继续低着脑袋：“我知道。”

　　白龙走到秦苍的身边，似是安慰的拍了拍他的肩头说道：“早在射阳城我便听袁卿说过秦苍会遭剑魔侵袭一事，我想秦苍此次也应该也没有想到凌云谷会派出玄王强者前来。此事我们都有责任。”

　　“事已至此也没有了办法，只要此后不再让秦苍受到任何的危难。不然后果堪虞。这几日，我们就跟随在秦苍身边。”

　　虽然灭掉了凌云谷的一名玄王强者，但是他们三人都似乎了那份心情来庆贺。他们绷紧了神经，不敢有一丝一毫的差池，现在似乎最大的敌人不再是凌云谷，而是可能危害到整个苍玄大陆的魔饮剑剑魔。

　　消息很快传到了袁义的耳中，他并不知道秦苍被剑魔控制的事情，当然极为兴奋。对于势均力敌的凌云谷，此时少了一名玄王强者不知道要少了多大的麻烦。对于秦苍，袁义更加刮目相看，虽说他不知道秦苍是怎样杀掉一名玄王强者的，但是此消息却是属实。

　　五城已获两城，也就在开战的五天五天之内。这种速度简直就要所有人震惊。整个苍玄大陆也都在关注着这一场大战。正因为这一战是决定着谁是将来西南地域的统治者。星罗阁当然随时的公布着大战的消息来吸引众多的大陆强者相助。

　　凌云谷五城已丢两城，而这战功赫赫的不是别人，正是东南地域无人不知的星罗阁门客，秦苍。年仅二十岁，在他的事迹上顿时也附加了两条：

　　以四万星罗军军士两日内攻取拥兵十万火云军的夏宁城。

　　以玄星后期的实力击败并杀死玄王初期的凌云谷统领凌烈。


第二百八十章 虚黑炎龙

　　很快过去了一个月，在这一个月，苍玄大陆都要为之变化。因为凌云谷眼看大势已去。面对着星罗阁如同山海一般的阵势，他们也快抵挡不住了。也就代表着，不久之后，苍玄大陆的历史将要改写，西南地域的霸主—星罗阁！

　　三大玄王，凌天阳，凌震山，凌烈。凌烈死于秦苍之手已经传开，而凌震山也在死守奉天城，抵御着袁义的攻击。在这一个月内，其余的两座城池也被星罗阁玄星强者所攻下，也就是说，西南地域二十城之地有十九城落于星罗阁手。凌震山独守孤城，奋力抵抗。只要奉天城被攻下，那大军压境，强者汇集凌云谷焚炎殿前，展开最后的灭谷之战就迟早会来。

　　这一切都好似已经宣告凌云谷，必亡。

　　一个月内，白龙与黎破天也跟随在秦苍身旁，寸步不离。就在这天，袁义突然发来消息。袁义联合阁中另一位玄王强者已将凌震山杀死，约定时日，兵指凌云谷。

　　“真是太好了。”秦苍激动的站起身来。“四年大仇得报，我心也安！”

　　看着秦苍的模样，白龙也露出了笑容：“别说你了，那凌云谷敌视我凝霜阁何止百年，如今得而诛灭，真是大快人心！黎叔，袁阁主约定的是什么时候？”

　　黎破天看着手中的书信说道：“袁义所说下个月十五。”

　　白龙点了点头：“我觉得此次就由我来代替秦苍，秦苍也就不用去了。因为凌云谷已是穷途末路，秦苍去了我怕他们狗急跳墙反咬一口。到那时可大事不妙了。”

　　黎破天却是无奈道：“可是……这书信上，袁义阁主明确的说必须要秦苍参加。那老狐狸怎么可能忘记与秦苍借用神兽的事情呢？”

　　“那秦苍也不一定拥有神兽啊？”确实与秦苍相处，白龙根本就连神兽的影子都没看见。转头望向秦苍。却听秦苍毫不犹豫地说道：“我有。”

　　“我已经答应过袁阁主，倾尽所有相助。而且我也想亲眼见到凌云谷覆灭。”

　　看着秦苍肯定的眼神，白龙望向黎破天：“去了会不会出什么事？”

　　黎破天沉思片刻，又看了看书信上袁义的话语‘下月十五，凌云谷相会，请秦苍小友务必到场，劳烦之处，星罗阁袁某事后百倍酬谢。’黎破天顿了片刻对着秦苍点了点头：“去吧，小心点，那一天我会在你身前。强者众多，应该没什么问题。”

　　秦苍立即恭敬道：“多谢黎叔相助。”虽说黎破天为凝霜阁下属，按现在的身份在秦苍之下，但毕竟实力为尊，就算白战天对待黎破天也不会有着一丝阁主的架子。

　　东南地域泗水阁自然也是收到了西南地域的战报，一个个听着秦苍的战功都有着澎湃。当然，对于秦苍单人屠戮五万军士与单人斩杀玄王强者，所有人听起来都感觉在做梦一样。只有一人，就是在山谷中修炼的秦苍的师父，古川。

　　也由于听到秦苍的这个消息，他决定暂时放下了自己重要的事情，而等候这秦苍战归的消息。因为秦苍一旦被剑魔俯身，只有他知道如何解救与去除魔性。

　　那一座彷如虚幻的岛屿，那一座不近人间的古刹。

　　凌云谷中此时人人仿佛都看见了末日。独有一处深谷根本难成气候。玄星所剩五名，玄王却只有了凌天阳一人。就在半年前还是苍玄大陆的一座庞然大物，时过境迁，西南地域的繁盛已被星罗阁取代，而他们只能龟缩在这处暗无天日的深谷中，将要面对属于星罗阁的处决。

　　凌天阳心中不甘，传承千年的凌云谷他不想就如此的毁在了自己的手中。事实他已经改变不了。他恨星罗阁，他恨秦苍，但更恨自己。早知如此就该早些全力杀死秦苍，早知如此就不该让星罗阁存在与西南地域。

　　本就苍老的脸此时又添了几丝皱纹。无尽的叹息缠绕着他终日无眠。或许他还有着办法，但到达那种地步也就表明了他这个凌云谷谷主将是历代中最为失败的。

　　“凌天阳，何必苦恼，也许我可以助你。”

　　突然传来一道阴沉之极的声音，凌天阳顿时站起身来，瞭望四周却不见半个陌生人影。问向站于一旁的长老：“刚刚可听见响动。”

　　“回谷主，并没有。”说话的是昔日的五长老凌仁，可以说他现在可是名副其实的凌云谷大长老。因为在他之前的四名长老全部身死。

　　“没有？”凌天阳一阵奇怪：“难道是我疲劳过度而产生的幻觉吗？”

　　“凌天阳，你不用找了。我就在你的意念之中。”阴沉而又平淡的声音再度响起。凌天阳确定这不是幻觉，喝问道：“你是谁？你是什么人！”

　　“人？我可不是人。不过，我比人要强大的多。因为我只存在与人的意念之中。哈哈……”传来的笑声只有凌天阳一人听见，但凌天阳的话语在周围人看来无非是自言自语。心中都认为谷主此时心念具焚，受了刺激。却没一人敢上前插话。

　　“意念之中，别装神弄鬼的，快给我出来！”凌天阳确实气急。没想到在这危急关头，还有人这般耍弄于他。

　　“呵呵，也许你并不知道我的存在。但是我一直存在与凌云谷的虚无之中。虽然我没有实体，但我却是有我的名字。虚黑炎龙！”

　　“虚黑炎龙？那龙族神兽？玄金紫龙之下神兽最强者？”脑海中回响的声音令凌天阳震惊，回忆起那记载着神兽的书籍，的确是有着虚黑炎龙的存在。而且虚黑炎龙存在与虚幻，无形之间侵入人意念之中的邪恶之龙。

　　“虚黑炎龙，你难道就是我凌云谷中存在的护谷神兽？”凌天阳惊喜的问道。

　　“哼，按辈分来讲，就连凌尧那个老东西见了我都要叫我一声老祖！因为，凌云谷的诞生也正是有我虚黑炎龙的存在！”

　　“是……，晚辈失礼，老祖见谅。”凌天阳突然跪地使得一众长老慌了手脚。这谷主到底是怎么了，难道是因为受不了灭谷的心情而疯了？


第二百八十一章 决战开始

　　“好了。”虚黑炎龙的声音再度响起，凌天阳浑然一怔。“只要有我虚黑炎龙，凌云谷不会就此灭亡的。到时候，凌尧那个老家伙都没有他出手的余地。除非有玄金紫龙的出现，不然世间还有什么人我对付不了。哈哈……”笑声张狂，却是只闻其音不见其人。

　　也正如书籍记载。虚黑炎龙，神兽至尊，实力仅次玄金紫龙。存在与虚幻之中的邪恶之龙，无形占据人的意念，杀人无形。也仅仅是在遇到玄金紫龙的时候才会被迫现出原形。

　　就连凌天阳都没有想到，在这么绝望的时刻竟会这般让他重新燃烧起希望。他更想不到的是，他们凌云谷的护谷神兽竟是如此厉害的神兽至尊。如此一来，他还何惧没有神兽坐镇的星罗阁？

　　“速速布置，汇集谷中强者，准备最后的一战！”

　　看着凌天阳重新燃烧起的斗志，众人更加感觉到奇怪。却没人敢违抗谷主的意思。都是在凌云谷中长大，所有人都不会临阵脱逃，看着那些死去的长老，众人也都早已做好誓与凌云谷攻存亡的准备。

　　十五这一天很快来临，天空汇集十几名强者。这种场面就是千载难逢。而约定的地点，黎破天，白龙与秦苍与袁义再次相见。

　　袁义显得异常热情，在见到秦苍的时候更是笑容满面的上前握着秦苍的双手。“秦苍小友，此次能够如此顺利，真是多亏了有你的相助。说句见外的话，由你做我们星罗阁的门客真是荣幸之至。放眼苍玄大陆年轻一代，还是秦苍小友你的光环最盛。”

　　秦苍抿嘴一笑。只是袁义不知，在这战功的背后，他存有多大的隐患。身后的魔饮剑不知道何时就会躁动，而自己的理智还能存在多久也成问题。不过秦苍并没有说出，对着袁义笑道：“袁阁主客气了，凌云谷的存亡也关系到秦苍的切身利益。”

　　“秦苍小友应该也听说过，在凌云谷之中定有着神兽的守护。说来惭愧，我星罗阁漂泊大陆，对于神兽却不曾拥有。若是凌云谷神兽参战，不知道……”说到这里，袁义突然顿住了话语，转目望向秦苍。

　　却见秦苍微微一笑，对着手臂轻轻叫道：“紫泯，出来吧。”

　　话语刚落，手臂顿时闪出一道紫金色强光，伴随着绚丽的光芒，一个身穿紫色布袄的小婴孩出现在众人的眼前。

　　“袁阁主，我想你也知晓，这便是我的神兽，紫泯，至于他是哪种神兽，我还不知道。”秦苍轻轻抚摸着紫泯的脑袋说道。

　　“哦？这就是神兽吗？”见到紫泯的出现，那袁义眼中大放光彩。他怎会不知每一个大陆超级宗派都有着一只守护宗派的神兽，这也是在大陆经久不衰，传承千百年的原因。可想而知袁义对于神兽的渴望到了极点。

　　小紫泯却似乎不想理会这些陌生人的目光，神兽自然有着身为神兽的高傲，微微的撇过小脑袋，抱着秦苍的臂膀，将头深深的埋进秦苍的怀里。

　　见到如此可爱的神兽，众强者都忍不住围了上来。

　　白龙更是喜爱至极：“想不到这只神兽竟然如此幼小。哈哈……”他们凝霜阁自然也有着神兽，只是那护阁神兽也只存在与传说，就连他的父亲都是没有见过一面，更不用说他。

　　“只是……这神兽如此幼小，不知能否敌得过凌云谷已存在近千年的那只神兽？”袁义有些犯难。大战凌云谷的关键之一也就看这只神兽的威力。但秦苍神兽的年岁却有些不近他意。

　　“袁阁主有所不知，紫泯虽小，但本领可是大着呢。袁阁主可知道那凌云谷中的神兽究竟是一只什么神兽？”秦苍问道。

　　“这个我也不知道，根据传说的描述，没有人见过他的样子，但被他攻击死去的强者不在少数。神兽中也是数一数二的存在。因此我才有些困恼。”

　　“没人见过样子？”秦苍甩了甩脑袋，想想自己知道的神兽也不是很多，应该不是宜洲大陆泽雨老人说的那种。若真是那只邪恶的神兽至尊，秦苍更加希望怀中的紫泯就是神兽中最为强大的至尊，玄金紫龙。

　　就在此时，袁卿匆匆赶来。“父亲，凌云谷此时已经做好准备，众人现已都在凌云谷上空等候。”

　　“好。”袁义转身，望向在场的所有强者。“成败就看今朝。大家一起上，灭了凌云谷。此后西南地域就是我星罗阁的。”

　　星罗阁强者纷纷回应。秦苍环视一周，玄星强者就有十名，玄王连同黎破天共有三名。对于凌云谷，此时的阵容可谓压倒性的。剿灭凌云谷，秦苍也因此有了信心。

　　凌云谷，终于到了决战的时刻了。当年被你们所逼，忍辱负重离乡三年。今天也该与你们算算总账了！

　　十几名强者快速的向着凌云谷方向飞去。在天空中只留下一道道流光。就连整个苍玄大陆也都在关注着这一场大战。

　　凌天阳带着凌云谷的残部早已在空中等候，面对着不可能战胜的敌人，凌天阳似乎有着异常的信心。一头赤红色长发随风飘动，负手立于天地之间。

　　终于，袁义的身影渐渐飞进了凌天阳的视线中。两位激战数月的大敌见面，气息的碰撞都给周围的空间带来一阵虚幻。

　　“红毛老狗，我们终于见面了。”袁义带着一丝嘲笑。“想不到吧，想与极宗一起铲除我星罗阁，现在却将要被我们所灭。”

　　“袁义，你少得意。只怪我当年拿不定主意，不然现在西南地域哪还会有你星罗阁的存在。”

　　“拿不定注意？说白了，你红毛老狗也就是极宗所养的一条狗而已。现在有难，极宗不也来救你了吗？”

　　众强者都已齐聚凌云谷上空。对立两方，显然凌云谷势单力薄。

　　“依附于极宗，我凌云谷才会得到兴盛，你们这般反抗也是无效。极宗总有一天会灭掉你们。而且……”说到这里，凌天阳气息爆涌：“我凌云谷今天不一定就此灭亡。倒是你们，我要你们有来无回！”


第二百八十二章 玄金紫龙

　　“虽然我不知道你从何而来的自信，但是我们此般阵势，就算你凌天阳有着通天的本事怕是也抵御不住。”

　　“那就试试吧。”凌天阳冷笑一声。他自然是有着底牌才敢这么说。笑容渐渐变得阴毒，心中高呼老祖。

　　就在星罗阁众强者准备冲杀之时，秦苍突然看见了萧莹儿，小凤站在自己的面前。

　　“莹儿，小凤，你们怎么来了？”

　　萧莹儿上前笑道：“小凤放心不下你，所以我们就一起来西南地域看看。”

　　秦苍看向周围，仿佛一切都变了。凌云谷陷入火海，焚炎殿崩塌。凌天阳负伤站在他的身前，恶狠狠的看着自己，抹去满脸的鲜血，对着莹儿，小凤猛然击出一道火球。

　　“危险！”秦苍大喊一声，急中生智，对着飞来的火球攻去一道《川江指》。火球瞬间湮灭，凌天阳惊恐的看着这一幕，脸色惨白。而秦苍仿佛感觉自己的实力已经在凌天阳之上。玄王？秦苍看着自己的双手，也不知道自己何时达到这一境界。

　　见凌天阳想要逃走，秦苍伸手一探，竟然撕碎了空间，手掌抓住了凌天阳的衣物。猛然一扯，凌天阳顿时穿透空间被自己抓回，《环金臂》未加任何停顿的袭上了凌天阳的天灵。这一击着实要了凌天阳的性命，而秦苍充分的感觉到了这一击的强大。玄王，也正是秦苍所渴望的力量。

　　“苍儿，凌天阳已死，凌云谷已灭。现在就选个好日子与莹儿小凤完婚吧。”萧胜带着自己的父母不知道什么时候出现在自己的身后。秦苍心中却是兴奋至极。大仇得报，往后的生活也定然安逸。

　　“爹娘，苍儿以后就能一直陪在你们身边了。”

　　秦苍的父母都慈祥的点了点头。秦苍回身望向莹儿与小凤。说道：“此后，我也不会再离开你们。”

　　紧接而来的是秦苍的婚礼，秦苍看见，莹儿与小凤的脸上都挂着幸福的笑容。想着这些年所受得苦，秦苍也认为值得。

　　顾涛，杨吉与万芸等宜洲大陆的朋友也都纷纷前来道贺。秦苍看见了鸿轩与清婉灵夫妇，泽雨老人，云耀川门主。

　　“师父。”在这些人中，古川突然走出，一脸祥和的笑容。“恭喜你了，此后的路我也就不用操心了。”

　　满堂亲朋好友，秦苍沉浸在喜悦之中。这一刻，他认为是一生中最开心的时刻。家人的团聚，娇妻的陪伴，亲朋的道贺，师父的祝福。

　　“紫泯？”秦苍突然看见，在那婚礼殿堂上，紫泯带有怒意的看着自己。“紫泯，怎么了？”秦苍突然问道。

　　小紫泯没有说话，只是浑身闪出紫金色强光，并迅速笼罩了整个婚礼殿堂。突然，所有的人都消失在了秦苍的眼前。

　　“爹娘，莹儿，小凤……”秦苍惊恐的看着周围，他的一切，他的期盼仿佛都在这瞬间流走。回看紫泯，却是不见了踪影。紧接着秦苍脑袋一阵轰鸣，只见一道黑色的阴影闪过，秦苍便眼前一亮，整个人也都恢复了清醒。

　　依旧是凌云谷的上空。而莹儿他们却仿佛根本就没有出现过。凌天阳仍然好好的活着，挂着阴险的笑容看着身边星罗阁的众多强者。

　　包括白龙与黎破天都陷入了迷幻，两眼空洞看不出一丝色彩。紫泯坐于秦苍的手臂上，而秦苍扫视一周，再回想着自己先前所看见的一切，心中一阵惊慌：“难不成，刚才那些都是虚幻之中？”

　　“虚黑炎龙。”小紫泯没有回答秦苍，稚嫩的声音狠狠的说出了这四个字来。

　　“虚黑炎龙？！”秦苍回想出在宜洲大陆，泽雨老人猜测紫泯本尊的时候也提起过，这是一种能够侵入人的意志中，并且存活于虚幻里的邪恶之龙。“难不成，这凌云谷中的神兽是……虚黑炎龙！”心中惊骇却听见了另一道低沉的声音。

　　“不错，没想到你竟然能破我虚迷黑焰阵，那小东西一定也是只神兽吧。不过你若是想要他来对付我，哈哈……你可就想错了。”

　　“你就是虚黑炎龙！”秦苍怒吼一声：“你将他们怎么样了？”

　　“哈哈，我可没将他们如何。心中若有欲望便不可能走出我的虚迷黑焰阵。下场也就是被我虚无黑焰焚烧之死。”

　　秦苍当下不再理会，既然对手已经确定是那玄金紫龙之下的虚黑炎龙，秦苍转眼看向了紫泯，同样，秦苍也知道紫泯身为龙族神兽，只是不知道比起虚黑炎龙的实力如何。

　　“紫泯。”

　　小紫泯会意的点了点头。小脚腾空而起，周身也散发出紫金色强光，就如秦苍在幻境中所见过的一般。心中苦笑，此次竟又是紫泯相救。强光所照之处，众人的身体都为之一颤，紧接着纷纷清醒过来，迷茫的看向周围。

　　紫泯很快便回来坐在秦苍的手臂上。而天际突然传来一阵巨响。“怎么可能，怎么可能有神兽能够破我虚迷黑焰阵！”

　　众人这才恍悟。只见白龙猛然拍了拍自己的脑袋，脸色泛起一阵红晕。不用想也知道，白龙刚刚见到的是哪一幕幻象。袁义却是打趣道：“看来这凌云谷的神兽果然是虚黑炎龙，回想刚刚的情景，我觉得也是不错啊。”

　　星罗阁众强者发出一阵哄笑，但凌天阳的脸色却有些不好看了。

　　“相比而言，秦苍小友手中的小家伙似乎更胜一筹啊。虚黑炎龙倒是显得浪得虚名。”袁义的话也是众人所期盼的。敌人拿出了虚黑炎龙这种可怕的神兽而自己唯一的希望也就寄托在秦苍的那只神兽身上。

　　而秦苍也感觉到吃惊。比起虚黑炎龙更胜一筹，那紫泯不就是玄金紫龙的存在？

　　“玄金紫龙？你是玄金紫龙？”天际再度响起虚黑炎龙的声音。而秦苍顿时垂首望向怀中的紫泯，似乎这一刻，紫泯的份量加重。而星罗阁与凌云谷众强者也都闪烁着异样的目光。

　　星罗阁自然是极为兴奋。玄金紫龙，那可是神兽中至尊的存在。相对刚刚燃烧起希望的凌云谷却被当头一棒。虚黑炎龙可谓一兽之下，万兽之上。但没想到造化弄人，运气如此之差，敌人偏偏就是拥有着那万兽至尊，实力强于虚黑炎龙的玄金紫龙！


第二百八十三章 神兽斗法

　　玄金紫龙的名字可说是极为吓人的，但小紫泯似乎对这个名字并不感兴趣。好似天性使然，小紫泯怒视着声音的来源，也许只有他能够确切的看见那只存在与虚幻之中的神兽。

　　玄金紫龙当然与虚黑炎龙相反，虚黑炎龙象征着黑暗，邪恶。那玄金紫龙正是代表着光明。“真没想到，竟然在这里遇到了我的天敌。还是这么个小家伙。”天际渐渐的显露出一道人影，全身都由黑袍覆盖，并看不清长相。身材瘦高，并逐渐的走向众人。

　　星罗阁的强者纷纷戒备，因为他们都知道，这便是虚黑炎龙化为人形的样子了。也没想到居然就在这么一会的功夫见到了两种神兽。而且这两种神兽都还不是一般神兽所能够比拟。

　　“遇到了我的天敌，我也必须现身。”黑袍之下，传出那道依旧阴沉的声音。虚黑炎龙的实力所有人都已经见识到了，在场拥有着玄王实力又能如何，没有刚刚紫泯的相救，或许所有的人连死都不知道为什么。

　　阴沉的声音顿了片刻对着小紫泯继续说道：“只不过，玄金紫龙，你还未有成形，与我实力高下恐怕还难做定论。”

　　“难做定论？”众人的目光齐聚在秦苍的怀中。小紫泯依旧面无表情，这般泰然自若的样子让人觉得与普通不懂人事的婴孩没什么两样。或许他是真的不惧怕虚黑炎龙。

　　凌云谷重新有了希望，看着秦苍怀中的婴孩，并不懂的神兽的凌天阳此时又将希望寄托在了虚黑炎龙的身上。

　　的确，虚黑炎龙存在了近千年之久，并没有见过真正的玄金紫龙。书籍都是记载的远古时期，而现在虚黑炎龙与紫泯的实力比较起来谁胜谁负还真难以猜测。

　　“玄金紫龙，可敢与我一战！”龙族的血液沸腾，而作为龙族神兽的骄傲迫使他们谁也不会认输。尽管小紫泯刚出生也没多久，但是龙族的血液却是不容改变。小嘴傲然的撅起，双脚脱离了秦苍的臂膀踏空而行。虽为婴孩模样，走起路来却是稳健。

　　这是秦苍第一次看就紫泯走路，更是第一次看就紫泯踏空而行。原来这神兽出生之时便拥有着巨大的力量。秦苍想想自己付出的艰辛还真是比不来。人与兽之间也就输在血脉的传承与强大的兽性。拥有了强大的灵智却得不到兽类巨大的肉体力量。

　　既拥有灵智也拥有强大力量的那便是神兽。

　　“哼，我今天就要灭掉一只玄金紫龙，来向俗人证明，我虚黑炎龙才是最强的！”自始至终，虚黑炎龙都没有露出他的面容，或者说，他根本就没有脸，一切都如同一个影子。的确也有着传说，虚黑炎龙只是玄金紫龙的一道邪恶之影。

　　“紫泯……”秦苍担心的呼喊一声。他并不知道两方实力差距，书中介绍只是根据传说，谁又真正见过玄金紫龙与虚黑炎龙之间发生过的大战。虚黑炎龙已经存在千年，而小紫泯出生到现在也才不过几年。

　　见小紫泯并没有说话，虚黑炎龙只是一声大笑：“看来并不是你有本事，而是龙血迫使你前来应战。”说完，虚黑炎龙身体猛然震颤，巨大的纹龙黑袍无风自动。天地间突然形成了一道漆黑色火焰，缺少了火焰的炙热，取而代之的是极为阴寒的气息。

　　“这就是虚无黑焰？”

　　“相传能够将人的属性煅烧成暗冥属性。”

　　秦苍无心去管周围人的谈话，而他的心思全部都聚集在小紫泯那娇小的身影上。那稚幼的身体真的能够抵挡那虚黑炎龙的强大攻击吗？

　　“玄金紫龙，出招吧。”虽然看不到虚黑炎龙的表情。但所有人都感觉到了那种无耻的笑容。仿佛就是在欺负一个稚弱的孩童。

　　瞬间，小紫泯身体爆发出一股强大而又奇异的气息。所有人都无法探测到小紫泯的实力，但都能感觉到，这种气息，肯定凌驾于虚黑炎龙之上。一种龙族天生就有的力量。天空中风云窜动，不时竟下起了磅礴大雨。紫云遮掩了阳光，取而代之的是紫金色光亮。

　　“什么……这就是玄金紫龙的力量！”虚黑炎龙心中大骇。只见几道紫金色雷电闪出，紫泯的气息也在膨胀。

　　“黑炎弹！”虚黑炎龙再也忍受不住内心的恐惧，黑色火焰顿时对着紫泯挥出。而紫泯原本紧闭的双眼微微睁开，整个人的气质都为之改变。也不再是那个可爱的婴孩，而是一个沉睡了许久的强者，那种凌人的气势绝对不输存在千年之久的虚黑炎龙。

　　短小的手臂闪烁着金光，对着窜来的黑炎弹猛挥而去。这种动作，这种感觉让所有见过秦苍战斗的人都有着一种似曾相识的感觉。没错，紫泯的战斗正与秦苍一模一样。

　　霎时间，黑焰弹震碎。小紫泯却没有受到一点的损害。天空再度降下几道雷电。小紫泯的周围随之结出了紫金色护罩。稚嫩的脸上浮现出一丝傲气的笑容。

　　这一切都看似简单，但虚黑炎龙知道，黑炎弹的威力的确已经使出他的五成之力。“纵然天性强大，但玄金紫龙还未成形。我便有着一战之力！”虚黑炎龙也只能这般想了，也只有如此才能平复他恐惧的心里。

　　黑袍之下的人影双脚踏空，飞速窜向紫泯。而紫泯也没有闲着，两只小手结出印结，一条赤红色火蟒也随之窜出。而这条火蟒比起凌云谷中每一个人使出都具备着灵性，威力自然也是相当强大。

　　“这是我们凌云谷的《焚焕身》！”凌天阳惊呼一声。

　　而虚黑炎龙却是轻哼一声：“却不知道这《焚焕身》是谁所创！蟒本就与龙同根同源，也只有蟒才能发挥出我龙族之血的威力。”

　　“焚焕身。”紧接着，虚黑炎龙竟然也爆发出一条漆黑色火蟒，与紫泯的火蟒紧紧缠绕在了一起。

　　“啪……”

　　受不了黑色火蟒的气息，那紫泯发出的《焚焕身》突然破裂，紧接着烟消云散。


第二百八十四章 互现本尊

　　小紫泯并不惊慌，对着转向飞来的火蟒只是一个犀利的眼神，火蟒竟然停住了身影，在天空之中犹豫的徘徊。

　　小紫泯立即竖起两指对着漆黑色火蟒攻去一道蓝色剑光。瞬间射穿黑色火蟒的身体，一声火蟒的吟叫过后，身影也消失了踪迹。自始至终，小紫泯的脸上都没有出现波澜，一切都似乎那么平静，平静的让人觉得有些可怕。

　　这一连串的迎战与攻击的确像极了秦苍，白龙与袁卿更是惊呼道：“没想到连《川江指》也会。秦苍，你的确是下了功夫了。”

　　秦苍苦笑一声，若是告诉他们，这一切都是小紫泯看着自己战斗而自学而成的，也不知道他们是什么心情。

　　“嗜心炎。”虚黑炎龙没有因此停滞手中的动作。就在这朵黑色火花飘动的时候，秦苍等人就算正视这朵火莲都感觉到心灵受创。纷纷避开目光，但小紫泯却觉得无所谓。死死的盯着这道黑色火莲，手中也结出了一道手印。

　　虚黑炎龙拉动手中的火莲，不时蔓延周身，火势强大，步步向着小紫泯走去。但小紫泯此时却在手中结出了一块荆棘般碧绿色环状能量体。

　　“《碧荆刺环》！”秦苍看向小紫泯。他难道想用此对抗虚黑炎龙的《嗜心炎》？对此，秦苍也是不知紫泯的想法。

　　碧荆刺环被小紫泯投掷而出。虚黑炎龙就如同视若无物，依旧缓缓行走。霎时间，受着紫泯的控制，虚黑炎龙的身子已被碧荆刺环死死缠住，并伴随着小紫泯的意念之力，刺环飞速旋转。却见虚黑炎龙并无任何感觉。

　　阴寒的火焰顿时蔓延整个碧绿刺环，而秦苍等人正以肉眼可见的速度看着碧荆刺环的融化。

　　秦苍饶了饶脑袋：“看来是我想多了，小紫泯根本就不懂得什么战术。”

　　“他似乎只想把你的玄功全都用上一遍。”白龙也苦笑一声。

　　只见碧荆刺环完全融化。小紫泯那严肃的脸竟然转到秦苍的方向，调皮的一笑。秦苍等人顿时有种想死的冲动。这般紧张的大战，小紫泯居然还有这等心情。

　　“紫泯小心。”分神间，虚黑炎龙已经接近了紫泯，而漆黑的火焰也极为接近紫泯的身体。好在紫泯那坚实的护罩完全将漆黑色火焰阻绝在外。星罗阁众人不免松了口气。

　　小紫泯似乎也感觉到了漆黑色火焰的厉害，远远避开。紧接着娇小的身子微微一震，在护罩的内部突然出现了无数如星辰一般闪亮的水珠。

　　“这是……《星水无恒》！这个我也是刚刚学会而已。”秦苍笑道。用这水属性的《星水无恒》去对付那燃烧着古怪火焰的虚黑炎龙再好不过。

　　紫泯小手随意的撒开，就如同一个婴孩调皮的挥出手中的泥沙。强大的水属性能量透出护罩。瞬间袭向了虚黑炎龙。

　　但虚黑炎龙的火焰却突然变得强势。也完全将星水无恒阻绝在外。可以说，这围绕全身的漆黑色火焰既是攻击也是防御。

　　“《焚嗜诀》！”虚黑炎龙那低沉的声音再度响起。巨大的黑色火龙瞬间窜出了虚黑炎龙的身体。而紫泯看着那条火龙却是意味深长的叹了口气。手中各持火属性能量与水属性能量。

　　“秦苍，你快看，那不是你的《浪炎涛焰》吗！”白龙一声惊呼。而秦苍放眼望去：“可不是嘛，小紫泯跟我三年，怕是我身上的玄功，他全都学会了。”

　　用《浪炎涛焰》与对抗虚黑炎龙所施展的《焚嗜诀》，结果也不知道如何。秦苍感觉，小紫泯用来融合的水火属性能量不知道要比自己施展的强上多少倍。不过也不知道虚黑炎龙所使出的《焚嗜诀》威力怎样。

　　“上！”单手呈现蛇影，漆黑火龙立即向着小紫泯盘旋而去。小紫泯急中生智，将手中带有躁动的水火能量体对着黑色龙头狠狠砸去。一切动作都与秦苍如出一辙。

　　黑龙却是一口将其吞下，紧接着身体膨胀，口中发出一道极为逼真的龙吟。再看虚黑炎龙的身影已经消失。众人都望着那《焚嗜诀》所化的龙形渐渐呈现出实体。

　　“难道是，虚黑炎龙借助焚嗜诀发出的火龙演化成为自己的身体！”

　　“有这种可能，因为虚黑炎龙存在于虚幻，唯一出现也只是玄金紫龙的威压。想要在现实中现出本尊必须要借助某种能量体而进行实化。”

　　的确，虚黑炎龙狡猾的附于《焚嗜诀》火龙之上，吞噬了《浪炎涛焰》的能量而帮助自己实体化。只不过，《浪炎涛焰》的能量太过暴躁与强大，在虚黑炎龙的体内一直焦躁不安。因此虚黑炎龙也不敢将其强制性吸收。

　　小紫泯冷静的看着眼前巨大的黑龙，对上巨大的黑色龙眼。在他目光中似乎也看出了那种不屈的倔强。天空猛然劈下几道雷光，小紫泯突然对天张开小嘴，发出一道撕裂天际般的龙吟。

　　风起云涌，雨势更加庞大。而闪电一道道撞击着众人的内心。就在这时候，小紫泯的身体突然变得虚幻，渐渐融入那紫色云层内。虚黑炎龙想要追赶却生生被那几道紫金色雷电逼退。

　　云层翻滚，不时出现了一个与虚黑炎龙一般的紫金色龙头。泛着绚丽的五彩光芒。比起那漆黑一片的虚黑炎龙，此时出现的巨龙更加夺目。

　　终于，在众人的眼中，紫泯现出了他的本尊。也就是万兽至尊，玄金紫龙！那天地玄力孕育而成，吸收万物灵气而出生的天地之尊。

　　紫金色龙头，数丈之高的龙角彷如皇冠般高贵。细长的龙须与圆瞪的龙眼不怒自威。灿金色的龙鳞披满全身，四只龙爪钢劲有力，仿佛能够抓毁世间一切。

　　“这便是紫泯的本尊吗！”秦苍激动的身子都有些颤抖，这般强大的力量竟然一直就跟在我的身边。

　　轰隆隆……

　　天空中电闪雷鸣。而虚黑炎龙与玄金紫龙正互相交织在天地中。这一战才是所有人此生中见到过最精彩的战斗。


第二百八十五章 火尧圣者

　　亢亮的与低沉的龙吟顿时在天际回响。风雨间，那两条巨龙正互相冲击，一声声气爆传开，天空中雷声大作。

　　雨水打湿了每一个人的衣衫，也顺着玄金紫龙的紫金色龙须滑落而下。但虚黑炎龙却似乎并不在乎这些雨水。发出低沉的吟叫，带着些许愤怒，龙眼死死盯着玄金紫龙，四只黑色的龙爪猛然一震，咆哮着冲去。

　　漆黑色火焰划过之处，雨水就在那一刹那间消失。小紫泯所化的玄金紫龙也发出一声亢奋的龙吟。口中猛地吐出一口紫金色雷光，对着虚黑炎龙击去。虚黑炎龙险险的避开，那蔓延周身的黑色的火焰也纷纷对着玄金紫龙袭去。

　　两种能量的交汇立即产生了爆炸。而爆炸的余波竟将凌云谷上空的几座山顶炸平。秦苍等人纷纷躲避，以他们的实力似乎并不能够抵御这种程度的对战所产生的能量爆炸。

　　此时上空，玄金紫龙与虚黑炎龙的周身都结出了坚实护罩。黑色火焰依旧在燃烧，而虚黑炎龙所爆发出的强大力量令紫泯愤怒。巨大的紫金色龙影冲天飞起，翻滚在紫色的云层中。

　　突然，云层的电蛇猛烈的翻滚，虚黑炎龙顿时预感到一丝的危机，对着紫泯追击而去。霎时间，云层中劈出万道紫色雷电，虚黑炎龙怎样躲避都显得无济于事。被击中的漆黑色龙身覆盖着雷电，虚黑炎龙仰头发出一道痛苦的吟叫。

　　黑色龙体在天地间翻滚，挣扎着想摆脱雷电的缠绕。玄金紫龙顿现，口中运起紫金色雷电能量，片刻再度对着虚黑炎龙的身体轰去。

　　嗷……被击中的虚黑炎龙瞬间爆退，黑色的龙影也变得虚幻，众人突然看见，在虚黑炎龙的体内竟然还存在着先前被其吞下的水火相融能量体。

　　“这是……浪炎涛焰。”秦苍瞪大了眼睛，没想到虚黑炎龙居然没有将其能量炼化。就在此时，紫泯盘旋于虚黑炎龙的周围，那隐约可见的水火能量也随之不安的躁动。

　　吼……终于，在紫泯的一声龙吟下，紫金色光芒大盛，浪炎涛焰也随之爆炸开来，被黑色火焰所覆盖的龙影顿时消失了踪迹。

　　“败了？”秦苍嘀咕一声：“难不成虚黑炎龙就这样败了？”

　　“虚黑炎龙死了还是……”白龙等人也难以置信的看着眼前的形势。但天地间确实也只有玄金紫龙的身影还在空中盘旋。

　　突然，天空中恢复了平静，大雨渐渐停止，紫色云层也慢慢的消散，阳光洒向地面。玄金紫龙周身也泛起了紫金色的光芒，紧接着缩小变回了紫泯的样子。

　　“干的不错，虚黑炎龙死了？”秦苍抚摸着紫泯的脑袋问道。

　　“走了。”小紫泯依旧是那么的平静，大眼睛盯着秦苍，小嘴也在微微的喘气。

　　“被虚黑炎龙逃了？”袁义顿时走来问道。

　　“紫泯无法捕捉到他，有紫泯在，虚黑炎龙也没有地方躲藏。”小紫泯说完便不再理会别人话语，一头钻进秦苍的怀中。

　　秦苍轻轻拍了拍小紫泯的背，笑道：“没关系，这样也就够了。”

　　“只是……虚黑炎龙不除，终究是个麻烦。”袁义摇了摇头，有些担忧。

　　“袁阁主，以后再说以后的话，这次还真多亏了玄金紫龙，没有他，我们说不定全都遭到毒手。”白龙劝慰道。

　　“是啊。”袁义突然对着秦苍怀中的小紫泯投去爱慕的眼神，心中也是阵阵叹息，这么强大的神兽若是自己所有该有多好。既然不属于自己，强求也是没有什么用。不过看紫泯与秦苍关系甚好。只要拉拢与秦苍的关系也就等于在拉拢与这只神兽的关系。

　　袁义转头望向凌天阳张狂的笑道：“虚黑炎龙也发挥不到什么作用了，我看你们凌云谷也撑不了多时。哈哈……”

　　凌天阳眼角抽动，现在的他也真的无计可施。不，他还有着希望，眼神不由的望向凌云谷底，也就是那里，还有着凌云谷的最强力量，最后的一张底牌。

　　“凌天阳，束手就擒吧！”袁义狠狠的说完，整个人都充满着杀气。身后的一众强者也都跃跃欲试。

　　“师祖！您就忍心看到凌云谷就此覆灭吗！”凌天阳带着恳求的语气对着凌云谷深处发出一声呐喊。霎时间，一道强大到恐怖的气息从凌云谷底窜起，就如同尘封多年的力量得到了释放，那一刻所有人都感到一阵压迫。

　　秦苍就连呼吸都感觉到困难，比起这股气息主人的实力，秦苍简直不堪一击。

　　谷底响起一道苍老而又厉狠的声音：“数千年来，你是最为废物的一个谷主。”

　　听到这句话，凌天阳顿时浑身打颤。就连他也是从未见过这道气息的主人，只知道他是凌云谷的第五任谷主，凌尧。

　　“居然连虚黑炎龙这老伙计都被迫逃走，你们也算有一手。不过就此为止。”空间顿时变得扭曲，而秦苍等人更加惊慌，这一幕是他们从未有经历过的场面。

　　“难道这是玄圣强者在封锁空间！”袁义的眼中虽然惊讶却并不慌乱。

　　“封锁空间……”

　　周围的景物虽然都没有变化，但似乎都被静止，包括天空中飞行的鸟兽与云朵的飘动都不在变化。一道苍老的笑声传来，秦苍等人循声望去，不知道在何时，自己前方已经出现了一道中年人的身影。黑发长须，身体布满了灰尘，若是没有脸上的笑意，众人还真以为这是一尊石像。

　　凌天阳等凌云谷强者已经不见，众人也知道，这凌尧将自己等人封锁在这片空间内要的就是一一杀死。秦苍也是第一次看见活着的玄圣强者，也是自己见过的所有人中最强的。这种气息对于自己的无形威压实在太过强大，而力量简直就让人恐惧。再看怀中的小紫泯，不知何时已经睡着。秦苍也只能苦笑，在这里唯一有实力能与这老怪硬拼的就是紫泯了。

　　凌云谷那老怪物的声音再次响起：“想灭我凌云谷也要先掂量掂量自己的实力。我火尧圣者这把老骨头也几百年没动，就让我看看拿你们谁先开刀。”


第二百八十六章 星罗圣者

　　空间内突然传出熊熊烈火，而秦苍等人都感受到剧烈的灼热感，仿佛都要被其融化。紫泯依旧没有醒来。不过秦苍身后的苍穹魔饮剑却在微微的躁动。

　　“不好。”白龙一眼撇到了秦苍的身后，对着黎破天递去一个眼神。也许引出剑魔能够化解这一次危机，不过转接而来的却是整个大陆的危机。

　　“不能让秦苍受到危险。”黎破天对着白龙说完，两人立即奔到秦苍的左右，四手交汇，结出一道将秦苍包裹其中的玄劲护罩。差一点被魔性侵蚀而陷入迷幻的秦苍微微醒来，对着白龙与黎破天递去一个感谢的眼神。

　　而其他的星罗阁玄星强者也有些坚持不住，玄星后期以下的强者更是受到火焰气息的灼烧疼痛难当。凌尧一阵狂笑：“就只有这种程度吗？哈哈……”

　　袁义保持着沉默，他也在等待着什么，只不过此时的玄劲正在慢慢的流逝。

　　轰……片刻后，空间突然一阵虚幻，而一名白衣中年人也缓缓走入。脸上挂着微笑，正因为这年轻人的进入，秦苍等人感觉到空间的灼烧不再那么强烈，身体也是一阵轻松。

　　“火尧圣者，几百年未见，怎么有着闲心跟孩子们这般玩耍。”

　　见到白衣中年人的进入，火尧圣者凌尧的额头上立即窜出几道黑线。“星罗圣者！”

　　“不错，三百年前你勾结极宗对我星罗阁的打压我可还是记忆犹新，相信你也没有忘记此事吧。”白衣中年人微笑着说道。

　　众人撤去了玄劲护罩，只听黎破天口中喃喃的说道：“原来他就是此时的星罗圣者，袁南！”

　　“星罗圣者。”秦苍与白龙心中一喜，袁南的出现，他们再一次化解了危机。

　　“黎叔，三百年前发生了什么？”白龙好奇的问道。黎破天叹息道：“你们也许听说过极宗在三百年前对星罗阁打压的事情吧，也就是想把星罗阁逐出中域。”

　　秦苍点了点头，早在八年前，他就听郭祥说过此事，其中的原由也不得而知。

　　“其实那一次是凌云谷给予极宗的主意。目的也不知道，只不过当时凌云谷与极宗对星罗阁同时动手，展开强攻。最后的赢家反而是星罗阁。也就是这次后，星罗阁才对于凌云谷怀恨在心。”

　　“极宗加凌云谷都没能灭掉星罗阁？”秦苍与白龙都被震惊了，凌云谷与星罗阁的实力相仿，但极宗却是强大。秦苍知道，在极宗内至少有着两名玄圣强者坐镇。这样的阵容，就算星罗阁有着袁南怕是都不堪一击吧。

　　“星罗阁有着玄圣是一方面，最重要的是星罗阁掌握着整个大陆的经济命脉。也就是居民所使用的金票全都由星罗阁印制。因此，只要星罗阁一旦灭亡，也就代表着大陆居民将会有很长的一段时间陷入灾难。在对抗极宗与凌云谷的同时，星罗阁抽出了两域所有的金票，可想而知两域的居民会是如何下场，这样一来，星罗阁与极宗的兵力都大幅度削减。”

　　拥有着实力与庞大的财力，这就是星罗阁寄生于大陆千年不倒的原因。

　　“想灭我凌云谷的原来就是你们星罗阁。这点本圣倒是没有想到啊。”凌尧目光变得阴冷，收起了那份轻视。现在的局势只要自己为袁南所败，凌云谷也会就此灭亡。传承了千年，凌尧自然不想看到这一幕。

　　“哼，没有想到如今也是发生。就让我们的一战来定夺星罗阁与凌云谷的命运。”说完，袁南转头望向袁义：“我已经解封了这片空间，你们速速出去。”

　　“是！”袁义躬身应道。瞬间领着袁卿等一众星罗阁强者与秦苍三人远远的飞去。就在他们转身之际，袁南与凌尧的身影也消失了踪影。

　　“黎叔，他们又封锁了空间？”白龙问向黎破天。

　　“恩，玄圣强者只要封锁了空间，那玄圣以下的实力根本无法探测到里面的情况。或许在这个时候，刚刚被封锁的空间内已经在爆发着强大的战斗。”

　　袁义叹息道：“那我们只有等待了。不过在这之前，我还是想与凌天阳这红毛老狗做个了断。”

　　的确，在他们走出了凌尧封锁的那片空间空间，也来到了与凌天阳同样的空间内。

　　“你们……”凌天阳自然不信他们竟会逃出师祖的手掌。“不对，你们是如何逃出的！”凌天阳近乎咆哮的对着袁义问道。

　　却听袁义有些嘲弄：“难道只有你们凌云谷有玄圣强者？”

　　“啊！星罗圣者也来了！”凌天阳要疯了，他亮出了所有的底牌，但星罗阁的准备好似异常充分。虚黑炎龙身为神兽至尊，也是凌云谷的护谷神兽，这份实力足够强大也让凌天阳有着信心，但最后却被专克与他的玄金紫龙灰溜溜的打跑。

　　沉睡在凌云谷深处的火尧圣者都被请出，却还是遇上了星罗阁的玄圣强者。他开始希望是星罗圣者大限已到，此时希望完全被其浇灭。他只有发狠，对着袁义道：“来吧，你我都为宗派之主，来一场决战如何。”

　　袁义冷笑一声，他知道这是凌天阳的缓兵之策。同样都为玄王中期，一时间自然难分胜负。他希望拖延时间而见到火尧圣者打败星罗圣者，那凌云谷便确保无忧。他身后的玄星强者也将会存活下来。

　　不过袁义却并不打算以多胜少：“好，那就一对一。”那片空间激战中的两名玄圣强者才是决胜的关键，不管如何都无法改变他们的胜负。心中也只有为星罗圣者袁南祈祷。在这段时间内，他自然是想亲手杀死凌天阳，就算传出去也不怕别人说他星罗阁主无耻。

　　凌天阳的嘴角露出了不易察觉的微笑，他心中所想也正是袁义猜测那般。身后的玄星才是凌云谷的希望，有他们的存在也就代表着十年，二十年后，凌云谷还是会有玄王强者诞生。只要他们不死，师祖再取得胜利，那凌云谷总有一天会东山再起。

　　“红毛老狗，你休想再耍花招。出招吧。”

　　凌天阳轻哼一声，气息爆涌，周身结出火红色玄劲铠甲，赤红的长发随风而动。那张布满皱纹的老脸在火光的照耀下更加显得诡异。


第二百八十七章 疯狂威胁

　　看着凌天阳强大的阵势，袁义的身子猛然一震。全身覆盖着翠绿色光芒，转接凝聚成一道精致的铠甲。

　　战！两人丝毫没有拖延，周围的空间都产生了波动，在同一片空间，玄王之间的对决也是间接的比试操控空间的能力。随着周围空间的震荡，两人也正是充分的吸收着空间之力。

　　轰……一道空间的碎裂声冲击着众人的耳鼓。袁义猛然冲上前去，而凌天阳一把撕碎了眼前的空间，带着火焰的一拳已经逼近了袁义。

　　看着透出空间的一拳，袁义反应极快，带有翠绿色强光的双手一把抓住，生生的将其拉开。而凌天阳的身体也就此被袁义从撕碎的空间中扯出。袁义没有停顿，反手一道“森天掌！”狠狠的击向凌天阳后背。

　　而凌天阳周身突然窜出火焰，玄劲铠甲一阵暴动，竟将坚固的防御力完全加附在袁义掌击的地方。只听天际响起一道闷吭。凌天阳身体横空窜出百米。只是轻微的咳嗽两声，并无大碍。

　　“原来如此。”秦苍微眯起双眼，原来玄王的玄劲铠甲可以由意念控制，防御力游走全身。这一点袁义并不奇怪。趁着凌天阳还未反应过来，狠狠在空中撕开一道裂缝，整个人也就窜到了凌天阳的身边。

　　再次击去，但此时的袁义就没有刚才的好运。凌天阳又怎会再次吃亏，周身火焰冲天，在他的前方赫然出现了一块火焰屏障。

　　“浴火墙！”靠着凌天阳的意念控制，浴火墙温度急剧上升，也就此在空中蔓延开来。

　　另一边，袁义停止了冲杀，慢慢的走近炙热的火焰，却突然感觉那一边袭来一股庞大的能量。就在袁义反应过来之时，一个火焰龙头已经探出。袁义慌忙躲避却是已经迟了，那火焰龙头咆哮着飞速窜出，带着威严的龙吟与愤怒的咆哮。

　　“父亲！”

　　“不好！”众人发出一道惊呼，却见浴火墙的另一半，听到众人的呼喊，凌天阳的脸上闪出了一丝诡笑，摊开手掌，两道火球已经形成。如他猜想，这两道火球便是送袁义去死的最后一击。

　　浴火墙慢慢消失，在秦苍等人的眼中，凌天阳的身影也渐渐浮现。先前带着笑容转接着面容变得僵直。因为他看见，那条火焰巨龙已经不知道被袁义利用什么完全静止了。

　　火龙周身围绕着藤蔓一般的翠绿色能量体，将火龙死死缠住，动弹不得。而袁义回身一笑：“难道我就没有防备？红毛老狗，你太低估我了。”

　　能作为星罗阁这种势力的阁主，也可见袁义的头脑非常人可比。加上玄王中期的实力，也才是实力与智慧的并存。虽然凌天阳的实力与袁义相差无几，但比起战术，凌天阳的确不如。

　　震惊的看着这一幕，被他认为天衣无缝的一击居然被袁义所迫，凌天阳怎会不气。两道火球狠狠的砸向袁义，口中爆喝一声：“死吧！”

　　袁义冷笑，环绕火龙身体的藤蔓还在蔓延，并不知道爆炸出声声脆响。迎上凌天阳的攻击。袁义强大的意念之力操控着被绑缚的火龙，猛力砸向那两道火球。

　　再次发生了爆炸，而整个凌云谷都泛有巨大的回响，山岩滚落，松木断裂。而秦苍等人更是纷纷后退。

　　“这就是玄王对抗的实力嘛！”秦苍惊讶的看着两人的对决，这也是他第一次看就玄王级别的大战，场面虽然不及神兽对战的那般华丽，但足以撼动万物。若是这道玄功直接攻在山腰，恐怕整座高山都为之毁灭。“力拔山河。就是这种气势。”这也是秦苍极为渴望的实力。

　　爆炸的余波稍稍削减，袁义，凌天阳两人身在其中，周身分别也结出了青绿，赤红玄劲护罩。众人看不出这一次对决到底是谁具有优势，只是两人似乎都没有受伤。

　　“不。”黎破天说道：“凌天阳的玄劲消耗要比袁义严重。刚刚《浴火墙》，《焚嗜诀》，《双火珠》，他都加用了淬天炎的火焰。只是袁义一直使用的巧力，利用《藤云绕》这本定身玄功巧妙的截住《焚嗜诀》的力量与《双火珠》对拼。”

　　“原来如此！”众人点了点头，想到此，所有人都对袁义除掉凌天阳有着信心。

　　天空中对立的两人也确如黎破天所说的那般。袁义依旧保持着轻松的笑容，但凌天阳却是微微喘息，借助着空间之力吸收玄劲，只是这片空间却有着袁义的存在，自然不能够让他自如吸收。

　　“红毛老狗，你完了！”袁义负手而立：“我也给你机会，自废玄丹，我们就此作罢。”

　　“哼，别做梦了，废除玄丹那只能让我生不如死。”凌天阳的眼神变得游离，此时的他已经注定了失败，留在他面前的只有两种选择，拼死等待着师祖火尧圣者能够得胜，或者逆丹自爆，与那些人同归于尽。

　　突然，凌天阳的眼神定在了秦苍的身上，而秦苍也与他四目相对，凌天阳的眼睛都有些泛红，似是疯狂，也带着哀怨。“是你……都是你凌云谷才会变成现在这个样子的！”

　　秦苍顿时提高了警惕，玄王强者所不同的是能够利用空间之力捕获自己，若是杀心一起，自己连逃跑的机会都是没有。

　　黎破天与白龙也瞬间紧张起来，若是平常，有着袁义与黎破天在，凌天阳想杀秦苍还不是那么容易，但此时的情况不同，只要受到危险，秦苍随时可能被剑魔控制，也许只要再染上一个人的鲜血，那便会造成无法挽回的局面。

　　“秦苍。”白龙与黎破天对着秦苍飞去，却听凌天阳冷哼一声：“你休想逃走。”

　　秦苍一阵惊吓，猛的后退几步，但眼前的空间顿时变得虚幻，一只无形的大手已经来到了自己面前。秦苍躲不可躲，身子立即被其控制，就如那天被凌烈控制的感受一般，也许凌天阳的实力更加强大。

　　“放开他！”袁义与黎破天顿时暴怒，动身想要对着凌天阳冲杀过去。

　　“要敢上前一步，我立即杀了他！”凌天阳近乎疯狂的咆哮道。


第二百八十八章 本命交替

　　被凌天阳死死的抓住，秦苍拼命的挣扎也无济于事，的确，面对玄王强者他没有丝毫的还手之力。

　　“红毛老狗，你竟如此卑鄙！若是我出动阁中两名玄王，你还有命活着？”袁义愤怒的说道，他也在后悔刚刚没有就此与黎破天等人快速杀了他，现在竟让秦苍，他们星罗阁的恩人卷入了是非。

　　秦苍将希望寄托在怀中的紫泯，却见紫泯依旧沉睡不醒。魔饮剑，他也确实的感觉到身后的苍穹魔饮剑正不安的躁动。

　　“卑鄙，这秦苍杀我谷中多名长老，多次坏我大事。玄王，若是没有他，我凌云谷怎会没有玄王强者与你星罗阁抗衡！”凌天阳只知秦苍用了手段杀死凌烈，却不知是他身后的魔饮剑威力所致。

　　“就算死，我凌天阳也要杀了这秦苍！”说完，凌天阳眼中冷光顿现，一把扯过秦苍来到身前。袁义奋力冲去，却被黎破天一把拉住。“来不及了！”

　　只见凌天阳身前的秦苍正变得虚幻，眉心的红眼猛然睁开，两眼闪出紫色强光蔓延全身。而那闪着紫黑色光芒的人影突然披下一头的长发，身材也变得高挑，傲然挺立的胸脯论谁也能看出这是一个女人的身影。凌天阳惊慌的看着眼前的一幕，却怎么都使不上力，或者说，他现在的身体已经被控制了。妩媚的声音传开，顿时让众强者骨头都一阵酥麻。

　　“杀呀？本座倒是要看看你怎么杀？”轻笑一身，那身穿漆黑色铠甲的女子倩影已经出现，的确是野性十足，魅惑天成。

　　“莎娜。这就是莎娜！”白龙惊呼一声，众人顿时有些惊怕，因为当时在苍山冥洞中见过莎娜的，在此只有白龙一人。也只有白龙认得莎娜。

　　黎破天与袁义也迅速退到了星罗阁强者中：“白龙侄儿，这就是你见过的那苍穹魔饮剑的剑魔。”

　　白龙重重的点了点头“不会错的，这魅惑却又残暴的脸，我如何都不会忘记。”也确实，几年前的白龙在那冥洞中差点身死，对于莎娜的感觉简直就如同魔鬼，梦魇。

　　袁卿死死盯着莎娜的身影突然想起什么：“果然。在射阳城中，秦苍兄弟就说此行可能会遭到魔性的侵蚀。只是没想到会在这种情况下！”

　　“现在我们该如何？既然是秦苍小友，想必不会对我们有害吧？”袁义也有些慌乱了，也许所有人都没想到与凌云谷的生死大战中，最后竟然是这种情况。

　　“不可能的。袁义阁主难道没有听过那个传说！”黎破天肯定的说道：“苍山一洞开，穹庐陷血霾。魔剑凌苍生，饮血染尘埃。也就是说，莎娜所过之处……”

　　“尸横遍野，生灵涂炭。”袁义仿佛失了魂似的。

　　众强者也不知所措，殊不知眼前的大敌到底是凌云谷还是秦苍与莎娜。

　　“等等看吧。”白龙担忧之极。

　　比起他们更加惊慌的自然是凌天阳，此时的命也就握在了莎娜的手中。见其娇蛮的身姿走到了自己身前，凌天阳立即有些讨好之意：“魔剑，若能助我凌云谷，我愿向您提供无数剑奴，将您供奉凌云谷之上。”

　　莎娜听完微微一笑：“这可真是个好主意。”

　　“那魔剑您是答应了？”凌天阳立即面露喜色，并且身子猛烈挣扎，奢望莎娜能够放开禁锢的自己。却见莎娜阴阳怪气道：“不过你们凌云谷此时已成这般模样，还拿什么来供奉本座？还是你凌云谷存心对本座戏耍？”

　　“魔剑大人，凌云谷绝不敢如此，只要您杀了他们，我凌云谷很快便会东山再起，到那时还愁没有您享不完的剑奴！”凌天阳所说自然是之袁义等人。

　　却见莎娜听完，佯装思考，表情带着戏谑笑道：“本座真怕麻烦，不过杀了你，本座就能与秦苍本命交替，由我主导着身体，那不比受你凌云谷供奉快活吗？”

　　“杀……杀了我！”凌天阳眼角抽搐，心中胆寒，看着莎娜似是玩笑的话语却没人敢将这杀人如麻的魔头话当成玩笑。

　　袁义等人听完心中也是‘砰砰’直跳，他们清楚的听见莎娜说杀了凌天阳后，便与秦苍本命交替，也许，秦苍此后再也不可能出现了，因为有着剑魔莎娜的压制。不过更重要的是，大陆也将再度受到这魔头的洗礼。

　　“不行，要阻止他，不能让她杀了凌天阳，不然秦苍兄弟就回不来了！”袁卿与白龙顿时叫道却被袁义与黎破天一把拉回。

　　“杀了我们与杀了凌天阳都是一样。也许我们因为阻止而迁怒莎娜，到时候不但达不到阻止作用，性命也难以保全。”听完黎破天的话语，两人才稍稍的冷静下来。的确，在他们这么多人中，又有谁能够抵挡住莎娜的实力，也许这么多人一起上最后也不过是化为白色粉末的下场。

　　“秦苍兄弟！”白龙与袁卿带着哀怨，看似凌天阳的葬礼，更像是秦苍的葬礼，因为他们知道，凌天阳一死也就代表秦苍永远也回不来了。就在众人说话之时，莎娜看似娇柔的双手已经放在了凌天阳的头颅上。

　　“她要动手了！”所有人都沉默了，凌天阳的死本该值得庆幸但此时没有一人感到高兴。

　　“只要你不杀我，我愿意……”还在央求的凌天阳突然发出一声惨叫，额头上，莎娜的手指已经深深插入，鲜血飞窜而起，浸湿了莎娜的身子，而莎娜似是满足，享受鲜血的飞溅，享受撕心的惨叫。

　　凌天阳的气息慢慢的流逝，西南地域霸主，凌云谷一代谷主，名灌苍玄大陆的凌天阳就此身死。谁也没有想到他会死的如此不堪一击。

　　放开了凌天阳的尸体，莎娜兴奋的张开双臂。身上沾有的鲜血一阵流窜，些许凌天阳喷出的精血竟被莎娜慢慢吸收。“哈哈哈哈……”

　　阴邪之极的笑声响彻天际，所有人都感觉到其中隐伏的危险，也料想着不久，苍玄大陆将不再平静。莎娜的出现意味着浩劫，意味着五百年前的那场腥风血雨将再度重演。


第二百八十九章 紫泯显威

　　凌天阳死了，他身后还有着五名凌云谷长老，实力也都是玄星中期之下。当他们看到自己的谷主就这般死于魔爪之下，恐惧袭上他们的心头。在这里唯一就是等死，反抗根本无济于事。一时间叱咤西南地域的凌云谷长老浑身打颤，哆嗦着想要逃走。

　　莎娜狰狞血腥的脸再度望向那些长老，露出邪恶无比的笑容。

　　“快逃！”凌仁一声大喝，五名长老一哄而散，分别向着不同的方向逃窜。但莎娜又怎会如此任由他们逃脱，冥寒之气透出，周围的空间温度急剧下降，也就此时，这片空间已经被莎娜封锁，凌云谷的五名长老根本就没有退路。

　　“快，联合能量，结起玄劲护罩！”白龙叫道。星罗阁众强者不敢拖延，立即双手交替，十几人连成一个圈形。将能量完全释放。一个偌大的玄劲护罩已经形成。集合众人的力量，这玄劲护罩也似是能够抵挡住莎娜的冥寒之气。

　　但凌云谷的五名长老可没这么好运，分散逃开的他们也只能各自为自己结出护罩，只是以他们的实力根本就无法抵挡莎娜的气息。一声气爆传来，一名凌云谷长老的玄劲护罩顿时破裂，整个人都裸露在空间中，人影陷入的挣扎，不过片刻之后，便再也见不到他的影子，只留下一阵白色粉末随风飘走。

　　“啊！”凌云谷其余的长老见到不免心惊，顿时释放出所有的能量来抵御这冥寒之气，全身被汗水浸湿，只是他们无论如何反抗在莎娜强大的能量下都显得微不足道。

　　终于，第二声气爆传来，不用看也知道，凌云谷又一名长老身死。惊慌充斥着每个人的心，这一刻任谁都无法再保持平静。

　　轰轰……两道爆炸声再次传来，此时凌云谷的长老也只剩下凌仁一人。袁义面色通红，振声嚷道：“不要慌乱，全力抵御就可！”

　　所有人都没有说话，面临他们的是空前的危机，稍有不慎，尸骨无存。

　　凌仁再也无法保持着冷静，因为死亡离他越来越近。火红色的玄劲护罩已经开始产生了裂缝，不时便开始蔓延。啪嗒啪嗒的声音撞击着他的心脏，压制不了那份惊怕，口中发出一道凄惨的叫声。紧接着便是玄劲护罩炸裂，凌云谷的五名长老不到一会的功夫全部死亡。

　　“不好！”白龙惊叫，此时莎娜杀完了凌云谷长老，整个气息都向着自己这边压制。拥有三名玄王的协助怕是也无法抵御莎娜的攻击，这样下去迟早会被灭亡。

　　“不要慌乱。”袁义也只能如此，他现在可是一点办法都没有，在那片空间中有着自己的师祖星罗圣者与凌云谷的火尧圣者激战。他也将希望寄托在他们身上，也希望他们能够早些结束战斗来相助与自己。

　　袁义猜想，莎娜的实力虽然强大阴寒，不过实力也应该在玄圣级别左右。

　　“本座给你们两种选择。作为本座的剑奴，与就此死亡。你们自己选。”莎娜控制着气息，等待着他们的回答。这句话白龙也在苍冥山洞中听过，不过当时一腔热血，并不知道莎娜的真正实力，最后要不是秦苍，说不定他们早就死了。

　　“袁义阁主，要不我们先答应了她，然后再找机会逃走。”白龙说完，袁义也陷入了沉思。不过黎破天突然阻止道：“不可，所谓剑奴就是一生为她侍奉，所有的一切都为她操控，我们到时候就连自己是谁都不知道了！”

　　“休要在本座面前耍把戏，既然你们没有这份心，那本座也就成全你们。”莎娜目光冰冷，张开双臂而漂浮于空中，深紫色长发无风自动。在她的手中出现了一把紫色的魔剑，能量形成，形状与苍穹魔饮剑一模一样。

　　“她要对我们进攻，我们现在该怎么办？”

　　“放弃防御而跟莎娜力拼，我们肯定受不了那外面的寒气。”袁义突然有种绝望与无力感，这也是他一生中第一次出现这种感觉。

　　莎娜的身体渐渐逼近了星罗阁一众强者，但突然空间一阵晃动，而莎娜表情也突然变得痛苦。

　　“怎么了？”众人仿佛看到了希望，都在找寻着动静的来源。

　　“看那边，是玄金紫龙！”白龙立即兴奋的喊着，众人纷纷望去。可不是嘛，那小紫泯不知道什么时候已经醒来，众人还奇怪怎么莎娜现形之后一直都看不见那个秦苍怀中的神兽。

　　小紫泯似乎并不惧怕那冥寒之气，在空间中游动轻松自如，并不时的对着空间周围发出紫金色强光攻击。

　　“他……在干什么。”袁义质疑的问道。

　　白龙看了半晌突然心中一喜。“也许他是在为我们打通这片封锁的空间，他在找寻着出口！”

　　莎娜手持光剑，因为小紫泯的一次次攻击，她的脸色也浮现阵阵痛苦之色。面目突然变得狰狞，厉喝道：“给本座住手！”

　　小紫泯根本就不听莎娜的话语，依旧游走在空间的边缘，小手微微合起，举起形成的紫金色能量对着封锁的空间墙壁砸去。莎娜怒不可揭，立即伸手去抓紫泯，但随着紫泯一阵跳跃，很快摆脱了莎娜，对着原来的方向再度抛去一道紫金色能量。

　　“给本座住手，不然本座就杀了你。”

　　小紫泯又怎会惧怕，突然回身冲着莎娜露出一个调皮的坏笑，手举紫金色能量，并迅速增强：“我要救爹爹！”小紫泯极为稚嫩的声音带着愤怒，立即对着已近破损的空间墙壁挥出所有的能量。

　　轰……空间震荡，众强者立即结合了所有能量来抵御这能量的爆炸。也确实，小紫泯虽为神兽，但实力却与莎娜不分上下，神兽至尊与魔剑至尊无法相比，实力却是足以衡量。

　　啪嗒！结合众强者所结的玄劲护罩突然产生了几道裂缝，转瞬间轰然炸开，心惊的同时竟感觉不到护罩外有着任何异样。

　　“我们得救了？”众强者纷纷环视周围，却是已经找不到莎娜的身影。紫泯悬浮于空中，小脑袋也凝视着地面，寻找着什么。


第二百九十章 凌云谷覆灭

　　突然，小紫泯的身子扑向了一处山顶，而拨开空气中弥漫的一阵烟雾，众人惊喜的看见，秦苍的身影。

　　“秦苍！”袁卿与白龙兴奋的向着那处山顶奔去，而见小紫泯正咬破了手指，伸向秦苍的口中。

　　“他在用神兽精血提秦苍疗伤？”

　　“恩，我现在终于知道，秦苍为什么每次大伤都能够这么快的复原。”白龙轻笑一声，心情也是有些轻松。只要秦苍回来就好，怕是事情还没有那么糟糕。两人相视而笑。

　　秦苍微微的睁开眼睛，面色有些痛苦，一眼便看见了白龙两人，挣扎着想要坐起身来。

　　“秦苍兄弟，你不要紧吧。”袁卿上前扶起秦苍问道。

　　“刚刚是不是莎娜又出来了？”秦苍一脸的凝重，他真怕永远都回不来。

　　“是出来了，不过因为玄金紫龙的关系，又消失了。”白龙问道：“你感觉得到你身体里的魔性吗？”

　　秦苍摇了摇头：“我并感觉不到，只是身体中隐隐有着躁动。”此时他的气息极为微弱，随时都有可能昏倒。他不知道莎娜为何那么快能够自如的操控他的身体，只是有种猜测是那被自己吸收的魔饮晶元作祟。

　　突然，上空发生了一道爆炸，空间都出现了一处裂痕。秦苍与白龙两人侧身望去，只见星罗圣者手中正持有一人，步出空间之外。

　　“这是……火尧圣者。”

　　“星罗圣者胜利了！”白龙笑着拍了拍袁卿的后背笑道：“恭喜你们星罗阁占据西南地域！”

　　对此袁义也极为兴奋，匆匆走上前去，与星罗圣者交谈片刻。凌云谷就此覆灭，星罗阁改变了苍玄大陆的历史，成功的拥有了西南地域。其中虽然一波三折，发生了很多没有料想到的事情，但此次大战也以星罗阁胜利而告终。

　　秦苍无力的躺在了地上，对着白龙说道：“事情已经结束，我现在能量也已经枯竭，你带我回去吧。”

　　白龙笑着扶起秦苍：“没问题，包在我身上了。”小紫泯见秦苍已近昏迷，没有得到赞赏的他也就无趣的回到了秦苍的手臂上。

　　“秦苍小友，他现在……”袁义满脸担忧的问向白龙。他担心的是那剑魔莎娜会不会再度出现。这次要不是紫泯，还不知道结果如何。星罗阁大胜，确实秦苍功劳不小。

　　“已经没有大碍了。我现在就带他回去。”白龙顿了片刻说道：“我看就此向袁阁主辞行吧。关于我们两阁以后的事情，等我父亲来此再加详谈吧。”

　　“好，就请白龙贤侄一路照顾好秦苍小友，我们来日再见。黎兄，保重！”袁义抱拳说道。

　　白龙与黎破天都点了点头，出了这种事情，他们也没有兴致去管星罗阁的什么庆功，带着秦苍离开想必星罗阁才会安心吧。或许不知道何时，秦苍便会引爆，到时候谁也料不中自己的生死。

　　“那就是秦苍？”星罗圣者上前问道。虽然是星罗阁中最为隐秘的人物，但也知道现今东南地域乃至整个大陆都为之崇敬的青年。妖孽的天赋，强大的心惊，非凡的气魄。这一切竟然落在了一个二十岁的青年身上。

　　“没错，师祖，这次打败凌云谷也多亏了有他，不过我不知道，这位秦苍以后与我们乃至整个大陆都是敌是友。”刚刚的一幕让得袁义至此都心惊胆寒。

　　“白龙。”三人坐于金翅火雕的背上，身后传来秦苍微弱的呼喊，白龙回过身去笑道：“你醒啦。”

　　秦苍依旧躺在金翅火雕的背上，全身还是使不出一丝的力气，微弱的声音缓缓说道：“如果我入魔了，你们要杀了我。”

　　“什么！”白龙惊讶的跑到秦苍的身前坐下道：“你在说什么傻话啊。你可千万不能有事啊！小凤与萧莹儿都在等着你。”

　　秦苍紧紧抓住白龙的手，笑着摇了摇头，嘴唇泛白，眼中也有着一丝不舍：“白龙，我这么做也正是为了他们，我不想变成嗜血的魔鬼，谁都不认识，或许你们大家也都会死在我的手上。”

　　“不会的！不会的！”白龙大叫两声：“你不要乱说了，现在什么都别想，我们回去，我们回泗水阁，见你爹娘，见你妹妹！”

　　“爹娘，妹妹……”秦苍仿佛一个将死之人，眼神迷离，脑海中突然浮现了那一幕幕欢快的景象，有着不舍，眼角不觉的划过一道泪痕。

　　“黎叔！黎叔，他这是怎么了！”白龙望着秦苍的表情，着实受到了惊吓。黎破天也跑来，手指轻轻的点在秦苍的脖颈，不一会稍稍舒了口气：“还好刚刚有玄金紫龙替他输送精血，不然可就危险了。不过现在没事，只是玄劲耗干。”

　　白龙点了点头，见秦苍再次昏迷过去，白龙站起身来：“黎叔，若是秦苍再次变成魔性，我们该怎么办？”

　　“我不想看见这样的事情发生，我想秦苍自己也不想看见。”

　　“所以，黎叔的意思是集合力量来消灭他！”白龙近乎咆哮道。

　　“也只能这样。”黎破天叹息，莎娜要的出现，那他们毫无还手之力，也就是说，秦苍的存在随时都有着威胁，也许只能联合凝霜圣者与星罗圣者出面才能够将莎娜除去，说不定两圣联合都是没有什么用处，莎娜实在太过强大。

　　“不，妹妹不会同意的，我也不会同意的。”白龙坐在秦苍的身边。“秦苍，他也只不过想要过普通人的生活，与家人在一起。为什么，要给一个年仅二十岁他制造这么多的遭遇，这一切对于秦苍都太不公平了。”

　　金翅火雕依旧飞行于空中，他们只想早点回到泗水阁商议着办法，白龙感觉到孤独无助，他不想秦苍为他们做了这么多的贡献，最后却是被当成敌人一般的处死。“爹，萧胜，你们想想办法吧！”

　　而就在此刻的泗水阁，一白衣男子早已等候。正是秦苍的师父古川。瞭望着天际，心中也是一阵祈祷：“徒儿，希望你没事！”


第二百九十一章 古川出面

　　泗水城中，萧胜等人早就准备着迎接秦苍归来，当然，白战天也在其中。几人言语嬉笑，心中喜悦。星罗阁灭了凌云谷而占据西南地域，自然东南地域的危险也就此结出。他们却并不知道在凌云谷上空发生的可怕的一幕。萧莹儿与小凤也望向天空，自然是期盼着见到秦苍的身影。

　　这一去也有几个月之久，他们也没有一天不为秦苍挂怀。当听到凌云谷覆灭的消息，便每时每刻的盼望着秦苍归来。

　　终于，天际传来了一阵亢亮的鸟鸣声。金翅火雕的身影顿现，而众人抬起头来，却只看见白龙与黎破天的身影。

　　“秦苍呢？”小凤忍不住问出声来。萧莹儿何尝不急，只是眼神死死的盯着金翅火雕的背上，一道似是秦苍的身影平躺在上面。“是秦苍？”萧莹儿发出微弱的声音，她不敢相信，因为他并不知道秦苍怎么了。

　　金翅火雕盘旋在泗水城上空缓缓降低了高度，而白龙背着昏迷的秦苍，与黎破天同时走下了金翅火雕。

　　“苍儿。”萧胜也是注意到了，立即飞身上前，从白龙背上接过秦苍，惊慌的问道：“苍儿，这是怎么了？”

　　“萧阁主，还是不要多说了，先抱回阁中让他好好休息吧。”白龙焦急的说道。

　　见秦苍呼吸稳定，只是气息有些薄弱，萧胜也稍稍的放心，先前喜悦的心情也就烟消云散了。小凤与莹儿紧跟其后，眼神从没有离开过秦苍的身影，一直到达阁中萧胜的房内。

　　“秦苍。”

　　“苍儿怎么了？”几人同时问向白龙。却见白龙只是叹息一声，这时候白战天与黎破天也赶到了房内，路上黎破天也与白战天讲了事情的经过。只是白战天有些迷茫，对于什么剑魔，什么魔性他也知道的不是很多。

　　“此事要从秦苍得到魔饮剑开始。你们看秦苍额头上的眼睛。”白龙说完，众人也才注意到，秦苍额头上的红线已经张开，里面漆黑一片，但看着都觉得胆寒。

　　“这就是魔窟。”黎破天说道。“自从秦苍得到魔饮剑，在他眉心便留下了印记，只要魔性侵入的越多，那印记也就慢慢张开，魔窟越大，魔性也就越多。”

　　“那现在的秦苍是怎么了？”萧胜问道。

　　“秦苍在四年前的一战中，便是利用魔饮剑中的剑魔瞬间杀死四万军士。再后来便是在对抗凌云谷时，杀死五万火云军，两名玄王，五名玄星，完全也都是魔饮剑所为，魔性侵入秦苍体内的途径也就是秦苍利用魔饮剑来杀戮。现在秦苍体内的魔性几乎已经承载满了。在凌云谷上，我们差点都遭到莎娜的毒手。”

　　“那现在的秦苍是怎么了？”白战天也只关心这个，这也是其他人所关心的。小凤点了点头：“哥，秦苍到底是怎么了？”

　　“现在只是玄劲枯竭，没有大碍。”白龙说完众人才放下心来。

　　“阁主，萧阁主。我有话要对你们说。”黎破天表情凝重，使得所有人都有种不好的预感。

　　“黎叔。”白龙一把抓住了黎破天的手，眼神中也有着阻止的意思。

　　黎破天拍了拍白龙的肩膀：“放心吧，事情总要解决。不然等那一天真的到来，后果可想而知。”

　　白龙这才放开了黎破天，微微点了点头。当萧胜与白战天走出房门，小凤立即焦急的问道：“哥，到底出了什么事情？”萧莹儿看着门外，脸色也有些焦虑。看着白龙与黎破天的神情，就好似要面临灾难一般。

　　白龙只是叹息一声，眼神中有些愁苦，坐在了秦苍的床边，便不再说话。

　　房门外，黎破天对萧胜与白战天讲了事情的原委。两人自然无法接受这件事。

　　“苍儿居然被魔性侵蚀，难道只要魔性完全侵蚀了他的身体，他就连我们都不认识了吗？”萧胜问道。

　　黎破天点了点头：“是的。所以阁主，我们必须要想一个方法，也不知道等秦苍醒来会是怎样一个局面。不过我们不能奢求那只神兽一直救我们，因为魔性也会根据杀戮而增强。”

　　白战天叹息一声：“我现在也不知道该如何是好。要我想办法将我的女婿除去，我办不到。而且就算想要除去，怕是那剑魔也不会如此罢休。到时候必定更加疯狂，怕是连苍玄大陆都不免为之震动。”

　　“不，要除去苍儿是绝不可能！”萧胜几乎奔溃，也庆幸着这一切都没有让莹儿那两个丫头听见。

　　就在此时，泗水阁中突然想起一道清亮的声音：“我的徒儿不会就这么死的。我古川也不允许这样。”

　　“古川？”三人寻声望去。却见一白衣中年男子缓缓从阁下走上来。“古川兄，你是如何进来的？怎么都没有人通报？”萧胜问道。

　　“这一点要是都办不到又怎会被称为苍玄第一神盗。若不是这般进来，我能听见你们的谈话？”古川微微笑道：“萧胜兄弟也不必忧虑，作为师父，我也有着办法救自己的徒儿。”

　　“久闻大名，今日得见真是幸会。”白战天抱拳笑道，四年前泗水阁的一战中，他便是知道古川乃是秦苍的授业恩师。古川实力玄王后期，距离玄圣比起自己要近的多，对于古川，白战天当然也显得客气。

　　“白阁主。”古川也对着白战天抱拳回礼。“这位便是凝霜阁护卫，黎破天兄弟。”同样，古川客气的说道。

　　“古川兄，你说能够救得苍儿确有此事？若真是这样便是太好了。”并不在乎别的，只是能够救得秦苍，此时的萧胜便感到无比的宽心。

　　“恩。不过我必须带秦苍离开些时日，少则数月，多则三年五载。”

　　“只要能救得秦苍，谁还在乎这几年的时间。古川，一切就靠你了。”听到这一消息，白战天与黎破天也不免露出了喜色。四人匆匆走进房内。

　　“爹，秦苍醒了。”小凤上前兴奋的说道。


第二百九十二章 金银二老

　　“师父。”醒来的秦苍正与莹儿白龙交谈些什么，气色也好了一些。一眼见到走进的师父古川，立即有些惊讶：“师父，您不是已经离开了吗？”

　　古川慢慢走到了秦苍的身前笑道：“本是准备离开，却听到你在西南地域逞强，为师的便察觉到不对。”

　　“师父，我现在……”

　　古川摆了摆手，打断了秦苍的说话：“我都知道了，现在就要带你去一个地方。不过你又得离开你小女友一段时间了。”

　　萧莹儿与小凤的脸突然变得红润。虽然他不知道秦苍到底发生了什么，但是他们也都在乎秦苍的安危。这么多年都等了，哪还在乎这一段时间。

　　古川一把抱起秦苍。与萧胜一行人步出泗水阁外：“事不宜迟，我现在就出发。”

　　“恩。古川兄保重。”

　　萧莹儿与小凤看着秦苍虚弱的模样又是一阵心痛。秦苍只是想两女投去一个肯定的目光：“等我回来。”

　　两女重重的点了点头。却就在这时候，天空中突然出现了两个人影，似是陌生，长相也颇为相似，只是两个中年人，一个有着金黄色长发，而一个却有着银白色长发。冷冷的俯视着地面。

　　白战天最先发现，只是有些奇怪，但突然想起了什么，立即显得有些惊慌。“金银二老？”

　　“金银二老？”黎破天抬头望去，脸色也一阵苍白：“极宗的金银二老？”

　　就在所有人都注意到的时候，那金发中年人突然开口，竟是对着古川说道：“苍玄神盗，你终于出现了。不对，应该说是古世门的余孽。”

　　“古世门的余孽！”这句话也许晚一辈的人并不知道何意，但是白战天与黎破天却是知晓。听着金银二老的意思，古川难不成是几百年前西北地域已经灭亡的古世门后裔？

　　古川目光骤然变冷，他没想到极宗来得如此之快。而怀中的秦苍也陷入了惊慌，他熟知古世门与极宗的恩怨，也知道，师父古川也就是古世门的后裔。现在想来，师父本来要办的事情应该就是前去报复极宗。想到极宗是何等的强大，秦苍看向了师父，差一点他就永远都见不到师父古川了。

　　“师父！”秦苍挣扎着从古川的怀中落下，虚弱的身子依旧硬撑着站起。

　　古川微微一笑，笑容中带有凄凉：“徒儿，也许师父不能够陪你去了。”

　　就在这时，天空中又传来银发中年人的声音：“古川，我劝你还是束手就擒吧，免得殃及无辜。”

　　“殃及无辜？”这句话顿时激恼了白战天，怎么说他也是东南地域的霸主，极宗竟在自己地盘如此嚣张，一点都没有将他放在眼里。一步上前，直视着空中两人说道：“想必两位便是极宗的金银二老吧。怎会来我东南地域。”语气没有一丝客气，相反有着质问。

　　金银二老在大陆也是成名已久，本事孪生兄弟，却是属性不同，金老修行金属性，而银老却是天生风属性。两人实力早在玄王圆满，两者相加堪比玄圣级别。

　　“你就是白战天，凝霜阁的白阁主？”金银二老只是撇了白战天一眼，言语中带有轻视。但白战天更是还以他们颜色：“正是，却不是金银二老此时前来所为何事，若是想要抓住古川兄弟的话，请还在我东南地域之外行事。”

　　“我极宗做事还轮不到你凝霜阁插手。别说古川，今日就是要抓你白战天，我们也如探囊取物！”说话的是金老，很明显自视甚高。也确实，在场的没有一个人的实力赶上他，更何况两者相加。

　　古川叹息道：“白阁主还是不要插手此事，这也是我古川一人的事情。”对方是强大的极宗，他当然也不想给其他的人带来灾难。古川看了看秦苍一眼，笑道：“我此生最为庆幸的就是收了你这么个徒弟。”

　　秦苍血气上涌，忍不住剧烈的咳嗽，他仿佛看见了四年前的自己，而那次也正是他师父古川相救于他，还帮他杀了凌金为小凤报仇。但此时面临这等危机的正是对自己恩重如山的师父。“师父，不要离开我。”秦苍语言激动，身体依旧还是使不出一丝力气，他恨自己还没有足够的实力。

　　古川转过身去，一步飞上了天空。怒视着金银二老说道：“想抓我古川，那也得看你们有没有这本事。”

　　金银二老的脸上立即浮现出阴笑，自然，古川一人前来送死他们更加轻松：“劝你还是束手就擒，免受皮肉之苦。”

　　“废话少说。”这声音却是白战天发出，同样走上空中，对着金银二老说道：“来我东南地域抓人，我白战天说什么也要管上一管。”黎破天同样也走上了天空，护在白战天身旁，神情肃穆，没有一句话语。

　　“三个嘛。既然你们一起，那我们金银二老自然也会奉陪。白战天，我可视为此事是你们凝霜阁对我们极宗的宣战？”

　　“这可随你们便，况且我们凝霜阁又何时对你们极宗低头过？”白战天说完，突然间地面又响起一道老者的声音，鹤发童颜，龙行虎步。秦苍知道，这正是萧胜的父亲，泗水阁前任阁主萧穆。“说得好，极宗终究还是出现了。我这把老骨头也想活动活动了。”

　　“萧穆！”白战天黎破天与古川顿时说出。萧穆迅速的来到了三人的身边。此时白战天却是有了信心，对着金银二老笑道：“你们连成一起堪比玄圣强者，但是，我们这里可有了四名玄王，将你两人打散也是绰绰有余吧。”

　　虽然金银二老的脸色有些不好看了，但依旧还是保持着冷静，他们也没想到抓住古川竟然惹出这么多的麻烦。只见金老皱着眉头说道：“既然如此，那你们四人就一起上吧。我也要让你们看看我们极宗金银二老的厉害！”

　　“古川兄与萧穆先生对付银老，金老就交给我与黎兄。大家各自小心。”白战天说完便运气了玄丹。顿时，几道磅礴的气息充斥着泗水城的上空。所有人都屏住了呼吸看着这一场即将发生的大战。


第二百九十三章 五道幻影

　　“谢了，各位。”古川瞥向一旁三人，微微笑道。他也知道，也许即使他们帮忙，也无法战胜金银二老。

　　“泗水城中人多，我们转战泗水城郊外。”萧穆望向地面的人群，怕玄王之间的大战会殃及到城中居民，纵身向着泗阳林方向跃去，而古川三人紧跟其后。金银二老顿时追上，大喝一声：“休想逃走！”

　　以玄王的速度，从泗水城到泗阳林也不过眨眼的功夫。秦苍拖着疲惫的身体，让萧莹儿搀扶着也望着泗阳林中赶去，他心急如焚，生怕师父真的被极宗的人带走，现在的他，身体虚弱，玄劲匮乏，怕是连魔饮剑都拿不起，更不用说操纵其引发剑魔的出现。

　　也许剑魔的出现才是众人最担心的，秦苍此时也必须压制自己惊慌的心情。而魔饮剑也不知道什么时候已经背负到了秦苍的身后。

　　天空中四道身影泛着三种不同的属性色光芒，对阵金银二老，但金银二老那脸色看不出一丝慌乱。的确，他们两人都属于玄王圆满，距离玄圣也只有一步之遥。何惧对方实力都弱于自己的四人。

　　“决不能让他们合并一处。”白战天再次强调。

　　“哥，少跟他们废话，抓住古川，我们的任务也就完成了。”银老一声说完，已经向着古川飞去。却不知道古川苍玄第一神盗可不是浪得虚名。人影虚幻，片刻便不见了踪迹。对付古川这个犹如幻影的本事，金银二老前来并不是没有准备。

　　“哥！”银老立即对着金老呼唤，而金老顿时冲向银老的方向，却被两只手掌阻截了去路。两道掌印犹如冰霜凝固，寒气逼人。纵使金老本事了得也不得不避其锋芒。转瞬间，白战天与黎破天两人已经挡在了金老的身前。

　　看金老被阻，银老自然知道联合作战的可能不会如意，立即透出感知来捕获古川的方位。萧穆立即竖起两指，对着银老攻上一道《川江指》，虽说没有伤到银老丝毫，却也打断了银老感知的探索。

　　银老刚想迁怒与萧穆身上，却听身后阴风阵阵，凌厉的一掌已近他的后背。虽说没有《云纵步》这等高深的身法玄功，但银老也是速度极快的风属性，自然身体稍稍偏斜，躲过了古川的攻击。却见古川已然翻掌改变了攻向，狠狠的拍击到了银老的胸口。

　　这一掌虽说由于改变了方向而削弱了爆发的力量，但足以让银老吃个大亏。身体倒退几步，他不知道同为风属性，为何古川的力量竟与他相差无几。“你也有秘法提高了攻击？”银老不信的问道。

　　古川并没有搭理。早在梵天寺所待的两年中，便有人帮他解除了风属性的缺点，“萧穆先生。”古川大喊一声。萧穆立即会意，论实力，萧穆不及银老，但有古川在暗中的配合，他也就轻松了很多，主要起一个分散对手注意的效果，令古川能够出其不意，攻其不备。进攻交给令对手捉摸不透的古川，实力玄王后期，与银老也是极为相近，单论一人，古川却是有着实力能够击败金银二老的其中一人。

　　川江指再度向着银老击去，同样的亏，银老不可能吃两次。只是闪避后，立即跳出百米之外，感知迅速透出。终于也捕获到古川的身影，生生撕开眼前的空间，大手伸出，一把向着古川抓去。

　　也只是擦边而过，古川险险的避开，立即一记手刀向着银老的手背砍去。银老却是翻掌抓向古川的手臂。看似简单的动作，两人却是隐伏了无比巨大的能量。在这一力量的对拼中，明显也是银老占据了上风，古川的手臂已被钳制，脉门也被银老抓住。死死的挣脱都无济于事。

　　银老怎会放弃这个机会，立即运转能量，准备透过空间的裂痕，对古川攻去致命的一击。就在这时候，萧穆一步冲上，手中蕴含着水属性能量体，一波深蓝色水纹立即形成，双手猛然一扯，竟将这水纹的威力提升数倍，也就是瞬间，攻向银老的身体。

　　要说无视玄王初期的攻击，银老的实力绝对不够，当下放弃了对古川的攻击，而手中银灰色能量顿时与深蓝色水纹相接一处。

　　一道炸响撕破天际，泗阳林中野兽纷纷逃窜，而大片树木轰然倒塌。银老依旧站与原地，萧穆却是被其能量爆炸逼退数百步，嘴角缓缓溢出一丝鲜血。

　　“萧穆先生。”古川自然不会让萧穆的伤白受，趁着银老分身的时机，顾不得脉门被制的疼痛，一把抽出了手臂，而与银老指尖划过，手腕都流出了鲜血。“萧穆先生，你先休息，接下来就交给我好了。”

　　“逞能。”银老嗤笑一声，先前有着萧穆的配合都险些被自己所致，现在独自一人还有着什么能耐。

　　“是不是逞能，你就试试吧。”古川冷笑一声，身影立即变得躁动，并伴随着虚幻，在空中竟然分散出两道人影。

　　“雕虫小技。”银老依旧有着轻视。但见古川虚幻的身影并没有停止，转接三道，四道，五道。

　　“哼，倒是看看你如何能破我雕虫小技。”竟然，天空中的五道古川的身影一齐说出，而且表情也是一致，就如同分身一般。

　　银老先前并没有被古川这一幕所惊慌，但是当他的感知感觉到，这五道身影所蕴含的气息都是一样时，银老完全震惊了。他不知道，究竟哪一道身影才是真正的古川，若是大意，又得被古川偷袭得果。

　　秦苍几人也来到了泗阳林间，抬头看见了天空中大战的一幕，黎破天与白战天的精妙配合也将金老压制的耗无喘息时间。萧穆已经受伤，而天空中竟然出现了五道古川的身影对阵银老。

　　看着那五道身影，秦苍当然也知道，心中暗道：“也许只有师父才能够将云纵步发挥到如此境界。”那五道身影完全是古川由速度所形成的幻影，或许秦苍此时的实力也能起到这样的效果，只不过他只能形成两道。


第二百九十四章 圣光镜

　　五道古川的身影在天空中渐渐分散，齐齐的向着银老走去。而银老此时更是惊慌，一时间想不出一丝的应对之策。金老也忙于应战白战天与黎破天，根本抽调不出身体去帮助银老。

　　已近疯狂，银老顾不得许多，立即对着其中一道人影发出玄劲，而转瞬间，人影破碎，其余的四道依旧还在。“错了！”银老心中一凝，额头立即浸湿了冷汗，惊慌的环顾周围。却并没有发生什么异样。

　　其余的四道古川身影依旧步步逼近银老。而银老再度挥出玄劲，霎时，又是一道人影破碎。紧接着，银老也没有发现任何异常，也变得大胆，再度结合玄劲，对着仅存的三道人影再次挥去。随着人影的破碎，银老很快再度结出玄劲。

　　却就在这时，古川的两道人影突然发出不易察觉的躁动，眨眼间，众人都感觉眼前一阵虚幻，两道古川竟然合并一处，以一种肉眼都无法辨别的速度轰向银老。

　　那银老还在寻找着目标，古川刚猛的一拳已经击上了他的胸口。这一击蕴含了古川所有的力量，那银老爆退，嘴角都有着鲜血溢出。忍受着疼痛，猛然睁开了双眼，却见古川再次来到了自己的面前。

　　慌忙中，银老急攻一招，似是击中了古川，但他的身影却慢慢的出现在了银老的身后，嘴角挂着一丝狡黠的笑容，手中早已结出一块看似齿盘一般的能量体。“风旋刃！”

　　银老听见了古川的声音，心中骤然一紧，却感觉到身后传来的疼痛。猝不及防，身子被那如齿盘一般的玄功砸飞。

　　金老转眼看见银老落败，攻击也变得疯狂，刚毅的金属性重重的砸在白战天与黎破天两人冰寒的防御上。就如同那凿冰的利器。眼看着白战天两人抵挡不住。金老选择了实力较弱了黎破天，蕴含着庞大的能量，直接无视了白战天的攻击，一脚踢向黎破天。而带着金属的撞击声顿时敲击着每个人的耳鼓。

　　黎破天也正是被他这一击震飞，身体也受了不轻的伤。

　　轰……一波还未停止，那白战天的一招也攻到了金老的身体上，突然间，金老借势飞出，竟然来到了银老的身边。

　　古川大惊，立即后退几步，这两人若是在一起，自己便要变得异常谨慎，不然必吃大亏。

　　“他竟然用这一手！”白战天没有想到，所有的人也都没有想到，金老竟然为了与银老合并一处，宁愿受伤。

　　“不好！”众人只见那金老与银老两手相交，周围立即透出一股前所未有的庞大力量，而这一切就如同秦苍他们在面对火尧圣者时所感受到的一样。一时间，空间都变得虚幻，而白战天，古川四人看向周围，似乎周围的景物都被冻结。

　　“没想到他们所加一处，真的能爆发出玄圣级别的能量，就连这封锁空间都是一样。”

　　自然，那一片空间已被封锁，而秦苍等人再也看不见其中爆发着怎样的战斗。“师父！”秦苍凄厉的对着天空叫道。掩盖不住内心的焦急。所有的人都知道，在那四名玄王对阵一名玄圣级别的强者几乎毫无希望可言。

　　“苍儿。”萧胜将秦苍抱入怀中，轻声安慰道：“还是等等再说吧，你师父也不一定就此落败。”

　　就在那片被金银二老所封锁的空间中，白战天古川四人警惕的望着金银二老。但见他们双目紧闭，四手交汇连成一个圈形。

　　“他们要干什么！”

　　白战天微微摇了摇头：“我对金银二老所知甚少，不过趁他们还未发动攻击，我们联合玄功，一起试试！”

　　四人齐齐点了点头，顿时手中各持玄功，同时攻向金银二老。但四人所见到的是，那四道玄功竟然被金银二老周边那层幻有幻无的护罩完全挡下。这也许是他们四人最为强大的力量。

　　只见金银二老的眼睛猛然睁开，四手交汇形成的圈形立即转动而对准的古川四人。

　　“快闪开！”古川惊慌道，立即将身边的白战天萧穆两人推开。四人齐齐撤散，却见那圈形中闪出金银两道光芒，紧接着居然变成了一面镜子。

　　“圣光镜！”金银二老齐齐叫出，而镜子中竟然出现了这片封锁空间中的一切，包括古川四人。渐渐的，那面圣光镜中闪出一圈圈条形能量体，迅速的蔓延整个空间。可以说，古川四人已经逃无可逃。

　　噗噗噗……

　　四人根本躲不过那条形能量体的攻击，很快便被击中，各自口中喷出鲜血。突然间，四人都受了重伤。这种与玄圣强者无异的攻击，的确是他们四人所无法承受的，可以说被这圣光镜所照射到的地方对手根本就无处藏身。

　　仿佛中了巫蛊一般，四人毫无抵抗能力，纷纷倒下。封锁的空间渐渐打开，白战天，黎破天，萧穆三人齐齐落向地面。而金老猛的撕开空间，一把抓住了下落的古川，此时的古川也毫无还手之力。心中怀有绝望，只是眼睛无意间瞥向了秦苍。

　　“师父！”看到这一幕的秦苍几乎疯狂，虽然身体虚弱，但还是拼命的奔向古川，踏空而行，他不忍就这么看着师父离开自己，被这金银二老抓住，师父定然没有活路。

　　“秦苍！”

　　“苍儿！回来！”萧胜，莹儿等人立即呼喊道。古川四人都无法敌得过金银二老，那此时的秦苍简直就是送死。

　　古川已经被两人制住，身体动弹不得。看着师父此时的模样，哪还有一点苍玄第一神盗的风采，那桀骜的笑容，无所畏惧的行为都化为乌有。秦苍看在眼里哪还顾得上所有，一步冲向古川，即使身体虚弱到了极点，可以说连行走都有着困难。

　　轰……银老随意丢出一道玄劲，瞬间攻到了秦苍的身上。本想这一击便能要了秦苍的性命，看着秦苍摔在地面身影，银老冷笑一声：“什么东西，也配来与我们抢人。”

　　“还有白战天，你给我听着，别以为联合夺得西南地域的星罗阁便可以与我们极宗抗衡，你们要知道，只要我们极宗杀心一起，便能弹指间灭你！”金老狠狠的警告却没察觉到，被击落的秦苍此时眉心的血红色眼睛已经再度张开。


第二百九十五章 随时恭候

　　“走！”金老对着银老使了个眼色，在所有人愤恨的目光中转身准备离开。却感觉道后方一阵寒气逼人。这寒气的威力远比白战天等人还要强大，令得金银二老顿时心惊：“有玄圣强者？”

　　两人急忙避开，并联合玄劲，结出护罩。定睛一看，正是先前被银老击落的那小子。此时满身鲜血，面目狰狞。长发披散着无风自动。深紫色瞳孔闪着异样的光圈，那额头上血红的眼睛猛然睁开。手持苍穹魔饮剑，周身都环绕着一股死亡的气息，模样极其阴邪。

　　“苍儿！”萧莹儿轻掩红唇，眼神中闪着无比惊慌，秦苍这模样比起四年前的那次还要恐怖，一时也令萧莹儿无法接受。

　　“这就是那秦苍？有着传说中的苍穹魔饮剑？”银老喃喃的说道。金老面容也不平静，看着邪气凌人的秦苍渐渐向着自己这边走来，一时也不知道如何是好。“倘若那剑魔出现，我们也只有拼死相抗了。抓古川也就是手到擒来的时，没想到惹出这么多麻烦！”

　　“剑魔……”白战天几人虽然也不想古川被其带走，但是秦苍再次入魔更是他们所不愿见到的。却见天空中，满身邪气的秦苍突然开口咆哮道：“放开我师父。”

　　“他还有着理智！”白龙一阵兴奋，他从未见过秦苍在爆发魔性的时候还说过自己的话语，此时的秦苍脑中也正是还有着理智才会说出这句话。

　　“是嘛！也就是说这次他并没有被魔性完全侵蚀。”黎破天笑道：“这么说，也许是秦苍的愤怒充斥着魔性，古川也许有救。”

　　也正如众人所想，秦苍多多少少也被魔性侵蚀了一些，但心中的愤怒却阻隔了许多魔性的侵蚀。愤怒占据的内心并无法激发出魔性那种杀戮的快感。只不过此时的秦苍实力远比莎娜现身差上许多。

　　“似乎那剑魔并没有出现啊。”银老凝视了片刻，感觉此时的秦苍虽强，不过总感觉气息显得稀薄，仿佛油尽灯枯的感觉。

　　“无论如何我们都得试试，结圣光镜！”金老说完，两人死四手交汇。很显然他们并不打算留手，空间顿时封锁，古川无力的躺在了空间地面上。而秦苍依旧步步紧逼。

　　“圣光镜！”正如刚刚那一幕般，死手交汇的圈形立即形成了一面镜子对准了秦苍。而秦苍又怎会退却，他仅存的理智只有一个目标，就是救得师父，不被极宗抓走。

　　一圈圈的条形能量体射出，完全在金银二老意念的操控之下。秦苍横剑于胸，目光不带一丝情感，迎着对手的攻击冲上。一步跃起，顿时脱离了圣光镜的照射。

　　“转！”金银二老四手紧跟秦苍的变换，而秦苍急攻数招。冲散几道圣光镜的攻击，随后俯冲而下，直接对着银老刺去。他所剩玄劲不多，自然不能够再拖延许久，倘若莎娜一出，那所有人都得完蛋，他在尽力的压制剑魔的躁动，并且将自己所有的最后一丝玄劲也用上了。

　　秦苍闭起了双眼，这一击也是他的最后一击，不成功那便没有了任何的希望。

　　剑锋泛起冷光，并伴随着下落的速度，在剑尖出现了一团气场。金银二老大慌，相视点了点头，四手分散，而转为两手相握，在周身也顿时出现了一道气罩，只是这气罩与普通的玄劲护罩不同，表面深厚而有着弹力。

　　秦苍的魔饮剑深深刺入，力量却是渐渐消减。感觉到这一变化，秦苍一阵绝望，无力的睁开眼睛只听耳边响起金银二老的声音。

　　“极破反杀！”被削减的力量仿佛再次苏醒，但力量却是相反，秦苍惊恐的发现，有股来自魔饮剑的力量竟然对着自己射来。

　　“反杀？！”秦苍来不及躲闪，或者说他根本就没有力气再去躲闪或者阻挡。

　　轰……天空中发出一阵炸响，而所有人都瞪大了眼睛看着结果。令他们失望的是，金银二老依旧悬浮于空中，古川也依旧为他们所擒。一道黑色的血痕伴随着秦苍的跌落划破天际。萧莹儿与小凤发疯了一般的狂奔而去。

　　扶起还有些许意识残存的秦苍，看着秦苍凄惨的模样。两人眼眶中都留下了泪水。但秦苍的已经失去光泽的眼睛依旧紧紧的定在师父古川的身上。嘴唇嚅动片刻，却始终说不出一句话语。

　　“秦苍！苍儿！”萧胜，白战天等人也纷纷赶到，看着秦苍那凄惨的模样心中也是不忍。萧胜将秦苍拥入怀中，望向空中的古川。

　　只听古川利用最后一丝玄劲包裹，大声的说道：“徒儿，你有这份心为师便知足了。萧胜阁主，烦劳带苍儿去梵天寺。”

　　金银二老再次紧紧的扯住古川的身子，对着地面带有嘲笑的说道：“以你们自身与我们极宗相争简直就是找死，此次的任务也只是抓捕古川，不然，我两人定然将你们赶尽杀绝。姓秦的小子，想救你师父来我们极宗就可。想报仇，哼，我们金银二老随时恭候，苍穹魔饮剑，不过如此！”

　　秦苍身体颤抖，口中再度涌出鲜血，虽然面目已经恢复了平常，但此时依旧狰狞可怖。他此时对于极宗，对于金银二老的恨已经无以言表。对他恩重如山的师父就这样被其带走，生死未卜，自己却是如此的不堪一击。

　　愤怒的望着金银二老钳制着古川离开，众人却是无可奈何。他们已经尽力了，只是金银二老联合一处的实力实在太过强大了。

　　秦苍绝望的看着三道身影消失，终于强忍着的清醒也随之崩溃，整个人都瘫软在了萧莹儿的怀中。

　　周围的人都对着秦苍有着同情，他们当然知道古川对于秦苍的恩情，那种从仅仅结出玄丹的少年短短几年培养出现今的玄星后期强者，古川的功劳首屈一指。

　　众人默默的回到了泗水城，他们也确实见识到了极宗的力量，他们也知道，金银二老论单一的实力，在极宗内还排不了前五。对付这样一座庞然大物，就算星罗阁与凝霜阁的联合都可以说毫无胜算。


第二百九十六章 玄劲尽失

　　星罗阁攻打西南地域，也正是为了与东南地域合并力量来抵御中域的极宗。而极宗又怎会不知，众人也不知道为何极宗并没有插手此事。而且此时他们这么急迫的抓走古川难道就是为了消除古世门的后裔，要真是这样，那为何刚刚不击杀于他，还大费周折的将他活捉带走。

　　也许极宗根本就没有想杀死古川，或者说，极宗正酝酿着一场大阴谋。五百年内，极宗看似稳定，暗中却早已蠢蠢欲动。更是有着传闻，在多处地方出现着极宗强者走动。

　　对此，星罗阁却是有了猜测。极宗强者如云，怕是整个苍玄大陆都经不起这一庞大势力的清洗。袁义便将矛头指向了极宗的爪牙凌云谷，对西南地域的霸主也是取而代之，并合计联合东南地域凝霜阁强者，一起抵御极宗即将来临的暴动。却不知这一想法已被极宗看破。

　　看着昏迷的秦苍，众人也回想起古川留下的一句话。梵天寺，一个神秘而又古老的地方，可以说苍玄大陆没有人能够看清梵天寺里的一切，或者说根本就没有人想去探求。万年古刹，自苍玄大陆形成以来便有着梵天寺的记载，所介绍的也不过一句话而已：预知生死，探清未来！

　　这句话看似简单，却不知道其中蕴含着多大的含义。怕是玄皇强者诞生也不可能达到这一种地步。

　　“真的要带秦苍去那个地方？”白战天首先打破了沉默。

　　“既然是古川亲自说出，必然有他的道理，看秦苍此时的样子，也只有这个办法可循了。”萧胜叹息一声。此时的秦苍呼吸虽然平缓，但全身都探测不出一丝强者的气息。众人所怕的是秦苍玄丹作废，此后再也不能修炼。

　　“我带苍儿去！”萧莹儿突然站起身来，望向众人：“我知道，梵天寺地处西南海域，不管如何，我也要帮助苍儿到达那个地方。”

　　“莹儿……”

　　“不用多说了，我意已决。”萧莹儿说道坚定，丝毫没有商量的余地。

　　众人都沉默了，小凤本想说些什么却也生生咽了下去。她对秦苍的感情丝毫不比莹儿差多少，不过在这种时候，她感觉有着更多的事情需要她做。回身望了望一脸哀愁的秦苍父母，慢慢走了过去安慰道：“伯父伯母，有莹儿姐姐，秦苍不会有事的，而且，秦苍只要活着就好。”

　　其实活着的意义有很多，对于他们来说，秦苍没有了修炼的机会，但一样还活在他们的身边，只要能够看见秦苍，那他们也就满足了。不过他们也知道，秦苍要是醒来发现自己不能再修炼，那比起杀了他还难受。师父生死未卜，他却没有一点能力去救。

　　就在这时候，万芸带着顾涛与杨吉冲了进来。一眼便看见了躺在床上的秦苍，那紧闭的双眼没有了一丝生机，苍白的脸色已经看不出往日的风采。

　　杨吉与顾涛顿时乱了手脚：“秦苍兄弟。秦苍兄弟这是怎么了！”

　　万芸并没有他们这般惊慌，手指轻轻搭着秦苍的脉搏，立即对着杨吉与顾涛大叫闪开。急忙从怀中取出一颗如红枣般大小的果子塞到秦苍的嘴里。

　　“万芸姑娘，这是？”众人当然没有阻拦，他们也知道万芸的寻天宝眼，身上的天材地宝数不胜数。

　　“血灵提，对于秦苍此时最有帮助。玄丹运转猛烈，玄劲使用超过负荷。失血过多。他刚刚应该是经历了一场与他实力极不吻合的对战。”

　　万芸的话语不得不让人信服，都点了点头。却见到服下血灵提的秦苍脸色微微好转，呼吸也变得均匀。简直就如神药。但玄劲似乎并没有恢复。这点就是万芸都不知道为何。

　　“得到这血灵提也是废了不少的力气，看来并没有白得。秦苍的命是保住了。”万芸长吁口气：“说实话，秦苍还是这般模样，自己不惜性命，却不知道有人替他挂怀。”说完，万芸的眼睛看向萧莹儿。

　　“感谢万芸姑娘了。”萧莹儿脸色显得有些红润，得知秦苍保命，自然放下心来。听到万芸的一席话当然也知道是冲着自己说的。

　　“真好。”万芸留下的两个字，说不出是对萧莹儿的羡慕还是什么，心中总有种莫名的酸楚。

　　时间很快过去了半个月，在这半个月，萧莹儿与小凤几乎每时每刻都陪在秦苍的身旁，也终于，秦苍的眼睛微微睁开，但随之惊叫一声师父。萧莹儿与小凤立即上前安慰，擦拭着秦苍满头的汗水。

　　“师父……被极宗的人带走了？”秦苍焦急的问道。

　　萧莹儿点了点头：“苍儿，你也不用太过担心，爹爹他们也分析过，你师父不会就这么被极宗处死，因为他对极宗来说还有着大用处。”

　　“大用处？”

　　小凤立即去唤来萧胜，白战天父子与黎破天。众人急忙跑来，看到秦苍醒来自然是兴奋至极，但令他们失望的是，秦苍此时的气息就如同从未修炼过的人一般，或者说连一个只结出玄丹的少年都是不如。

　　“苍儿……你一切都好吧？”萧胜不忍就此说出秦苍的状况。但秦苍又怎会感觉不到，力量强大却突然失去，这一种感觉是最为强烈的。只是坐起身来，秦苍便感觉有些吃力。

　　看着众人沉默，秦苍也猜到了什么，看着自己使不出一丝劲力的手掌，低声问道：“我到底是怎么了？”

　　萧胜强挤出一丝笑容说道：“苍儿，没事的，会好的。”

　　“我是不是玄劲尽失？”

　　秦苍如此一问，顿时没有人忍心告诉秦苍这一事实。但秦苍显得比他们还要坚强，默默的点了点头，叹息中有着凄凉：“只是，不能救出师父，为师父报仇。”

　　“苍儿，你也不用急，会有办法的，会有办法的。”

　　“对，苍儿，我们去梵天寺，或许在那里有办法能够治愈你！你忘了你师父走之前说过要带你去梵天寺吗？”萧莹儿仿佛重新燃烧起了希望，望着秦苍的眼神都闪烁着光芒。


第二百九十七章 动身梵天寺

　　“梵天寺！”秦苍突然想起了什么，师父说过那里有着玄属性修炼的玄功，而且曾经在那里一待就是两年。前世费加斯也是说过，在他遭魔饮剑反噬身死后，正是梵天寺中有着一种特殊的秘法让他重生，成为现在的自己。

　　就秦苍沉思的时候，手臂紫金色光芒一闪，紧接着小紫泯出现在了秦苍的床边，脸上并没有以往那般可爱的笑容，却是显得凝重。“爹爹……”

　　看到紫泯的出现，秦苍突然有些愤怒，突然近乎咆哮道：“师父被抓的时候你又是去哪了，现在出现干什么！”

　　听到秦苍的呵斥，小紫泯自己如同犯了错误，只是一脸的委屈，眼眶中泪水都在打转。众人知道秦苍此时的情绪极不稳定，师父被抓，自己又玄劲尽失，这种痛苦，论谁都无法接受。因此也就都没有出声劝阻。

　　而萧莹儿一把抱起紫泯，虽然初次相见，但也听说了秦苍拥有着神兽的事情。对于这可爱的婴孩，萧莹儿却显露出了如同慈爱母亲的模样，看到委屈的脸庞，心中有着不忍。轻轻拍着紫泯的后背，却也并不能在这种时候去责备情绪不稳的秦苍。

　　似乎也知道自己的情绪激动，秦苍甩了甩脑袋。也知道，这件事根本就怪不得紫泯，紫泯自从跟着自己，并没有得到什么好处，相反的帮了自己不少的忙。“紫泯，对不起！”秦苍低着头，说道。

　　“紫泯并不是不想出来。”突然，小紫泯泪汪汪的看着秦苍，稚嫩的声音解释道：“紫泯感觉到在两个人的身上有对紫泯危害的东西。”

　　“危害的东西？”众人大惊，此事是小紫泯亲自说出自然不会虚假，令他们吃惊的是，金银二老身上还有着什么能够对神兽构成危害的。

　　“我想起来一件事。”萧穆突然说道：“我早闻五百年前，那极宗的宗主就到处寻找一个叫冥妖异凤的神兽！会不会此事与玄金紫龙有什么关联？”

　　要说有关联，只是同为神兽而已，龙凤本就是神兽至尊，就算极宗想要寻找也不一定能够抓获。况且相传冥妖异凤生活在暗冥界内，这一点极宗宗主不会不知道。

　　“冥妖异凤。”小紫泯仰头，似乎在想着什么。小紫泯虽说出生不过几年，那种灵智也是人所不能比拟的。对于各种神兽也是有着知晓。虽然并不知道他如何得知，只是他在感受到凌云谷的神兽气息时便知道是虚黑炎龙作祟。

　　“玄金紫龙知道什么吗？”白战天问道。

　　见小紫泯微微摇了摇头，就在众人失望之际，小紫泯再次开口道：“我只是感觉到有危险，不想在他们面前暴露自己。”

　　秦苍抱起紫泯，面容也变得缓和：“对不起，我不应该怪你。”

　　小紫泯只是笑着摇了摇头。

　　“苍儿，你放心吧，极宗抓你师父是另有目的，我相信以你师父古川的头脑，一时半会不会就这么葬送在极宗的手上。”萧穆说道。

　　“是什么目的？难道不是因为我师父是古世门的后裔？”

　　白战天摆了摆手：“古川是古世门的后裔，极宗自然除之后快。不过在这之前他们不会放过一个地方。也就是传说中古世门的机关宝藏。虽然被极宗发现，却并没有能够打开，那里有着古世门所遗留的一切玄功，秘法。正因为此，古世门当时才能够吸引无数强者，在五百年前能够与极宗势均力敌。”

　　“不错。”黎破天接着说道：“这宝藏中有着一处机关，除非是古世门古家血脉的意念之力，否则绝对打不开。我相信，极宗这次抓走你师父，定然是冲着这处机关宝藏。我想你师父古川也是知道，将机关宝藏打开，那他所活之日也不长久。这么一来，你师父古川也不会这么轻易被极宗处死！”

　　“师父，您受苦了！”秦苍心中默默的念道。紧闭双眼，说道：“不管怎样，我现在就要动身去梵天寺。”

　　“我与你同去。”萧莹儿急忙说道。

　　秦苍睁开双眼，眼神中带有着感激的。

　　“有万芸姑娘相助，我与小凤现在都可是玄士圆满，说不定就有望突破，达到玄星。一路上我也可保护你。”萧莹儿笑道。

　　“莹儿姐姐与小凤姑娘天赋都不弱，再说了，连杨吉顾涛两人都能被我提上玄星，你们不在话下。”万芸显得有些骄傲。却惹得杨吉与顾涛一阵不快，这句话分明在谴责他们天赋低下。

　　小凤上前看着秦苍，眼神中有着肯定：“你放心的去吧，我会照顾好伯父伯母。”

　　秦苍点了点头：“小凤，谢谢你。”

　　万芸上前也不管秦苍身体的虚弱，猛拍秦苍肩膀说道：“都什么关系了，你谢人家，可是会伤了人家的心哦。这个……给你。”

　　秦苍突然看见万芸的手中握有一个看似普通的果实。自然，在万芸手中的东西不会有一样不是宝贝，越是普通，相反越是珍贵。

　　“灵王圣果，给你晋级玄王用的。虽然你现在这个样子了，不过我也还是对你有信心！”万芸说话也从不拐弯抹角，直接的话却让秦苍心头一暖。取过万芸手中白色的果实笑道：“我也就不客气了。虽然我现在是这个样子了，对吧？”

　　秦苍的话也似是还击万芸，惹得众人大笑。气氛也缓和过来，看着秦苍恢复了精神，所有人都替他高兴。秦苍慢慢的走下床来，轻轻拿开萧莹儿扶着他胳膊的双手，伸展着双臂笑道：“睡了这么久，也该活动活动了。没了玄劲感觉就是不一样。偶尔享受一下普通人的生活也是很好。”

　　“苍儿，只要你开心就好。”萧胜随即说道。

　　“恩，我与莹儿明日就准备动身，既然极宗还不敢对师父如何，我也就放心。不过我也一定会救出师父。跟极宗的仇，也算是结下了。我要尽快恢复玄劲，就算吃再大的苦。”秦苍拿出苍穹魔饮剑，虽说此时的剑在手中显得无比的沉重，不过没有了那一种魔性的威胁，秦苍倒是觉得无比的亲切。

　　“也许梵天寺还有着帮我消除剑魔的方法。”


第二百九十八章 习惯了杀戮

　　次日，秦苍便与萧莹儿动身。因为秦苍此时玄劲尽失，萧莹儿才是玄士圆满，自然无法驾驭金翅火雕的速度。考虑到秦苍此时的安全，高空中飞行的磬罗鸟也是不能使用。萧胜自然是为他们准备了两匹快马。

　　一路上，秦苍着实又找回了那种普通人的感觉。再也忍受不住腹中的饥饿，发出一阵怪声。虽然秦苍不好意思说出，但萧莹儿却是知道。微微的一笑道：“前面就有一处小镇，我们去那吃顿饱饭吧。”

　　秦苍脸色一红，点了点头，自然也知道萧莹儿听到自己肚子不争气的叫声。现在的东南地域都为泗水阁所统治，已经呈现出一派和平的景象，秦苍与萧莹儿无论走到什么地方都有着城主开城相迎。但西南地域却是不同，星罗阁刚刚占据，并没完全巩固统治，各地还是有着不少势力钻缝扰乱。

　　秦苍与萧莹儿行走也有一个多月，终于到达了西南地域。

　　站在一处山腰上，萧莹儿笑道：“秦苍，再过不久就能到达西南沿海，到时候也许只要问问附近的渔夫便能知道梵天寺的方向。”

　　一个多月了，秦苍并没有感觉劲力有着一丝的恢复，到了这个时候，秦苍也只能将希望寄托在那梵天寺上。点了点头，却还是尴尬的说道：“莹儿，我们也有一天没有吃东西了。”

　　“知道啦！”萧莹儿望了秦苍一眼：“现在尝到普通人的生活了吧？每天都为了食物奔波，他们没有劲力或者玄劲，生活对于他们来说只要活着就好。但是强者不同，他们厮杀，为的不再是温饱，而是那种至高无上的权利。”

　　秦苍听着萧莹儿的话语，突然想到了很多。叹息一声：“我还是感觉到作为一个普通人轻松，至少他们不用为了利益残杀对手。虽然我很想做一名普通人，不过师父还在极宗受苦。”

　　“都有着自己难处，普通人也渴望有着实力，那样温饱就不用发愁，也不会受人欺凌。”看着秦苍依旧不懂的样子，萧莹儿轻笑一声：“走吧，普通人，以我们身上的金票，解决一辈子的温饱都不成问题。”

　　却就在这时候，迎面走来两人。行为怪异，打扮与山贼无异。秦苍也知道，或许他们遇到了一些麻烦。此时已经到了西南地域，在这里自然不会如东南地域那般太平。

　　那两人走到了秦苍身边，却是没有说话。正当秦苍以为他们只是路过时，那两人却好似故意撞击秦苍。自然，以秦苍现在的实力，只要结出玄丹的人他都不是对手。当下一屁股坐在了地上，依旧完整的感知瞬间释放，清楚的探知这两人乃是玄境中期级别。

　　秦苍显得不介意，站起身来拍了拍衣物，对着那两人微微笑道：“不好意思。”

　　听秦苍这么说，又感觉到对方没有一星半点的实力，那两山贼顿时来了劲，一把推向秦苍骂道：“走路不长眼睛啊。撞到我哥俩，也得有个说法。”

　　秦苍退后几步，眼神顿时显得犀利，目光透着冰冷：“什么说法？”

　　“呦，大哥，这女子真不错。”年龄小一些的山贼似乎并没有见到秦苍的目光，只是稍大一些的山贼着实吓了一跳。一个毫无实力的人怎会有着如此充满杀意的眼神。拼命的甩了甩脑袋，这只当这是自己的幻觉。当下给自己壮胆，再度冲上，一拳攻向秦苍，也想借此来证明秦苍到底有没有实力。

　　虽说没有了玄劲，但秦苍云纵步的身法技巧依旧可以凭借本身的力气发挥，其速度也是一般玄境无法比拟的。自然，那稍大的山贼一拳未中，不过秦苍却是故意显露出一个极为笨拙的闪躲方式。

　　那稍大的山贼也认为这只是对方好运，才躲过了自己的攻击，还未等他再次进攻，秦苍立即像是求饶道：“有什么好商量，没必要动手嘛！”

　　见对方求饶，那稍大的山贼自然宽心，有点实力的人又怎会有这副姿态。正因为得知秦苍的无能，那山贼便放心大胆的说道：“你滚蛋，马与这女人留下。马还能换些钱，这女人就给咱哥俩乐呵乐呵。”

　　两山贼笑的淫邪，仿佛一切都是他囊中之物。

　　秦苍看向萧莹儿，从始至终她也没有说过一句话，但表情有些愤怒。秦苍心中坏笑，那两个蠢货根本就没有认为萧莹儿有着实力。也确实没人会去想一位貌美如仙的柔弱女子实力已达玄士圆满。

　　“这个……你们得看看她同意吗？”秦苍撇了眼萧莹儿笑道。

　　“她？”那两山贼顿时回头，却看见萧莹儿的周身已经结出了淡蓝色的劲力护甲，整个人的气息也随之改变，那俏脸微红，娇胸急促起伏，仿佛再也无法忍受这两人的污言秽语。

　　“玄……玄士！”两山贼心惊，自然只有玄士级别的高手才能够结出劲力护甲，两人自然认得，而且这股气息，就是自己两人加起来都无法比拟。

　　这只能怪他们倒霉，秦苍背过身去，脑中已经想象出两人最后的模样。一道道惨叫传来，也只是片刻便停止了打斗，秦苍转身望去，那两人已经鼻青脸肿的倒在了地上，手脚已经转成了常人无法到达的角度，明显已成废人。

　　只见萧莹儿轻轻拍了拍双手，稍稍整理了衣服牵着马来到秦苍身边说道：“现在你尝到作为普通人的感觉了？没有了实力，就算自己的亲人都保护不了。”

　　“你也真够心好，这种人要是我也就杀了。”秦苍不在意地说道，对于杀了这两个字，他毫无感觉。

　　萧莹儿白了秦苍一眼：“这些年的杀戮你确实已经变成了习惯，对于危害你的人，你总是不留情。这两人手脚已废，此后也必然不会再有如此行为。为什么非得取他们性命？我就是想让他们为自己的行为忏悔。”

　　就在萧莹儿话音刚落，前方突然走来一人，头戴斗笠，身穿蓑衣。都看不清他的面容。来人渐渐走近了秦苍两人身前，只是双手合十笑道：“莹儿小姐仁义善良，今日也算见识到了。”

　　“你认识我？”萧莹儿惊讶的问道。这里可是西南地域，又怎会有人知道她的身份。却见那人再次笑道：“不用觉得奇怪，如莹儿小姐这般心肠，梵天寺的永远为你敞开。”


第二百九十九章 高深莫测

　　“梵天寺？你是梵天寺的人？”萧莹儿倒是显得比秦苍更加兴奋，急忙跑上前去，带有恳求的说道：“那请您带我们去梵天寺好不好？”

　　至此，秦苍没有说一句话，他感知探测，却丝毫不知道对方的实力，难不成这人的实力比起自己还要强大？那会是玄王？或者玄圣……秦苍不敢再往下想了，这个地方也确实接近西南海域，相传梵天寺有着预知生死，探知未来的本领，想来知道自己的身份也不是难事。想到这里，秦苍微笑的问道：“不知可否劳烦阁下带我们去一趟梵天寺呢？”

　　那人立即除下了头顶的斗笠，露出了一张极为沧桑的脸，深邃的眼眸中感觉不出他的年龄，只是不会年轻。“秦苍不必这么客气，我也只是梵天寺的接迎人。寺中方丈早已猜测秦苍小兄弟会来此处，早已令我在此等候。”

　　“早就知道？”秦苍惊呼出声，这么一来，那书中所记载的梵天寺也不是虚言。只见那人轻笑一声：“等会还请两位不要惊慌，现在就由我带你们去梵天寺中吧。”

　　“劳烦先生了，还请带路。”秦苍说道，却见那人轻轻摇了摇头，说道：“无需引路，请二位闭上双眼。”

　　秦苍与萧莹儿相视一眼，点了点头，也不知道这人究竟想着什么，却也照做。就在两人闭目片刻之后，感觉重心一阵不稳，就当他们睁开双眼的时候，已经来到了一片大海的边缘。“这里是？”萧莹儿从未见过大海，但秦苍却是知道，那一望无际的海水与天相接，这种景象的确让人心醉。

　　“这应该就是大陆的西南海域，我奇怪的是，你既然只是一名接引，为何有着这么强大的实力？”秦苍望向那人问道。

　　只见那人笑道：“不用觉得惊讶，梵天寺中的人，修炼路数本就与天玄界，暗冥界不同。刚刚那一幕对于梵天寺来说不过是一个雕虫小技。”

　　“雕虫小技？这也太打击人了吧？”萧莹儿低声埋怨道。不管如何，那可是瞬移。而且距离少说也有千里。这样的速度，就算十个古川，十个云纵步也是比不上。

　　“奇禅遁术。”秦苍突然说道，那人惊讶的看向秦苍说道：“真不愧是秦苍，一言道破玄机。”

　　秦苍却显得毫不在乎：“久闻有着这种秘法，在此处留下一种法器，然后不管在什么地方都能施展这种秘法，瞬间移动到法器的周围，其原理就与传说中的奇门遁甲一般。”

　　“不错，不错，我正是用了这么一种秘法，哈哈，没想到这么容易就被秦苍看穿。惭愧惭愧，本还想故弄玄虚一般。”

　　秦苍微微一笑，也学着他的口吻说道：“雕虫小技。”但想到自己来梵天寺是有求于人，当下面容又显得客气：“不知我们又该如何去往梵天寺呢？”

　　那人不知从何处变出一只小船，指着大海中的一个黑点说道：“那便是梵天寺了，由于奇禅遁术不可与水相交，所以到达梵天寺我们还得乘坐这艘小船。”

　　“没关系。”秦苍拉着萧莹儿很快便坐上了小船，那梵天寺接引也上船起航。萧莹儿第一次接触大海，只感觉周围的景物千层不变，就是海中那焚天寺的岛屿逐渐放大。

　　还未接近岛屿便闻到檀香，岛中苍松劲柏，郁郁葱葱，不时有着群鸟飞起，落下……一阵亢亮的钟声响起，那位接引立即就说道：“不必奇怪，每当梵天寺来了贵客，这钟声才会响起。”

　　“贵客，是说我们？”秦苍自嘲，他也算是什么贵客，玄劲全失，与一个普通人没什么两样。那接引只是笑而不语，但意味却是深长。

　　小船渐渐靠岸，秦苍与萧莹儿踏上这片岛屿，檀香的味道更浓，而钟声的回响更加清彻。

　　“你们沿着山道便能走到梵天寺中，我就此离去。”接引也没等秦苍两人说些什么。便独自划着小船离开了。

　　“走吧，我们去见识见识这个梵天寺。究竟是如何的神秘。”秦苍微微一笑，轻轻拉着萧莹儿的手，沿着阶梯走去，两边安静的有些诡异，除了钟声，几乎什么都听不见。两人的话语都能在林间回响。

　　“这梵天寺也太安静了点吧。”秦苍有些不耐烦的说道。

　　萧莹儿轻声说道：“这寺庙本就是清净之地，安静点也是正常，我们就不用多想了。这次还是希望能够得到让你恢复实力的办法，并且这把魔饮剑，跟在身边永远都不知道是福是祸。希望梵天寺有着方法消除魔性。”

　　“梵天寺。”秦苍抬头看见一块牌匾，默默的念道。一座宏伟的寺庙也出现在了两人的眼前。“竟如此壮观！”

　　就在这时，寺门大开，由内走出两名小僧，对着秦苍与萧莹儿行了佛礼后客气的说道：“两位施主可是秦苍与萧莹儿？”

　　“正是。”秦苍也客气的回应道。

　　“方丈要我俩在此相迎，只说是要莹儿小姐随我师弟前去，帮忙安排厢房给她歇息，秦苍施主随我去见方丈。”

　　秦苍对着萧莹儿点了点头，对于梵天寺的每一件事物都感到好奇，秦苍感知也微微探测，如刚刚那位接引一般，都感觉不出他们的实力。心中沉思道：“在梵天寺中的人，不可能不会修炼，这梵天寺到底是一个怎样的地方？”

　　“秦苍，去吧。说不定这位方丈有着办法。”随后，萧莹儿便随着那其中一名小僧离去，秦苍立即对着剩下的小僧行了个佛礼，说道：“劳烦小施主带路。”

　　那小僧微微点头，转身走去。路过那佛像林立，金光灿灿的万佛殿，秦苍心惊。他还是第一次看到如此宏伟的建筑，在万佛殿后方还有着一处惹眼的地方，高耸入云。也正是梵天寺中最为机密的诵经塔。

　　梵天寺可以说与苍玄大陆形成时间一致，万年的武学底蕴也在这诵经塔内不知道成列着多少高深的玄功秘法。对此，秦苍却没有任何垂涎之意。梵天寺，越来越让他捉摸不清！


第三百章 两界的形成

　　“秦苍施主，诵经塔已经到了，方丈已在塔上等候。小僧告退。”再次行了个佛礼，那小僧便头也不回的走去。

　　秦苍点了点头，沉思片刻终于迈向塔内。其内并没有什么出奇的地方，整齐的摆放着桌椅，并未看见一本书籍。正当秦苍奇怪之时，耳畔却是想起一道苍老的笑声：“还等什么，快上来吧。”

　　秦苍四下望望，却并没有发现一道人影。梵天寺的神奇也不是他三言两语能够理清，甩了甩脑袋，索性不去想他。塔中并不宽敞，秦苍很快便找到了通往上层的楼梯。到了第二层，秦苍便有着耳目一新的感觉。果然不愧诵经塔，仅仅第二层所成列的书籍就连泗水阁都是比之不上。

　　一直到了第十层，那书籍依旧繁多，秦苍此时也无心去管那些，早已累得气喘吁吁，满头大汗。玄劲全无的他就与普通人没什么两样，一口气上得十层已经是他的极限。一时间两腿发软，力气所剩无几。

　　深吸口气，秦苍再次踏上楼梯。也直到第十一层，景象才有所改变。一团漩涡形的门仿佛就如能量体一般。秦苍愣在门口，一时不知如何是好。

　　“穿过吧，老衲也就在第十五层等候。”

　　耳畔再度响起那苍老的笑声，秦苍一跃而入。其中并不与其下九层一般用书架成列着书籍，而是书籍尽皆漂浮在空中。秦苍也并没有打算去管这些事情，既然那方丈已在十五层，那还剩下四层便能够弄清事情的原委，这一趟梵天寺也算是没有白来。

　　狠了狠心，秦苍再次穿过第十一层的走道，攀上楼梯，一口气再次到达了十四层。在这四层中，都与十一层的景象一般。秦苍渐渐步入第十五层，也就是方丈所在的地方。

　　完全不同的是，第十五层就是一间空旷的屋子，一尊金色的佛像前还燃着三根没有烧完的檀香。一位身披袈裟，胡须苍白的老和尚正跪在佛前虔诚的祷告着什么。看到这幅景象，秦苍自然也没有出声打扰，静静的站在老方丈的身后。

　　“再次相见，我都不知道是叫你秦苍还是费加斯。”老和尚并没有回身，话语含笑。

　　这梵天寺如此，秦苍也早料到其定然知道自己前世的事情。“前世的事情就不要再提，今生我就是秦苍而已。也是以秦苍的身份前来梵天寺中有事相求。”

　　“呵呵呵……”老方丈发出一阵笑声，缓缓站起身来对着秦苍说道：“莫要这么说起，老衲对秦苍施主才是有事相求。”

　　“对我？我有什么能够帮到你们梵天寺的？”秦苍虽然感觉不到这位方丈的实力，但既为梵天寺方丈，实力自然不低。况且别说这个方丈，秦苍就连一个摇船的梵天寺接引也探测不出丝毫。

　　“你也很好奇我们梵天寺中的一切吧？比如说我们的实力，与苍玄大陆的关系……”

　　被老方丈一言道破，秦苍尴尬的一笑：“确实如此。只闻梵天寺能够预知生死，探知未来。小子我却还未感受到。只是，我听前世费加斯留下的一道残念说起过，能得到转世，也是因为你们梵天寺中的高深秘法。”

　　“《佛罗轮回经》。这本是违反了梵天寺中的条律，不过为了救得梵天寺、天玄界，这也足够了。”

　　“天玄界如何？天玄界不是好好的吗？”秦苍惊讶道。也不知自己转世与这为何又扯上了关系。从费加斯遭反噬以来也过了近千年，在这千年之中，天玄界一切安好，最大的动荡也不过就是星罗阁灭凌云谷引起的战乱。

　　“其实，梵天寺能够预知生死所言不假。”老方丈叹息一声。“正是能够预料此后，我们才提早做这打算。秦苍施主初来我梵天寺中，老衲本不该这般说道，不过事情紧迫，我也不能够再行拖延。”

　　“方丈有话直说无妨。只要能够帮忙化解危机，秦苍自当去做。”听到了天玄界的灾难，秦苍自然又露出了斗志，当年苍穹魔饮剑破封便是，为了苍玄大陆的安定，秦苍甘愿冒着生命危险。

　　老方丈微笑着点了点头：“果然没有看走了眼，与当年的冥帝是一样的心肠。虽说是暗冥界的强者，性格偏于魔性，但是费加斯与众不同。”

　　再次叹息一声，老方丈缓缓说道：“此事要从数万年前说起，苍穹并未划分两界之前，人魔共处，天下何其之乱。而后，在便有了陀摩祖师的出现。修炼千年到达玄皇级别，而那时候的人魔依旧大战，人间恰似地狱。陀摩祖师有着慈悲心肠，不忍看见这般场景，便决定将这大地划分为二，也就是五行玄属性与冥暗属性。”

　　“便是现在的天玄界与暗冥界？”

　　老方丈摇了摇头头：“只是划分了一个界线。不过这并无法阻止两族的对战，而且玄皇纵使如何开辟空间都无法开辟出容纳一族之人那般庞大。所以他就想到将苍穹划分为二界，也就是天玄界与暗冥界。”

　　“那他成功了。”秦苍点了点头，至此他才知道天玄界与暗冥界的形成。不过老方丈却是叹息一声：“不会如此容易的。苍穹冥门很快便经受不住两族的侵袭。就在一次偶然，陀摩祖师得到玄金紫龙与冥妖异凤。也是万年之前便有了这两种神兽至尊的存在。玄金紫龙代表着白日，而冥妖异凤代表着夜月。这两种神兽的融合转化为天地日月的力量，倾注于苍穹冥门中，才能够使得两界万年太平。陀摩祖师依旧不放心，建造了这梵天寺，传授弟子经文，功法，来维护两界的稳定。这也就是为何我们与秦苍施主的修炼路数完全不一样。”

　　秦苍也终于懂得，微微一笑：“这也很好啊，两界现时稳定，一切安好，并不存在着大危机啊。倒是陀摩祖师忽视了人心。只要有这权益，人心总是不善。为了权力，互相厮杀，即使天玄界与暗冥界分开，那也难保天玄界的人不与天玄界的人残杀，暗冥界的人不与暗冥界的人残杀。”


第三百零一章 极宗帝释天

　　“秦苍施主所言极是，不过这实力为尊，弱肉强食的定律，就算陀摩师祖也无法干涉丝毫。也正因为有了险恶的人心，我们梵天寺才走出了一个叛徒。也就是未来这场灾难的主导。”

　　“叛徒？梵天寺的叛徒？”秦苍心惊，这梵天寺高深莫测，强者如云，纵然是修炼路数不同但实力的强弱却是可以衡量。既然这叛徒连梵天寺都如此重视，那实力自然不弱。不过秦苍依旧想知道这叛徒确切的实力。

　　老方丈一脸忧愁，仿佛已经知道秦苍心中所想。“依照你们天玄界的等级排序，他千年之前就应该是玄圣后期。这千年之内他也没有如愿的进入这天地的至高点，玄皇。不过就连我们梵天寺都不无法知道他会在一个什么时候晋级，到时候我们就算是阻止都是无法了。”

　　而秦苍却是听得糊涂。“你们梵天寺不是能够探知未来，又怎会不知道这叛徒的行踪？况且他什么时候达到玄皇，你们也应该知道。”

　　“你有所不知，就算我们知道了他在什么地方，也不能离开梵天寺。这是梵天寺的规律，除非玄皇扰乱人间或者苍穹冥门的毁灭，梵天寺的人都不得离开梵天寺一步。再者，梵天寺虽然能够探知未来，却有着一种极为隐晦的天机无法预知。”

　　“什么？”

　　“玄皇。我们无法知道什么时候能够出现玄皇的级别，因为玄皇是逆天的存在。我们现在所在的梵天寺也不过是陀摩祖师开辟的一道空间而已。”

　　“这是？两界之外的空间？”秦苍惊讶的看向周围问道。一切都显得真实，而自己与莹儿来到这片空间的时候都没有发现一丝一毫的异样。可想当时陀摩祖师的强大。“那你们应该知道这人现在哪里？”

　　“知道，苍玄大陆中域，极宗宗主。”

　　“极宗！”听到这里，秦苍满脸的愤恨。“我与极宗已结下深仇！他们抓走了我的师父。”

　　老方丈叹息一声：“古川，他也在我梵天寺待过一段时间。对此我们也早已知晓，不过你不用担心，你师父古川不会就这样死去。”

　　听完，秦苍立即兴奋道：“听方丈如此说我也就放心了。只是极宗势大，强者如云，梵天寺又无强者可以出面。我们势单力薄依旧无法化解这场危机。而且那梵天寺中的叛徒是一个什么来头我们都不知道。”

　　“他在梵天寺中佛号‘帝释天’，本就是一冥圣，数千年前因为感念佛法才甘愿来我梵天寺中修炼。谁知心不诚，念不深。当得知我梵天寺中有一种能够飞升玄皇的秘法之时便倾尽所有也要弄到。那是我们梵天寺的一场浩劫，那夜，帝释天得到被本寺封印的《佛魔念元变》这本邪恶经书，便没了踪影。”

　　“那书中所说是什么？既为梵天寺封印那应该邪恶无比，力量非凡。”

　　“这是自然，上面的经文能够将人体属性随意转变，其中不包括玄属性，因为那是至高无上的属性，非异族所能拥有。改变属性后便是炼化玄金紫龙与冥妖异凤来增强自己的实力。最终达到那逆天的玄皇！”

　　“玄金紫龙？”秦苍惊呼一声，眼神不由的撇向了手臂，也难怪当时紫泯感受到极宗的人会感觉出危险的气息。想紫泯神兽至尊，应该也能够有一点预知的能力。

　　“不错，玄金紫龙吸收天地玄力所生，而冥妖异凤是由暗冥之气孵化。这两者相加犹如日月融合。《佛魔念元变》正是有着这种功效，提取玄金紫龙的龙元与冥妖异凤的凤元。千年之前，帝释天暗中创立极宗，随后利用还未改变的暗冥属性，被天地玄力送进了暗冥界中寻找冥妖异凤，只是一直无果，而五百年后，冥妖异凤也被其追逐到了天玄界。当年的费加斯被我所托前去极宗找寻帝释天也是无果，因为那时的帝释天身在暗冥界。”

　　“那费加斯便去了宜洲大陆？他以为帝释天在宜洲岛？”

　　“是的，就在费加斯准备离开天玄界的时候，却遭到了魔饮剑的反噬。事情的经过也正是如此，现在你应该明白了吧？”老方丈说完后，目光奇怪的望向秦苍：“也就是这样，我才有求于秦苍你，现在也只有你能够帮助天玄界。”

　　秦苍点了点头，又突然猛烈摇头说道：“现在的我又怎么帮？玄劲全无。根本就是一废人，在极宗面前，就连一个蝼蚁都算不上。”

　　“玄劲全无不一定不是好事，因为你天生玄属性，这也正是一个让你脱胎换骨的时候。我梵天寺中就有着玄属性修习的功法。不要灰心，一定要达到玄皇！”

　　“玄皇……”秦苍苦笑一声，自己充其量才是个玄星级别，玄王，玄圣……好似这玄皇离他极其遥远。

　　“随我来。”老方丈一脸的凝重：“梵天寺功法本不随意传人，不过为了天玄界，我也就不管这小小的规矩。”

　　秦苍白了老方丈一眼：“不管规矩，还不如你们梵天寺倾巢出动，将那极宗灭了来得痛快。帝释天本就是梵天寺中的人，何故要我们外人参与。”

　　老方丈歉意的一笑：“秦苍施主好好想想，倘若梵天寺人一齐外出，坏了这等规矩，如后难保不出现第二个，第三个帝释天。”

　　“好吧。”随着老方丈，来到了诵经塔的第十三层。秦苍看着满天漂浮的书籍一阵奇怪：“刚刚就有着疑惑，这些书为何会漂浮于空中。”

　　“因为他们都具有了灵性。”

　　“书具有灵性？这也太不可思议了吧。”秦苍吐了吐舌头，这梵天寺不知是神奇还是诡异。“难不成这些书籍都能够说话不成？”

　　“不错，他还能够陪伴你一起修炼。”老方丈微微一笑，伸手便抓住了一本卷册。上面刻写五个大字《玄身覆天印》。

　　听着名字倒是有些气魄，秦苍却并不知道这功法究竟是什么用处。攻击，定身，还是身法……


第三百零二章 玄身覆天印

　　“《玄身覆天印》，结合修炼与攻击。可以说他是一本极其适合玄属性修炼的玄功。你现在的玄劲全无，他也可以帮你补上，并且增强到一个不可思议的地步。”

　　“这么好！”秦苍两眼放光，一把接过《玄身覆天印》，恨不得立即就去修炼这经书。

　　那老方丈微微一笑：“老衲又岂敢妄语。”

　　看着老方丈那慈善的面容，秦苍笑着问道：“还不知方丈名讳。按我们天玄界的等级排序，方丈又是怎样一个实力？”

　　“无念，帝无念。玄圣后期。”老方丈双手合十，行了个佛礼。“秦苍施主这些日子就在我诵经塔中修炼。不论多久，也不会有人来打扰的。”见秦苍点了点头，老方丈接着笑道：“可否将你苍穹魔饮剑借老衲一些时日。也许，老衲能够克制这剑魔。”

　　听到能够克制那暴掠残忍的剑魔，秦苍当然乐意，当下取下魔饮剑交付与帝无念方丈手中。但那魔饮剑立即不安的躁动，紫黑色光芒大盛，一时间充斥着整个房间。

　　“混账！”那帝无念方丈一声大喝，双手紧握魔饮剑身，全身都燃烧起了金色火焰，渐渐的那魔饮剑居然安稳了下来，紫黑色光也随之消失。

　　秦苍也惊讶的看着这一幕，帝无念方丈是他见过所有人中，唯一一个能够克制住苍穹魔饮剑魔性的人。这种实力，也是他所见过的最为强大的。

　　“呵呵，话不多说，秦苍施主，老衲就此告退。”轻笑了两声，帝无念方丈也在秦苍的目送下离开了诵经塔，向着梵天寺深处走去。秦苍看了看手中的《玄身覆天印》心中有着激动。“先去与萧莹儿说一声再回来修炼吧，不然她得担心了。”

　　梵天寺深处的一处山洞内，有着一处燃烧着金黄色火焰的焚池，周围空无一物，而那火焰所窜出的温度也是高的吓人。帝无念方丈缓缓的步入山洞，走到焚池边，看着手中捧着的苍穹魔饮剑，帝无念方丈依旧保持着慈善的笑容，说道：“五百多年前老衲能够将你封印，现在也一样可以将你炼化。呵呵……”

　　那魔饮剑好似感受到周围火焰的能量，立即变得有些惊慌，一阵颤动，而剑中突然传出莎娜的声音：“老和尚，你到底想要怎么样！被你尘封了五百多年，此时又想将我炼化。只要我一日重获自由，我定取你秃头！”

　　帝无念不愠不火，轻笑一声：“老衲不会让你如意。”说完，帝无念方丈毫不犹豫，猛然将苍穹魔饮剑投掷进燃烧着金色火焰的焚池中。在焚池中魔饮剑渐渐竖直而立，其中猛然传来莎娜凄惨的叫声：“我不会放过你的。我不会放过你的！”

　　帝无念没有理会，盘膝合掌而坐，口中诵念着佛经。

　　在诵经塔内，秦苍也呈修炼状态。《玄身覆天印》慢慢张开，而其中金光一闪，不时竟走出一人，全身闪着光芒，并看不清长相，行动显得生硬。与秦苍一般盘膝坐下，两手微微拨开秦苍的两臂，与秦苍合掌而坐。

　　在一片环境中，秦苍见到了这个人，当然觉得奇怪。“你是什么人？”

　　那闪着光芒的人影与行动一般，泛着生硬的平音说道：“玄身覆天印。传授。”

　　“传授我玄身覆天印？”秦苍心中一喜。“果然有着灵性。那你如何传授？”

　　“闭眼。”依旧是生硬的平音。秦苍自然照做，突然一道巨大的金色手掌从天而降，猛烈的轰在秦苍身前的地面，那一道攻击威力极猛。秦苍心脏都被震得微微颤抖。再看那人影也从空中落下，单膝跪地，手掌环着金色的能量光芒。

　　“刚才那就是玄身覆天印？”秦苍暗暗心惊，那种能量，那种威力，可是他所学的任何一种玄功都无法比拟的。

　　人影两手泛着金光，再次与秦苍相合。也就在这时，秦苍全身一震，血气翻滚，仿佛有种死亡的感觉。那种感觉也一触即散。渐渐的，整个心都静了下来，一股温凉顺着两掌流入秦苍身体。那种舒服的感觉，使得秦苍浑身一颤。慢慢的，秦苍进入了修炼的状态，那道人影也是忽隐忽现。

　　梵天寺深处的山洞中，帝无念一坐就是一年。金色火焰不停的灼烧着剑身，而帝无念满头的汗水也看得出炼化魔饮剑并不顺利。

　　他本想将剑魔完全的剔除，用剑灵莎娜取代。谁知剑魔与剑灵相连一脉，帝无念根本就没有这种实力将其割开。

　　“既然无法分割，你就融合。总比剑魔一直作祟的好！”帝无念双手翻动一阵，当下改变了火焰燃烧的方向。那焚池中，金色火焰突然如同海浪一般向着魔饮剑覆盖而去。此时的剑魔已经没有了力气，就连叫惨叫声都再也无法发出。

　　“灵魔相融！”帝无念大喊一声。那苍穹魔饮剑旋转起来，并在周围渐渐环绕其一股紫黑色光芒。

　　就这样，又过去了一年。秦苍与帝无念都没有出现。倒是萧莹儿的修炼招来了一团蓝色雷云。

　　轰……轰……

　　深蓝色玄雷在梵天寺上空翻滚，射出道道如同《川江指》一般的闪电。而萧莹儿盘膝而坐，她所采用的方法便是与常人一般，稳稳的接受着玄雷轰击。她没有秦苍那份豪气，敢于利用之身对抗六道玄雷。

　　终于，萧莹儿迎来了第六道玄雷。也就是威力最强。在第五道玄雷的时候，萧莹儿便是吃力，最后一道，她自然不敢就这么乖乖的受着。突然，两掌翻开，对着玄雷打下的方向，结出一道蓝色的盾。

　　“青漪盾。”萧莹儿心中也很是高兴：“接下这道玄雷，我便也到达了玄星强者，苍儿知道了一定很高兴。”

　　轰……最后一道玄雷猛烈的极大在青漪盾上，而萧莹儿虎口一阵剧痛，青漪盾猛然炸开。剩余的玄雷狠狠的击在了萧莹儿的身上。尘埃落定，萧莹儿猛烈的咳嗽几声，所幸并没有受严重的伤。慢慢的站起身来，喜从言表：“苍儿，爹爹……莹儿现在也是一名玄星强者了。”


第三百零三章 玄圣级别？

　　帝无念依旧端坐于焚池边，突然一口咬破自己的中指，顿时一股鲜血留了出来。对准焚池，那股流出的鲜血立即呈一条直线向着焚池飘去：“老衲以本命精血为誓，灵魔相融！”

　　鲜血洒向焚池，顿时那金色火焰暴动，发出阵阵爆炸声。炸响回荡在山洞中，而帝无念依旧保持着平静。双掌相合，额头汗珠滚落而下。赫然，在焚池上空出现了两道莎娜的虚幻影像。

　　“魔，恶徒妄宰万物。灵，仙物以安苍生。魔灵相融，逆转苍穹，颠覆乾坤！”帝无念口中一阵念唱。那两道莎娜的影像竟然慢慢的靠近。不时以有相交融和之意。

　　其中的一道莎娜的脸色呈现着阴邪无比的面容，而另一道则是一种平常，温和的模样。显然，那阴邪无比的莎娜并不想与另一道融合，面目上有着痛苦与挣扎。只是那焚池中突然窜出如飓风一般的红色旋风，乃是帝无念精血所化。飓风席卷整个焚池，片刻便将两道莎娜笼罩其中。

　　“融！”帝无念爆喝一声，整个人都站了起来，周身燃烧着火光。双臂张开，脸色上有着一丝微笑：“就此，一个崭新的苍穹魔饮剑已经诞生了。”

　　“出来吧。”随着帝无念一道轻笑，焚池中，那依旧漆黑的重剑，苍穹魔饮剑飞了出来。帝无念笑望着手中的魔饮剑。气息有些萎靡，但精神却是振奋。缓缓向着洞口走去。而他现在也很想知道秦苍已经修炼到一种什么样的程度。

　　来到诵经塔下，帝无念一眼便望见了萧莹儿，虽然是第一次见面，但帝无念也认出：“这位便是东南地域的萧大小姐吧。”

　　“您是？”自萧莹儿达到了玄星级别，每日都会来此看看塔上的动静，也希望秦苍早日出来，不过更加希望的是秦苍能够恢复玄劲。既然他无法阻止秦苍去与极宗相斗救出恩师，那自然就是给予支持。因为她一直都很相信秦苍。

　　“呵呵……”帝无念笑道：“老衲便是这梵天寺的方丈，帝无念。”

　　萧莹儿却是一眼望见了帝无念手中的苍穹魔饮剑，有些狐疑也似是敌意的问道：“这魔饮剑怎么会在你手上。”

　　看着萧莹儿的神情，帝无念自然也是知道什么意思。轻笑道：“看来莹儿小姐对秦苍施主的挂念非常人可比。这两年来我已经帮主秦苍施主克制了这魔饮剑中的剑魔，想必现在应该就没有事了。”

　　萧莹儿忙尴尬的道歉“多谢多谢，真是不好意思，原来您就是方丈。那……苍儿现在怎么样了？”

　　“想知道他怎么样了，就随老衲去塔中看看吧。现在的他无论怎样都不会被打扰了。”帝无念笑呵呵的向着塔内走去，就连他都很想知道秦苍到底修炼的如何。

　　萧莹儿有些紧张，但还是跟在帝无念的身后步入这梵天寺最为神圣机密的地方。

　　诵经塔内，萧莹儿与帝无念一口气走上了地十三层。就在帝无念要进入房内，萧莹儿却是一把拉住：“苍儿在修炼状态中，我们不好去打扰吧。”

　　帝无念依旧笑道：“放心吧，不会打扰到他的。”

　　也正如他们所想，秦苍两年内身体都没有一丝的动弹，只是两手伸出，仿佛与人对掌而坐。只是在萧莹儿眼里，秦苍的对面并没有一个人影。

　　萧莹儿不知道，但帝无念却是知晓为何这般。这自十一层到十四层的经书都有着灵气，修炼时，不但可以对话，还可以为修炼人传输着功力。这种效果的确让人垂涎，也难怪有着那么多人冒着生命的危险也要来梵天寺探个一二。

　　“苍儿……这一修炼得需要多少的时日？”尽管愿意等候，但萧莹儿还是忍不出问了出来。

　　“应该快了吧？怎么，莹儿小姐已经等不及了？”

　　萧莹儿红着脸摇了摇头。那帝无念却是哈哈一笑：“没关系，想知道需要多久，随老衲去梵天镜中一看便可。”

　　“梵天镜？”

　　“梵天镜，乃是陀摩师祖所造，其中便有着陀摩师祖留下的众多残念。也是为何我们能够探知生死，预知未来，全是从着梵天镜中得来。”见萧莹儿似懂非懂的点了点头，帝无念接着说道：“这本该不应对一个外人说起，不过既然是莹儿小姐，那也无妨。跟我来吧。”

　　萧莹儿点了点头。就在帝无念刚刚准备离开第十三层之时，突然顿住了脚步，眼神有着惊讶与不可置信。看得萧莹儿也担心起来：“怎么了，方丈，是不是……苍儿出了什么事？”

　　帝无念摇了摇头，突然转身看向秦苍：“不会吧？不可能！不可能有这么大的突破！”

　　“这么大的突破？”萧莹儿也看向秦苍依旧端坐的身影，却怎么也看不出什么动静。也就是突然，那秦苍全身都闪烁着金光，一时间将整个房间都照的透亮。

　　“怎么回事？苍儿……”萧莹儿不知道发生了什么，转身望向帝无念：“苍儿到底发生了什么事，怎么会变成这个样子？”

　　“不会的。这怎么可能！”帝无念的表情都显得呆滞，拿着魔饮剑的手都微微的颤抖起来：“不可能！秦苍施主……现在是玄圣级别！”

　　“玄圣！”萧莹儿惊呼道，手掌轻掩红唇，眼睛瞪得老大：“这是一种多么庞大的力量！”可以说萧莹儿见都没见过那传说中的玄圣强者。那金银二老加在一起才勉强有着一点玄圣的力量，尽管如此也能够很快击败白战天，黎破天，萧穆，古川四人。“秦苍……居然也是一名玄圣了？”

　　“不，不，又开始降级了。这是……怎么回事？”帝无念再次震惊了，没想到看似稳定的玄圣实力又开始走下滑路线：“玄王后期，玄星中期，玄士中期，玄境初期，玄婴了？现在是玄婴？”

　　萧莹儿还未反应过来这突如其来的变化，又听帝无念再次念叨：“又开始……又开始进入玄境了，玄星，玄王？”

　　一时间，秦苍的实力上下浮动，两人的心都快跳了出来。


第三百零四章 玄王中期

　　“方丈，秦苍现在到底处于一种什么样的实力？”萧莹儿急切的问道。

　　“怎么……又达到玄圣了！”帝无念一声惊呼：“玄圣中期？”此时的帝无念也蒙了，他从未见过这一种现象。“达到玄王级别本就该有着玄化期，也就像达到玄星要度过玄劫一般。我猜想秦苍施主本就是玄属性，已经无需再通过玄化的过程，但此时可是玄圣啊……这一切也太可怕了吧！”

　　就在两人震惊了许久后，秦苍全身围绕的金光渐渐萎靡，而实力又开始下滑。“玄圣初期？玄王后期？又开始在玄王级别浮动了。怕是他就要定在玄王级别了。”

　　“玄王？这也太不可思议了。”萧莹儿喃喃道。刚刚玄圣的一幕，萧莹儿就如同做梦一样，不管如何，秦苍现在才十二岁，达到玄圣那是一种恐怖，达到玄王那也难以置信。萧莹儿所希望的便是秦苍能够恢复玄劲，重新回到他的玄星后期，那萧莹儿也足够了。

　　可是……

　　“玄王初期。”许久之后，帝无念终于摸了摸额头的汗水，笑道：“看来秦苍施主的实力已经定在了玄王初期，也许不会再有浮动了。”

　　“玄王初期。”这是一个天大的好消息，不过也能够让萧莹儿接受。“太好了，苍儿醒来一定会很高兴。”

　　接下来，两人便是等候着秦苍的醒来。只要秦苍睁开眼睛，那他便是一名真正的玄王强者了。别说在一个地域让能得到重视，就是在苍玄大陆，也不会有人小看。因为一名玄王的力量的确非常的强大，就是凌云谷那么强大的势力也不过只有三个。玄王，那是翻掌便能推山覆海的力量。

　　秦苍也充分的领略到，一名玄王想杀一名玄星，纵使是玄星后期乃是玄星圆满都无法逃脱。这种驾驭空间的能力，若非玄圣无人可比。

　　“等等！”安静许久的房屋又传出了帝无念的惊叫。在秦苍腹中，玄丹微微运转，如以往晋级一般，能量再次汇集于此。伴随着玄丹的转动，逐渐形成了一个气涡。那种肉眼可见的浓厚能量正慢慢的窜入秦苍的腹中。

　　而萧莹儿一眼望向帝无念方丈问道：“难道，他又要晋级了吗？”

　　“不，不对，是跨期。他……要进入玄王中期。”

　　“又要跨期？”这一段时间似乎很不平静。两人的心也都跟随着秦苍漂浮不定的实力上下窜动。对于两人的心情虽然是震惊，但也是有着兴奋的充实。他们两人无论是萧莹儿还是帝无念，当然都希望秦苍的实力越强越好。

　　就这样，两人不安的心情经过了一天一夜。秦苍的气息也渐渐平稳，能量气涡也渐渐的消失。

　　“玄王中期！”

　　随着帝无念的声音，秦苍慢慢的睁开了双眼。微微的舒展着双臂，感知窜入体内。那玄丹就犹如一颗温玉，莹澈透亮。“晋级了？”秦苍压抑不住心中的振奋，一声大笑。看向手掌，那一团犹如黑洞的金色气涡微微转动。指尖微微在空中滑动，那眼前的空间居然被自己滑下一道深深的裂痕。

　　“我现在是玄王强者了！”

　　帝无念笑着走上前来，轻轻拍了拍秦苍的肩膀说道：“恭喜秦苍施主了，现在不但是一名玄王强者，还是玄王中期。哈哈，这实力就与那凌云谷谷主，凝霜阁阁主，倾剑楼楼主的实力一般。行走在大陆都是一种顶端的存在啊。”

　　“大陆的顶端。”秦苍嘿嘿一笑。这种感觉还真是不错。

　　萧莹儿在一旁静静的看着秦苍的表情，心中怎会不替秦苍高兴。二十岁的玄王，这放在哪里都不能说不是一种神话。而这神话也是她的丈夫，想到这里，萧莹儿又怎会没有那一份骄傲。

　　回忆起这两年的修炼，秦苍只感觉完全吸收了那金光人影身上的所有力量。并且在一个虚幻的空间中，自己将那《玄身覆天印》修习完毕。那一种力量非同小可的玄功，乃是集合五行属性而生，力量的爆发也似是融合了五种属性的力量。简直就是为玄属性量身订做。

　　“想必，秦苍施主已经经过了玄化吧？”帝无念突然问道。

　　秦苍一阵迷茫，除了修炼，他可没有经历其他的感受。同样的运转玄丹，但是身上呈现的属性色也不再是五种颜色混淆，而是单一的金黄色。

　　“这是？”

　　“这便是玄化的结果。现在你不再是那五属性皆备的混乱属性，而是融合后的一个崭新属性，玄属性。看你那金色耀眼的能量也能看出。”

　　秦苍点了点头。的确，在玄丹中也找不出那五种属性的影子，而就只有一种金光色属性：“原来这就是所谓的玄属性。难怪师父当时要帮我弄到玄属性玄功修习。”秦苍点了点头，突然想到了什么：“是不是我那《环金臂》，《川江指》等玄功都不能够使用了？”

　　“恰恰相反，那些玄功你不但能够使用，而且经过了玄化，威力更强！”

　　“那我就放心了。”秦苍笑道。转眼便看见了萧莹儿，只是感觉萧莹儿的气息比起以前有些不同了：“莹儿……你到达玄星了？你现在是玄星强者了？”

　　萧莹儿轻笑一声：“是呢，不过苍儿你已经达到玄王强者了。真不知道爹爹他们知道后会是怎样的一个表情。”

　　秦苍嘿嘿一笑：“过去也两年了。我看也是时候回去了。”转头望向帝无念：“方丈，感谢你将《玄身覆天印》送我修习。只是我师父古川还在极宗受苦。我必须要先去极宗救他出来。”

　　“呵呵……老衲怎会不知。这个……魔饮剑也已经跟以前的魔饮剑不同了。”帝无念笑着将苍穹魔饮剑交付于秦苍。而秦苍顿时有种说不出的感觉：“不同了？难道魔性已经被方丈克制？”的确，秦苍有了实力，最为头疼的也就是魔饮剑中的魔性，魔性消除才是他最为欣慰的事情。可是，这剑魔又何尝不是他生命的保障。几次的危机都是没剑魔化解，虽然对方是想要魔性侵蚀他的身体，可他依旧好好的活着。

　　“出来吧。”帝无念向空中抛去魔饮剑，那剑身旋转，不时，莎娜竟出现在三人的眼前。


第三百零五章 返阁

　　“秦苍施主莫怕，此时的莎娜已经不同往日，以我的实力实在是不能将魔性完全剔除，也只能使得魔灵融合。现在的莎娜已经与往日不同。”

　　帝无念还未说完，却见那莎娜下巴微微抬起，脸上依旧有着桀骜的面容。但眼神中暴掠，残酷已经完全消失不见。“这与你这老和尚无关。若不是有那焚池，就算你也奈何不了本座。”

　　“是……是。剑灵说的是。”帝无念立即赔笑。

　　秦苍却是没有看明白，这莎娜的语气和神态依旧与以往一样。却听帝无念说道：“此时的莎娜，剑灵与剑魔互相融合，中和了两种人格，既不像剑灵那般和善，也不似剑魔那般残暴。但这些都在以后才会慢慢发现。现在的她也不再像以前那般嗜血，跟随在你身边也是百万个放心。不得不说的是，她现在的实力暂时下降了不少，不过以后也会有所增长。”

　　秦苍点了点头对着莎娜说道：“你还愿……随我离开？”

　　“费加斯……”莎娜面部一丝挣扎，片刻后生硬的点了点头：“不，秦苍。本座就与你一起杀回极宗。早日对本座俯首称臣，此时竟然如此不屑与本座，还说出魔饮剑不过如此的话语。实在令本座气愤之至！”

　　秦苍回想着金银二老的话，当时要不是自己的愤怒压制着魔饮剑，现在那金银二老还不知道能不能活在世上。说出那样的话来激怒莎娜，秦苍现在也应该偷笑了。

　　帝无念摇了摇头：“莎娜，五百年前极宗对你的隐忍其实是有着目的，你也千万别大意轻敌。协助秦苍，时候梵天寺自会给你一尊佛位。”

　　“本座何曾稀罕过你的佛位。本座只想……只想……”突然，莎娜的头一阵疼痛，本想说出杀戮两字，但怎么也说不出口。似乎心中那种念头已经消失不见。“本座也只想找那极宗算账！”说完，莎娜手臂一挥，再次化成了魔饮剑的样子。

　　秦苍拿起苍穹魔饮剑，紫黑色光芒立即围绕全身，而额头上那只血红色眼睛也消失不见。只是瞳孔依旧泛着紫光。

　　“魔窟乃是魔性的象征。紫瞳则代表着剑灵。看来老衲这两年并没有白费。”帝无念哈哈一笑。秦苍也是一身轻松。

　　“方丈，也不知道这两年，东南地域怎么样了。我看，不如我与莹儿就此回去吧。”

　　帝无念点了点头：“秦苍施主，老衲知道你此次回去定然要去中域。不过老衲有个请求。”

　　“方丈，您对我有恩，就不要说请求这样的话语。只要秦苍能够帮上忙的，一定尽力而为，这也是为了苍玄大陆。”

　　帝无念对着秦苍也投去了赞许的目光，顿了片刻说道：“两年前老衲也对你说过，帝释天的目的是要找到玄金紫龙与冥妖异凤，取之龙元与凤元炼化。玄金紫龙跟随在你的身边，老衲也稍稍放心，不过冥妖异凤未涉人世，生之单纯。纵使过了几百年也没有改变。老衲希望你能够去中域找到冥妖异凤。”

　　“这我自然会去，不过我并不知道冥妖异凤在什么地方啊。”秦苍苦笑一声，天玄界这么大，要找一个躲藏起来同人一般的神兽何其困难。

　　“哈哈，缘者自知。老衲也就知道，冥妖异凤此时就在中域。秦苍施主也许感受不出，但别忘记了你那玄金紫龙。神兽与神兽之间的感应是无法估量的，况且还是两只神兽至尊呢。”

　　秦苍点了点头。“既然如此，我一定要找到冥妖异凤，不让帝释天的阴谋得逞。”

　　“这样，老衲可真要好好的感谢秦苍施主了。话不多说，既然秦苍施主去意已决，老衲也不挽留。就此别过吧。”

　　秦苍走到萧莹儿的身边抱拳道：“谨记方丈的话语，日后不知还能否相见？”

　　“希望是不见的好，因为老衲若是出得了梵天寺，必然是天玄界正发生的一场浩劫。”帝无念叹息一声。长袍袈裟轻轻拂动，秦苍与萧莹儿只感觉一阵清风吹过。两人不时已经站在了来时的路上。

　　“这一切就好似做梦一般。”萧莹儿环着秦苍的胳膊，轻笑一声：“不过苍儿现在已经是一名玄王了。”

　　秦苍也感受着这两年的变化，笑道：“这又有什么，莹儿也是玄星强者了。走吧。既然马匹都没有了，那我们也就踏空回去吧。”

　　“踏空？”萧莹儿仿佛自己还没有意识到，现在的她已经能够踏空行走了。秦苍一把环住了萧莹儿的纤腰，突然的腾空着实将萧莹儿吓得不轻。

　　“走吧！回泗水阁！”

　　“恩，回去！”两人在空中行走，穿梭在云雾中，就如同一对神仙眷侣。看的下方的人一阵惊赞。

　　奉天城星罗阁中，袁卿惊慌的走到袁义的住处：“父亲，刚刚有一名玄王中期带着一名玄星女子从我们西南地域走过！”

　　“玄王中期？可曾探知出是什么地方的强者？不是我星罗阁的那便是凝霜阁？不会啊，白战天来我西南地域没理由不与我相见。”袁义也显得惊奇。

　　“那两人行走的速度太快，阁中的强者都无法探知。只是说你面容极为年轻……无论是气息还是容貌都有些像……两年前的秦苍。”

　　“开什么玩笑！怎么可能是那秦苍。不过，听说秦苍这两年都去了梵天寺，也不可能啊，秦苍此刻怎么可能是一名玄王强者？”顿了片刻，袁义问道：“可是知道那两人现在已经行走到什么地方？”

　　“刚刚路过云江城，现在正向着东南地域的方向走去。速度太快，就是父亲现在追也没有办法了。”

　　袁义点了点头，眉头紧锁：“不过要是对方是极宗的人就糟了。卿儿，我们火速赶往东南地域泗水阁。”

　　“父亲是怕那两人是极宗派来的？若是这样，他们也定然将我们星罗阁的实力摸清。这样的话……西南地域也是危险啊。”

　　“管不了这么多，星罗阁有圣者看护，我们一定要确保东南，西南两地域没有损失，不然的话唇亡齿寒啊。”


第三百零六章 五玄王六玄星

　　泗水城，天空中雷云滚滚，此景象就如同二十年前的泗水城一般，那时也是萧胜初进玄星。众人抬起头来，看向天空。那道道玄雷都是落入泗水阁中。而就在这时，雷云却是一分为二。

　　泗水阁的校场中站着两人，却是小凤与庄雪两人。在一旁也有着萧胜，白战天等人的陪伴。在这两年内，白龙也与庄雪成了亲，对于他们这等年龄实在是不能再做拖延。庄清云与妻子站在一起，脸色既有着担忧，也有着自豪。

　　“破天，我们去为他们护法！”白战天对着身旁的黎破天说完，走向小凤的身边。晋级玄星是一件大事，遭受玄雷看似简单，其中确实凶险万分。稍有差池便魂飞魄散。有着白战天等玄王强者，资源自然不可浪费。

　　庄雪是凝霜阁少阁主的妻子，一直保护在白龙身边的黎破天为庄雪护法自然也是义不容辞的事情。“放心吧，现在的我们对付起玄雷来真可是小事一桩了。”

　　轰……天空中闪下两道雷光。只是一道雪白，一道则是灰白。就在快要轰击到庄雪与小凤身上的时候，站于她们身后的白战天与黎破天立即发出两道玄劲护罩，分别将庄雪与小凤包裹其中。

　　轰……接连射下的玄雷也正如他们所想，对于玄王强者的护罩根本构不成威胁。很快结束了第六道玄雷。小凤与庄雪两道倩影稍稍一颤，各舒一口气，对视一眼，目光中含着喜悦的笑容。就此，他俩也终于到达了玄星强者。

　　“对此，我们还真得感谢万芸姑娘。”庄雪冲着站在一旁的万芸眨了眨眼。这两年的相处，才觉得万芸的个性还真是爽直，都不似女生。得来的宝贝都是为身边的人所用，自己从不服用一些，至此，她的实力也才是玄士级别。

　　不过用万芸的话来说：“我早已服用了存颜果。面容也不会因为年龄而衰老。晋级玄星太麻烦。”不过众人都觉得她所做的一切都是为了秦苍。

　　“也不知道现在的秦苍与莹儿怎么样了。”这两年，众人心中也无时不刻不再挂念着秦苍。在他们的认为，秦苍恢复玄劲都是一件极为困难的事情，就连寻天宝眼的万芸都是束手无策。还有那对所有人都构成威胁的苍穹魔饮剑。

　　“萧阁主。看天上！”

　　突如其来的变故使得所有人都看向天空。也就在此时，天空中一阵虚幻，不时射下五道霞光。而天空中传出五道爆炸声，使得空间破裂，定睛一看，五道人影已经站在其中。气息爆涌，白战天等人立即脸上露出了恐惧。这气息，五名玄王……

　　“能探测出他们五人的确切实力吗？”萧胜问道。他感觉到出现的这五人实力对于自己来说太过隐晦，根本探测不出。

　　“三名玄王初期，两名玄王中期。”

　　“这等阵势，是要灭我凝霜阁与泗水阁吗？”白战天有些愤怒。望向天空质问道：“在下凝霜阁阁主白战天。不知你五人来我东南地域有何作为。”

　　黎破天与萧穆也走到了白战天的身边，抬头望向天空，很显然，此时若是以三对五，他们的胜算几乎是没有。

　　“胆敢与极宗作对，你们的死期也到了。不要妄想抵抗，若是能够交出秦苍，便饶你们不死！”五人一字站开，而其中间一人白眉长须，显然便是这五人中的领头。

　　“是冲着苍儿来的。”萧胜心中惊讶，没想到时隔两年，秦苍没有去极宗寻找古川，极宗居然自己来找秦苍。就是他们也不知道，极宗想要秦苍干什么。

　　白战天大声叫道：“秦苍此时不在，你们速速回去，不然引起两帮之战，后果是你们能够承受的了的吗！”

　　“后果？哈哈，此次正是受我们宗主之命前来拿人。而且，就你白战天的实力能够与我们极宗对抗？莫说承受，就是杀了你们，我极宗也不会皱一下眉头。”慢慢上前几步，那白眉长须的老者再次狠声问道：“秦苍，在什么地方！”

　　听到这极宗来人的言辞，白战天的面色也不太好看了。很显然极宗根本就没有将自己等人放在眼里，这种逼问的语气简直就好似在所有人的面前扇自己一大巴掌。一阁之主的威严也顿时显露出来：“不要说秦苍不在，就是在，我也不会交给你们。除非能从我白战天的尸体上踏过去！”

　　“哼，既然白阁主如此说，那我们也不客气了。宗主有令，胆敢有人阻扰，无论是谁，格杀勿论！”

　　“好个格杀勿论。那我等就与极宗拼个鱼死网破！”白战天一步上前，脸色没有一丝畏惧，也不管对方的实力如何。

　　“爹爹。”白龙与小凤轻声叫道。他们当然能看得出眼前的形势，只不过他们并没有实力插手。

　　黎破天拦住了走上前去的白龙说道：“我们心中自然有数。”

　　萧穆叹息一声：“没想到我这么一大把年纪，还要出手。不过对方是冲着我们家苍儿来的。那我就算舍了老命也要拼上一拼。”

　　与此同时，泗水城的居民也都抬起头来，看向天空中即将爆发的一场大战。他们当然听到了几人的对话，自然有着恐慌。这种级别的战争若是爆发起来，怎有他们躲藏的地方。

　　“本不想如此，几人你们顽抗，除了我们极宗五名长老外，那宗主还是给你们带来了一样大餐。”

　　听着那人的说辞，众人再次陷入了震惊。就此时的阵容，他们依然招架不住，更何况还有着另一份大餐。

　　就在这时候，空间裂缝中再次走出六人。虽然比起那五名长老的实力要低，但也足足六名玄星强者。六人脸上没有一丝表情，站的也是纹丝不动。“我极宗六名统领也是亲到，你们还有什么能力顽抗？”

　　“五名长老。六名统领！”所有人都惊呆了。这种阵容随便放在苍玄大陆的什么地方都足以让人胆寒。看来，极宗这次也是下了血本，对于秦苍，他们更是志在必得！


第三百零七章 绝境

　　“白龙，小凤，雪儿，以及萧阁主，庄城主，你们一定要合力拦下这六名玄星。”白战天叹息一声：“我们已经无可奈何，只能死守东南地域，只希望阁中强者能够闻风赶来。”

　　“爹，孩儿已经派人前去凝霜阁了。只要我们能够死守……”

　　“没有用的。现在的我们能够撑过明天就不错了。若真想要我们的命，到最后也只有牺牲我一人了。”

　　“爹，不可啊。”听白战天这么说，白龙着实吓了一跳。但想想眼前的局面，对方可是有着五名玄王啊。还有着两名玄王中期。眼神中带着绝望。

　　“黎叔！”白龙抬头看见黎破天来到了自己身前。却见黎破天抚摸着自己的脑袋：“黎叔看着你长老，你刚成亲不久，一定要保自己周全。最后，我也只能陪你爹一起去了。”

　　“黎叔，爹！”小凤此时有些哽咽。他从没有听到过爹爹或者黎叔说出过这样的话语，看来今天真的到了最后的关头。

　　“秦苍，你什么时候能够回来啊。”不知道为何，小凤心中却在呼唤着秦苍。在她看来，秦苍似乎能够化解一切危难，包括玄王之间的战斗。

　　却就在这时，两道人影来到了泗水阁的校场上。“别忘了，还有我们！即使你们不想让我们牵扯进来。不过为了我们的好兄弟秦苍，我们也不得不加入！”说话的是杨吉，在他身边的顾涛也点了点头。“现在我们可是有了七名玄星。对付他们也有了一定的转机。”

　　“你们……”白龙脸上有着感激。“谢谢你们！”

　　三名玄王对阵五名玄王，七名玄星对阵六名玄星。这种大战在苍玄大陆都能算得上是一场浩劫的大战。

　　“我看还是转战泗阳林吧！”

　　“对，万不可伤了城中居民。到时候对战一旦爆发，我想这座城都不复存在了！”

　　“随我来！”白战天大喝一声，一把撕裂了眼前的空间，整个人也钻了进去。紧接着，黎破天等人也纷纷进入。当他们出来时，已然站在了泗阳林的上空。遥遥可见那极宗的五名长老与六名统领。也在同时，极宗的数人纷纷赶来。

　　“各自小心。白龙，照顾好你妻子与妹妹！”白战天再次说道，全身气息爆涌。在这里，也就是他的实力最为强大，自然要染下对方最强的对手。

　　“我希望经过此战，我们都还活着！”

　　那领头的极宗长老面目狰狞的喝道：“在我们极宗手上，没有人能够活着！今天就要所有人知道我极宗五长老金天凡的厉害！”

　　“上！”

　　“给我杀！”

　　强大的阵势，天空中数十名强者一冲而上。绚丽的属性光顿时在天空中爆炸出层层光芒。而空间都随着这爆炸产生了裂纹。泗阳林中的树木轰然倒塌，鸟兽一阵惊散，却还有着来不及逃走便被震得灰飞烟灭。

　　“雪儿，小凤，你们紧跟在我身边。”一拳轰开极宗的一名统领，白龙大叫一声。而庄雪与小凤却是抽不开身。刚刚进入玄星的两人虽然实力发生了改变，但依旧不习惯这踏空作战。对于玄星力量的发挥也极为生疏。不时，小凤的玄劲护罩已被对手打得破裂。

　　白龙大慌，立即抽身向着小凤的方向飞去，隔着数米一道《幻冰晶》便向着那人抛去。而极宗的玄星强者仿佛都没有感情似的，被幻冰晶打中却只是稍稍的停顿，便再次向着小凤冲杀过去。

　　“小凤，你先歇着。”

　　“可是哥……”小凤不干，刚刚晋级玄星，自然也想尽力。况且对方想要找的是秦苍，她心中最爱的人。

　　“去，帮助雪儿吧。”白龙也知道小凤的心思。这等大战，她又怎会闲着。其余的几名玄星强者皆备萧胜等人拦下。而杨吉顾涛战斗起来相对于吃力，庄清云凭借风属性的速度，与两名玄星中期的对手拖延相持。

　　眼下就看萧胜与白龙，若是他们能够在短时间内击败对手，那自己这边实力落后的缺陷也就可以弥补。

　　玄星自然是一个战场，但与另一边玄王级别爆发的战斗相比绝对不是一个档次，白战天一人相战两名玄王中期，凝云谷的绝学也被他毫无保留的施展而出。周围的空间划过道道裂痕。玄王强者的战场也时刻有着改变。

　　“幻冰栏！”白战天伸手一道玄劲对着金天凡轰去，而快速的撕开空间，转战到另一名玄王中期的身旁。那玄王中期既为极宗长老，也当是身经百战。对于白战天的这突如其来的攻击也是有所防备。

　　“金顶掌！”纯金色手掌就如《环金臂》一般的威力，与白战天相对。那一道能量涟漪扩散而开，白战天的衣服都生生扯开一道裂缝。似乎《幻冰栏》并没有困住金天凡，白战天身后阴风阵阵。知道不好，但手掌已被另一面玄王中期锁定，白战天丝毫脱不开身。

　　“爹爹……”所有人都看到了这一变数。白龙与小凤更是惊叫出声。

　　“阁主！”黎破天一步冲上，迅速摆脱了对手。相距虽说不远，却是已经赶不上了。

　　白战天中掌，口中爆吐鲜血。就在金天凡第二掌逼近之时，黎破天急中生智，一道《幻冰晶》瞬间攻向金天凡。

　　“破天。”白战天强忍住疼痛，神志稍稍恢复。当下心惊，黎破天身后那刚刚与他相战的玄王初期已经迫近。就在金天凡忙于抵挡黎破天的攻击时，白战天猛力挥出一拳，直逼身前的玄王初期。

　　“幻冰峰！”拳中暗藏玄功，那玄王中期哪能完全接下。当下惊慌的松开钳制住白战天的手，整个人也倒退百米防守。

　　挣扎开两名玄王中期，白战天立即意识到，对着黎破天大叫道：“危险。”

　　不过黎破天也是知道，能够救下白战天他也就足够了。身后中得一掌，对着白战天微微一笑，气息有些萎靡：“阁主……千万不能有事。”

　　“果然是忠实的奴仆！七长老林梢，去将那些玄星解决。拖了这么久实在是令我有些不耐烦了！”金天凡面露凶光，对着正在与萧穆厮杀的两人其中一长老叫道。


第三百零八章 你们也配？

　　“萧穆先生，拦住他！”白战天已然受伤。所面对的还有着两名玄王中期，根本无法脱身。但萧穆也为一名玄王初期钳制，一时也走不出来。眼看那七长老林梢就要逼近萧胜等人，黎破天却是纵身拦住了他的去路。

　　此时的黎破天伤势比起白战天还要严重。大口喘气，汗水浸湿了衣物，嘴角也有着鲜血留下，强忍着背部的疼痛，脸上依然有着无畏的笑容：“只要我站着，你就别想过去！”

　　那林梢鹰眉虎目，看着也不似善类。并没有去理会黎破天的话语，全身都燃烧起炙热的火焰。也就是瞬间，向着黎破天攻去。

　　若是林梢真的去冲杀萧胜等人，可以说不出十息，他们全都要倒下。玄星与玄王的差距才真的无可估量。一种驾驭空间的能力着实使玄星强者无法比拟。所以，黎破天无论如何也要拦下这人。

　　“不自量力！”金天凡撇了黎破天一眼，再次命令道：“六长老熊坤，你也上！”

　　那先前对阵黎破天的人点了点头。而黎破天的那背后一掌也正是拜他所赐。两人立即对黎破天展开了猛烈的攻击。黎破天节节败退。“不会让你们过去！”

　　“黎叔！”

　　“破天！”所有人的眼中都流露出了不舍，片刻间，黎破天的周身已经染红了鲜血。玄劲护罩早已破裂，那一拳一脚着实完全招呼在他的肉身上，口中再次哇出一口鲜血。黎破天仿佛再也支撑不住身体。“对不起。”

　　轰……林梢的最后一拳直接攻在了黎破天的天灵上。黎破天耳际一阵轰鸣，整个人都失去了知觉。“对不起，我无法办到！”

　　“破天！”白战天眼中含泪，这是与他一起奋战了数十几年的老伙计，情感不弱于萧胜与庄清云。此时受到这等猛攻，生死未卜。看着黎破天重重落下的身影，白战天再也顾不得许多。

　　“同归于尽！”白战天自然也不想如此，只是现在局势所逼，他不能看着子女惨死在自己眼前！

　　金天凡一听到白战天的这句话当下惊退数步！“白战天你若是逆丹自爆，我顷刻间要你儿女死在你面前！束手就擒还有一线生机！”

　　“我白战天又岂会向你们极宗低头！”撇了一眼白龙与小凤的方向，玄星之战已经停止，而萧胜等人正是被林梢与熊坤缠住。也许就在顷刻间便会被他们所杀。极宗的长老也怕白战天真的会引爆自己，一时间也不敢杀死白龙等人。

　　“爹！”父子的一个眼神勾起了众多的情绪。小凤眼泪再也控制不住的流了出来：“爹爹，不要。”

　　白战天叹息一声：“至此又有谁能够拯救于我们！”想到这里，白战天的周身逆向转起一股旋风。

　　“他果真要逆丹自爆。不好！”金天凡大惊，他自是没有想到白战天身为一阁之主，竟然如此轻声。他似乎不知道，作为一阁之主的尊严，宁死不降！

　　也就在此地千米之外，正有着一道流光飞来。秦苍抱着萧莹儿踏着云纵步极速的飞行，但秦苍本在谈笑的神情突然变得肃穆。

　　“苍儿，怎么了？”萧莹儿立即问道，也似是担心：“泗水阁是不是出事了？”

　　秦苍停下了脚步，重重的点了点头：“大事不好！八名玄王，十三名玄星正在激战！”

　　“怎么……怎么……”萧莹儿面色惊恐，就连他也不知道，东南地域什么时候出现了这么多的强者。“快，快回去吧！”

　　“走是来不及了！”秦苍紧紧的抱着萧莹儿，一脚将身前的空间踢破，整个人飞速钻入！一片黑色的空间中，秦苍踏着云纵步快速的奔驰。“是泗阳林！”

　　而泗阳林上空，众人的眼神还全都定在白战天的身上。有的悲愤，有的哀伤，也有的惊恐。“阻止他！”金天凡大叫一声。那剩下的连同金天凡三名玄王一齐奔向白战天。

　　轰……轰……轰……

　　天空中再度虚幻，而空气旋转成一个黑洞。又传来几声炸响，那困住白龙，萧胜等玄星强者的林梢与熊坤浑然一阵，胸口似乎受到了猛烈的攻击，踏空爆退数百米才顿下身形。而白龙等人身体一阵轻松。

　　“爹爹……”小凤自然是奔向白战天，她也不管这一变故是何原因，因为再耽误片刻，那自己永远也见不到父亲了。

　　“小凤，等等！”黑洞中突然出现了两道人影。话音刚落，众人忙抬起头来，说话的不是别人，正是萧莹儿。见其踏空行走，也显然已经进入了玄星强者。身旁的，那划破空间来到此地的……竟然是……秦苍！

　　“苍儿晋级玄王了！”这道念头也只是一闪而过。萧莹儿忙飞身上前拦住向白战天奔去的小凤。而秦苍也没有与其他人说什么。他清楚的感觉到此时白战天的状态，乃是逆转玄丹。“究竟是怎么一种绝境才能让白阁主到了这种地步！”

　　“这又是什么人！”忙于阻止白战天的金天凡三人也向着秦苍望去。而来人的速度简直就是一种恐怖。

　　“闪开！”金天凡立即对着秦苍挥去一道玄劲。而秦苍面露冷笑，只是稍稍避让便闪过了那道玄劲。紧接着只听三道炸响。金天凡三人已然被秦苍轰退。同级别与秦苍对战简直就是找死，秦苍那种越级作战的能力若是都没有听过可真显得孤陋寡闻了。

　　“白阁主，不可啊！”秦苍双掌拍在白战天的背部，玄劲也立即渗入白战天体内。他玄丹一阵抵抗过后也竟然停止住了，整个人也渐渐恢复了清醒。

　　“秦苍？是你？”

　　见白战天逆丹自爆的趋势已经停止，所有人都松了口气。但秦苍二字已被金天凡听入耳中。“你就是秦苍！”

　　对着白战天微微一笑：“放心吧，白阁主，今天有我秦苍在，大家都会没事！”说完，秦苍一步走到金天凡身前，冷笑道：“真没想到我秦苍一回来便能遇到这种大战。你们是极宗的人？”

　　“不错，既然你就是秦苍，那便与我们走吧。宗主只要你一人，我可以饶恕其他人的性命！”金天凡神情嚣张无比，但秦苍听得却是毫无感觉，嘴角微微一撇。

　　“要我秦苍，就凭你们也配？”


第三百零九章 五个一起上

　　“秦苍，口出狂言！就我们这阵势，你以为就凭你一人也想化解？”金天凡丝毫不客气。来时便听过了关于秦苍的众多传说，虽然也有所准备，但没想到的是现在的秦苍已经是一名玄王中期强者，实力与他也是相差无几。

　　不过金天凡有着信心。眼下自己五名玄王六名玄星都还完好。若是冲杀起来，秦苍依旧起不了多大的作用。

　　“好吧，你五人都上，我秦苍一人招架，看我能否奈何你等！”

　　“秦苍，不要逞强，你才刚进玄王而已。”白战天出言小声阻止，但秦苍却是摇头笑道：“尽管放心，白阁主，萧爷爷退后，接下来交给秦苍就好。”

　　听秦苍如此一说，白战天心中有所触动。昔日只是东南地域的一名天才少年，虽然战绩辉煌，却对于自己来说毫不起眼。但此时这少年却能够独揽大局，决胜东南地域的命运。白战天也欣慰自己没有因为女儿的关系与他为敌，也证明了他的眼光还是不错。

　　金天凡却是恼羞成怒：“早闻你秦苍狂妄，今日也是见识到了。你既然找死，那我们只好成全你了！”

　　“上！都上！”金天凡根本就没想保留分毫。那五名玄王接受指令，同一时间向着秦苍飞窜而去。秦苍眼神撇过五人，目光略显冰寒。脚底逐渐变得虚幻，他在寻找着一个空隙，一个能够准确的避过五人合击的空隙。

　　“就是这里！”秦苍纵身跃起，而那五人以为秦苍想要躲避，瞬间改变了方向，但秦苍微微偏转了角度，佯装攻向金天凡。那金天凡提起一拳轰去，却只打在了一片空气中。

　　“秦苍！”金天凡看着眼前的人影渐渐消失，一阵惊恐。他是没见识过秦苍的速度，比起能召唤出五道人影的古川也只差一些。

　　“在这！”秦苍冷笑一声。金天凡猛然转身却只看见了秦苍的背影。而秦苍的方向也正是向着那六名玄星飞去。

　　“不好，快阻止他！他要杀我极宗统领！”金天凡竭力喊道。一旁林梢，熊坤两人顿时撕开眼前的空间，利用空间力量向着秦苍追逐而去。“快，快！”金天凡也急切的撕开了空间。这次任务中若是有一人阵亡，那便是不完美的。回去定要受到宗内的责罚。

　　“上前一步，我便要了他的命！”这时的秦苍手中已经掐住了极宗一名玄星强者的脖颈，那人方才玄星中期，只要秦苍稍稍用力，他便立即陨落在次。

　　“秦苍，说好你一敌五，又如此卑鄙的拿我极宗统领威胁。”金天凡怒目而视，其余四人站与秦苍身前，没有了金天凡的指令，他们也不敢贸然出击。

　　“那便不做威胁好了！”说完，还未等金天凡五人反应过来，那极宗统领已经断了气息。顷刻间便要了一个玄星强者的命。这不得不让萧胜等人心惊。两年前，秦苍也不过还是一名玄星强者。

　　对于这种实力，秦苍极为享受，大笑一声，顿时再次对着极宗一名统领打去一道川江指。可怜那统领依旧没有反应过来，眉心便出现了一道血窟。

　　瞬间秒杀两名统领，也就是眨眼间。怎能使得金天凡不为之震怒：“我要了你的命！”

　　“萧伯父，庄伯父，其余的玄星也通通杀死！”秦苍的脸色变得阴沉：“想要我的命，就看你有没有这个本事！”

　　萧胜等七名玄星对阵对方四人自然极为轻松。而秦苍屹立在当空，死死的阻绝了金天凡等五名长老的去路。

　　“林梢，熊坤，去给我杀死泗水阁的玄星！”

　　此话一出，白战天与萧穆顿时提高警惕，到了这个时候，他们必然需要出手。凭借秦苍一人拦下愤怒的五名玄王似乎已经不可能了！

　　“白阁主与萧爷爷休息好了，秦苍应付的了！”怒视着林梢与熊坤，秦苍冷笑一声：“要杀我亲人，那我便送你们一份大礼！”

　　“你自己还能脱身？束手就擒跟我们回去便还有一线生机。”

　　不知不觉，秦苍似乎被金天凡等三人围死，却不知何时，苍穹魔饮剑已经来到了秦苍的手中。“莎娜，出来吧！”

　　魔饮剑微微旋转，并横空闪出数丈光芒。空间微微颤抖，所有人都有些重心不稳，金天凡更是大惊：“魔……魔饮剑！秦苍还敢使用魔饮剑？”

　　“又是极宗的人。早知道五百年前，本座就该灭了这极宗！”人影还未出现，声音便已传来。众人瞪大了双眼，出现在秦苍身边的果然是莎娜，不过此时的莎娜似乎没有以往那般阴邪。紫色长发柔顺的垂臀，举止也有了几分女子的味道，少了那种血腥气息，此时的莎娜也更加妩媚动人。

　　震惊中醒来，秦苍早已飞身拦住了林梢与熊坤的去路。被金天凡三人所包围的只剩下莎娜一人。“你觉得，你能三人能够抵挡的了本座吗？”

　　金天凡三人也没有回答，他们虽然不知道莎娜此时为何会听秦苍的话，不过那传说中玄圣级别的实力足以瞬间秒杀他们三人。

　　莎娜的气息爆涌，实力也在攀升。片刻后却卡在了玄王后期。莎娜脸色有些难看，体内拼命的挣扎，却如何也冲破不了。

　　“你怎么回事？”秦苍突然也发现了，莎娜的实力居然止步玄王后期，当下急切的问道。

　　莎娜面露难色：“我怎么知道那老和尚搞什么鬼！”

　　秦苍想到在梵天寺中，帝无念说过，现在的莎娜灵魔融合，实力却下降。不过要不了多久依旧能够恢复。“那你等着，我解决了这两个就去帮你！”

　　“本座还需要你帮？”莎娜面露傲色，不屑道：“即使实力下降，本座也能够杀死这三个砸碎！”

　　金天凡这边有着三名玄王，对付起同为玄王后期的莎娜有着一丝希望，但心中的恐惧才是最为可怕的。这个传说中的魔头今天就出现在他们的面前，一时间使得他们不敢轻举妄动。

　　“我们一起上，也不惧这秦苍！”林梢与熊坤对视一眼，顿时显露出凶狠之色。气息散发而出，全身环绕起属性光芒。


第三百一十章 金色莲花

　　本已绝胜的局面却被秦苍的到来迅速打破。到这个时候，金天凡似乎有些后悔了。但不管如何也得全力以赴，不然若是退缩，回到极宗依旧是死路一条，尽管自己是极宗的长老，一名玄王强者。

　　对于金天凡等人来说，此战非战不可。“我们三人使出全力，不信无法战胜。”金天凡向着周围两人传达着心意。那两人也战战兢兢的点了点头，心中极为忐忑。

　　此时竟是秦苍与莎娜的并肩一战，所有人都没有想到。萧胜，庄清云七人加上刚刚回来的萧莹儿，很快便除掉了极宗的所有统领。也就是说，极宗带来的六名玄星强者，无一生还。金天凡再也管不得许多，此刻性命堪忧，若是能够回去告知宗主莎娜的出现，或许自己受到的责罚还能减轻。所以他一定要活着。

　　“拿出你们最强的本事吧。本座只需一招。”莎娜微微舒展双臂，神情轻松的说道。而在她的体内，早已结出了一道黑色球形能量体。这一股能量，似曾相识。

　　“那我也一招解决吧！”秦苍冲着莎娜笑道。莎娜能够变成这幅模样，他也非常高兴，毕竟他与魔饮剑是战斗的伙伴，而不是敌人。先前莎娜的存在对他就是一种威胁，不过也多次救过他的命。此时莎娜的样子才是秦苍最想见到的。

　　对于莎娜的狂傲，秦苍并不在意。面对着虎视眈眈的两人嘴角一撇：“来吧。一起上！”

　　“哼！”林梢瞬间隔空打出一拳，拳形若隐若现。秦苍反应极快，身形稍稍一转，也就是瞬间，避让了那穿透空间的一击。

　　“我也没有好好试试现在的玄功到底是一种什么样子。就那你们两开刀吧！”手臂猛然一挥，秦苍周身覆盖起一种一层金黄色玄劲铠甲，光芒璀璨夺目，而在他们之中，没有一人的属性色能与之媲美。

　　“这就是玄属性？”

　　“这就是真正玄属性的样子！果然是千年不遇，看其样子就是不凡。”

　　“秦苍的属性进化了，不对，是玄化了。他做到了，居然达到了玄王级别！”白龙笑着赞道。不过他想想自己现在也还停在玄星后期，比起秦苍的速度真是自叹不如。还记得第一次看见秦苍的时候也不过是一名玄境后期。

　　“星水无恒！”秦苍身形稍稍一颤，很快颗颗金色如雨滴般的能量体散出体之外。大臂一挥，那雨滴立即洒向林梢，熊坤两人，生生将他们来路阻断。两人立即结出玄劲护罩抵挡。秦苍却是结出手印。金色大蟒从身体中飞窜而出，受着秦苍的控制对着熊坤奋力袭去。

　　“联合吧！”林梢大惊，与熊坤两人翻掌相对，两人的玄劲护罩也迅速融合到一起。金色大蟒盘旋在护罩的周围，一时间攻之不进。

　　秦苍冷哼一声，左脚猛力踢破了空间，一头钻入，而右脚此时正闪烁着如同火花一般的金色能量。

　　霎时间，秦苍出现在林梢与熊坤的玄劲护罩上空。一声大喝：“炫炎踢！”那右脚蕴含的能量顿时让两人震惊。

　　“不好！”两人爆发出所有的力量抵御，但秦苍的右脚重重的踢在护罩的表面。

　　啪……玄劲护罩竟然被其一脚踢碎，两人喉咙一甜，血气上涌。玄劲护罩已破，那金色大蟒嘶吼一声窜了进去。巨大的蛇身紧紧的缠住了熊坤的身体，那闪烁的金光使得熊坤浑身刺痛。不时发出声声惨叫。

　　秦苍没有放过机会，就在林梢想要去救助熊坤的时候，背后却传来剧痛，整个身体也在天空中抛飞。秦苍身形顿现，缓缓收起泛着金光的拳头。冷笑道：“两名玄王初期，根本就没有悬念。一击解决！”

　　“一击？！”两人受了重伤，而他们已经感受到秦苍力量的强大，玄属性本就是属性至尊，当然与其他属性有所不同。加上层层玄功的围追阻杀，使得他们没有丝毫的还手之力！他们根本就不是秦苍的对手，秦苍也比起一般的玄王中期，还要强！

　　秦苍微微张开双臂，翻起手掌，而在他掌心中早已结出两朵绚丽的金色莲花。一时间，风云变动，天地间都有些昏暗。

　　“秦苍要爆发出……是什么样的玄功！”

　　白战天心惊，这玄功看其周围景物的变化，难不成是金品高级玄功？或者说是圣品？“这是梵天寺中的玄功吗？”

　　轰的一道炸响，天空中赫然出现两道漩涡，而其中慢慢浮现了两朵与秦苍手中一般的金色莲花，慢慢绽放，片刻间与人的手掌一般。秦苍面无表情，化作一道流光窜进了漩涡之中。而那漩涡中立即爆发出一道响动：“玄身覆天印！”

　　“玄身覆天印！”除了与莎娜相斗的金天凡三人，所有人都抬头望向那片漩涡中，并没有秦苍的身影，只是绚丽的金色莲花已经绽放饱满。

　　突然间，两道如手掌一般的莲花冲向林梢与熊坤两人。众人却是听见周围有着梵音的环绕。这是一种奇怪的感觉，却也是一种可怕的力量，竟然能够影响人的神志。

　　轰……轰……

　　两人眨眼间被手掌拍向地面，没有了挣扎，更没有时间给他们绝望。大地颤动，粉尘漫天。而等到那灰土落定之时，泗阳林中已是一片狼藉，赫然出现了两道掌印深深陷入地面。再也见不到林梢与熊坤两人，也感受不到他们的一丝气息。

　　众人只有一个感觉，太可怕了。这一道玄功的威力太过强大，不要说两名玄王初期，怕是两名玄王中期也无法接下这强悍的一击。空中的漩涡渐渐消失，秦苍也慢慢出现在其中。微微喘气，笑看着下方的一切。这威力着实让他满意，只是极为耗费玄劲。“既然这样就留作以后决胜的关键吧！”秦苍暗暗说道。

　　经过秦苍的胜利，那极宗带来的五名玄王，六名玄星也只剩下了金天凡等三人。败像已现，金天凡也只能有着退却的心思。

　　莎娜怎会让他们如意，钳制着三人，丝毫没有给他们逃走的机会。莎娜也只是想将他们三人玩弄于股掌之间。看着秦苍的声音，莎娜的脸色依旧有着冷漠。

　　“魔饮苍穹！”


第三百一十一章 极宗四家族

　　“魔饮苍穹？那招魔饮苍穹！”秦苍嘴角露出了笑容，也知道，下一刻会发生什么。

　　莎娜双臂张开，身上也腾起了紫黑色雾气，并汇集于头部，结出了一团球形能量体。这一招魔饮苍穹的效果白龙与萧胜也是见识过。在苍山冥洞中，将他们七名玄星的玄功完全吸收，并且瞬间释放。这种转化能量的秘法堪称恐怖，也许只有这可怕的魔饮剑能够使用。

　　天地间传来道道嘶吼，但金天凡三人却是不知这魔饮苍穹的效果。三人心中一狠，手中各持玄功。“拼了！”

　　“闪金元弹！”

　　“飞泉指！”

　　……

　　三道玄功迅速攻向莎娜。而莎娜的眼中也出现了狡黠的笑容，黑色球体落于胸前。瞬间，三道威力巨大的能量体射入。而莎娜也似乎受到了冲击，身体倒退百米才渐渐顿下。“死吧！”紫黑色球体逐渐饱满，并射出暗金，深蓝，青绿三色强光。

　　嗖……黑色球体如同飞箭一般射出，那三人卒不及防。“刚刚……怎么回事！”金天凡眼中有着不信。自己三人的玄功就仿佛完全被那黑色球体所吸收，而且，莎娜竟然没有受到一丝一毫的伤害！

　　惊恐也是无法，三人本能的结出玄劲护罩抵抗，眨眼间便被黑色球体爆炸的能量所覆盖。能量中，三人使出全力抵抗，随着三道巨响，玄劲护罩顿时迸裂。

　　轰……轰……

　　众人紧盯着那团能量的爆炸，就是这余波便足够让人心惊。这招魔饮苍穹，在场所有人都自问无法抵御。那一次在苍山冥洞中，若不是秦苍，说不定白龙与萧胜都已经死在了这一杀招之下。

　　突然，爆炸中飞出三道人影，全身都染有血迹，由空中滑落而下。“是金天凡三人！”众人大惊，果然，就是这三名玄王都无法抵御这魔饮苍穹的威力。

　　莎娜冲着秦苍骄傲的扬起脑袋，轻哼一声，顿时向着三道人影飞去。所有人都知道，莎娜这一去也就代表着三人的命也就此终结。

　　“莎娜，慢着！”秦苍突然惊慌的叫道。众人也不解，秦苍为何在这时阻止莎娜，杀了他们也可削弱极宗的实力，留着他们终究是个祸害。

　　“等等。”秦苍匆匆飞向三人跌落的地方，而其他人也紧跟着追去。莎娜一脸的迷惑，但也不介意。她也不知道为何现在不再那么嗜血，对于杀戮也不再像以前那般提起兴趣。心中有些愤恨，若不是那老和尚，自己的实力杀他们三人还需要费这么大的劲么。

　　很快，秦苍便找到了摔落地面的金天凡，见其气息萎靡，想必短时间内根本无法恢复实力。秦苍一把扯起金天凡的衣物，狠声问道：“回答我的问题，我还可以让你多活一段时间！”

　　金天凡撇过脸去，作为一名极宗的长老，这份傲气早已深入骨骸，怎会受到眼前这个半大的年轻人威胁。

　　“不说也可以。”秦苍微微一笑，一道川江指击在附近一名极宗长老的头上，刹那间，那玄王的脑袋迸裂，只剩下一个身子。“现在的你们已经无力反抗。说还是不说！”

　　萧胜等人也赶到了秦苍的身后，看着神情激动，杀伐果断的秦苍，他们当然知道秦苍的心中想的什么。他的师父古川现在还在极宗的手上，秦苍若是不救出来，怕是做什么事都不会安心。

　　“说还是不说！”

　　金天凡心中有些恐惧了，但是凭他现在残存的玄劲，别说是秦苍，就是萧穆等玄王初期都可以弹指间灭他，况且秦苍身后还有着更为强大的莎娜。

　　秦苍冷哼一声，再次一道川江指射穿另一名玄王的身体。那玄王早就有了预感，只是他无法逃遁，求生的欲望使他看向金天凡。只不过秦苍的一击让他毫无反应的机会。

　　紧接着，秦苍一拳轰在金天凡的玄丹之上。那金天凡冷峻的脸上顿时露出痛苦，惨白的脸色，汗水滚落而下。“你……废我玄丹！极宗不会放过你的！”

　　“哼，我就没打算放过极宗。现在只有一条路给你走，回答我的问题，若是你不知道，对我也丝毫没有利用价值。杀你也就是弹指之力。”

　　“你想问什么！”终于，在死亡的恐惧下，金天凡松开了口，对着秦苍愤怒的吼道。

　　“我师父古川，现在你极宗？”

　　“被金银二老所擒的古川？”金天凡忍受着剧痛问道，听到对方提起古川的事情，心中也有着一丝庆幸。对于古川的事情，他也略知一二。

　　“不错，他现在在哪！你若是不知道，我便杀了你！”秦苍心中有着激动，没有丝毫的客气。终于有了师父的消息，自然忍不住想要知道。

　　“在我中域的金家。你若是敢去，那便由我带路。我知道他被关押之处。”金天凡说道。他也聪明，在这生命垂危的关头，也想握有一点自己的筹码。

　　“金家？”秦苍低头思索片刻，也不知道极宗拿走了师父，为何会关押在他这一名长老家中。

　　“苍儿，小心中计，他的话不可相信。”萧胜顿时叫道，他也猜想着金天凡可能是要利用带路将秦苍引入自己家中，然后合力围杀，到时候秦苍独自一人，插翅难飞。

　　秦苍慢慢退到了萧胜等人的身边，问道：“可知道这金家到底什么来头？为何与极宗扯上关系？”

　　白战天想了一会说道：“他说的也有一半可能。我知道，极宗为中域的中心，其周围分为四个家族。金，叶，闻，赵。东南西北各管理中域的一方。其家族在中域为核心成员，而与极宗都有着密切的联系。而金天凡也许就是四大家族之一金家的人。至于他说的古川被关押在金家我也不知为何。”

　　秦苍点了点头，走到金天凡的神情问道：“你没有骗我？”

　　“我说我知道，若是你不信，就此杀了我吧。”金天凡撇过脑袋，脸色平静。秦苍自然也是无法。好不容易得到了师父的消息，他不想就此放弃。看了一眼金天凡，秦苍并没有说话。


第三百一十二章 出发中域

　　“苍儿，你真打算去中域吗？那里凶险万分，强者众多，根本就不是我们东南地域能够相比的。”

　　“我别无他法。”秦苍低下脑袋，转过身去。“此去极宗，我一定要救出我的师父。”

　　“苍儿，我陪你去。”萧莹儿与小凤同时走了出来，异口同声地说道。

　　秦苍轻笑一声：“不用了，这一去太过危险，你们跟在我身边我会担心。只是，对不起，承诺的婚期又要延迟。”

　　“没关系，秦苍……只要你能够平安回来就行，我们一直等你。”两女郑重的说完。秦苍心中也微微叹息，真不知道自己哪来的这么大福分。

　　“秦苍，你此去中域准备一个人？”白战天上前问道。

　　“人多目标太大，而且白阁主，萧爷爷，你们一定要保护东南地域，时刻提防着极宗的再次来袭。”

　　“不对，还有我们。”天空中降下两道白色人影。众人根本就没有感觉到他们的一丝气息。

　　“是袁卿，袁义父子。”秦苍抬起头来。既然是他们两人也不奇怪，因为他们有着隐藏自己实力的方法，就算行走在自己身边，都无法感觉到他们的实力。

　　“早先有人告知玄王强者从我西南地域上空飞过。原来是秦苍小友，可真是让我惊讶。现在的实力就与我们这些阁主，都是一样了。可想此后更是了得。”

　　秦苍冲之一笑，拱手道：“袁阁主。”

　　“唉。”袁义摆了摆手：“秦苍小友可别这样了，我们此时也是实力相等，你这样对我行礼可真是让我受之不起啊。”

　　“秦苍兄弟，恭喜你了。”袁卿说不出是羡慕还是嫉妒，总之秦苍达到玄王，他有种说不出的感觉。现在的自己完全与他不是一个档次。

　　“看来极宗真的准备动手了。”

　　“是啊。”白战天仍旧心有余悸：“一次性出动了五名玄王，在苍玄大陆也没有过几次，他们的目的是秦苍，也不知道这极宗宗主为何要对秦苍如此。”

　　“因为他是古川的徒弟？”袁义问道。

　　“不是！”秦苍摇了摇头，他心中极为清楚极宗宗主为何这么焦急的找他。几百年钱，那帝释天在追寻玄金紫龙与冥妖异凤。自己在对付凌云谷中，玄金紫龙高调的大显身手，自然会传到极宗的耳中。急于取得龙元凤元，自然不会放过自己。“他想要紫泯。”

　　“玄金紫龙？”

　　“是的，不过我此去极宗，不得到师父的消息，自然不会暴露身份，你们放心吧。”

　　“秦苍。”袁卿突然站了出来，手中紧紧握着腰间的玉佩。“秦苍兄弟，此去我也没有什么可以帮助你的。不过这个就送给你吧。”扯下腰间的玉佩，袁卿的气息与实力顿时显露出来。“这块玉能够隐藏实力，行走在极宗，多多少少会有些方便。因为玄圣之下都无法感受你的存在。”

　　“袁兄。”秦苍感激的看着袁卿。对于现在的他来说，给他这块玉简直就如雪中送炭。

　　“不要说了，能结交你也是我袁卿的荣幸。秦苍兄弟，好好干吧。”袁卿笑道。

　　袁义自然不会反对，这样的一块玉虽然珍贵，但是能够以此来加深与秦苍的关系。而以后的秦苍必定是大陆巅峰的存在，魔饮剑，神兽对于他们来说可都是难得一见的宝贝。

　　袁义郑重的说道：“白兄，萧穆先生，此时我们也再不能独自守着一地。我想是将我们三阁强者联合起来的时候了。因为我们不知道什么时候，那极宗会再派强者来袭。纵使我们星罗阁对于极宗的实力也是知道不多啊。”

　　“是，还有星罗圣者与凝霜圣者，是时候请他们出山了！”白战天叹息一声。至此，苍玄大陆不再那么稳定，强者出动，一场大的浩劫也是在所难免。

　　“是不是该去倾剑楼呢？若是能够说动倾剑楼，那我们三域联合，也能完全与极宗抗衡了。”萧穆思索一阵后问道。

　　“难！倾剑楼利益心极重，要他们下定决心冒险抵御极宗，那比杀了他们还痛苦。”

　　“也只有先派人前去说说，希望他们能够懂得极宗的野心。孤立只有死路一条。”白战天说完，却见萧穆笑道：“只是我们不知道极宗的动向。不知道他们下一步该要如何。”

　　这时的秦苍不知在什么地方找到了绳索，已经将金天凡捆得严严实实，对着身后众人笑道：“我此去中域也正好探探风声。别担心，莎娜会与我同行的。”

　　“莎娜？”众人看向身后，那抱臂依偎在一颗树上的靓影。长发随着清风微微飘动，脸色依旧有着几分冷酷。

　　“本座何时答应你了？只不过本座要去看看极宗的实力到底如何。别想太多，就算你在危机时刻被本座救了，那也只是可怜你，毕竟本命相连。”

　　秦苍苦笑一声，众人也不敢多语。虽然嘴上不怎么客气，但是都能听出，莎娜已经决定陪秦苍一起去中域了，不仅会探清极宗的实力，也会沿途保护秦苍。只要能够这样，那众人也就稍稍放心。虽然他们不知道，莎娜什么时候消失了疯狂的魔性。

　　“好了，我现在就要出发。莹儿，小凤，家人就摆脱你们了。”

　　众人实在不忍这么一个年仅二十二的青年背负起如此大的重任。只是他们无法阻止秦苍的热血。从十二岁离开家乡开始，秦苍身边便是危机四伏，好不容易灭掉强大的凌云谷，阻拦在他前方的还有更强大的极宗。

　　“诸位，告辞！”秦苍嘿嘿一声，面容轻松。为的也就是不想让其他人担心。莎娜纵身一跃，再次化为魔饮剑攀附在秦苍的背上。而远处，金翅火雕匆匆飞来。

　　秦苍一把抓起金天凡的身体，向着众人挥了挥手，便飞上了金翅火雕的背上。也不知道为何，在这一刻，金天凡的脸色出现了阴邪的笑容。

　　“秦苍，保重”

　　“一切小心！”

　　在一众人的目送下，秦苍的身影渐渐消失在了天际。“师父，我一定要救你出来。中域，极宗，我秦苍来了，来找你们报仇了！”


第三百一十三章 村姑莎娜

　　中域，苍玄大陆最为辽阔的地域。其五十三座城池，分为四块，各为中域四大家族统治。其中叶家的势力最为强大，统领中域二十座城，掌管极宗百万天玑军，这也是叶家逐渐做大的原因。

　　其次赵家，统城十五座，负责极宗内务与管理所有的长老与统领。可以说，赵家家主在中域乃是一人之下万人之上，权利与叶家家主也是不分上下。

　　闻家的势力比起叶，赵家族相对薄弱。统城十座，管理中域民间大小事务。也是最为清闲的职务，平日里都可以不用去极宗汇报事务，完全为民间皇帝，独裁于居民。

　　最后便是势力最弱的金家，金天凡的家族势力与强者可以说无法与其余三大家族相较。不过他们为极宗效力的唯一一点便是网罗情报，可以说，苍玄大陆从大到小的事情，没有一件从他们金家查不出来，其情报能力比起星罗阁还要高上一筹。剩下的八座城池自然也是他们金家所有。

　　四大家族看似竭力为极宗效力，但私下却是明争暗斗，无休无止。叶家虽有兵权，但赵家却可以在宗主面前进谗，次次说他叶家拥兵自重。闻家虽说可以掌管民间职务，捞足油水，但金家却一心想要超过闻家，以至于不给四大家族垫底，想尽办法，改写情报，诋毁闻家以达到让宗主对其失去信任的地步。

　　来到中域也快有一个月的时间，秦苍对自己收集的消息也颇为满意。更加庆幸的是，这极宗根本就不是一个无缝的蛋，有着这样的关系极宗也暗中给自己隐伏了危机。可是要挑拨四大家族引发战争何其困难。

　　“不久便可以到你们金家的地盘，别给我刷花招！”秦苍对着金天凡狠狠的说道。那金天凡玄丹已废，玄劲全失。这些时日跟在秦苍身边也算是安稳。而秦苍有着袁卿赠与的玉佩，气息也被隐藏。行走在中域也与普通人没什么两样，自然不可能被发现。

　　感受着中域热闹繁荣的街市，简直就是东南地域无法比拟的。随便的一座城池都如泗水城那般。沿街行走，秦苍也看到许许多多没有看过的新鲜事物。只是，那中域的星罗阁都已经消失不见。

　　知道了星罗阁的动向，极宗自然也不会让这个潜在危机的势力再留在极宗。而极宗此刻的钱币都与其他地域不再相同。尽管如此，秦苍还是能够看见不少已经荒废的星罗阁旧址，看其规模，也能够知道就算是现在，星罗阁也有着无尽的财富。

　　“涟犷城，已经到了金家的势力范围之内了。”秦苍心中有着激动。因为，他认为师父就被关押在此处。只要快速进入，与莎娜两人不惊动极宗，救师父便是万无一失。金家再怎么强大，也不可能派出三名玄王同时看守。

　　“我师父现在被关押在什么地方？”秦苍一把推向金天凡，逼问道。

　　金天凡一阵不稳，冲出数步重重摔倒在地。面色看上去也有着惊慌。他也怕自己只要说出，那小命立即不保。看秦苍年纪轻轻，杀起人来可是都不眨眼睛。“我自然会带你去。”

　　“休要耍什么花招。要知道我取你性命根本不需要时间。”秦苍怒指金天凡，现在耽误一点时间，那师父在极宗内多遭受一点罪。他心切，也不想这个计划断送在金天凡身上。他很想就此杀了金天凡免除后患，但要是靠自己寻找，又是何等困难。

　　八城之地要找一个人也是有着相当大的难度，更何况他不知道极宗究竟将师父藏在什么地方。更或者是他无法找到的地方。

　　“你若是信我便跟着我走。不然就杀了我吧，我也无力还手。”金天凡一副无所谓的样子使得秦苍再次没有了主意。

　　一把扯起金天凡，秦苍吼道：“给我带路，要是发现你有什么不对，我立即杀了你！”

　　突然，秦苍后背一阵颤动，不时，魔饮剑飞起，莎娜也出现在了秦苍的身边。秦苍有些好奇，也不知莎娜为何在这个时候出现。

　　“你会遇到危险。”莎娜的脸依旧冰冷。眼神有些警惕的看着这座城池。

　　秦苍也惊讶道：“什么危险？”

　　莎娜顿了片刻，白了秦苍一眼：“本座怎么知道，先进城再说。”

　　秦苍也苦笑道：“莎姐，我看跟在你身边不得不有危险，看看你的装束，要多惹眼有多惹眼。”

　　一阵漆黑战甲，满头的紫色长发，虽然看上去妖媚迷人，不过确实与正常人极不一样。好在此地还在城郊，人烟稀少，不然肯定会引起居民的慌乱。

　　见莎娜没有说话，心中也似有着忧郁，秦苍笑道：“我还是去城中给你弄点衣服，你在这里看着金天凡。”莎娜也没有反对，秦苍顿时化作一道流光，窜进了不远的城中。

　　不久后，秦苍已经手捧着一件白衫，一个顶花帽来到了莎娜的面前。“穿上吧。”

　　白衫都是没有什么，但莎娜看见那顶五颜六色的花帽时，脸上一阵红白，微微撇过头去，倔强的说道：“本座不穿！”

　　秦苍苦笑，对于莎娜他也是不好有着命令，略带有恳求道：“还是穿上吧。若是惹上了极宗的注意，我们的计划全都完了。”

　　终于，在莎娜内心苦苦的挣扎下，还是点了点头。接过白衫披上，在将一头的紫色长发盘在这顶花帽内，整个人的气质都发生了改变。只是，秦苍觉得太好笑了，强忍着大笑，脸色都憋得通红。现在的莎娜完全就似一个土气的村姑，一点也看不出魅惑的样子，只不过脸蛋确实如天造一般美丽。

　　没有理会秦苍，莎娜刻意将帽檐压的极低，遮住了脸庞。秦苍发现，不论是剑魔还是剑灵，都有着与人一般的共性。也会好面子，也会有着羞耻心。拿来的花帽，秦苍其实也动了坏心思，他想借此好好的报复一下莎娜对自己的那般态度。

　　走在莎娜身后，秦苍一手抓着金天凡，一手捂着嘴，憋着想笑的冲动，要是被莎娜发现，那自己可就死定了。


第三百一十四章 古屋地道

　　涟犷城内，秦苍三人行走在其中，也没有太多引起别人的注意。只是，金天凡的目光时时瞥向周围。也似乎是在寻找着什么，那眼神带着渴望。他在想如果能够遇见他们金家的人，那他的命也许就能够保住。

　　虽说金家为中域四大家族中实力最弱，但是也不乏多名玄王强者。秦苍孤身一人，就是加上莎娜，那实力不全的玄王后期，依旧斗不过在中域根深蒂固的金家。

　　紫泯现在已然成了极宗的目标，要是极宗的宗主发现了紫泯的踪迹，说不定亲自赶来，到时候面对那玄圣后期的宗主，不但秦苍的命不保，紫泯也会落入极宗之手。那宗主当时为了冥妖异凤，可是亲身入了暗冥界，将妖凤一路追赶到天玄界，这种决心的确让秦苍恐怖。

　　三人来到一座茶楼内，此处人来人往，秦苍也怕有人会认出金天凡，便从金天凡的衣服上扯下衣角，盖在了金天凡的头上。这样一来，虽然惹眼，但不至于让人认出金天凡的身份。

　　叫了一些饭菜给金天凡吃下，秦苍便低沉的问道：“我师父确实在这座城内？”

　　莎娜瞥向窗外，将感知透出，也在寻索着这所城市的气息。“有三个。”

　　“这里有着三个玄王强者？”秦苍惊讶的问道，感知透出，但也有着兴奋。这里才是金家八座城之一，居然有着三名玄王汇集于此，那师父古川被关押在这里的可能就更大。

　　“在涟犷城的东面的一个古屋中。”金天凡说道：“只有我知道怎么进去。”

　　秦苍没有理会，他也知道，金天凡这么说是在想要活命。突然，莎娜飞起一脚踢向桌子，顿时，桌面破碎，杯盘洒向一地。而秦苍被这突兀的一幕呆滞了半晌，回过神来却发现，那金天凡已经划破了手指，用鲜血在撕下的一块衣角上写着什么。

　　秦苍一把抓过，却只见到零零碎碎写着‘今晚秦苍袭……’顿时，秦苍一把抓起金天凡的衣领，一拳将其打昏。拳头紧紧捏着的碎布顿时化为烟尘。“真是好险。”

　　莎娜扭过头去，似是责怪：“你也太不小心了。”

　　秦苍饶了饶头，心有余悸。若是被这金天凡将血布传回金家，那自己的身份不但要暴露，就连师父有会危险。想到这里，秦苍脸色越加厉狠：“此事一了，我定杀了这人！”看向周围，那酒楼的客人都被其吓得纷纷逃散，秦苍也知道不能暴露身份，立即与莎娜抓着金天凡匆匆离去。

　　隐蔽在城中一直到了深夜，秦苍推醒了金天凡说道：“现在就带我去，奉劝你不要再耍花样。”

　　“秦苍，在这座城内有了四个玄王！”莎娜说道。

　　“四个，可是我中午探测的时候也才有三个？”

　　“的确是四个，三名玄王中期，一名玄王后期。只是那玄王后期的气息忽隐忽现，以至于本座中午没有发现。现在你到底要不要去？”

　　秦苍沉思片刻：“感觉，那忽隐忽现的玄王后期，会不会是我师父古川的气息？”

　　“本座哪会知道是不是你师父。”

　　秦苍将心一横：“去！不管如何，我也要救我师父！”秦苍看向莎娜问道：“你去不去？”

　　“本座何时怕过什么。”莎娜转过身去，头也不回的向着玄王气息的方向走去。虽然她现在的实力在玄王后期，但是要想隐藏自己的气息也是很容易的。

　　一座似是尘封的古屋，也是整个涟犷城的禁地。秦苍三人步入其下，仰头望去。其内没有一丝动静，而四名玄王的气息也是来自于这古屋地底。

　　“进去！”秦苍拉着金天凡，缓缓走进屋内，看着这一切陈旧的摆设，似是久违人际。“到底怎么走？”秦苍问向金天凡。

　　而金天凡挣脱了秦苍的手，走向古屋的左角。夜深人静，在这空旷的古屋内，脚步声异常清晰。秦苍的心也跟着紧张起来。成败就看今夜。如果能够救出师父，立即便会东南地域，与众人一同抵御极宗。

　　轰……地面传来巨响，也突然震动起来。前方有两块地板立即分开，其中也有着光亮传了出来。“我师父就在下面？”

　　秦苍刚刚问完，却见金天凡快速钻进地道，口中呼喊着：“救我！”

　　“还是中计了。”莎娜撇了撇嘴，脸色也看不出惊慌，相反好像对秦苍有些幸灾乐祸。却见秦苍的眼中有着肃穆，口中郑重的说道：“莎娜。”

　　“你是想要本座陪你下去对付那四名玄王？”

　　“我不会送死，我只是想看看我师父究竟在不在里面！”秦苍说完，也跟着钻进了地道。速度极快的穿梭在其中。却发现这地道的周围都摆放着书卷，而且地道错综复杂，一时认不清方向。

　　“固执。”虽然莎娜脸上有着不情愿，但还是跟着秦苍进入。看见正左右为难的秦苍笑道：“你那过人的感知力呢？”

　　“对哦。”秦苍尴尬的一笑。顿时释放，顿时，一片地道的形势结构都被其探清。但就在这时，一道厉喝传来：“是何人，敢擅闯我涟犷城禁地！”

　　“是那名玄王后期！”莎娜说道：“不是你的师父，那人只是白天在修炼状态罢了。”

　　紧接着，那金天凡的声音响起：“救我，我是天凡！”

　　“天凡？”那玄王后期顿时发出惊咦。秦苍心中一狠，寻声拼命的追向金天凡，在狭隘的通道中，秦苍顿时发现了金天凡的身影，一道川江指打出，顿时也射穿了金天凡的身体。而就在秦苍准备退去之时，眼前却突然闪出一道人影。

　　“天凡！”看到了金天凡的尸体，那人瞪大了双眼。这一个多月来，因为凝霜阁封锁消息，前去东南地域的极宗强者了无音信，但没想到此时竟然看到了金天凡，而且还死在了自己的眼前。“你究竟何人，擅闯我金家禁地，杀我金家长老！”

　　暴怒的声音响起，秦苍丝毫没有畏惧。挂在腰间的玉佩完全隐藏了他的实力，对方根本无法探清。他没有说话，莎娜也走到了秦苍的身后。她感觉到，其余的三名玄王也正渐渐接近此地。


第三百一十五章 情报基地

　　“走还是不走？”莎娜的声音响起，秦苍点了点头。此次大战以二对四，必然很不轻松。更重要的是，在对战中还有可能暴露自己的身份，这样对自己在中域行走不仅麻烦而且凶险万分。思量片刻，眼下也只能逃走。

　　秦苍踏起云纵步，对着莎娜只说了一声，便向着地道上方窜去。而莎娜脸上不知不觉的浮现了一丝笑意，手臂猛然一挥，那道玄劲顿时击在这地道的墙壁上，瞬间炸开，地道一阵颤抖。紧接着，莎娜也跟随着秦苍走出了地道。

　　来到古屋内，两人感受着地底那四道气息窜来，莎娜顿时化为魔饮剑，攀附在秦苍的身后。而秦苍也腾空飞起，将云纵步发挥到极致。

　　“人呢！”四道人影顿时窜出地面。那玄王后期看向周围大惊道：“来人速度极快，而且刚刚我明明感受到两人的气息，现在只剩一人了！”

　　“可看出那人的来头？”

　　“云纵步，该不会，是秦苍？但我们的情报中，确实不知道秦苍已经达到了玄王中期，而且这是不可能的事情！”

　　“绝不会是秦苍，情报上所记载，现在的秦苍也不过二十二岁。又怎会如此大胆，来我中域的情报基地捣乱！”

　　那玄王后期叹息一声：“天凡已死，剩下的我们也无从考证。不过这件事情千万不要宣扬出去。因为情报基地遇袭一事，一定会被闻家抓住把柄，在极宗面前狠狠说我们坏话。”顿了片刻，接着道：“可以确定，去东南地域的一行人，连天凡都已经身死，其他人更是活不了了！”

　　秦苍来到一处密林中停下的身影，手中不知何时多了一份卷轴。秦苍也好奇，在那隐秘的地道中为何有着那么多的卷轴。还有着四名玄王看守。想到了这里，秦苍轻轻的将其封口撕开，里面密密麻麻写着许多字。

　　“倾剑楼？楼主吴晨，大长老吴一凡……”赫然，秦苍在这上面看到了‘铁剑军统领吴昊’的名字，这个一直对魔饮剑有着贪念的玄星后期。若不是对付凌云谷，秦苍必杀此人。但极宗为何有着倾剑楼如此详细的情报。而且就连铁剑军的兵力分布都有着详细的记载。

　　“难道，极宗要对倾剑楼下手了？”秦苍心惊，也许东南地域以及西南地域乃是西北地域的所有势力都在极宗有着记载。“对了，这金家正是负责极宗的情报，其能力比起星罗阁都绰绰有余，刚刚的地方难不成就是……金家的情报基地？”

　　“难怪金天凡要将我引入此地，原来他早就知道，在这里有着众多强者。师父被关押在这里一切都是假的！”秦苍想到这里有些悲愤，握着卷轴的手微微颤抖，带着愤怒仰头咆哮：“师父，您到底在什么地方！”

　　突然，身后再次传来莎娜的声音：“你在这里喊也是没用，依本座看，还不如直接杀到极宗里，逼着那宗主交出。”

　　“说的轻松！”秦苍摇了摇头。“就算你的实力恢复，去也不够极宗杀的！”

　　“未必，只要本座恢复了实力，那极宗也得让本座三分。五百年前……”

　　“五百年前你以为极宗真的怕你？那五百年前极宗还没有稳固实力，也就是为了保存实力才答应你的种种要求，为的是借你消减其他势力。等你被封印的那刻，极宗便大肆扩张，消除了古世门才会变得如此猖狂！”

　　“照你这么说，还是本座的错？”莎娜抱臂扭过头去，也没有因为秦苍的话语而生气。此时也不知道为何，莎娜竟然生出了一丝歉意。魔灵相融，莎娜的心里也多了人性的一面。

　　“说什么也没有用了，我现在一定要追查到师父的下落。”秦苍狠狠的说道。

　　莎娜也没有说话，站在一旁，不管秦苍准备如何，反正她会跟在秦苍的身边，怎样都不会离开。

　　两人来到城内的时候，天空依旧泛亮。城内也渐渐的有人走动。“这里应该就是闻家的地盘了。”秦苍看着城头上的名字说道。“进去吧。”

　　到达城市的中心，天空依旧大亮，秦苍与莎娜坐在一处茶楼内吃点东西。但莎娜的眼睛总是游离在桌旁的一个少女身上。

　　秦苍觉得奇怪，便看向那少女，长得清秀，看其年龄大约十五左右，脸上有着未脱得的稚气，更加给人一种纯洁的感觉。一身红色轻纱，越加飘逸，那灵动的眼神时不时的瞥向周围。无论如何看都让人觉得充满灵气。的确是一个漂亮的少女，但秦苍不知道为何，莎娜的眼神死盯着人家不放。

　　“你看什么呢？”秦苍好奇的问道。顿了半晌，莎娜转过头来平淡的说道：“没什么，那女孩不是个人，而且我还感觉到了暗冥界的气息。”

　　“不是个人？暗冥界？”这两句话没有一句不让秦苍震惊，再次向着女孩看去，不过那少女没有察觉到秦苍这边的变化。“你是怎么看出的？”

　　莎娜满不在乎：“本座就是暗冥界来的，对于暗冥界的物体都有着某种牵引。况且这女孩的气息与人不同。”

　　“我竟感受不到她的任何气息。”秦苍低下头来，喝了一口茶水。但突然间，身体僵直，对着莎娜小声喊道：“冥妖异凤？”

　　刹那间，秦苍感觉手臂有些轻微的躁动。不时，紫泯的脑袋从秦苍的领口探出。左顾右看，眼神也定在了那少女的身上了。“紫泯，在中域还是不要出来。”

　　小紫泯也没有说话，穿着紫色的衣服一跃跳到了地上。在地上行走也没有引起别人的注意，毕竟小紫泯与普通婴孩没什么区别。

　　“别管他，也许真的是冥妖异凤。”莎娜拉住了秦苍想要抱起紫泯的臂膀说道。秦苍点了点头。只见紫泯慢慢的爬上了那少女的桌面，对着那少女傻傻的笑。而那少女也被这突如其来的一幕吓得不轻。猛的站起身来，倒退了几步。

　　莎娜与秦苍坐在一旁也没有说话。


第三百一十六章 冥妖异凤

　　茶楼上顿时爆发出少女的惊叫，秦苍与莎娜转过身去，看见小紫泯跟中邪似的，对着少女扑去，而少女猝不及防，被紫泯一把揽住了玉颈。紫泯整个人都攀附在少女的身上，就是不下来。

　　少女似乎察觉到了什么，死死盯着了紫泯的眼睛，脸上难以掩饰的惊讶，顿时环顾周围。只见秦苍站起身来，一把抱过紫泯，似是责怪的对着紫泯说道：“胡闹。”

　　紫泯也没有反抗，依旧坏笑着望向少女。口中喃喃的说道：“妖凤。”

　　“啊！”少女似乎被认出了身份一般，后退几步，面色惊慌。片刻向着茶楼下面飞快的逃走。秦苍一步跃去，霎时间又站到了那少女的神前。少女似乎极度惊怕，刚刚准备再度逃窜却被秦苍一把抓住：“别害怕，我们不是极宗的人。”

　　少女身子顿时僵住，慢慢回过头来，打量着秦苍。那笑容似乎无害，而手中的玄金紫龙也没有任何的苦楚。若是极宗的人得到了玄金紫龙，此时又怎会带着他乱跑。“你们是什么人？”想到这里，少女还是有些质疑。

　　“可以说，我们是极宗的敌人。因为他们想抓住我的伙伴紫泯。”

　　“紫泯？你说的就是玄金紫龙？”少女指着紫泯幼小的身体问道，紧接着发出一道惊疑：“怎么会这么矮小？”

　　小紫泯听到少女这般说，当然生气，小脸鼓得圆大，眼神也含有着愤怒。秦苍哈哈一笑，轻轻摸了摸紫泯的脑袋：“不错，这里不是说话的地方。还是到一处没人的地方再说吧。”

　　城郊的一座深山，秦苍抱着紫泯与莎娜降落在此，而那少女也是紧紧跟随。身形顿下，当即就问道：“你们怎么会在这里，而且带着玄金紫龙。那帝释天追了我上百年了。我也是在这里躲了上百年。”

　　“不瞒你说，我正是听梵天寺长老帝无念说起。知道你尚在中域，所以受他之托来找寻你。这几百年你为何就躲在中域，这里是极宗的势力，你不怕被发现？”秦苍问道。

　　那少女调皮的一笑：“帝无念那和尚，我知道。躲在这里也没什么不好，而且帝释天怎么都不会想到我就躲在他的眼皮下。不是说，最危险的地方就是最安全的地方吗？”

　　秦苍微微一笑，看着这丫头虽然单纯，但还是有些头脑的。不对，秦苍自嘲一番。叫人家丫头，人家几百岁比起自己的奶奶都要大了。

　　“妖凤，还记得本座？”突然，莎娜走上前来看着少女问道。

　　“你认识她？”秦苍感觉到奇怪，莎娜既然认识刚刚又怎会不知道她到底是不是冥妖异凤。少女盯着莎娜看了好一会，还是摇了摇头。“不认识了。”

　　莎娜刚想说些什么，突然想到，自己现在的打扮，立即拿下这顶该死的花帽，紫色长发顿时披散而下。还未等莎娜说些什么，那少女立即有些惊喜。

　　“莎娜姐姐，我可是找得你好苦。”

　　“呵呵，本座当时看见你的时候也不过是一个跟玄金紫龙一般大婴孩。”莎娜说完，小紫泯也听懂了，咯咯声带着嘲笑。少女顿时白了紫泯一眼：“谁跟这个小不点一样啊。”

　　此话一出，那紫泯立即脸色涨红，扑打着手臂，想要冲到少女身前。不过还是被秦苍拦下。“算了算了，你现在确实还小，等长大了就好了。”小紫泯依旧不服气，狠狠的撇过脑袋。

　　少女没有理会紫泯，对着莎娜似是诉苦：“那日你们离开冥界后，我就被帝释天追杀，那时候我真的很想莎娜姐姐和冥帝。现在也终于看见你们了。有了你们，帝释天肯定不再敢猖獗了。”

　　秦苍苦笑一声，看向莎娜：“这些，你自己解释吧。”

　　“哦。”莎娜心中有些翻滚，她该如何说千年之后的他们都已经物是人非了。费加斯被她反噬而死转世秦苍，而她也被魔性完全占据直到近期才得以解脱。实力更是下降到玄王级别。“算了，还是不要问了。等本座恢复了实力便会为你报仇。”

　　“这就是冥帝了，还是跟以前一样没有改变。”少女对着秦苍笑道。却被紫泯反瞪了一眼：“他是我爹爹！”

　　“我又没跟你抢！”少女给予还击，两神兽此时的关系突然变得如冰山一般。确有一言不合大打出手之势。

　　“好啦，都不要说了。”秦苍也懒得解释什么前世今生。既然冥妖异凤要将自己当做冥帝，那就冥帝好了。“你叫什么名字？”秦苍对着少女问道。

　　“名字？”少女想了会，自从自己到了天玄界，就没有与人说过话，对于名字也残留着模糊的记忆：“如莎娜姐姐一样，在暗冥界人家都叫我妖凤。”

　　“妖凤……呃……”秦苍笑了笑没有说话。

　　“可没有人叫我金龙。难听死了。”小紫泯轻哼一声，毫不客气的说道。少女当下有些生气：“大人说话，小不点不要插嘴！”

　　“小不点……”紫泯双臂再次挣扎，他还真的压抑不住了情绪。一个不小心便会化作本尊，与冥妖异凤大战一场！

　　“以后你就跟着你莎娜姐姐。既然冥妖异凤神兽至尊，在苍穹之中代表着月亮，那就叫你紫玥吧！”秦苍想了一会说道。

　　莎娜撇了秦苍一眼：“少做人情，跟着本座也不就是跟着你自己嘛！”

　　秦苍嘿嘿一笑。那少女也显得高兴：“好呀，以后有着冥帝与莎娜姐姐，我什么都不怕了！”紧接着，少女狠狠的瞪了紫泯一眼：“小不点，就你有名字啊！”

　　“你再叫我小不点我就让你尝尝我的厉害！”紫泯带着怒气说道。

　　“你来啊，也让你尝尝本姑娘的厉害！别以为我们暗冥界的兽族怕了你们。”少女毫不客气的反击道。

　　秦苍重重的压着紫泯不让其冲动，拍拍发痛的脑门，心中想到：“要是这两只神兽打起来，怕是梵天寺的老和尚都得跑出来了。也不知道这算不算是天玄界与暗冥界的对战。”


第三百一十七章 闻家，赵家

　　在秦苍的调解下，紫泯与紫玥的战斗才没有爆发。长长舒了口气，秦苍看向莎娜，紫玥，秦苍笑道：“看来我们得改变一下装束。”

　　当他们再度回到城中，紫泯回到了秦苍的手臂。莎娜已经变成了一位高贵的妇人，而秦苍也脱去了漆黑色修炼服，变成了一个风度翩翩的公子。紫玥跟在秦苍的身旁倒似一位富家小姐。行走在街道上，不时惹人回目。不过这样倒能隐藏他们真正的身份。

　　金家虽说隐蔽起秦苍夜袭情报基地的事情，但暗中并没有就此放过。召集家中卫队，在八城之内大加搜查。若是连这一个存在与周围的玄王都无法找到，那金家的情报系统也太过落后。只不过三个月过去了，仍然搜寻无果，守卫各城的玄王强者也不知道有某位玄王从自己的领地经过。就好似一名玄王在眼皮下神一般的消失了。

　　这也太不可思议了。金家人都感到费解。他们却不知道，秦苍那隐藏实力的玉佩，除非玄圣出马，否则秦苍就算站在他们面前，他们都不知道。

　　三个月内，秦苍也处处打探师父古川的消息，但是在中域，他根本就放不开手来。一天一天过去了，秦苍心中越发着急。

　　这一日，秦苍与莎娜，紫玥三人走到了极宗的东北角落，这里依旧是闻家的地盘。吵吵嚷嚷的街上，秦苍无聊的四下闲望。忽闻有人高声喊道：“前面有打斗，快去看。”

　　秦苍却没往心里去，一般市井的打斗，实力也不过在玄婴，玄境左右，并没有什么好看的。却又闻一人喊道：“是闻家公子要与赵家公子决斗！”

　　“快去啊。赵家公子要与闻家公子决斗，比胜负！”

　　秦苍撇过头去，看着紫玥问道：“你在中域时间这么长了，可曾听说过赵家公子与闻家公子？”

　　“当然知道。”说到这里，紫玥不屑的撇了撇嘴：“天赋不错，但两个都不是好东西。赵家孩儿年仅二十，玄星后期。而闻家孩儿二十一，与姓赵的实力一样。赵家孩儿为人阴险，善攻心计。闻家孩儿厚颜无耻，欺压居民。对他们两个，本姑娘提不起一丝兴趣。”

　　秦苍点了点头，但也觉得好笑。听着紫玥如丫头一般的模样称呼着别人孩儿，还真不习惯。“去看看吧。”秦苍说道。

　　“有什么好看的，看他们这种级别的战斗，我还不如去找个妖兽打架更加有趣。要不是忌惮帝释天那个混蛋，我早就灭了他们两个为民除害了。”

　　秦苍笑了笑，随着人群走去：“我可不是为了看他们打架解闷，也许能在他们身上套得一点师父的消息。”这三个月来，秦苍处处行走，没有放过一丝能够探查到师父的机会。这两名极宗首领的公子，应该对极宗的众多事物都有着知晓。

　　不到一会功夫，秦苍三人便已经随着人群看到了这两名公子。紫玥指着那穿着蓝色锦袍的青年人说道：“这就是闻家的闻后延。私下人都叫他闻厚颜。就因为他家管理中域民间事物，所以他做起事来也不知分寸，厚颜无耻。凭借修炼天赋，欺压乡民，强抢民女。”说完，紫玥又指向他对面的那穿着青衫的青年说道：“咯，那个便是赵翔。可能是家族的原因，才二十岁心计就比起一般的老头还深。”

　　秦苍点了点头：“你如何知道这么多？”

　　那紫玥一脸的骄傲：“本姑娘在中域少说也待了几百年了，这里的一切没有我不知道的。”此话一出，周围听到的居民立即看向紫玥，目光中带着好奇，也带着嘲笑。似是在说，这丫头才十来岁便口出大话。

　　秦苍当然知道，五百年前这冥妖异凤便被帝释天追杀到苍玄大陆。心中苦笑，要是能够早些遇上，也不用那么辛苦的去收集中域的情报。

　　就在这时候，那赵翔对着闻后延说道：“我才来你们闻家，这就是你们的待客之道？”

　　“别废话。以前都说东南地域的白龙的天赋最为杰出，但至今也还停留在玄星后期。秦苍嘛，传说玄劲全失。也就是废物一个。现在你我两人达到这般程度，也该要分个高下。”说话的是闻后延，那脸色写满了不服。

　　听到这里，莎娜嗤笑一声：“没想到秦苍的名字也被中域人熟知，不过现在却是废物之名。不知道该高兴还是该难过呦。”

　　“好事。”秦苍满不在乎地说道：“这样的话证明他们中域还不知道秦苍已经回来。”

　　“哼，既然你要打，我也随便你。你应该也知道与我动手被宗内知道的后果。你可不要后悔。”赵翔似乎并不想与之争执。他只知道，这闻后延打架不惜性命，全靠蛮力相拼。对于谨小慎微的赵翔自然不是一个好的对手。

　　“宗内？”听到赵翔的话，闻后延立即收起了拳头：“你又拿宗内来吓唬我。你赵家也就会在宗内揭别人的短。既然不能打斗，那我也想与你分个胜负。”

　　赵翔笑道：“你若是真要与我分个胜负，便在倾剑楼的战场上来个比试。”

　　“倾剑楼的战场？”秦苍的面容僵住了。感知扩散，顿时发现这城内有着众多玄王，玄星强者。“此地靠近东北地域，难道极宗准备对倾剑楼动手了？”秦苍心中一屏。看来，白战天他们也未能劝动倾剑楼的合作。

　　“好！我答应你。就在倾剑楼一分高下。”闻后延点了点头。也能看出此人做事毫无章法，头脑简单，完全任人摆布。看着赵翔脸上的一丝阴险的笑容，也不知道他的心里打着什么主意。

　　既然两人战斗无法进行，周围的居民也就无趣的退散。“我们也去找个地方歇息吧。”秦苍脑中思绪万千，他必须先冷静下来。而就在这时，他感知探测到，身后的赵翔两人的眼神不知为何转向自己几人。

　　“闻后延，你们这里的女子竟然这般漂亮。”说话的是赵翔，其声音也完全被秦苍收入耳中，心中也有着一丝喜悦。“对，就是这样。”秦苍嘴角上扬，露出了狡黠的笑容。


第三百一十八章 自投罗网

　　“我在这城中也有些时日，怎么没有发现这般漂亮的女子。”闻后延寻着赵翔的目光看去，顿时眼神定在了紫玥的身影上。“要是早些发现就好了，还有些日子就要攻打倾剑楼了。”微微叹息一声，闻后延有些失望。

　　“这有什么，凭你闻家的势力，在民间弄到一个女子又有何难。你看，她身旁两人都没有一点实力。看他们的穿着，也应该就是个普通商贩。”

　　“是嘛。”闻后延脸色突然浮现了贪婪之色。“等我片刻，我把那个红衣服的小妞弄来。”说完，便向着秦苍三人走去。那赵翔一把拉住他的衣角：“我要的是那个高的，你看这身形，多么的诱人。”

　　“高的？原来你喜欢老的啊？”当然，闻后延并没有看见莎娜的脸，只见其背影猜想这女子年纪已经不小。但赵翔实实在在很早便注意到了他们这边。

　　莎娜紧握着双拳，敏锐如她当然也知道身后的两人说些什么。若是以前的性格，此时的赵翔，闻后延必然身首异处。秦苍低声说道：“先别急，等我们将他们引到一个隐蔽的地方再说。”

　　紫玥叹了口气，摇头说道：“这几百年内，本姑娘不知道收拾了多少这样的好色之徒。只怪我们神兽成长缓慢，不然现在我也就是个老太婆了。”

　　“本座竟然是老的。”莎娜憋红了脸，终于蹦出了这几个字。使得秦苍强忍住爆笑的冲动，身子都一阵颤抖。“好啦。有机会收拾他们。”

　　正当闻后延再次冲上去的时候，那赵翔又将他拦住：“别急，等到了没人的地方再动手。现在是非常时期。在这里杀人抢女，要是被宗内知道，抓住我们两家的把柄，那就不好了。”

　　“也对，也对。”闻后延嘿嘿一笑，与赵翔两人步步紧跟。他们以为，秦苍三人毫无实力，并不会发现他们的跟随。许久之后，他们竟然发现，秦苍三人竟然走向城外。“真是天赐良机啊。”闻后延心中一阵兴奋。“到了外面，我们就可以动手。嘿嘿，我们各持所需，今晚一定好好乐乐。”

　　“一定一定。”赵翔并不似那般沉稳。与闻后延一样，也是个好色之徒。想到今夜能够与那美人缠绵，小腹立即有着邪火燃烧。

　　穿梭在树林中，来到深处秦苍三人立即顿下了脚步。而身后的赵翔与闻后延也相继停下，脸上有着讪笑，心中想着，机会来了。

　　“两位，也跟够了吧？”秦苍的声音突然响起，紧接着，与莎娜，紫玥一同转身望向闻后延与赵翔。

　　虽然奇怪，但是赵翔两人并不惊惧。看着秦苍三人，依旧感受不到他们的气息有着任何的实力存在。对视一眼，也放下心来。只见闻后延笑道：“这位兄弟，也不是本公子为难你。丢下你身旁的两位美人，本公子可以放你走。”

　　秦苍冷笑一声：“闻后延，也真够厚颜无耻。若不是亲眼所见，我还真不敢想象中域闻名的两大家族后人竟是这般淫邪的模样。”

　　赵翔笑道：“既然知道我们是闻家与赵家的人，就应该乖乖的听话。丢下美人，速速滚开。本少爷还可以饶你性命，休要死在我们面前，扰乱了本少爷的雅兴。”

　　“把你们引到这里，我也不是没有目的。有两个问题，想要请教请教。不知你们说还是不说。”秦苍脸上看不出一丝的害怕，相反竟然有着笑容。

　　闻后延一阵奇怪：“问题？什么问题？”却听到赵翔一声大喝：“休给本少爷故弄玄虚，耍什么花招！”

　　“第一，你们极宗是不是要攻打东北地域的倾剑楼。第二，苍玄神盗，古川现在被关在什么地方！”

　　这两个问题一出，赵翔与闻后延的脸色顿时变了，一个普通人怎会问出这样的问题。而且看对方的模样甚是年轻。这两个问题对于此时的极宗都是机密，一个普通人根本无法知道。当下，赵翔心中慌了神，冷冷的问道：“你究竟是什么人？”

　　秦苍微微一笑：“也不是什么大人物，你们口中的一个废物而已。秦苍，就是我。”

　　“秦苍！”闻后延首先反应过来，本能的后退几步，有些惊恐的看着三人，相传秦苍身边高手云集。若他所猜不错，这高挑，魅惑的女子有着紫色的长发，就是那传说中的苍穹魔饮剑剑魔莎娜。至于另一边的少女，他也猜想纷纷。

　　“你是秦苍？你好大的胆子，怎会来我中域！”赵翔冷静下来。他知道的是秦苍此时玄劲全失，打起来根本就不是他的对手。却就在这时，闻后延拉着赵翔步步后退。“快走，他身旁的女子有可能是莎娜！”

　　“莎娜？”这个时候，赵翔才打量起秦苍身旁那个被自己看中的女子。紫色长发，天成的面容。“莎娜！”

　　就在两人想要逃窜之时，秦苍猛的伸出双臂，隔空将他们抓在手中：“你们还没有回答我的问题，休想逃走。”

　　“玄……玄王！”感受到秦苍这操纵空间的能力，两人心中大急。但被秦苍已经束缚在手掌之间，任其怎样挣扎都是无果。他们没想到被他们以为已经成为废物的青年此时竟是玄王强者。而且，年龄之比他们大上一到两岁。

　　“怎样？你们连一个废物都斗不过，还妄想称自己为大陆第一天才？”秦苍带着嘲笑，狠狠将两人摔落地面。

　　莎娜撇了一眼秦苍，心中带着笑意。想到这秦苍刚刚一副无所谓的样子，却是对着废物二字耿耿于怀。无可非议，整个大陆又有谁的天赋能够与秦苍相比。十九岁到达玄星，仅仅三年又到达玄王。这才是大陆的第一天才。

　　“秦苍，你到底想要怎样。杀了我们，极宗不会放过你的！”赵翔近乎咆哮道。但秦苍还是一脸的微笑：“这句话已经有人跟我说过，但我依然活得很好。而且我是不会放过极宗的！”

　　“老实的回答我这两个问题。不要想有其他的主意，因为这里距里城镇已经很远，是你们自投罗网！”


第三百一十九章 攻打倾剑楼

　　退无可退的赵翔与闻后延顿时有着绝望。现在已是玄王强者的秦苍与他身后的莎娜足以瞬间要了他们的命。再加上他们身旁那灵动美丽的少女，看似手无缚鸡之力，还不知道是个什么怪胎。说不准比他们还强。

　　秦苍的传说不胜枚举，更是有些强者闻苍色变。

　　“说了你会放过我？”到了这个时候，赵翔也没有别的办法，立即不假思索的问道。

　　秦苍微笑着说道：“那得看你们的表现。”

　　“的确，我们宗内强者汇聚与此，准备一举灭除倾剑楼。至于苍玄神盗古川，闻后延肯定知道！”赵翔看着闻后延那惊慌的脸，斩钉截铁地说道。

　　“赵翔，你……”闻后延惊慌，这乃是他们宗内的秘密，一旦说出去就算今日能够保住性命，日后被宗内发现也必然难脱其究。但赵翔却是在这个时候将难题完全扣到了他的身上，足见其阴险狡猾。“我不知道！”只听闻后延一口否决。

　　秦苍的脸色却有些不好看了：“我说过，看你们的表现，要是不说，也就是死路一条！闻后延，你说！”

　　“我……”闻后延有些为难，那赵翔依旧在一旁煽风点火：“那金银二老本就与你闻家有着关联，你怎么可能不知道呢。还是说吧。”

　　秦苍步步紧逼，眼神中泛着厉狠。听到金银二老这个名讳，他咬牙切齿。那两张嘴脸就算过去了两年多却还是记忆犹新：“说还是不说！”

　　“我只知道，古川现在就在我们中域西北的元江城中，有着金银二老看守。秦苍，就算你是玄王，也没有能力能够战胜金银二老吧！”闻后延这么说也是想让秦苍知难而退，金银二老的确是闻家的远亲，在极宗之内地位显赫。一直也是闻家的一道屏障。借此，他也想让秦苍因惧怕金银二老放过自己。

　　这样的话语真该说闻后延愚蠢之极。秦苍对于金银二老的恨怎会是他知晓的，况且秦苍从来就不惧怕任何威胁。极宗如此庞大他也敢拼上一拼，何况是两人合力才达到半个玄圣的金银二老。

　　“原来金银二老与你闻家有着关联。”秦苍冷哼一声，抓着闻后延的手掌猛然紧握。顿时爆发出闻后延惨烈的叫声，口中爆涌的鲜血由空中滑落，身子也开始慢慢的萎靡。“莎娜。”秦苍回头叫了一声。“你报仇的机会来了。”

　　女人的心眼总是很小，更何况这闻后延刚刚还在她身后如此诋毁自己。似是带着嘲笑，莎娜扬了扬紫色的秀发，缓缓向着闻后延走去。

　　而这时，秦苍看向赵翔，使之浑身为之一颤。立即惊慌的叫道：“你说过的，我们要是说出你就不杀我们的。”

　　“你们的表现，我很不满意。”说完，秦苍一步窜出。而整个空间都为秦苍操控，赵翔动弹不得。轰……秦苍一拳猛击赵翔胸口。那赵翔当下两眼一翻昏死过去。秦苍慢慢蹲下身子，两手指卡住赵翔的脖颈稍稍扭转。咔嚓一声，中域闻名的天才，四大家族之一的赵家继承人就此陨落。

　　撇过头去，看了眼莎娜，闻后延的处境可比起这边更惨。莎娜灵魔融合，魔性还是占据着一般。残忍与暴掠没有完全剔除，杀伐还是让秦苍胆寒。

　　瞬间将这两人解决，秦苍说道：“只是师父还未救出，我还不能暴露身份。他们两人必须得死！”

　　“那你现在打算如何？”莎娜甩了甩手中的血迹，随意拿出一条碎布轻轻擦拭。动作娴熟随意。

　　“当然是赶去元江城救我师父了。”

　　紫玥提醒道：“可是元江城路途遥远，而且那里是叶家的地盘，强者众多。就凭我们怕是不够啊。”

　　“走一步是一步了。现在的我们再搬救兵已经不可能了。”秦苍有些急迫。却听身后莎娜问道：“倾剑楼那边，你不管了？”

　　“与我何干，管他们死活。这般心态被灭也是正常，况且要凭我们的实力暴露身份去救助一个冥顽不灵的宗派，我们没有这份实力，也没有这份义务。现在也只能够利用极宗的强者都去攻打了倾剑楼，为我们救出师父争取有利的条件。”

　　“既然你决定了，那就去吧。”莎娜慢慢走到了秦苍的身后。意思也就是不管如何，她都会在秦苍左右。

　　在中域行走了四个月之久，直到现在，他才有了明确的目标。秦苍点了点头，对莎娜也投去了一个感激的目光。“走吧，莎娜，紫玥。”

　　极宗这边，在刚刚的城内却是找不到了闻后延与赵翔两人。可以说让他俩此次跟随行动完全是一个历练，也借此向极宗证明自己的继承人天赋与实力。可是大战还未开始，两人却不见了踪影。带他们出来的长老统领等人怎会不急。

　　“快，给我一定要找到赵家与闻家公子！”再过十天便是攻打倾剑楼的日子。他们当然急切，丢了两位少爷，如何跟他们两家交代。况且这里还是闻家的地盘。

　　十天过去的很快，也就在这十天中，众人找到了闻后延与赵翔的尸体。死相极惨，也不知道是何人所为。猜想若是能够悄无声息的杀死这两名玄星后期，那实力定在玄星之上。那便是玄王。

　　攻打倾剑楼中不乏金家的强者。当他们看到死去的赵翔与闻后延似乎知道了什么。杀死他们的一定与夜袭情报基地的是同一个人。实力之强，手段残忍不得不让他们有所汗颜。没想到在金家八城之地搜寻了三个月，此时竟然会在闻家的地盘出现，他们同时也捏了一把汗。若是这玄王强者还在金家之地扰乱，那金家对于这个潜在的敌人也是极为头疼的。

　　不管如何，对于倾剑楼的大战也不会因为这两人的死延期。闻家与赵家强者带着悲痛与其他极宗强者，向着倾剑楼出发。他们甚至以为，赵翔与闻后延的死是倾剑楼所为，想借此阻绝极宗的袭击。

　　带着报仇的决心，极宗众强者立下军令。三日之内，拿下倾剑楼！


第三百二十章 初见帝释天

　　这一场大战，似乎没有一点的悬念。来得突然，去得也快。似乎同一时间，整个苍玄大陆都将目光盯在了东北地域上。一个传承上千年之久，剑法超神，强者众多的超级势力竟在三天之内被极宗消灭。

　　而倾剑楼上的一场战斗是所有人都难以想像的。规模虽说不如五百年前那般强大，但激烈程度丝毫不逊色。玄圣强者就一共出现了三位。玄王级别中域竟然出动了十三人之多，玄星强者更加繁多。借这次，极宗也向所有人展示了他的实力，可能还不止如此。

　　正如极宗夸下的海口，就三日。大战持续了三天三夜，倾剑楼强者死的死，逃的逃。在最后的神兽大战，让所有人震惊。倾剑楼底出现了传说中的剑羽神麟，而极宗的神兽众人连其影子都没有看见便打的剑羽神麟无处遁形。有人猜想，是由凌云谷逃走的虚黑炎龙。

　　在倾剑楼覆灭，极宗的强者并没有立即回到中域。而是以搜寻倾剑楼余孽为名在东北地域大肆搜查。这也不免引起白战天，袁义等人的猜测。

　　一来是猜想极宗已经得到神兽虚黑炎龙的帮助。二来是猜想在这极宗攻打倾剑楼有着预谋，也就是此时极宗在东北地域搜查的目的。

　　听着种种传闻，秦苍索性不去理会。现在的他目的只有一个，早日到达元江城救出古川。行走了也有两个月，眼看距离元江城不远。秦苍心中无时无刻不在想着对策。就算极宗派遣众多强者前去东北地域，但留在中域的肯定不少。看守师父古川的强者也必然不止一名玄王。到时候不免会有着一场恶战。

　　前方有着一处茶馆，紫玥早就嚷嚷着有些口干。而秦苍无法，便领着莎娜与紫玥走了进去。茶馆颇显简陋。秦苍随意找了一个桌子坐了下来：“吃完快快赶路吧。”

　　“本座有种不好的预感。”莎娜的面容肃穆，秦苍也很少看见她会有着这般神态，当下有些奇怪的问道：“出了什么事情？”

　　莎娜不再说话，眼神环顾四周。只见一身材微胖的中年人站了起来，头发不长，但是完全花白。细小的眼睛微微眯起，脸色洋溢着笑容。样貌穿着普通，看起来极为和善。秦苍发现，这中年人正是向着自己这边走来。

　　就在秦苍感到奇怪之时，发现紫玥突然低下了脑袋，面容变得极为惨白，身体瑟瑟发抖，就连餐桌都跟着摇晃。

　　“紫玥，怎么了？”秦苍稳住了桌椅问道。

　　紫玥没有回答，脑袋近乎埋在了桌下。而秦苍看见，这中年人丝毫不客气地坐在了自己的对面，依旧对着自己微笑，似是无害。“你，就是秦苍吧？”

　　“认识我？”秦苍心惊。在中域他可没有听过这号人物，更是没见过眼前这人。“阁下是？”

　　那中年人摆了摆手：“你肯定不会认识我的。今天来也就是看看，被帝无念选中的究竟有着何种实力。果然跟冥帝是一般的模样。还有……莎娜。千年之前，你们可是追的我好苦啊。”说完，那中年人面带苦笑，话语中似是在讲述着什么。

　　秦苍腾地站起身来，这中年人一连串的话语让秦苍心中猛烈一颤。帝无念选中？冥帝？莎娜？自己的前世今生？这人已经知道。而且最后一句，千年以前，直接让秦苍怀疑起他的身份。

　　还没等秦苍说出什么，那中年人再次问道：“你觉得你是救世主吗？”

　　秦苍没有惊惧，缓缓的坐下：“我并不是什么救世主，也只是想尽我之力，让我家人，我周围的人不受到伤害。若是因此而死，我也毫无怨言。”

　　“不错，不错。原来你的愿望也仅有如此。哈哈。”那中年人拍了拍桌子：“苍玄大陆最为杰出的天才，二十二岁的玄王强者。难得，有趣，实在有趣。”

　　“什么意思。你是觉得，我秦苍不配？”表情平稳，秦苍毫不客气的质问道。

　　“不，你觉得你有这个实力吗？或者说，你有把握敌得过极宗吗？还是你能够战胜极宗之主—帝，释，天？”

　　“不能。”秦苍撇了撇嘴：“至少我现在还不能。”

　　那中年人似乎带着嘲笑。“你可知道，在极宗面前，你就像一只蝼蚁。放任不管你才得以苟延残喘。一旦极宗注意到你的存在，怕你永无翻身之日。”

　　“我知道。”

　　“那你还来送死？”

　　“我别无选择。”秦苍说道，两人就好似在交谈，无论是随意的表情还是平淡的语气中看不出一丝锋芒。在秦苍的心里已经大致的猜出了对方的身份。其实在心底，秦苍异常的紧张，因为对方很有可能是这片大陆最为强大的人。

　　“好个别无选择，我欣赏。相对来说，我也不希望你就此而亡，留着你也许能够让我更加有趣。”中年人微微一笑，转头看向莎娜：“没想到啊，这桀骜不驯的魔饮剑此时竟如此听人使唤，跟随在人的身边的滋味很不好受吧？”

　　莎娜面容冷峻，时时提防着这中年人的每一个举动。对于他的话也不假思索：“本座的事情，不需要你管。”

　　“哈哈，此时的莎娜可跟五百年前的不同了。没有了那份萧杀之气，我看现在的实力也不过如此。若是帮助极宗，便有着办法能够帮你恢复实力。你看如何？”

　　莎娜并没有理他。而秦苍也是知道这中年人说此话的目的。也就是想离间魔饮剑与他的关系。也许，这人也怕魔饮剑与秦苍。“若是想动手，请便。不然就此滚开！”说完，秦苍立即站起身来，手中一道玄劲猛然挥向那中年男人。

　　中年男子冷笑一声，轻轻弹动手指，那玄劲瞬间破裂。周围桌椅，墙壁都跟着爆裂。而莎娜一步挡到秦苍身前，将秦苍护在身后，冷冷的看着那中年男子。

　　“哼。”那中年男子大臂一挥，竟然瞬间消失在了众人眼前。直到这时候，紫玥才用着颤抖而又微弱的声音吐出三个字：“帝释天。”


第三百二十一章 元江城夜空

　　秦苍环顾四周，再也见不到帝释天的影子。那庞大的气息也是瞬间消散。关切的问向紫玥：“你没事吧。”

　　紫玥余惊未了，慢慢的抬起惨白的脸，感觉到帝释天已经离去才稍稍平复了心情。“我……没事。”

　　莎娜有些生气的看了眼秦苍：“刚刚你动手有没有考虑到后果！以他现在的实力，本座不可能拦住。”似是在责怪秦苍的鲁莽。而秦苍摆了摆手说道：“我也是知道他不会杀我。若是想要动手，何故要说这么大的废话。而且，我感觉，他留着我另有阴谋。”

　　刚刚莎娜的举动秦苍可是看在心中。那不顾自己安慰，纵身挡在自己身前着实让得秦苍感激。顿了片刻，秦苍又奇怪的问道：“我就是不知道，他既然来了，怎会放过紫泯与紫玥？不应该是惧怕我们的实力吧？”

　　“哼，他帝释天也是怕了。”莎娜冷笑一声：“昔日他只打算先找到冥妖异凤再去搜寻玄金紫龙。可如今，玄金紫龙与冥妖异凤所在一处，都听你秦苍的话。论他帝释天多么强大也无法同时抓住两只神兽。”

　　“那紫泯与紫玥联手，能否敌得过帝释天？”

　　“难！”莎娜摇了摇头：“还是不要冒这个险。”的确，玄圣后期的实力距离玄皇也就只有一步之遥，其实力强大可想而知。

　　回想刚刚的一幕，秦苍至此还未缓过神来。那可是整个大陆的至高点，也即将成为整个大陆的敌人，极宗的宗主，帝释天。“也不知道今天与这帝释天见上了一面，究竟是好事还是坏事。不过这并不能阻挡我救师父的决心。”

　　“走吧，出发元江城！”

　　路上，莎娜一直在沉思，在她印象中，帝释天可是一个不达目的誓不罢休的恶魔，为何在今天却对紫泯与紫玥收手，难道真的是惧怕紫泯与紫玥联合的力量？“依本座看，帝释天也许得到了其他达到玄皇的办法。”

　　“什么！”秦苍突然停下了脚步，惊恐的望向莎娜：“在这世间还真有着达到玄皇的快捷路径？”

　　“有的，传说非玄属性不可达到玄皇，但获取凤元与龙元就是其中之一。这也只是本座的猜想，对于帝释天来说，无时无刻不想达到至高无上的玄皇，又怎会放弃你身边的紫泯与紫玥？”

　　三人都没有说话，默默的走向元江城。秦苍感觉到了前所未有的压力。只要帝释天达到玄皇，也就代表着他们都得完蛋。无论凝霜阁，星罗阁的防御多么完备，也只是顷刻间毁灭。到时候就算梵天寺出面也是于事无补。

　　很快，三人飞至元江城，已是深夜。秦苍感知透出，顿时，在一处隐秘的地方发现了三名玄王与一道隐晦的气息。当下惊讶的望向莎娜：“在这里……还有着玄圣强者看守？”

　　“不，是金银二老。他们正在合体修炼。”莎娜虽说实力退化，但玄圣的感知依旧存在。“也就是说，这里有着五名玄王看守！帝释天并不在其中。”

　　“五名玄王么。金银二老的末日也来了。”秦苍嘴角上扬：“就此动手吧。紫泯，出来。”秦苍话音刚落，手臂便闪出紫金色光芒，那幼小的身影悬空而立，小脸也有着肃穆，但看到紫玥的时候，不经意的留露出不屑与挑衅。

　　“哼。”紫玥也甩了甩头，索性不去看他。四人飞速冲向城中。而那几名玄王强者似乎也察觉到有着敌人来袭，气息一阵躁动。也就是瞬间，有着三道强光飞窜到了天空。而秦苍却找不到金银二老的身影。

　　“来者何人！”其中，一玄王中期爆喝一声，怒指着秦苍三人叱问道。

　　到了这个时候，秦苍也没有隐藏身份的必要了。冷冷的看着三名玄王说道：“东南，秦苍！来找金银二狗报仇了！”

　　“秦苍？你竟来送死？”那玄王立即有些气怒，但感受到秦苍与自己一般的气息，扫视秦苍身旁，顿时有些惊恐。那一头飘逸的紫发，天成的面容赫然便是魔饮剑莎娜。而另一端，一个柔弱的少女与半大的婴孩竟然也是悬空而立，实力之强是他无法感受的。

　　“真没有想到，才过了两年，你秦苍便找上门来。”宁静的元江城中，立即想起金银二老的声音，秦苍听到顿时引起他那深入骨髓的仇恨：“金银二狗，秦苍已到，畏畏缩缩还不现身？”

　　“哼，以为有了玄王后期的莎娜，便可与我金银二老抗衡？笑话！”说话的是银老，只见两道人影赫然出现在了元江城的夜空。接着月光，秦苍认得这两张嘴脸，正是当日在东南地域口出狂言，嚣张霸道。击败数名强者后就在自己的面前将师父带回了极宗的金银二老。

　　“我师父可在你们这里！”秦苍定下心来问道。

　　“在又怎样，就凭你的实力能够带走他？可笑啊。”金老一阵狂笑使得秦苍再也忍不住：“我今日必杀你极宗二狗！”近乎愤怒，秦苍已经感受到在这元江城底有着微弱的玄王后期的气息。控制不住救师心切，立即向着金银二老冲去。

　　“莎娜，那几人就交给你们了！”秦苍一声喊道。而莎娜目光停驻在秦苍的背影，也不知道秦苍能否敌得过那金银二老。摇头叹息一声，转身看向那三名玄王，两名玄王中期，一名玄王后期。实力如此，对于莎娜与那两只神兽，也还算轻松。

　　“紫泯，紫玥，你们解决了对手便去帮助秦苍，这玄王后期就交给本座了。”莎娜的声音无不让对手惊慌。这可是苍玄大陆闻名的嗜杀魔鬼，想来今日运气还真是不好，竟会遇到这个魔头。

　　紫玥俏脸微红，似是兴奋，也是过了几百年了，她都没有像今日这般放手一搏。看着对手那轻视自己的目光，狡黠的一笑。倒是对战紫泯的玄王强者有些郁闷。自入玄王也有数十年之久，从未与这般大的娃娃打过交道。这等奇怪的事情若是说出去怕都没人相信。要不是紫泯悬空而立，那玄王还真想将其一巴掌拍死。

　　“你们确定要我对付这个小东西？”


第三百二十二章 战斗中跨期

　　很多次证明，轻视秦苍和他身边的人与找死没什么两样。这玄王摇了摇头，却是不知道这半大的婴孩究竟是个什么。也就是试探性的对着小紫泯挥出一道玄劲。

　　小紫泯嘿嘿一笑，露出两颗乳牙。而手中可没有闲着，竖起肥嘟嘟的两小指，对着那道玄劲立即射出一道川江指，玄劲破碎，小紫泯开心的挥了挥手臂。这也是他第一次与人对战，而且还是一名玄王级别的强者。

　　“玄功！这……小东西究竟是个什么！”这名玄王顿时问向身后，而与紫玥对战的那玄王情况也异常的紧张。对于紫玥发疯一般的强攻一时招架不住。

　　但小紫泯听到对方称呼自己为‘小东西’的时候，立即气鼓了小脸，怒目望着那与其对战的玄王，很显然，对方是在轻视自己。小拳头握紧，背后竟出现一道金色龙影。在空中一个跃步，金色的拳头泛着强光攻向那玄王强者。

　　那玄王猛然结出玄劲铠甲，双臂交叉抵御紫泯的攻击，但身为神兽的肉身力量，又怎会是人所能阻挡的。一道炸响，那玄王双臂顿时受创，身体倒飞，而就在这时，只听‘啪’的一声炸响，玄劲铠甲破裂而开。就当其缓过神来，小紫泯手中已经出现了一团红蓝相间的能量体，由光芒的反照，紫泯的笑脸在那玄王眼中异常的恐怖。

　　“这是！”

　　“浪炎涛焰！”小紫泯用着极为稚嫩的声音说完，小手一挥，力道难以想像。只感觉到其中的能量威力巨大，如同一支巨箭射到了那玄王的身上。那玄王怎会有机会逃脱。顿时在空中炸出一道绚丽的火光，而响动惊彻天地。

　　爆炸的火焰将那玄王埋没，众人再也感受不到他的气息。也就在这时，极宗一名玄王已经陨落。再当那群人看到紫泯的时候，一股恐惧袭上心头。那幼小的身影蕴含的实力实在太过恐怖。

　　“是玄金紫龙！那是玄金紫龙！”与紫玥对战的那人顿时爆喊道。其余的三名玄王这才想到，那秦苍对付凌云谷时所用的秘密武器，打的虚黑炎龙无处遁形的玄金紫龙。

　　似乎这人对紫泯的恐惧引起了紫玥的不满，神兽的高傲使她有着与紫泯一较高下的决心。顿时飞退数步，怒视着那玄王强者冷笑道：“只知道玄金紫龙，可曾见过冥妖异凤的力量！”

　　“冥……冥妖异凤！”刚刚还在庆幸自己所对战的不是玄金紫龙那至尊的神兽，但这时他的心再度冰冷。看着眼前看似柔美的少女，竟然也是传说中的神兽，冥妖异凤。还未等他从惊惧中脱离，那紫玥已经来到了她的身前。浑身一震，背后立即出现一只燃烧起紫红色火焰的妖凤影象。

　　那玄王顿时有了逃窜的冲动。但紫玥不依，玄金紫龙已经击败了对手，要是自己的对手被逃走，那脸可就丢大了。“炫炎吞噬！”

　　妖凤俯冲而下，而紫玥结出的手印也随之下落。双手猛然爆开，妖凤立即张开巨口将那玄王一口吞下。紫红色火焰依旧燃烧，隐隐约约还可以看见那玄王在火焰中挣扎的样子。

　　“啊！”正与莎娜对战的那玄王后期一阵惊惧。不到一会的功夫，他们这边就已经死了两名玄王，无论放在哪，就算对于极宗这般势力都是一个偌大的损失。

　　眼看着在莎娜的手下节节败退，那玄王后期立即将目光投向了金银二老。也就是那里，金银二老一旦融合玄功，那在场的任何一人都不是他们的对手。

　　“秦苍，就算你达到玄王级别，也是不可能战胜我们金银二老的。哈哈……”一阵狂笑，令得秦苍心中燃烧起熊熊火焰。金银二老联手实在太过强大，他根本就无法触及对方分毫。而有着这两人的拦截，自己根本就救不了师父。

　　“师父！”想到这里，秦苍整个人的气息都发生了改变。渐渐的，玄丹竟然自行运转，而周围的能量也再次渐渐向着秦苍汇集。“不会吧！”秦苍苦笑一声：“难不成要在这个时候跨期？”

　　“秦苍要跨期了？”莎娜惊奇的撇过脑袋看去，那能量浓厚的已经由肉眼可见：“该死，怎么会是这个时候。”莎娜有些急迫，但这也是没有办法的：“紫泯，紫玥，快去护住秦苍！”修炼无论是晋级还是跨期需要一定的契机，而这契机一过，还说不准什么时候才会遇上。所以不惜一切也要保住这一次跨期的契机。

　　紫泯与紫玥会意的点了点头。而金银二老又怎会放过机会，双手交汇，立即对着秦苍攻去一道堪比玄圣的玄劲之力。秦苍别说动弹身体，就算思想稍稍分身都会错过这次的跨期，更有可能会因此玄丹受损。

　　天空中出现一龙一凤的虚幻影像，紫泯与紫玥两人迅速挡在了秦苍的身前，那玄劲竟被紫玥一口吞下，挂着嬉笑说道：“两个老东西，可认得被你们追杀的冥妖异凤！”

　　金银二老对视一眼，立即惊呼道：“冥妖异凤！那……那边的是玄金紫龙？”

　　似乎如孩子一般的天性，被金银二老这般叫着自己的名字，小紫泯的脸上立即浮现了天真的笑容。手臂轻轻武动，似乎在对金银二老给予赞赏。

　　“怎么会在这里出现这两只神兽？”

　　“哥，我看我们还是退吧。眼下我们已经没有任何守住的希望了。神兽的威力不是我们能够抵挡的了的！说不定性命还有危险！”从银老的语气中已经听出了害怕。金老点了点头，眼神警惕的看着冥妖异凤与玄金紫龙，两人手臂交合，瞬间在空中打出一个黑色的空洞。一头钻入，不见了踪迹。

　　“别追了。”莎娜的声音从他们身后响起。手中不知何时已经擒获了那名玄王后期强者。“由他们去吧。现在就等秦苍醒来。”看向秦苍那端坐与空中的身影，莎娜说道。

　　下方的元江城也因为爆发的战斗而变得浮躁不安。城内大半损坏，燃烧着冥妖异凤那紫红色的火焰，到处可见火海。居民仰起头来看着天空中端坐的一人，恍如神灵。

　　而莎娜有些无语：“我就从来没有听说过有人在战斗中跨期。”


第三百二十三章 噬玄

　　天空开始蒙蒙发亮，秦苍渐渐醒来。深吸了一口早晨的空气。而此时的他还处于悬空，从昨夜金银二老退去，莎娜与紫玥紫泯就一直守护在他的身边。下方居民汇集一处，张望着空中的几道人影，议论纷纷。

　　秦苍站起身来，看向周围，顿时急切的问道：“莎娜。金银二老呢！”

　　“早跑了，怕你有什么闪失，我们也就没有去追。”莎娜扬了扬手中昨夜抓获的玄王强者，此时已被莎娜废除了玄丹。“这家伙会带我们找到你师父的。”

　　秦苍感激的笑了笑：“只可惜跑了那两只老狗！不过……”秦苍舒展了双臂说道：“现在我已经是玄王后期了，也与莎娜你的实力相差无几了吧！”

　　“这可未必。”莎娜冷傲的甩了甩头。“废话什么，还不去找你师父。”

　　秦苍重重的点了点头，从莎娜手中接过那灰头土脸的昔日玄王强者。“带路！”

　　那人怎敢不从，被秦苍几人带落地面，便直直的向着元江城南郊走去。一路上不敢有任何话语，他也知道，今日在劫难逃，若是抵抗，也就是在他死之前多受点罪。“你师父一直被关于南郊铁牢中。除了金银二老，我们从来没有拷打过他！”

　　“拷打！”秦苍双眼怒瞪，没想到师父在极宗之内还受着拷打之刑。想来这几年定是没少吃苦头。似乎发现自己说错了话，那人立即低下头来，不敢再去看秦苍几人。

　　稍稍转过了几个弯道，一座铁质牢门已经出现在了秦苍几人的眼前。这元江城地处西北，专门就是关押极宗要犯的地方。在秦苍的呵斥下，那人打开了牢门，放秦苍进入，而在众多牢房内，都有着人被铁索紧紧拷着。秦苍发现这些人的实力也都不弱，更是不乏有玄星强者。

　　寻着玄王的那道微弱气息，秦苍顿时飞快的窜入。偌大的牢房内，一人披头散发的被锁在一块铁板之上，全身染满了鲜血。从乱发中露出的些许面容立即让秦苍有着痛心。“师父！师父！”昔日苍玄神盗的风采已不复存在，剩下的只有憔悴，无助。

　　喘着微弱的气息，古川无力的撇过头来，当他看到出现在面前的竟是自己最得意的弟子时，那眼神中写满了复杂的情感。而他清楚的感觉到，此时的徒儿已经是一名玄王强者，实力也与自己一般，那种欣慰无以言表。“秦苍……”

　　再也控制不住自己的情绪，两年多了，师父被极宗带走已经过了两年多，秦苍等这一刻已经等了很久。闪着金光的拳头立即震碎了精铁牢门，秦苍飞快的跑了进去，手中紧紧握着拴在师父身上的铁索，将其生生扯断。

　　“师父，不孝徒儿来救你了！”一把扶起古川，秦苍的泪水都在眼眶中打转。古川欣慰的一笑，无力的抬起手来擦拭着秦苍流出的眼泪，摇了摇头：“徒儿长大了，不能再流眼泪了。”

　　“恩……恩……”秦苍重重点了点头，一抹脸上的泪水笑了起来。此时的莎娜与紫玥，紫泯也来到了牢房前，看着师徒团聚的场景，都不免被其感染。紫玥更是控制不住，哭了起来。倒是紫泯拿着一块手巾，飞到了紫玥的身前。

　　“师父，您受苦了。”

　　“呵呵，不哭，这点苦不算什么。倒是秦苍你从东南地域这么遥远的来相救为师，辛苦你了。达到玄王强者，想必你也吃了不少的苦吧。”

　　“好了，不说了，师父，我们回去吧。我们回家。”秦苍扶着虚弱的古川站起了身子。古川听到秦苍的话有些黯然神伤：“哪里是我的家？师父的家在西南地域。”

　　“西南地域？”秦苍望向古川问道：“师父说的是古世门？可是……”

　　“古世门虽然被灭，但还有着一笔我们古世门遗留下来的财富。我们不要再耽搁了，趁着极宗还未发现，与为师快去西南地域的古世山吧！”

　　“好！不管师父要去哪，徒儿都会跟在您身边！”秦苍扶着古川步步走出牢门。莎娜等人也只是沉默的跟在其后。

　　“莎娜？秦苍，这……”似是想起了什么。古川看着莎娜的脸惊慌的望向秦苍。而莎娜也不介意，当时被魔性完全占据，残杀嗜血的形象怕是已经在苍玄大陆深入人心。

　　“师父，这些等日后再说，多亏了梵天寺帝无念长老。倒是据说，在古世门被灭后，西南地域便很快被千川门接管。这千川门实力究竟怎么样？”对此，秦苍一无所知，只是这千川门太过于神秘，做事也向来低调。竟没有一丝关于他的传说。

　　“什么千川门。”古川脸上有着怒意：“以前的千川门只是古世门的一个分支，在古世门被灭后，千川门便随即依附极宗，并被极宗扶持成他们的傀儡。其实，西南地域也是极宗所掌管的。他们的目的我也就不得而知。”

　　“因为苍穹冥门！本座知道，在苍穹冥门周围是苍玄大陆的天地玄力最为旺盛的地方，而遗留在天玄界有一种秘法，是强制性吸收天地玄力来增强自己的实力！”

　　“有这等秘法，《噬玄》，我还知道，现在不知为何，《噬玄》在倾剑楼手中！”古川刚刚说完，秦苍便惊慌道：“难不成，极宗要找的就是这本噬玄？灭了倾剑楼也是这个目的？”

　　“极宗已经拿下了倾剑楼？”古川撑着虚弱的身体，近乎不信的问道。

　　“是的！倾剑楼已经覆灭了。而极宗此时正在东北地域假借搜寻倾剑楼余孽，实则在寻找着什么！”

　　“不好了！以帝释天现在的实力在加上这本《噬玄》，有可能……有可能……”古川不敢再往下想。突然，古川又再度想起什么：“快去古世山，说不定还能够避免这一场浩劫！”

　　听到古川的话语，秦苍感觉再也不能耽搁，立即抱起虚弱的古川，冲上了天空。突然，身后传来紫玥的叫声：“这样走的话太慢！还是由我来吧。”


第三百二十四章 玄灵石

　　秦苍等人回身便看见一只偌大的妖凤停在空中，周身燃烧着紫红色火焰。漂亮的凤毛晶莹闪烁，那长长的凤尾闪着强光飘逸在空中。当紫玥现出本尊时，天地间都出现了异象，空间跟着虚幻，风云随之涌动。

　　秦苍看呆了，如果说紫泯的出现霸气而又恢弘，那妖凤的现形更加的迷人，堂皇。“秦苍，这是……冥妖异凤？”虽说古川看到了秦苍身边的少女，但并没有想到这竟是一只神兽。

　　秦苍傻傻的点了点头。却听紫玥有些不耐烦了，轻轻挥动着巨大的翅膀，张开巨喙说道：“还不快上来，我知道古世山的路，由我带路，肯定快得多。”

　　“好。”秦苍扶着师父与紫泯，莎娜踏空走上了冥妖异凤的背上。“紫玥，一切拜托了！”妖凤疾驰在高空，速度快到无法想像，似是在空间中穿梭。周围的景色都连成了一条直线。只是三日，他们便达到了西南地域，而又过了十日，终于看见了那片已经荒废无人的古世山。

　　在这十几日内，古川也稍稍恢复了精气。冥妖异凤渐渐落下了身形，在几人降落到地面后也恢复成了紫玥的模样。似乎有些累了，娇喘几口气，来到了秦苍的身边，叹息一声：“在五百年前，这里还是一片繁荣的样子。”

　　“是啊。”古川才是真正的伤心。这里以前住的都是他的先祖，当时的古世门强者云集，与极宗是不分上下。但此时，人去山空，到处是最后那场大战遗留下来的废墟。一切都是极宗。想到这里，古川捏紧了双拳。“走，去找到我古世门的宝藏。那也只有我们古家的血脉才能够打开。”

　　跟随着古川，路过古世门那残破的宫殿，废弃的山泉。也感受到了一个超级宗派落败后的情形。片刻后，几人来到了一处山崖上。“师父，古世门的宝藏就在这下面？”

　　古川点了点头。“这也是我古世门代代相传的秘密。历代只有玄圣才可进入，我也本打算晋级玄圣再来。可现在已经来不及了。我也不知道，极宗如何知道，不过他们已经盯上了这块宝藏。”

　　“那事不宜迟，师父，您还是快去吧。我与莎娜他们就在这里等候。”秦苍并非古世门人，若是跟着师父进入这里必然有违他古世门祖训。虽然好奇，但秦苍绝没有窥探之心。

　　“你们都随我去。”

　　“师父……”只见古川摆了摆手：“我古川膝下无子，只有你这么一个徒儿，当然也算是我古世门的传人。而且，事到如今，也没有什么好隐瞒的了。莎娜，紫泯他们都非人族，更不会破坏规矩。好了，为师可没有那么迂腐。”

　　一把拉住秦苍，古川纵身跳下了山崖。莎娜与紫泯紫玥紧跟其后。站立在山崖之中，古川对着一道山壁慢慢拨开已经生根的藤蔓，一座洞门也出现了。而洞门极为奇特，在阳光的照射下闪烁着许多奇异的光点。伴随着秦苍等人的靠近，那些奇异光点一阵躁动。

　　“大家小心。”古川才刚刚说完，那奇异光点迸发而出，瞬间射向几人。由于古川的提醒，几人也有了警惕。只是紫玥一个不注意，那光点如同飞箭一般的射向他的身体。

　　“紫玥，危险！”秦苍惊慌的一声大叫。却见紫泯反应极快，那幼小的身子飞速窜出，并结出坚实的护罩挡在紫玥的身前。几道光点轰击在护罩的表面也都被紫泯全力的防御抵挡住了。秦苍稍稍舒了口气：“好在有惊无险。”

　　而紫玥更是有些感激，但嘴上并没有说什么。怯生生的跑回了秦苍几人的身边。对于紫玥的模样，小紫泯也没有介意，再次飞回了秦苍的怀中。只见秦苍轻轻抚摸着他的脑袋，一阵嬉笑：“小紫泯现在也懂得救女孩子了。”

　　就在这时，古川一口咬破了手指，将体内精血提出，化在手指间如同剑光般射向那奇异的门中。

　　等了大约十多分钟，那奇异的大门顿时有了反应，轰轰的炸响使得光点迅速消失，而那强光也渐渐萎靡，最后，一座洞窟出现在了众人眼前。

　　“快进去吧。”古川急促的说道。秦苍几人也没有耽搁，立即如同一道流光般闪进了洞中。而就在他们的身旁，似是一道清风掠过，而速度竟比他们还快。来不及思索，几人已经站在了洞内。

　　“刚刚那是什么？”秦苍有些奇怪的问向周围。

　　“我也感觉到了。”古川点了点头，不过来不及多想，这洞门开着对于他们有着极度的危险，也不知道极宗有没有在这古世山安插着玄圣强者看守，而玄圣隐秘了气息是他们所感觉不到的。想到这里，古川立即通过洞内的机关关上了洞窟的大门。但洞外的光线依旧可以射入，将洞内照的敞亮。

　　几人沿着一条狭长的通道慢慢的行走。只发现这条通道极长，秦苍竟然连自己的感知都无法探测到底处。也不知道过了多长时间，几人眼前一片敞亮。而这亮光完全是由那石台上的一颗细小的晶块发出。

　　“这是什么？”秦苍问向古川，也感觉到这晶块的奇异。

　　“这应该就是我古世门中传说的玄灵石。”古川走上前去，看着这晶块郑重的说道：“这也是极宗的目标。”

　　紫玥似乎抵制不住这晶石的迷人，跑上前去仔细的打量着：“好漂亮的晶石，帝释天那混蛋想要这玄灵石有什么用？”

　　“因为《噬玄》，《噬玄》能够吸吞噬收天地玄力增强自己的实力，而有着这玄灵石的辅助，就算不是玄属性的人，也有着几率能够达到玄皇！这玄灵石的神秘，只有我古世门中知晓。想达到玄皇，所要吞噬的天地玄力必定极多。只有吞下玄灵石，才能够稳妥，因为不管吸收多少玄力也能够被这玄灵石消化而转向人体。不然必会被《噬玄》秘法搞的爆体身亡。”

　　莎娜说道：“不管如何也一定要阻止。天玄界的天地玄力被吸收，也就代表着苍穹冥门摇摇欲坠。到时候一场浩劫也会出现在两界！”

　　但就在这时，他们的身后突然响起一道令秦苍耳熟的声音，紧接着，一个白色短发的中年人出现在了他们的身后。穿着朴素，面带微笑的说道：“你们阻止不了的！”


第三百二十五章 初战帝释天

　　“帝释天？！”

　　“你怎么进来的！”几人顿时露出惊恐与不信的表情。看着帝释天那依旧平和的笑容，心中一阵愤怒。

　　“当然是跟你们一起进来的。啧啧，没想到这里真有我需要的玄灵石。”说着，帝释天的脚步缓缓向着石台走去。而这时候，秦苍几人想到才进洞时在自己身边掠过的那道清风，原来是帝释天。而以他玄圣后期的实力，他们根本就感受不到。

　　“决不能让他得到玄灵石。”已经没有时间给他们思考了。古川顿时挡在了玄灵石的石台前。秦苍与莎娜也警惕的看着帝释天的每一个举动，原来这帝释天早就来到了古世山。

　　“你是拦不住的。”帝释天摇了摇头：“从一开始我就对玄灵石势在必得。既然你们都是将死之人我也不妨告诉你。秦苍，你以为那天见你，我真的是不想杀了你吗？”

　　秦苍怒视帝释天，也是从刚刚见到帝释天出现的时候，他才恍然大悟。这一切都是帝释天所安排好的。在元江城外如此放过自己，与放任古川被救也不管，都在帝释天的掌握之中。“那天你离开后就来到了古世山？”

　　“不错，你果然聪明。有着魔饮剑与两只妖兽的协助，古川被救也是迟早的事，我何不省点力气，欲擒故纵？何况古川在我手上也宁死不会带我开启这片洞府。”

　　“你……混蛋！”秦苍怒吼一声，其实他应该一早就要想到，都怪自己救师父心切，都没有去想想帝释天的阴谋。

　　“现在知道也迟了。得到玄灵石，而我将达到玄皇，两界都在我的掌控之中。而你们，只是我达到玄皇的一个踏脚石而已。哈哈。”

　　到了这个时候，秦苍等人也是没有了主意。以帝释天的实力，举手投足间便能要了他们的性命。更何况，在这个地方，他们根本就没有人能够帮的了他们。

　　突然，古川一把扯出玄灵石，那耀眼的光芒顿时熄灭。而古川死死的盯着帝释天说道：“就算毁了，我也不会让你得到！”说完，古川毫不犹豫，运起玄劲将玄灵石狠狠的摔向地面。

　　“玄灵石！”帝释天露出了从未有过的恐慌，但见玄灵石极其坚硬，摔在地上只是撞碎了地面上几块岩石后便静静的躺在那里，没有一点的损坏。帝释天舒了口气，怒视古川，手臂猛然伸出：“你找死！”

　　“师父！”见古川被帝释天吸入手掌，随时都有毙命的危险，秦苍来不及多想，纵身跃出。而帝释天只是稍稍挥动着手臂，便将秦苍远远的抛出，一头砸在了岩石墙壁上。这一个撞击使得秦苍伤的不轻，口中爆涌鲜血，整个人都落在地上没了动静。

　　帝释天没有丝毫的拖延，将玄灵石吸入手掌，发出一阵狂笑：“这苍穹都是我的了，都是我的了！”

　　古川被帝释天掐着脖颈，气息渐渐消散，挣扎也渐渐的缓慢。秦苍慢慢的爬起了身子。一抹嘴边的鲜血，怒吼道：“放开我师父！”

　　“秦苍。”莎娜立即跑去扶着摇摇欲坠的秦苍。她恨自己实力若是全盛，也能够与这帝释天一战。可是，现在的自己根本就与帝释天不是一个档次。

　　看到这一幕，紫玥与紫泯的脸色也出现了气愤。分别在身上出现了紫金色与紫红色光芒。顿时，背后出现了龙凤之影。

　　“哦？是玄金紫龙与冥妖异凤？正好，将你们带回去给我升至玄皇多一点保障。”将奄奄一息的古川扔出。帝释天收好玄灵石转身望向紫泯与紫玥。

　　而紫泯气不过，小手臂上顿时泛起了金光，飞冲而上。怒砸帝释天的头颈。若只是紫泯，帝释天当然不惧，只是隔空一掌，便对上小紫泯的环金臂，相距数十米，紫泯竟再也飞不上前分毫。

　　紫玥腾空而起，瞬间来到紫泯的身边，那双手燃烧着紫红色火焰，与紫泯金色的小拳头相合一处。三道庞大的力量相交，顿时在他们周围引起了一阵气旋，山洞隐隐震动。片刻后，只听轰的一声炸响，小紫泯与紫玥顿时倒飞而去。帝释天仍然稳稳的站在那处。嘴角微微上扬：“有意思，正好今天就将你们两个收了！”

　　“竟然……连紫泯与紫玥都无法战胜帝释天。”秦苍喃喃而语。想那紫泯与紫玥相加可是两只神兽至尊啊。

　　紫玥剧烈的咳嗽几声：“他太强了。”小紫泯点了点头，当他看到秦苍那种无助的眼神，幼小的心中也泛起的波澜。他想帮秦苍，可是力不从心。

　　帝释天两手交汇，体内一股庞大的能量也紧跟着汇集一处。脸挂阴笑，死死的盯着紫泯与紫玥两道身影。

　　“紫泯，紫玥危险！快逃！”秦苍对着空中大喝一声。而身旁的莎娜能量突然有了躁动。并伴随着心中的怒气，实力竟然渐渐上升。“莎娜。”

　　秦苍发现，莎娜此时的实力已经不再与自己一般，那躁动不稳的气息强大无比，但秦苍不知道这实力是否能够敌得过帝释天的力量。“你实力恢复了？”

　　莎娜点了点头：“恢复了。”但她来不及多说什么。帝释天那强大的玄功眼看就要爆发，莎娜顿时窜入空中。双臂一展而开，巨大的黑色球体从体内窜出。她不知道，此刻发出《魔饮苍穹》能否敌得过帝释天，但已经没有别的办法！

　　“都是找死！”帝释天手中玄功迸发而出，而其中竟然出现了红，绿，黄，金四道颜色，独缺水属性光芒。四道属性光化作四条巨龙。秦苍感觉到，四周的能量都为之跳动。更是有着毁灭山河的能量。若是被其击中，怕是莎娜也抵御不住。

　　“莎娜。”秦苍默默的念叨着。转瞬间，那四条巨龙被莎娜的《魔饮苍穹》完全吸入。黑色球体立即变得巨大，而莎娜的身体也为之一沉，可想这能量的巨大。而莎娜的脸上露出了痛苦之色，变得惨白。高举的双臂变得颤抖，怕是一个不小心，那巨大的球体便要引爆开来，到时候，莎娜命也不保。


第三百二十六章 古世门玄皇

　　秦苍几人默默的看着这巨大球体的变化，心中也跟着不安。“莎娜，一定要挺住。”

　　“莎娜姐。”紫玥能够感受出莎娜此时承受的痛苦，因为想要转化那么强大的力量谈何容易。况且莎娜的实力也才刚刚恢复。

　　“本座可不是这么容易打败的！”突然，整个山洞都回想着莎娜的声音，虽然声音有些颤抖，但那霸气，冷傲的语气尽现。

　　“哼，我看你能够撑到什么时候。”帝释天的脸上有着戏谑。再次挥出一道庞大的玄劲力量，直对着莎娜头顶的黑色球体：“给我破！”

　　“呀！”莎娜爆喝一声，也未等《魔饮苍穹》达到饱满，狠狠的将黑色球体对着帝释天砸去：“给本座去死！”

　　那魔饮苍穹似乎并没有完全稳定，竟在空中与帝释天的玄劲一触即爆。秦苍飞快的冲到古川身边，结出玄劲护罩将师父包裹其中。紫玥与紫泯也都各自结出护罩。一道极其恐怖的能量爆炸在洞中蔓延开来。只需要片刻，别说这一个山洞，就连整个古世山脉都不复存在。

　　“是何人惊扰本皇！”赫然，一道声音响起在几人的耳边。那股爆炸的能量体立即被禁锢。“收。”天空中飘下一道人影，看似年轻，但头发都完全花白，而且整个身体都有些虚幻。随着那道身影探出手掌，一道似是黑洞的漩涡霎时间将禁锢的爆炸能量体慢慢吸收。

　　“什么！”这一幕所有人都惊呆了。这人到底是谁，怎么会有这么恐怖的力量？片刻之后，那空中恢复了平静，黑色能量体已经完全消失，整个洞府就如同什么都没有发生过一般。那人撕开一片空间，将手中那道黑洞随意的抛入。随着撕开的空间裂缝闭合。那人又笑了笑：“好在没事了。”

　　帝释天站在空中，眼神中充满着不信：“你究竟是什么人！”

　　“你问本皇？哈哈，本皇倒要问问你是什么人！”那白发青年一阵嬉笑，立即再度伸出手臂，对着帝释天笑道：“这里也不欢迎你。”

　　“你要做什么！”帝释天在空中倒退几步，惊恐的看着眼前这人。开始出现便称自己为‘本皇’而刚刚有展现出那么恐怖的实力，那必定……是一名玄皇强者。“不可能……这片天地中怎么可能到现在还有着玄皇强者！”

　　那人也不多说，如刚才一般，再次撕开一片空间，一把将帝释天抓入手中，猛然抛进空间裂缝。帝释天也不挣扎，相反这样对他来说是件好事。如果这人真是玄皇强者的话，杀他，他连还手的机会都没有。

　　帝释天已经离开了洞府，那人瞥向秦苍几人，问道：“现在，本皇要问问，你们是何人？可有我古世门的后人？”

　　秦苍看向古川。而此时的古川也稍稍恢复的神志，对于出现的这人，他脸色也有着难以置信。他不知道，他们古世门中竟然还有着这么厉害的强者存在。“你是？古世门的老祖？”

　　“哈哈，那都是几千年前的事情了！”那人走到了古川的身边说道：“你身上也的确有着古家血脉的气味。这么说，你就是我古世门的后人了？”

　　“晚辈古川，也是古世门仅存的一个人了。”古川在秦苍的搀扶下，站起身来，对着那白发青年稍稍躬身。

　　“仅存一人。”听到这句话，那人的脸上也有些黯然。“五百年前也有着古世门中的后人前来求助于本皇。可我纵使身前有着玄皇的本事，但现在只是一道残念而已。根本没法走出这个洞府。”

　　“残念！”秦苍知道，他与残念打交道也不是第一次了，费加斯与御清圣者分别是冥帝与玄圣级别。而残念就是死后未灭的一股意念之力。也难怪刚刚只是将帝释天赶出洞府，并没有将其杀死。

　　“好啊，好啊。”那人走到了古川的身边，笑的极为振奋：“本皇以为古世门再也无后，没想到还有着这么一位后辈存在。好啊，等了五百多年，这一天也是最为高兴的日子。”

　　“本皇名为古少雄。也是三千年前，苍玄大陆唯一的玄皇。当时我古世门占据大陆，何等的雄风。只是在本皇离开之后的几千年，古世门日渐萧条，最后不得不退居西南地域。也没想到在五百年前，宗派都遭灭顶。”古少雄叹息一声。

　　“今日见到了古川，本皇也是高兴的很啊。你们随本皇来吧。”古少雄说完，走到那空无一物的石台边，开启一个机关，顿时石台分开两边，其中也出现了一个幽深的洞穴。

　　莎娜回到了秦苍的身边，刚刚的一招着实对她伤害巨大。体内气息有着不稳，秦苍当然也是发现，关切的问道：“你没事吧？”

　　“没关系，过一会便好。”

　　那古少雄转过身来看向莎娜：“恕我冒昧，这女子应该不是人吧？”

　　生前也不愧是玄皇强者，竟一语道破。秦苍一笑：“没关系，莎娜的本身是一把剑。”

　　古少雄点了点头：“那本皇所猜不错，这两位便是神兽至尊玄金紫龙与冥妖异凤？”听见古少雄的话，紫玥浑身一怔，也许是这几百天的逃亡，被别人道破自己的身份有些恐慌。但还是与紫泯点了点头。

　　“古川，你可是收了一个好徒弟啊。刚刚那么危险的时刻，都不忘保护师父。小子，本皇赞赏你。”也在这一刻，古少雄做了一个重要的决定。

　　秦苍红着脸笑了笑：“谢前辈夸奖。”

　　“好了，都随谁本皇来吧。”古少雄纵身跳入深洞，古川与秦苍几人紧跟其后。当落定了身形，已经身处一片更大的洞府中。洞府的一旁有着一处泛着五色光芒的水池，而古少雄指着水池着说道：“在这池中，有着本皇生前的能量，若是玄属性将身体浸泡其中，便能够吸收。秦苍，你应该就是玄属性吧？”

　　“我？”秦苍惊讶的问道。他不知道，古少雄这么说的意思，难不成是要自己去吸收他生前的能量？

　　“没错，当玄灵石被人取走，本皇便是知道那害人的《噬玄》重出人世，一场关系到两界的危难也将再度出现。你虽是外姓，却是古川的徒弟，也就代表着是我古世门的传人。年纪不大便达到了如今的实力，可见天赋了得。再者是与本皇一般玄属性。有你来继承本皇的力量便再适合不过。”


第三百二十七章 古少雄传承

　　秦苍也不再推辞，能够得到这位玄皇强者的传承自然再好不过。如果师父是玄属性，无论怎样他都不会答应。秦苍点了点头，对着古少雄躬身说道：“秦苍谢过前辈。”

　　终于，在古少雄的脸上出现了欣慰的笑容：“玄属性千年不遇，没想到今天被我遇见了，也不枉我毕生心血做成的玄池，本想古世门中有人能够出现玄属性，但直到灭门的那天，我彻底绝望了。”

　　“好了，秦苍，你脱掉衣服，进去吧。”古少雄指了指玄池说道。

　　“脱衣服？”秦苍顿时脸色一红，看向一旁的莎娜与紫玥。而莎娜与紫玥也知道了秦苍的意思，虽然并非人族，但也是女性，在一个女性面前赤裸全身，也太不体面了。稍稍背过身去，秦苍歉意的一笑。便一口气脱掉全身的衣服，纵身跳进了玄池中。

　　五色光圈顿时汇聚一处，将秦苍笼罩其中，秦苍感觉，自己本身的血液都在翻滚，而体内的属性不安的躁动。顿时，秦苍面露痛苦，身体传来刺痛的感觉。

　　“老祖。”古川等人立即惊慌的看向古少雄，他们也不知道秦苍为何这般，难道是哪里出现了差错？却见古少雄摆了摆手：“呵呵，不必担心，只因秦苍这时候还没有达到玄圣，一时半会不能适应这玄池中的能量对于身体的冲击，过不了一段时间就好。”

　　玄池中，秦苍强忍着刺痛，咬紧牙关。以古少雄的话来说，若是连这点痛苦都承受不了，何来强者之说？疼痛并没有消失，玄池中的水如同刀锋利剑，将自己的皮肤都生生撕碎。不时，鲜血从秦苍的皮肤渗了出来，周围的水顿时染成了红色。被鲜血覆盖的秦苍已经看不到本来的面目，样子极为恐怖。

　　“秦苍，屏息凝神。现在正在替你换取精血。”古少雄一声大喝。秦苍立即照做，本在水中颤抖的身子也被他定了下来。心静，而疼痛感也就渐渐的消失了。秦苍安静的站在池中，池水渐渐洗刷着秦苍体表的鲜血。

　　“好，本皇现在就助你突破！”虚幻的白发身影盘膝而坐。手中结出一道印结，与此同时，那玄池中的水微微颤动，并不久后，盘旋开来。池中的秦苍已经没有了气息，虽然古川他们紧张秦苍现在的状况，但是他们还是相信古少雄的能力。

　　慢慢的，秦苍沉入池水中，可以说是池水的高涨将秦苍淹没。池水依旧盘旋，而古少雄庞大的力量也瞬间笼罩了山洞。

　　就这样，不知道过了多久，那池水如同一道盘旋的巨龙，竟直直的飞到了空中。古少雄突然睁开双眼，大叫一声：“合！”

　　只见池水紧缩，在那空旷的池中立成一条水柱，那五色光圈也慢慢的变得稀薄，最后消失。“归！”古少雄再次大叫一声，水柱分散，再次落入池中，但已经变成了一池清澈而又普通的池水。秦苍的身影立于空中，恢复的气息，整个人所散发的能量都似乎跟以前不同了。

　　古川根本无法感受，不过，莎娜却是一声喃喃的说道：“玄圣。”

　　“现在的秦苍已经是玄圣强者了？”古川问向莎娜。莎娜点了点头：“吸收了古少雄的能量，现在的秦苍已经是一名玄圣初期了。”

　　“可不止如此。”古少雄站起身来，身形有些佝偻，原本年轻的脸突然变得苍老而布满皱纹。“现在的秦苍只是一个初期阶段，而他的精血中蕴含着玄皇强者的力量，只要与天地玄力相接，那突破是早晚的事情。”

　　“是嘛！可是，老祖，您怎会变成这幅模样？”古川在惊喜秦苍变化的同时也看向古少雄已经苍老的身形。

　　“这也是没有办法的，秦苍吸收了我的能量，我这片残念也将消失在这片天地中。我的使命已经完成，也许，只有秦苍才能保护好两界的稳定。”古少雄微微一笑，对着古川说道：“你是古家唯一的血脉，一定要传承下去。”

　　“老祖……是，我会的！”古川重重的点了点头。

　　“现在就等秦苍醒来了。”

　　又不知道过了多久，悬浮在空中的秦苍那安静的身体终于出现了一丝颤动。随即，秦苍睁开了眼睛，望向地面的古少雄，古川几人，眼中有着兴奋：“师父，前辈，我现在是玄圣强者了？”

　　古少雄微笑着点了点头。秦苍立即探查着身体，他突然感觉到自己有着凌驾万物的能力，就连空间力量也是再也阻止不了他。玄丹变得极其细小，但只要稍稍运气，那转动便无比之快。封锁空间，现在，在苍玄大陆上能够敌得过自己的也不到十个人而已。

　　古少雄不知从什么地方拿出一份卷抽，那卷轴泛着五彩光芒，看起来极为不凡。就当秦苍落到地面的时候，古少雄递给秦苍说道：“这是一种圣品玄功，也是我毕生所开辟的。适合玄属性修炼。”

　　“这是？”

　　“《古玄诀》一个瞬间增强自身力量的圣品玄功。也是本皇达到玄皇之后研发的。你可知道圣品玄功的珍贵，只有玄皇才能够创造。”

　　“玄皇？毋庸置疑，《玄身覆天印》就是陀摩创造的？那费加斯？”秦苍顿时想到自己的前世，似乎并没有留下什么圣品玄功。不过莎娜的声音响起：“有的，《魔饮苍穹》。”

　　“原来《魔饮苍穹》是圣品玄功，难怪如此恐怖。”

　　“秦苍，现在，本皇就要将这《古玄诀》交付与你，希望你能够帮助苍玄大陆度过这一次难关。”

　　“前辈，你对晚辈的恩情实在太重了，秦苍受之有愧，若是不能够除掉帝释天，那秦苍会觉得对不起前辈。”

　　“现在就不要说气馁的话了，试问这天下，还有谁是玄属性？既然没有，那你秦苍就理应授受。”古少雄将《古玄诀》塞在秦苍的怀中，说道：“记得，千万要学会了古玄诀再离开此地！因为在外界已经有着强大的对手等着你们！”


第三百二十八章 玄圣级别

　　“想我古少雄在苍玄大陆也是纵横百年，现在也正式要离开这片世界。秦苍，也许我们在另一个世界还会相遇。”随着一声大笑，古少雄的身体渐渐虚幻，最后竟然消失。

　　“老祖。”论古川如何叫喊，古少雄再也不会出现在这片世界中了。而另一个世界，这一句话让秦苍沉思片刻。他不知道古少雄这句话的含义，难不成，在这两界之外，还有着另一个世界？

　　“在这外面已经有着强敌，虽然我无法感受到，不过，秦苍，你还是快快修习古少雄留下来的《古玄诀》吧。”

　　秦苍点了点头，索性不再去想，虽然达到了玄圣强者，不过那翻山蹈海，毁天灭地的玄皇距离他依旧遥远。古川有些沮丧，古少雄离开后，古家又再次剩下他一个人。而现在最重要的就是秦苍的实力提升。“答应师父，你一定要达到玄皇，一定要阻止帝释天！”

　　“是，师父！”秦苍重重的点了点头。“莎娜，紫泯紫玥，你们等我修习了这《古玄诀》，只要我帝释天还没有达到玄皇，那我一定会找他算账！”而莎娜他们自然会等待秦苍。

　　翻开《古玄诀》，秦苍顿时置身于一片异样的空间内。与修习《玄身覆天印》一般，那金色人形再度出现。这次秦苍并没有惊讶，也熟练的与那金色人形对掌而坐，汲取着那金人的能量，并且在他的脑海中，《古玄诀》的使用方式一次次的演练。

　　不知不觉，秦苍他们在古世山中过了两年。外界已经开始了絮乱。极宗大肆扩张，东北地域，西北地域，中域已经完全掌控在极宗的手中。仅剩的东南地域与西南地域情况危急，大战迫在眉睫。

　　东南地域，凝霜圣者与星罗圣者已经汇集一处，但他们所知道的在帝释天之下，极宗就有着五名玄圣，凭借他们根本就无法抵御。此下的白战天，袁义等玄王强者也在紧张的部署，对于他们来说，尽管没有了胜算也绝不会对极宗低头，最后的一战无可避免，可能他们都会死去。

　　自秦苍去中域的那一天起，萧胜与秦苍的家人以及莹儿小凤再也没有收到过秦苍的消息。就如同人间蒸发，连生死都是不知。不过他们没有放弃过希望，秦苍身边有着莎娜的保护应该会度过一次次的难关。

　　当帝释天被古少雄送出古世山，他便对宗内询问，很快也知道，那古世山中的玄皇只是一道残念，知道了这些，帝释天也放下心来。立即命令宗内两名玄圣与四名玄王在古世山封死出口，等待着秦苍出现而封杀他。他当然不会相信秦苍能够在这段时间内突破玄王，达到玄圣。而只有莎娜，那两名玄圣必然能够拦住。剩下的四名玄王后期足以抵挡古川与玄金紫龙，冥妖异凤。他的目的也就是杀死秦苍，那个最有可能达到玄皇的玄属性。

　　洞内，秦苍修习的《古玄诀》也停止了下来。想到这种能够瞬间提升实力的玄功，秦苍立即绽放了笑容，如果能够早些遇见，那该多好。不过这种机遇也确实可遇不可求，既然这样，那也立即出洞，希望帝释天还没有达到那恐怖的玄皇。

　　“秦苍，感觉怎么样？”古川见秦苍醒来，立即惊喜的问道。

　　秦苍对着古川笑道：“现在的实力有些不稳，我想出了洞后，接触到天地玄力，不知道会有如何的效果，也许能够跨期。”

　　“哦？那就太好了。”古川拍了拍秦苍的肩膀：“现在的你已经在为师之上了。真是可喜。”

　　“不过，师父，你永远都是我的师父。”秦苍对着古川依旧躬身说道。连同等待许久的莎娜，紫泯紫玥，三人按照原路向着洞口走去。“不知道，外面到底有着如何强大的敌人在等着我们！”

　　洞门开启，而他们顿时在这片山中感受到了几道庞大的气息。“秦苍，能感觉到吗？我只感觉到四名玄王！”

　　“还有两名玄圣。”秦苍面露冷色，看来帝释天想要除去自己的决心已定。竟一次性派出这等整容来围杀自己。两名玄圣，这绝对是秦苍所遇到过的最大的阵势。古世山脉似乎都没封锁在一片空间中，而秦苍，古川等人更是警惕的望向周围。

　　“来了！”

　　随着秦苍的一声叫喝，那空中顿时裂开了两道缝隙。而从这两道空间裂缝中分别走出一名老者，与一名中年人。在他们身后还跟着四名玄王，皆是玄王后期。

　　“哈哈，秦苍，你终于出来了。老夫极权圣者在此恭候多时了。”这是那老者所说，白发苍苍，手中拿着一根铁杵，立于空中似是仙人，在他一旁的冷峻中年人并没有说话。但是紫玥认得。“这极权圣者是赵家的家主，全名赵极权。而在他身旁的就是闻家的家主，全名闻傲远，也称为傲远圣者。两人都是玄圣初期，实力与现在的秦苍你是一样的，对付起来也不棘手。”

　　秦苍点了点头，看向莎娜笑道：“你挑一个。”

　　“本座随便。”莎娜不屑的扬了扬头发，对方根本就不是她的对手，或者说，两人一起上，她都不会放在眼里。秦苍当然知道，不过他初到玄圣，还是想找一个玄圣强者来试试手。“好吧，那个傲远看起来不怎么样，就交给我吧。”秦苍嘿嘿一笑。

　　莎娜看向那两个因为秦苍话语而气的吹胡子瞪眼的玄圣强者一阵好笑。只听那闻傲远指着秦苍说道：“我闻家闻后延与赵家的赵翔可是你杀的？”

　　秦苍微微一笑：“是又怎样？难不成你还想为那两个不成器的蠢材报仇？”

　　“蠢材！”那两个老怪物的脸都有些抽搐，闻后延与赵翔的天赋放在苍玄大陆都是数一数二的，可以称为天才，但到了秦苍嘴里却成了蠢材。怎能让他们不气。但是与秦苍的天赋比起来着实不可同语。“秦苍，你休要猖狂，达到玄王又能如何，躲在魔饮剑的身后，就能够将我两人拦住？今天，必取你性命！”

　　“哦？玄王？”秦苍扬起了狡黠的笑容，全身气息爆涌，立即扩散而开。而这气息比起他们两人丝毫不弱。

　　“怎么……怎么会，玄圣！”


第三百二十九章 初战玄圣

　　先前只顾着心中的仇恨，根本就没有去探测此时秦苍的实力。在他们看来，一个二十四岁的玄圣根本就是不可能的事情。可是，对于他们来说，现实却是很残酷。经历了百年的他们到达玄圣已经是整个大陆的巅峰，有着傲视万物的实力。但这样的实力却与一个仅仅二十四岁的秦苍相齐。

　　心中有着不甘，极宗两名玄圣，闻傲远与赵极权对视一眼，既然秦苍实力如此，那胜负很难知晓。

　　“莎娜，一会封锁空间，各自而战。紫泯，紫玥，师父，剩下的四名玄王就交给你们了。”秦苍对着身后说道。

　　“好的，放心吧。”紫玥一笑。古川自然也不在乎，两年内，他的实力与玄劲已经完全恢复，对付一个玄王后期凭借高超的身法不在话下。那紫泯与紫玥乃是神兽至尊，对战帝释天会输，但是对付起玄王强者那根本绰绰有余。

　　“好！”秦苍撇了撇嘴：“现在就让我试试玄圣强者的力量。”玄劲扩散而开，将闻傲远包裹其中。周围的众人也渐渐消失。显然，此时的空间已被封锁。接下来便是闻傲远与秦苍的殊死一战。

　　秦苍运转着玄丹，丝毫没有以前吃力，而且全身闪出的金色属性光蕴含的力量也使他有着前所未有的感觉。“爽！”秦苍看着闻傲远，其实，对战与他同级别的强者，他根本不惧，只是初到玄圣，这一切力量的使用还得要他慢慢体会。

　　闻傲远对战秦苍有着庆幸，因为另一片空间中，赵极权对战的可是魔饮剑，那种在五百年前让整个大陆为之颤动的力量。他心中所想，秦苍此时虽是玄圣，但还不会运用玄圣的力量。毕竟是初达，以自己达到玄圣数十年的情况下，就算杀不死秦苍，自己的性命也不会有任何威胁。

　　不管如何，傲远圣者都不可能选择逃跑，因为一名玄圣在大陆的威名抵得上一切。“魔焰棍！”闻傲远伸出手臂，红光大闪，一窜火苗在掌心蔓延开来结出根一丈多长的火棍。挥舞着虎虎风声，身体瞬间来到了秦苍的身前，对着秦苍的脑袋横劈而下。

　　“玄圣么。”秦苍脚步稍稍后移，感受着对方的力量，那属性火焰居然实体成武器，秦苍微微一笑。手中不知何时，窜出一泓金色水纹，利用玄劲包裹，竟也凝聚成一把利剑。“就用水属性剑，来破这火棍。”

　　不急不慢，秦苍一个转身，手中金色利剑挥向那闻傲远火棍的中心。而两道实化属性的能量的武器立即相触，爆发出嗤嗤响动。闻傲远反应也快，知道对方那金色水纹的属性克制自己的火，立即抽回魔焰棍，但他豪不拖延，魔焰棍在周身一个反转，竟再次扫向秦苍的后腰。

　　“好棍法，不知跟《灵神千变》比起来如何。”秦苍嘿嘿一笑，手中金色利剑横腰截断了魔焰棍的攻路。在空中一个翻转，剑身顺着魔焰棍以极快的速度向着闻傲远的手腕砍去。

　　闻傲远却是没有看破这招，当下惊慌，魔焰棍迅速脱手，额头上布满了冷汗。“好剑法啊，若是迟点，手臂都不保。”

　　魔焰棍一旦脱手，便消失的无影无踪。秦苍也扔掉了手中金色利剑。轻轻拍了拍手掌。他终于知道，玄圣原来可以将五行属性实体。也不愧是大陆的巅峰，这种能力确实强大。虽然秦苍初进玄圣，但他聪明，第一回合凭借《灵神千变》也算取得上风。

　　见秦苍微笑的脸，闻傲远以为羞恼。“秦苍，你也不要张狂。却不知道你能不能接下我第二招。”

　　秦苍也认真起来。眼神死死的盯着闻傲远的双手，竟然双掌各自同时出现了一个土黄色能量体与赤红色能连体。“他也是双修属性？”秦苍惊讶，也是除了帝释天，御清圣者之外，第一次看就有人拥有两种属性。不过，这两种属性都是相生，难道他想融合？

　　正如秦苍所料，那闻傲远两只手掌快速的合并，没有一点吃力。也难怪，两种相生的属性，要想融合的确简单，威力也必然猛增。不过，他却不知道秦苍的《浪炎涛焰》。只见其露出狡黠的笑容，两手也快速闪出两道金色属性，此时的《浪炎涛焰》却被秦苍加工了一些东西。

　　体内五属性已经饱和，秦苍根本不用担心相克属性会引起反噬。在水属性中，秦苍加入了木属性，而火属性中，秦苍也加入了土属性。这样一来，有着相克，也有着相生，威力比起以往的《浪炎涛焰》不知道增强了多少倍。

　　“火蕴土灭。”闻傲远叫道，名字虽然不响，但是凭借这一招，傲远圣者不知道打败了多少强者。红黄相较的能量体向着秦苍爆射而去。但秦苍的脸上没有着一丝惧怕，同一时间，那四种属性相融的能量体也对着闻傲远轰去。

　　“这……这是！”闻傲远不信，虽然他早就知道，秦苍是玄属性，但是他怎么会有这种能力将四种属性相融。这能量太过可怕了。他此前创造《火蕴土灭》的时候不知有多困难，也是经历了百年才有了今天这般效果。

　　大陆每千年还不知道能否出一个玄属性人物，他当然不知道，在达到玄圣之后，玄属性强者体内的五行属性由人控制便不再相克，但是，在发出去的那一刻，却是真正有着毁灭山河的能力。

　　秦苍一道《川江指》飞快的射穿《火蕴土灭》，那玄功能量体瞬间在空中爆炸。而秦苍使出全力，结出玄劲护罩才抵挡得住。不过，若是再强一些，玄劲护罩怕是也要迸裂。闻傲远死死望着爆炸的能量余波，似乎找不到秦苍先前的那股《浪炎涛焰》。但随着秦苍的一声大笑，那《浪炎涛焰》顿时冲破能量碎片，来到了闻傲远的身前。

　　闻傲远已被恐惧占据，这能量体爆炸，他会受到多重的伤，他不知道。不过，他今天必定会败在秦苍的手中。他不甘心，身负绝技，活了百余年的玄圣强者，竟然会败在一个与自己实力相仿的青年手上！


第三百三十章 冥帝海波杰

　　轰……轰……

　　秦苍看不见此时傲远圣者的处境，但是他知道，此时的《浪炎涛焰》威力非同小可，就算打在自己的身上，不死也会重伤。听见啪的一声，秦苍知道，闻傲远的玄劲护罩已经破裂。秦苍倒飞数百米，那能量涟漪依旧在扩散。

　　被封锁的空间在强大的能量冲击下已经摇摇欲坠，秦苍也知道，这种威力的爆炸已经是这片空间不能承载的了。当下手臂一挥，空间消散，而师父他们的身影再次出现。四名玄王强者毫无悬念的被他们打败。而远处，莎娜抱臂站在那儿，显然，赵极权已经不幸的死在她的手上。

　　“你太慢了。”莎娜似乎有着得意。

　　秦苍一笑：“我也是想试试玄圣的力量，不然也早就解决了。”秦苍并非是说大话，《古玄诀》增强实力，再配上同样圣品玄功的《玄身覆天印》，说不定，那闻傲远早就败在他的手上。

　　爆炸依旧在持续，在爆炸中心的闻傲远必定凶多吉少。不过，一道气息正在萎靡，消散。秦苍向着闻傲远的气息走去，决不能让他活着，因为，极宗的每一个玄圣强者活着，对于凝霜阁与星罗阁都是一种威胁。

　　伴随着爆炸渐渐消散，一个衣物破碎，满身狼藉的人影渐渐出现。从那身形看去，依稀认得正是闻傲远，但玄圣的风采已经不见。的确，轻视秦苍的人，最后都落得这般下场，不管是玄星，玄王，甚至是玄圣强者。

　　“秦苍，哈哈，就算你杀了我，也是无济于事了。我们宗主很快就能达到玄圣，而你们，凝霜阁，星罗阁，此时怕是已经不复存在了！”

　　“不复存在？”秦苍急忙飞窜过去，扯住了闻傲远的脖颈。“快说，是怎么个不复存在！”

　　闻傲远微微一笑，笑容矛盾之极，有着凄凉，也有着得意。“告诉你也无妨，早在此前，宗内已经派出了三名玄圣与十名玄王前去围剿东南地域。嘿嘿，你认为东南地域能够抵挡？哦，对了，还有神兽虚黑炎龙。”

　　秦苍大惊，原来，此时的东南地域已经在面临着极宗的清剿。“萧伯父，莹儿……小凤。”秦苍已经来不及多想，一把扔出闻傲远，而在这么高的地方，闻傲远又玄劲尽失，定然也是活不成了。

　　“师父，没时间了，我们现在必须赶去东南地域！”

　　“恩！”古川重重的点了点头。他们自然也是听见闻傲远所说。看来对于东南地域，这一次，极宗是倾巢出动了。而目的也就是除去苍玄大陆的一切敌人。

　　就在此时，天地间突然变得躁动，而站与空中的秦苍等人都有些重心不稳。“这是怎么会事？”秦苍稳住身形问道。

　　“我也不知道。”古川看向周围，突然，随着空间的躁动，那大地一阵猛颤，古世山脉都为之下沉，许多高山轰然倒塌，鸟兽惊散。一时间山崩地裂。

　　“看天上！”紫玥看去，一道肉眼可见的金黄色能量体向着西方飘去，而太阳散发出的光芒也是越来越暗。

　　“是天地玄力。”紫泯看向天空：“这是天地玄力，我就是吃这个东西长大的。”

　　“帝释天已经在苍穹冥门旁边开始吞噬天地玄力了。”莎娜眺望西边说道：“那里，正是苍穹冥门的所在。我们必须快点去组织他。”

　　“不！”秦苍垂首，声音低沉：“我不想！”

　　“秦苍……”众人奇怪的看向秦苍。而秦苍突然抬头，眼前有些泛红：“我家人，我朋友现在正面临着前所未有的危险，我若是不去就他们，那我修炼都是为了什么！”

　　“秦苍……”

　　“好，我们就快速回去，先将两阁危难解除，再一起杀去苍穹冥门！”

　　“师父……”听着古川理解的话语，秦苍有些感激。那些人也许紫玥，紫泯与莎娜并不相识，但对于秦苍来说却是至关重要。

　　“那要尽快，希望等到回来之时，帝释天还未有达到玄皇的级别！”莎娜走到了秦苍的身后，微微一笑。虽然没有说出，但是，看得出莎娜一直都支持着秦苍，并决心跟在他的身边保护着他。也许，是出于秦苍是费加斯的转世。

　　“出发吧！”紫玥立即化身为冥妖异凤，让秦苍等人坐于她的背上。而前方那存在与虚幻之中，从未见过面的邪恶之龙，虚黑炎龙。紫玥对其也是非常感兴趣的。

　　疾驰在空中，那下方的变化着实让人心惊。由于西南地域最为靠近苍穹冥门，所以，因为天地玄力的不稳，天地间都发生着异象。山洪暴发，淹没村庄，房屋塌陷，居民流离失所。而城中，人们都在忙碌着迁移，虽然他们并不知道发生着什么，但是已经预感到，一场灾难即将来临。

　　“秦苍，你可知道，天地玄力稀薄，还会引起什么？”莎娜之所以如此急迫，也是有着原因的。

　　“是两界的安定吗？”秦苍问道。

　　“不错，苍穹冥门之所以稳定，是因为天玄界中的天地玄力，与暗冥界中的暗冥之气维护着。当暗冥界中，冥帝之下的人来到天玄界，那天地玄力便会将其排斥离去。相同的，天玄界中玄皇之下的人去往暗冥界也是一样。但是，帝释天本为冥魔，由于梵天寺中的秘法才改变了属性，他深知，在他吸收了天地玄力后便会使天地玄力稀薄，那苍穹冥门很容易的就会被其破坏，到时候，他的目的不但是征服天玄界，而且还会染指暗冥界。”

　　“也就是说，在天地玄力被帝释天吸收后，苍穹冥门会为之打开，到时候暗冥界中的强者也会一涌而出。两界的战争也会从此开始！”古川早就听说过此事，阻止帝释天困难异常，但是暗冥界中的强者出来，这一场大战就再也不是他们能够左右的了。

　　“除非，秦苍达到玄皇。”莎娜说道：“离开暗冥界也有千年，本座并不知道此事的暗冥界中有没有冥帝存在。”

　　“有。”正在飞行的紫玥突然说出。“冥帝，海波杰。”


第三百三十一章 鸿轩夫妻解围

　　在暗冥界北部有着一片大海，叫做斯顿海域。在那海中有一座宫殿，可以说是一片开辟的空间。而这宫殿正是一位冥帝级别的住所。那里奢华无比，金碧辉煌。而在斯顿海域边上的城镇都受其迫害。

　　听着紫玥的讲述，莎娜回忆千年之前：“海波杰，本座记得，离开暗冥界之时，海波杰还只是冥圣后期。曾与费加斯约法三章，不会作乱。也许知道费加斯不会回去了吧。没想到现在也达到了冥帝级别。”

　　“那也就是你们离开暗冥界的日子，当时去暗冥界抓我的帝释天都得小心谨慎，因为他还是冥魔的时候与海波杰有着血仇。”

　　“那这个海波杰会不会来天玄界作乱？”秦苍最担心的还是这个。

　　莎娜曾亲身体验过苍穹冥门的力量，当下肯定的说道：“他冲破不了苍穹冥门的。就是怕，在天地玄力稀薄的时候，他会钻空打破冥门。”

　　秦苍点了点头，也知道了事情的严重性。紫玥的速度极快，但经过了几天的赶路，依旧飞过了中域。“我们已经在东南地域了。”紫玥有些兴奋的喊道。

　　而在泗水阁中，一场前所未有的大战正在爆发着。对于凝霜阁与星罗阁来说，这场大战是他们最为艰苦的一战，也是决定生死的一战。

　　同为玄圣中期的星罗圣者与凝霜圣者必须合力拦住对方三名玄圣。立拳圣者也叶拳。飞剑圣者金问剑。入云圣者，帝天云。叶拳与帝天云都乃是玄圣中期，只有金问剑是玄圣初期。星罗圣者与凝霜圣者已经拼上了全力，不过，在对方三名玄圣之外，还有着半圣级别的金银二老。

　　两名圣者再也分不开手来，眼看着那金银二老在自己这边玄王强者中随意冲杀，他们一点办法也没有。而且除此之外，极宗还有着十名玄王的存在。那些三阁玄星强者根本就无力还击，一面倒的形势已经出现，也许这一刻，三阁真的要与倾剑楼一般，不复存在了。

　　转眼间，萧胜，白龙等人已经身负重伤，摔落在地，在这种级别的大战中，玄星根本就派不上用场。而自此那些极宗的玄王强者根本就没有看他们一眼，在星罗阁玄王与凝霜阁玄王一起加上萧穆也不过七名，数量上便根本不是极宗的对手。

　　白战天面露惨色：“难道……难道我等就要就此灭亡！”

　　“泗水阁要完了。”

　　“星罗阁要完了。”白龙，袁卿等人的脸色无不出现着悲痛，可恨的极宗，最后还是要覆灭在这极宗的手上！

　　天空中突然出现了鸟鸣，而别人不知道，但在这里同样沮丧的杨吉顾涛二人却是极为振奋。“是青川雄鹰。是他们！”

　　“他们果然来了。”还处于泗水阁中担心的万芸抬起头来。青川雄鹰的鸟背上顿时走下二人，男子帅气不凡，女子清丽动人。立于空中宛如一对神仙眷侣。就在两阁与极宗相持之时，这两人的到来，除了杨吉顾涛外，没人知道是何原因。

　　“鸿轩居主，婉灵阁主！”杨吉再也顾不得危险，飞上前去，叫喊着天空中的两人。

　　“婉灵，你看这大战，居然有着十七名武王，武灵根本就派不上用处。”鸿轩心惊，也就在这时候才彻底的想起了秦苍的话，苍玄大陆，武灵遍地。“还好我们这次是达到武王级别才出来的，不然，自身都难保啊。”

　　“鸿轩，你看，是杨吉那小子。”清婉灵指向杨吉的身影惊讶道。

　　“他怎么会在这个地方，难道这场大战与剑帝转世，秦苍有关？”鸿轩对着杨吉迎面走去。

　　“鸿轩居主，清阁主。”

　　鸿轩一把扶起了杨吉，问道：“到底是怎么一回事，你怎么会在这里。”

　　“鸿轩居主，快去帮助他们吧，现在秦苍生死不知，这些都是他们的家人，朋友。”杨吉急忙求救。而这时的鸿轩与清婉灵来的也正是时候。

　　“秦苍生死未知？”清婉灵一惊。望向鸿轩，而鸿轩急忙问道：“哪边是秦苍的家人？”

　　杨吉顿时指向银白长发的白战天与萧穆：“就是他们，现在我们这边有着七名玄王，也对方有十个，而且，那两个叫金银二老的人合起来力量堪比武圣！”

　　“鸿轩，帮不帮？”清婉灵问道。

　　鸿轩没有丝毫的犹豫：“跟我走！”说完，两人从空中飘下，向着与白战天，萧穆对战的两名玄王强者攻去两道玄劲。顿时，逼开了两人。

　　“玄王中期？”看着向自己飞来的两人，白战天有着警惕。这两名玄王中期到底是什么人他从未见过，但可以肯定不是极宗的人。

　　“不用担心，我们都是秦苍的朋友。”鸿轩说道，而清婉灵站在他的身边。有着这两人的加入，极宗的玄王强者迅速凑集到了一起。这一变数使得他们人数有了均衡之势。不过金银二老的大笑声却传来：“哈哈哈，也不知道哪来的两个不知死活的娃娃，既然是不怕死的，那就交给老夫二人！”

　　“金银二老！”白战天看着清婉灵与鸿轩，既然是秦苍的朋友，又在这种情况下帮助自己，必然不能就此让他们送死。“你们两人千万不要上当，对方都是玄王圆满，加起来堪比玄圣。别去。”

　　“谢谢了，不过长这么大了，我也还是第一次听见有人跟我挑衅。不管如何，我们夫妻二人都不想避而不战！”

　　“是。”清婉灵本就冷傲，在宜洲大陆更是从未有人这样与自己说过话，虽然这里是苍玄大陆，但是，只要未达玄圣，以她冷傲的性格便想试上一试。

　　“婉灵，结阵！”两人双双取出长剑交汇在了一起。强光大闪，而汇集的能连体围绕着周身旋转。看来此阵非同寻常。白战天看了一眼，便知道其威力已经超出了一个玄王中期的实力。这应该是这对夫妻共创的，心意相通，情意转化做力量。

　　“有胆量，有气魄。哈哈，在苍玄大陆，除了秦苍那小子，还没有玄王跟单独与我二老对战。哈哈。”金老一声大笑，转头对着银老轻松的点了点头。


第三百三十二章 玄圣秦苍

　　伴随着鸿轩与清婉灵的威力增强，而金银二老的两手已经紧握到了一起。两人交汇，顿时有着一股玄圣的气息爆发而出。

　　“果然是玄圣的力量。不过并没有饱和。”清婉灵感知探出，与鸿轩在空中轻轻划下几道印结。这道玄功也是在到达玄王级别后，鸿轩与清婉灵结合两派剑帝传承而共同创造出的一个新的玄功。与《灵神千变》中，寒山暮雪有着异曲同工之妙。空中洒下无数的水花，而突然间，周围的人影完全禁止，并渐渐消失。

　　“封锁了空间。这是武圣的封锁空间。”清婉灵对着鸿轩小声说道。

　　“不要惊慌，就算封锁了空间，也半圣的封锁。必定有着破绽。”鸿轩屏息凝神，目光迅速扫向周围。但他有些失望，这一片空间，他根本就看不到任何的缺口。

　　“也许在他们两手之间。”清婉灵说道。

　　鸿轩也注意到了，他们爆发玄圣力量之时，两手都在交汇，从未分离。“试试看吧。”清婉灵重重的点了点头。而那金银二老的身前也出现了一面巨大的镜子。

　　“圣光镜！”

　　“清神双剑！”

　　两道玄功在空中立即对上，而就在《清神双剑》发出之时，清婉灵与鸿轩迅速分离开去。而那道红蓝相交的玄功直射金银二老相交的双手。《圣光镜》中虽然已经爆发出巨大的能量，但是清婉灵与鸿轩在这片空间中不断游走，一时也无法被击中。但更重要的是，那红蓝交汇的玄功已经穿透了圣光镜，向着金银二老相合的双手攻来。

　　“啊！”两人大慌，一时左右逃窜，时间的紧迫根本不容他们意见一致。也就是瞬间，那圣光镜消散，封锁的空间也渐渐的打开。鸿轩与清婉灵已经出现在那激烈的战场上，没有受到一丝一毫的伤害。

　　而在他们对面，那金银二老虽然也没有受伤，但掩饰不了满脸的暴怒。能够让他们无法抵挡，无法交汇的玄王强者，在这片大陆上，除了秦苍，清婉灵与鸿轩是第一个。

　　本担心他们无法敌得过金银二老，但看现在的情形，白战天等人也稍稍的放心下来。有着这两位秦苍朋友的加入，就等于没有了半圣级别的横扫。玄王之间的战斗也相对轻松了许多。

　　突然，白战天等人的脑中出现了一片虚幻，整个人都呆滞在那里。只是片刻，三阁玄王强者的神志都出现了迷糊。而下方那些只能干看的玄星强者却是突然发现了什么，对着天空惊叫道：“不好了，是虚黑炎龙！”

　　“虚黑炎龙！”

　　“爹！”小凤立即对着天空中的呼喊道。那白战天身体猛然一阵，顿时望向地上，突然知道了什么，看着身旁正在奋战的三阁强者渐渐呆滞，白战天爆喊一声：“小心，是虚黑炎龙！”

　　袁义是第一个反应过来的。猛然摇了摇头，他也是这里唯一见识过虚黑炎龙力量的人。顿时摇醒了身旁星罗阁的玄王强者。

　　天空中爆发出一股气息，非人，但是很强大。不过所有人都看不见，因为这道笑声来自虚无的空间。“哈哈哈，星罗阁的，我们又见面了！我看这次没有了玄金紫龙，你们还能不能敌得过我虚黑炎龙的力量！”

　　刚刚因为清婉灵与鸿轩的加入微微有了起色的战局却又因为虚黑炎龙的出现而彻底丧失。玄圣之下，没有人能够抵挡这邪恶之龙的迷惑。一时间，希望再次渺茫。

　　金银二老也不会就此罢休，面对着鸿轩与清婉灵，他们已经有了必杀的决心。“你们就算占一时上风也不要得意，实力，我们远胜于你们两人。接下来就要你们尝尝我们金银二老的厉害！”

　　天空中燃烧着紫黑色的火光，照亮了整个天际，这股火焰移动的速度极快，当来到正上方的时候，众人才看清，原来是一道巨大的凤影。是凤凰，不，是妖凤。对上那深黑色的妖凤瞳孔，众人顿时有些胆寒。

　　而就在这时候，那妖凤的背上突然传来一阵大笑：“金银二老，威风不减啊。还认得我不！”

　　声音一出，三阁强者立即显露出兴奋的模样。因为这道声音虽然消失了接近三年，但是他们依稀认得，不是秦苍还会有谁。

　　“的确是秦苍的声音。”白龙望向天空。而在他身旁的庄雪，小凤已经快涌出泪水的萧莹儿顿时看向那天空中飞出的一道身影。没错，正是秦苍，一身漆黑的素衣，消瘦的身影加上那清秀的面容。

　　“现在的秦苍气息又不同了。”袁卿喃喃说道。而他的父亲袁义惊讶已经布满的脸庞，游走到白战天的身旁，说道：“我并不能感受到秦苍现在是什么级别。”

　　“玄圣！”白战天死死的望着秦苍。虽然他也不信，但是秦苍的气息的确给予他一种无形的威压。

　　“怎么，又多了一名玄圣！”星罗圣者看过秦苍，但凝霜圣者却是没有见过。就在凝霜圣者感到惊慌的时候，星罗圣者却是笑道：“现在，我们是赢定了。老家伙，来人可是跟你白家有着不可分割的关系啊。”

　　“是秦苍？”凝霜圣者长舒一口气，笑容带着激动：“原来是小凤未来的丈夫啊。这真该说是我白家的福气。”自然，凝霜圣者早也听说过秦苍的名字，那二十二岁的玄王，此时也应该二十四岁才对，实力竟然也达到了玄圣级别。

　　“想杀我远来好友，金银二老，今天就是跟你们算总账的时候！”秦苍气息爆涌，顿时引起了金银二老的恐慌。想破脑子也不会想到，秦苍竟然现在达到玄圣！

　　鸿轩与清婉灵冲着秦苍微微一笑，在这里，对于秦苍到达玄圣级别，也只有他们两人不显得惊讶。剑帝转世重生，发生什么样的事情都不会奇怪。

　　“拦住他！”立拳圣者叶拳顿时对着金问剑命令道。若是金银二老被秦苍所杀，那整个战局都会出现逆转。而那时，对极宗相当不利。


第三百三十三章 诛杀二老

　　“莎娜！”秦苍高呼一声，莎娜的身影顿时出现在他的身旁。冥妖异凤的身体也渐渐缩小，最后恢复成了紫玥的模样。“杀了金问剑！”

　　莎娜一句话都没有说，身形立即闪到了那一道金色流光的面前。全身爆发出一股冥寒之气，对方只是玄圣初期，对付起来也很简单。

　　莎娜的实力已经恢复，这对于极宗来说的确是一个噩耗。这样一来，三阁之内平白无故的多出了两名玄圣，形势已经充分逆转。想要再次夺得主场，极宗必须尽快的解决一名玄圣强者。而要金问剑杀死莎娜，那是不可能的，要金银二老对付货真价实的玄圣秦苍，也是不可能。只能将希望放在打倒凝霜圣者与星罗圣者的身上。

　　秦苍撇了撇战局，顿时对上了金银二老。“老狗，我们又见面了。既然你们这么喜欢玄圣的力量，我就让你们两只老狗看看真正的玄圣力量！”

　　突然，身后的紫泯咯咯的笑了起来，因为他看见，在一旁众人身边，有着一股黑影窜动。这黑影也只有紫泯与紫玥能够看见。顿时飞上前去，小手猛力抓住了那黑影的尾巴，一把扯住。

　　顿时，那道黑影陷入了挣扎，渐渐现形，窜动在众人的周围。众玄王强者吓得纷纷后退。而黑影中突然响起了声音：“玄金紫龙！又是你！”身影低沉沙哑，经过凌云谷一战的人都能够听出这是虚黑炎龙的声音。

　　小紫泯嘿嘿一笑，小手顿时松开。黑影顿时蜷成一团滚向远处。当然知道自己是敌不过玄金紫龙，虚黑炎龙顿时想跑。却被紫玥拦住：“嘿嘿，这就是传说中的虚黑炎龙啊。打上一架也不枉我来天玄界一趟啊。”

　　“冥妖异凤！”低沉沙哑的声音顿时响起。

　　“紫泯，这条大黑龙先交给本姑娘了。”紫玥狡黠的一笑。随着神兽之间的战争即将爆发。古川也来到了白战天萧穆的身边。这么一来，极宗强者与三阁强者便完全均衡。

　　“那么，金银二老。”秦苍冷笑着看着他们。大臂一挥，空间也顿时被他封锁。“今天就是你们的死期！”

　　“我们合力！”金银二老双掌相接，玄圣的力量再次爆发而出。“跟秦苍拼了！”两人自知现在已经不是秦苍的对手。谁又能够想到昔日在自己面前如同蝼蚁一般的青年，仅仅过了几年就超出他们。

　　“没有用的！”秦苍怒视着金银二老：“往日给我带来的痛苦，与耻辱。今日我加倍偿还，并且加上我师父在你们极宗受的所有的苦！”

　　“金河双元。”金银二老各自伸出一手，齐齐对准了秦苍。一道金色光与一道灰白色光对着秦苍迸发而去。所含的威力都属于玄圣左右。

　　秦苍顿时闪出玄劲护罩，根本就没有将这两道玄功放在眼里。啪啪两声过后，玄劲护罩虽然有着裂缝，但秦苍的身影已经闪到了金银二老的面前。

　　“啊！”

　　“分！”两人交汇的双掌一拍而散。快速闪过秦苍的身体，于后方再次相合。气息一度改变。“圣光镜！”没有丝毫的拖延，那巨大的镜子在空间中顿现。很快，镜面射出一条条波纹，向着秦苍所在地盘旋而去。

　　“又是这招。”秦苍身形几个闪动，但圣光镜中的能量体依旧紧跟着秦苍的步伐。空间中不时有着能量爆炸，而秦苍的脸上渐渐浮现了笑容。

　　“川江指。”找到了一个缝隙。秦苍腾空而起。对着圣光镜中射去一道剑光。也只是瞬间，圣光镜破裂开来。金银二老血气上涌，鲜血一口涌出。“炫炎踢！”秦苍接着身体的落势，带着金色火焰的双脚踢上了银老的脑袋。

　　“不好。”金老还想推开银老的身子，却贱得自己满脸鲜血。银老的头颅滚落而下，一具没有头的银老尸体无力的倒下。

　　“呦，金银二老只剩了一个，还能逞凶吗？”

　　“弟弟……”金老忍不住疯狂的叫吼着。自小孪生兄弟，感情好的吃饭睡觉都在一起的两人现在却是阴阳两隔。金老瞪大了泛红的双眼，对着秦苍撕扑而去。他也不打算活着了，不过他奢望能够替弟弟报仇。

　　“不知死活！”

　　就在银老距离秦苍还有百米之时。秦苍伸出手臂，金老的身体再也动弹不得。这也是玄圣的实力，不管是什么地方，都能够将一片空间封锁。现在的金老没有银老的实力相加，根本就无法敌得过秦苍，充其量他也只是个玄王圆满。

　　“啪。”空中爆发出一阵血雾，秦苍紧紧握起双手。大陆远近闻名的金银二老已经身死。这种联合双玄王达到玄圣实力的秘法也再不会有人知道。

　　秦苍走出打开的空间之外，大战仍旧继续。望了望整个战场，似乎极宗的实力还强盛一些。那萧穆为玄王初期，对战玄王中期的对手败像渐露。竖起双指，秦苍对着萧穆的对手立即打出一道《川江指》。

　　那对手还未反应过来，背后已然中招。玄圣的威力太过强大，那玄王顿时气息开始了萎靡。萧穆见势凌厉的一掌拍在了他的天灵上。那玄王片刻间陨落。

　　一招《川江指》救了萧穆，秦苍也不枉他当年赐予秦苍的这本金品玄功。再看，紫玥正在与虚黑炎龙奋力而战。紫泯倒是在一旁乐得轻松。不过冥妖异凤的实力比起玄金紫龙稍差，一时半会与虚黑炎龙不分胜负。

　　当然，在那边与金问剑对战的莎娜很是轻松。不说莎娜的实力，就是全身爆发而出的冥寒之气就让得金问剑有些受不了了，全身不时的打着一个激灵，双腿都瑟瑟发抖。

　　“结束了。”莎娜撇了撇嘴：“本座没空再跟你玩了。”

　　“什么！”金问剑听到莎娜的话顿时有些惊惧，难道说莎娜一直都还没有发挥实力？想到这里，金问剑猛然倒退，但莎娜狰狞的面容已经出现，双手探出，一把握住了金问剑的双肩，突然间发力，那金问剑全身爆出青筋，整个人仿佛都要被莎娜撕碎。


第三百三十四章 目标帝释天

　　随着一声惨叫，金问剑的身体在空中引爆开来。漫天血雾沉淀，加上莎娜狰狞的面容，足以让每一个极宗强者心惊。莎娜恢复了平静，对着秦苍点了点头。

　　“极宗。你们输定了！”情势完全被秦苍扭转，爆发出一声吼叫。终于要在今天与极宗决一胜负。化作一道流光，秦苍一步冲进玄王堆中，而正在激战的玄王强者立即爆发出一声声惨叫。不费吹灰之力，便有着四名玄王跌落地面，身死不知。

　　看到这一幕，极宗仅剩的玄圣强者叶拳与帝云天顿时也慌了手脚。他们的实力绝对是敌不过现在三阁内的四名玄圣，这样一来，他们必败无疑。是留在这里送死还是就此逃走，一时间他们也拿不出主意。

　　紫玥与虚黑炎龙的战斗还没有停歇，紫红色火焰在战场闪烁，而虚黑炎龙也在紫泯的威压下现出了本尊。紫泯依旧没有帮忙，既然紫玥想要单独与他对战，那自己也无需动手。虽说紫玥与虚黑炎龙的实力相差不多。

　　“看看本姑娘的厉害！”紫玥身形一转，漫天的火焰汇集到她的周围，渐渐放大，一只妖凤也在那团火焰中现出了原形。巨喙张开，对着虚黑炎龙狠狠的射去一道火球。虚黑炎龙也不甘示弱，既然没有玄金紫龙的帮助，那他便有着希望能够战胜冥妖异凤。

　　漆黑的雷光与紫红色火球在天空中爆开，除了玄圣强者，几乎所有的玄王都被其波及，轰出百米之外。白战天等三阁强者渐渐稳下身形，遥遥望着神兽之间的战斗，远远的退开。本该绝望的三阁强者此时已经对消灭极宗有着极大的信心。想到这里，白战天与袁义带着三阁众强者继续对着极宗玄王攻去。

　　就在紫玥准备发动第二道攻击的时候，却突然不见了虚黑炎龙的身影。变为妖凤的紫玥心惊，闪着火光的两眼迅速扫向周围。却见紫泯突然飞起，竖起两指对着妖凤的身后打去一道剑光。

　　啪……在紫玥的身后立即亮起了一团黑色电光。一道黑色巨龙挣扎着现行，而妖凤顿时回过头来，一眼看见那现行的虚黑炎龙一阵心惊。似乎感激的望了望紫泯。对着那虚黑炎龙再次攻去。

　　妖凤盘旋到高空，俯冲而下，火焰也随着落势极具增强，温度不见炙热，却感觉到异常的寒冷。

　　“玄金紫龙！”虚黑炎龙的身体已经被紫泯困死，发出了一阵坏笑的紫泯伸出双手，在空间中划下几道印结。并在印结的中心一把撕开。

　　轰……也就是眨眼间，冥妖异凤穿过了虚黑炎龙的身子，那低沉嘶哑的声音立即发出一声惨叫。紫泯探出双手，隔空抓住了断裂的虚黑炎龙，他知道，虚黑炎龙不会就这样灭亡，存在于虚幻之中的它可以说是不死之身。

　　被抓住的虚黑炎龙如同一个躁动的黑色能量体，在紫泯的手中盘旋着。紫泯毫不犹豫，将其一把扔进了撕开的空间中，并用力拉起这片空间。一切都恢复了平静。

　　“你把它怎么了？”冥妖异凤已经恢复了紫玥的模样，走到了紫泯的身边。而紫泯笑了笑：“只是封印到了虚无空间。一，两万年是出不来了吧。”

　　“一万年……两万年……”紫玥对着紫泯撇了撇，这小鬼看起来是个婴孩，还挺狠的。居然将虚黑炎龙一封印就是万年之久。“不过刚刚谢谢你。”紫玥笑道。

　　紫泯却做出了一个让所有人都无语的动作。纵身飞进了紫玥的怀中，搂着她的脖子，表情极为讨好。紫玥被这突如其来的一幕也惊呆了半晌，不过也没有将紫泯扔出去。

　　随着秦苍随手杀死对方五名玄王，白战天他们也很快的收拾了仅剩的极宗三名玄王。至此玄王之间的大战，极宗全军覆没。三阁竟没有一个强者陨落。

　　秦苍将目光再次转向了玄圣战场，一片封锁的空间也许别人不会看见，但秦苍能够透过感知知道里面的激烈程度。叶拳与帝云天的实力比起星罗圣者与凝霜圣者稍强，而在其中的星罗圣者与凝霜圣者依旧苦战。

　　“破空！玄身覆天印！”秦苍爆喝一声，双掌泛出金光，对着空无一无的空中打出一道掌印，那掌印似乎击在空气中，但随着空间的炸响，四道人影顿现。皆是对战中的立拳圣者、云天圣者，星罗圣者与凝霜圣者。

　　“极宗，你们今日必败！”秦苍冷笑一声，与莎娜两人双双冲去。而叶拳与帝云天看着阵势也知道不妙。秦苍凭借着玄圣初期的实力竟然能够当空破开他们两名玄圣所封锁的空间。

　　“快走！”帝云天顿时与叶拳再度封锁住周围的空间，而他们的目的就是逃走。

　　“想逃！”秦苍一个翻身，对着那道空间再次打出一道《玄身覆天印》。不过，此时的叶拳与帝云天已经跑得无影无踪了。

　　轰隆隆……大地一阵震颤，天地间再度出现异象，就连不远处泗水城中的城墙都轰然倒塌。震颤只是片刻消失。不过秦苍知道，这是天地玄力的不稳而产生的异象。

　　“竟然这么快就波及到东南地域了。”秦苍惊讶道。

　　莎娜有些急迫：“秦苍，先不要管那两个玄圣了。去苍穹冥门，阻止帝释天！”

　　秦苍瞥向周围，所有人的目光都定在了秦苍的身上。既然此时困境已经解除，那一定要快速去苍穹冥门，他们已经耽误了不少的时日。他不知道帝释天达到玄皇会给天玄界带来多大的灾难，不过他受帝无念与古少雄之托，不管如何都一定要去阻止这一次灾难的发生。

　　秦苍走向地面，站在萧胜旁边的有莹儿，小凤，白龙，庄雪，袁卿以及宜洲大陆的朋友。这一次可能是最后一战，不过他不能预知到自己的生死。“大家，现在天玄界有难，我一定要去，我可以保证我一定会回来的！等我！”

　　所有人都知道，这一次天玄界的危难非同小可，秦苍身怀重任，必然要去。不过，这一去才是真正的凶多吉少，对方乃是天玄界此时的巅峰，说不定不经意间就会成为整个天地间至高无上的玄皇。

　　“秦苍，我们相信你。”白龙走上前来：“我白龙长这么大，唯一佩服的就是你秦苍。我们都会等你回来。”

　　“不错。”袁卿笑道：“可不要让兄弟们失望啊。我们可都看着你呢。要是见不到你回来，我们就算拼死也要去找到你。”

　　秦苍重重的点了点头。萧莹儿微怒的说道：“什么回不来！说什么丧气的话。苍儿，我们一直会等你回来的！别忘了，你答应过我们的。”

　　“秦苍兄弟，我们来苍玄大陆可都是追随着你的。好好干吧，让我和顾涛回去到宜洲大陆也有着吹嘘的资本。”杨吉虽然心情很不好，但还是对秦苍说出了鼓励的话语。

　　“恩！秦苍，我顾涛有今天也都是因为你。在苍玄大陆，我们兄弟还没有好好的聊聊！一定要回来！我相信你。”

　　“秦苍……”万芸气喘吁吁的赶来，看了一眼秦苍说道：“你们的话我都听见了。你……好好……去吧。”平时口齿伶俐的万芸到了这个时候也不知道说些什么。

　　秦苍却笑着看了她一眼：“其实有句话我一直想说，男人婆，以后是嫁不出去的。”

　　“切！”万芸撇了撇嘴：“只要你回来，看我怎么把自己嫁出去！”

　　这句话将有些哀伤的众人都逗乐了。天空中的玄王也都来到此处。一个个看着秦苍都没有说话。许久之后，古川说道：“师父已经不能帮你什么了，不过因为有你这么个徒儿，我感到自豪。就算师父死了，也值得了。”

　　“师父……”秦苍点了点头：“我们大家都会活着。”秦苍撇了撇周围，对着萧莹儿与小凤说道：“告诉我父母，妹妹与爷爷，很快秦苍就可以回来陪伴他们了。”

　　随着大地再次震颤，秦苍也不再与众人道别。立即飞上天空，对着众人挥了挥手：“就等着秦苍的好消息吧。”

　　“莎娜，紫泯紫玥，我们走！”

　　看着天空中渐渐远离的背影，每个人都有着自己的想法。这个大陆天赋最强的少年终于在这一天，肩负起所有的重任，前去挑战的正是大陆的巅峰。虽然对方很强，不过他们相信秦苍。

　　“目标，帝释天！”


第三百三十五章 冥门破（上）

　　苍穹冥门，形成于两界之间已有数万年之久。说是门，其实也就是一个通体紫色的能量漩涡。两边各有的两界天地玄力与冥寒之气汇聚。也是天地间唯一能够由天玄界通往暗冥界的地方。

　　暗冥界中，一片紫色阳光照耀着大地，而众多强者都纷纷来到了苍穹冥门边上，感受着暗冥界的不稳与苍穹冥门的颤动。猜想着一场天地间的浩劫即将来临。而冥帝海波杰也在远处。他感觉到苍穹冥门已经支撑不了多久，相接而来的便是苍穹冥门破裂，代表着他可以去征服那从未见到过的天玄界。

　　在暗冥界中为王几百年，早就腻烦了。如果能够再征服天玄界，那天下便无人能够与他匹敌。

　　天玄界，满头白发的帝释天浮空而坐。双目紧闭。在他的周围，有着众多肉眼可见的金色能量体徘徊盘旋。秦苍，莎娜与紫泯紫玥经过了几天已经来到了这里，看着端坐在那里帝释天着实也吓了一跳。

　　“他怎么会这样！”看着通体闪着金光的帝释天如同纯金打造，远远看去如同一尊佛像。

　　莎娜冷冷的看了片刻：“他吞下了玄灵石，现在的他正在吸收着天地玄力，此时在身体内的天地玄力正在被玄灵石消化。”

　　“阻止他！”秦苍立即对着帝释天冲去，莎娜拦之不住，但就在接近了帝释天还有百米的时候立即被他身体中发出的一道金色剑光逼开。

　　“秦苍，你试试，能不能操纵与吸收这片空间的天地玄力。”听莎娜说完，秦苍回身点了点头，也与帝释天一般在空中坐了下来。他本就是玄属性，又得到古少雄的传承，这片地方的天地玄力帝释天可以吸收，他也一样可以。

　　帝释天虽然知道外界有着秦苍，但是此时他已经开始了修炼状态，若是脱离出来，那后果不堪设想。天空中，两人对坐，各自吸收着这片空间的天地玄力。秦苍所吸收乃是通过正途，而帝释天完全是运用了那诡异的《噬玄》。

　　这样一来，秦苍当然不是他的对手。不过秦苍因为吸收着天地玄力，实力也渐渐增强，而实力越是攀升，所需要的玄力也就越多。慢慢的，两人吸收的速度达到了均衡。

　　但却在这个时候，秦苍由于吸收着玄力，竟然跨期了。由玄圣初期到玄圣中期所需要的天地玄力自然不少，这样，他便有着足够的吸收力与帝释天纷抢着天地玄力。

　　“阻止他，不能让他妨碍我们宗主达到玄皇！”叶拳与帝云天不知道什么时候出现在了苍穹冥门附近。看着秦苍竟然与宗主抢着天地玄力，立即准备对秦苍发动攻击。但莎娜怎会让他们如意。一句‘大胆’，立即挡在了两人的前面。

　　远处走出两道人影，突然传出了笑声：“苍玄大陆并不是秦苍一人的责任，我们应该过来。”正是凝霜圣者与星罗圣者两人。

　　“莎娜，把这两个畜生交给我们吧！”星罗圣者说道。莎娜当然也担心秦苍，并不打算亲手杀死这两个人。

　　空间渐渐被他们封锁。莎娜继续看着秦苍的变化，此时，他已经是玄圣中期了，只有不停的吸收天地玄力才能够与帝释天拼抢，来阻止他达到玄皇。慢慢的，秦苍的实力再度攀升，但随之，他的身体也渐渐开始膨胀，没有玄灵石的辅助似乎他的身体已经不能够承载太多的天地玄力。

　　“秦苍……”紫泯与紫玥看着秦苍渐渐膨胀的身体，一个不注意就会爆开。这时候，紫泯全身突然闪出一道紫金色光芒，化身为玄金紫龙跃上了天空。张开巨口，也开始吞噬着天地玄力。他本就是吃玄力长大，这对他来说只如同吃饭一般。

　　一天之后终于在帝释天的额头出现了黑线，微微皱眉。似乎是感觉此时吸收着天地玄力并不如当初那般容易。突然间，帝释天的玄丹停止了旋转。猛然间，他睁开眼睛，正看见吸收着天地玄力的秦苍与那吞噬着玄力的玄金紫龙。

　　“是你们！”帝释天也在后悔，当初没有将他们杀死，此时竟然会跑来阻止他。“好大的胆子，竟然赶来妨碍我。那就先杀了你们！”

　　帝释天全身气息爆涌，而此时的他已经疯狂，实力已经超出了玄圣后期，只是没有达到玄皇的程度。天地玄力已经匮乏，但帝释天的身体中储存的力量已经满盈。

　　“四龙阵！”帝释天怒视着对面的秦苍，而秦苍正在调戏体内的天地玄力，稍稍分心便有爆体的可能。眼看秦苍就要受到危险，莎娜飞窜着阻挡在他的身前。

　　“哼，就先解决了你这把魔剑！”帝释天发出的四条不同属性的巨龙渐渐盘旋到莎娜的身边，围绕着莎娜旋转着。

　　一股冥寒之气透出。莎娜余光瞥向周围，就在那四条属性巨龙变成实体之时，莎娜气息顿时爆涌，整个冥寒之气窜出体外，对着四条属性巨龙袭击而去。那四条巨龙顿时被凝固在当空，龙身闪出的光芒都似乎被其冻结。

　　但随着帝释天手臂的挥动，那四条巨龙再度复活，猛然震开莎娜的禁锢，全都咆哮着冲向莎娜，越老越近，最后将猝不及防的莎娜笼罩其中。

　　紫玥顿时飞身上前，一股紫红色火焰袭向其中一只龙身。“莎娜姐，我来助你！”伴随着呼喊，那笼罩着莎娜的四道属性能量立即出现了一道缺口，莎娜的身影窜出，但似乎受了不轻的伤。

　　“此时帝释天真的强大了不少。”莎娜一阵娇喘，紫玥与紫泯迅速来到了她的身边。再看秦苍，膨胀的身体也微微缩小。看来已经正在汲取着被他吸收的能量了。

　　随着身体的缩小，秦苍的实力也是一路攀升，并不知不觉的快要到达玄圣级别。古少雄的传承的确给了他不少的好处。

　　“受死吧！”暴怒的帝释天再度攻向莎娜与紫泯紫玥，身体飞出，带着天地中肉眼可见的浓厚玄力。手掌向着莎娜隔空拍去。“紫泯，结玄劲护罩。”

　　“恩！”听到紫玥的叫喊，紫泯的手掌与紫泯立即对上。“紫泯你……”情急之下，他们都没有发现，此时的紫泯竟然已经长大成于紫玥差不多大小。长相清秀，看其年龄在十五岁左右，就是在他吞噬完天地玄力之后，身体才发生了改变。全身披着龙鳞战甲，看起来极其威风。

　　再也顾不得紫泯的变化，两人两掌相汇，结出了一道偌大的玄劲护罩，将莎娜包裹其中。但坚厚的神兽护罩依旧抵挡不了帝释天强大的攻击，随即破裂。

　　“哼，以为我现在还是在玄圣级别吗？现在的我已经是半皇！”

　　“半皇！”

　　“若是没有你们的妨碍，我现在已经是真正的玄皇了。哈哈，就是半皇，在这天地间也没有人能够敌得过我了！哈哈……”笑声疯狂，而似是宣告着，他已经是天玄界的主宰！

　　“半皇……半皇又能怎样！”突然响起了秦苍的声音，不过此时的他屹立于天地间，身体也恢复了原样，只是实力已经达到了一种不可能的程度。

　　“帝释天，我现在也是半皇了。只要有我秦苍在，你的心愿永远都不可能实现！”秦苍冷笑一声。气息涌出，竟与帝释天不分上下。

　　“他用了《古玄诀》，古少雄传给他的。”莎娜看着摇摇欲坠的苍穹冥门，心道：“不过，玄圣后期的实力，距离玄皇也很近了。希望能够赶在苍穹冥门毁灭之前打败帝释天！”

　　“不可能，你吸收的玄力根本就不可能达到半皇！”

　　“没有不可能！”秦苍全身闪烁着玄属性的金光：“帝释天，有我在，就没有你！”

　　秦苍说完没有一丝的停顿，因为他确实是用了《古玄诀》的力量才达到如此实力，这种玄功秘法他不知道能够持续多久。必须赶在消失之前打败帝释天。

　　“天地间只能存在我帝释天，没有你秦苍！”暴怒的嘶吼，帝释天的脸已经出现了狰狞。顿时化作一道流光飞向秦苍。

　　“来吧。最后的一战！”秦苍金光的一拳对着流光怒砸而去，那帝释天的身影顿时出现，双臂缠住秦苍泛着金光的拳头，那全身透出一道玄劲，与秦苍的玄劲瞬间相撞。在他们四周的空中立即爆炸出无数黑洞。

　　那空间似乎都开始摇晃，秦苍再次伸出右拳，对着帝释天的腹部攻去。帝释天被迫松开秦苍的手臂，转身飞退数百米。趁着空隙，秦苍飞上天空，单脚出现金光火焰，对着帝释天的身子飞踢而去。

　　再次提起双臂阻挡。帝释天被其凌厉的两招顿时逼得没有一丝还手的机会。“极怜天阳！”帝释天双臂伸出，两手环绕起四属性光芒，向着秦苍发去。知道这种玄功的威力，秦苍对其攻去川江指，两道玄功在空中爆裂开来。

　　而帝释天此时的身影已经闪到了远处的一座山上，望着秦苍，体内玄劲翻滚。秦苍的实力与他相差无几，稍稍不慎便会败在秦苍手上，那他便功亏一篑，千年的努力付诸东流。万万没有想到，二十四岁的秦苍是竟他此时唯一的大敌。

　　“极天飞破。”在帝释天的身前顿时出现了五道巨大的刀锋，泛着冷光，在秦苍快要攻来之时，突然飞出。但秦苍的云纵步以此时的实力发挥已经到了无人可敌的地步。几个闪动，竟然在天空中出现五道人影。

　　飞刀很快贯穿了五道身影，却并没有一个是秦苍。

　　顿时，在另一处的山头，秦苍大喝：“力遁破川！”顿时，群山崩塌，而在帝释天脚底的那座山下猛然窜出一道金色巨光。

　　“不好！”帝释天猝不及防，虽然微微偏离了金色巨光的中心，但依旧被其打中。身体几个转身窜上了天空，他没想到秦苍竟然怀有这么阴险的玄功。

　　秦苍知道帝释天已经因为力遁破川而受伤，顿时向着帝释天追去，冷哼一声，两手泛着金光。而头顶的空间炸裂，顿时出现五道金色莲花。

　　“这是……玄身覆天印！”帝释天望向天空，露出了惊惧的眼神：“没想到……帝无念那个老家伙竟然传给了秦苍！”

　　“四神归临！”帝释天双手举过头顶，那头上也盘旋起四种颜色的巨大火球。

　　“玄身覆天印！”天空中五朵莲花顿时炸开，紧接着五道手印对着帝释天砸去。帝释天狠狠抛出四道火球抵御着，不过这并敌不过玄身覆天印的力量。

　　“这就是玄属性，帝释天，你不配拥有！”秦苍俯冲而去，他知道，帝释天在受到玄身覆天印后必然会受重伤，而他就是要在这个时候杀死帝释天。

　　轰……苍穹冥门突然发出一道道炸响。盘旋的紫色能量也渐渐变得稀薄，最后停止。

　　“不好了，苍穹冥门要破封了！”莎娜惊讶的望着苍穹冥门的动静，说道。“紫泯，紫玥联合你们自身的龙凤力量，看看能不能再次唤醒苍穹冥门中的斥力。”

　　“好！”紫玥与紫泯顿时飞冲到天空中，四手相连，在他们的头上也窜出了一道龙玉凤的虚幻影像。“去吧。”龙凤虚影飞向苍穹冥门。但随之，冥门大破，虚影顿时消失不见。

　　“天，要出来了吗！”莎娜轻掩着嘴唇。看着那紫色的能量体已经完全的消失不见。天空中仿佛破了一个大洞。而里面顿时有着身影弹了出来。

　　“冥王，冥圣。哈瑞斯，米歇尔……”显然，这些人在莎娜还在暗冥界中的时候就认得，不过现在他们的冥帝可不再是费加斯了，而是那残暴的海波杰。

　　“已经没有办法了，暗冥界中的冥魔都已经出现了。可是，秦苍依旧没有达到玄皇，相信那冥帝是不可能放过他的。因为，海波杰对费加斯的恨无可估量……”莎娜露出前所未有的恐慌。


第三百三十六章 冥门破（下）

　　叶拳与帝云天已被星罗圣者与凝霜圣者打败。而两阁圣者也是受了不轻的伤。

　　被五只巨大手掌层层压制的帝释天也已受重伤，当破开掌印之时，满身都染着鲜血。秦苍因为苍穹冥门的破除也没有去管他，此时的他再怎么样都已经不是自己的对手了。挨上半皇秦苍的圣品玄功的攻击，就算强如帝释天这样的实力也是抵挡不住。

　　苍穹冥门已经消失不见，天空中出现那道巨大的黑洞犹如一道破损的墙壁，而站在秦苍这里可以清晰的看见暗冥界里面的样子。一道道身影闪出，秦苍感觉到，他们的气息都在玄王之上。

　　“居然这么多玄王。”秦苍心惊。就在最后，那天空中闪出的一道身影，气息似乎凌驾于天地，而在他出现之时，整个天地间都充斥的着他的气息，那一种挥手间便能让空间震动，万物毁灭的实力才是真正的恐怖。冥帝的力量，与玄皇一般的实力。

　　“冥帝。这就是冥帝！”秦苍看着眼前的这人，应该就是冥帝海波杰，因为只有他才能够拥有这样的实力。

　　“海波杰。”莎娜与紫玥也盯紧了眼前的这个男子，黝黑的皮肤，一头如同海藻般的长发。壮硕的身体似乎蕴含着整个苍穹的力量。在千年前，由于海波杰在冥海兴风作浪，曾被费加斯打败。他对费加斯的仇恨极深，但实力不济，也一再隐忍。

　　费加斯离开暗冥界时，也曾与他约法三章，不许他再为非作歹，但是这一切都因为海波杰晋升冥帝，并且费加斯身死天玄界而改变。在暗冥界中的海波杰一人独大，并招募到费加斯以往部下。在暗冥界呼风唤雨。

　　而伴随着海波杰出现的这群人中也有着不少乃是以往费加斯的部下。

　　帝释天拖着重伤的身子走到了海波杰的身边，一脸的苦像：“冥帝，我尊你为冥帝，我也曾是暗冥界中的人。求冥帝网开一面……”

　　海波杰深吸一口气，感受着天玄界的力量极为兴奋。但他看到帝释天的时候，整个人的气势都发生了改变：“暗冥界没有你这号人。”

　　“冥帝……海波杰……”帝释天顿时求饶，但他忘了，他在暗冥界中当冥魔的时候最大的仇人便是海波杰，当时为了冥海，两人打得不可开交。最后帝释天失败后，便来到了梵天寺中，希望能够得到打败海波杰，甚是为此还逃离了梵天寺。这一切都是为了打败他在暗冥界中最大的仇人，海波杰。

　　而此时的敌人已经是暗冥界中的冥帝。一种他无法超越的存在。

　　“哈瑞斯，米歇尔，杀了他！”

　　“是！”海波杰身旁的两名老者立即走到帝释天的身旁。那哈瑞斯冷笑：“竟敢有脸求救。”两人飞快的两掌，顿时将帝释天击落。在与秦苍的对战中已经身受重伤的帝释天本想找到海波杰来做屏障，不过他似乎失策了。最后还惨死在海波杰的手中。

　　“哈瑞斯，米歇尔，你们竟然帮助海波杰！”

　　“莎娜！”这哈瑞斯与米歇尔是暗冥界中走出唯一的两名冥圣，而一眼望见莎娜后，脸色布满着不信。“莎娜……冥帝费加斯……”

　　“冥帝费加斯在此！”莎娜指向一旁的秦苍，而在看到秦苍面容的时候，那哈瑞斯与米歇尔整个脸都变了。包括海波杰，因为他一直都不知道，费加斯到底是生是死。

　　“费加斯。”海波杰心中惊慌，虽然他已经是冥帝了，不过那种对费加斯的惧怕是由心底而生，根本无法动摇。不过，再过了一会后，他发现了不对劲，因为这片天地中只有一个冥帝的力量，正是自己，眼前这个人虽然与费加斯长得一模一样，但实力根本就只是玄圣后期。

　　“不，他不是费加斯！他根本就不是冥帝！”海波杰说道。

　　而那本已经动摇的哈瑞斯，米歇尔两人听到这话后再次犹豫了。他们本是跟在费加斯身边，只因为费加斯失踪了近千年，他们才倾向于海波杰。但对方只是长得跟费加斯一模一样，实力可不是冥帝，更不是暗冥属性。

　　“好大的胆子，竟敢质疑冥帝！”莎娜出声斥道。

　　“没错，他就是费加斯，是老衲的原因他才转世重生的！”天地间响起了帝无念的声音，一拄着禅杖的老僧踏空而来。在他的身后，居然还更着古川，白战天，鸿轩夫妻，萧穆与袁卿。

　　而就在地面，萧莹儿，白龙，萧胜他们居然也都来到了此处。

　　“老衲梵天寺帝无念，这就是你们暗冥界前冥帝，费加斯！”帝无念柱下禅杖狠狠的望着海波杰说道。

　　“老和尚。你说他是费加斯，可有凭证？最重要的是，他现在的实力不如我，而我也就是这片天地的主宰。”海波杰根本不屑，实力就是唯一，既然秦苍实力不如他，那不管如何都没有用。

　　“你怎么来了。”秦苍扭过头去问道。

　　“两界有难，也是我们梵天寺出现的时候。不过好像没有什么用了。”帝无念叹息着摇了摇头。“真不该让你秦苍一个人承受这么多。”

　　秦苍摇了摇头。“因为我有这么多朋友。”眼神看向下方，那群正在注视着他的亲人，朋友，还有他们父母与妹妹。而战于空中的秦苍并不能在这里让他们失望。

　　“既然你是费加斯，那就与我一战。哈哈，来这天玄界中还没有杀过人，你可敢？”海波杰望向秦苍，当他看到秦苍这幅嘴脸的时候便勾起了他千年前的仇恨。

　　“你可敢？”海波杰再次问道。莎娜一把拦住了秦苍，不过秦苍那不屈的面容却在告诉众人，他秦苍，应战！尽管对方是这天地中最强的人。

　　“有何不敢。”秦苍的一句话顿时引起了众人的担心与钦佩。问世间，玄皇与冥帝的实力有谁能敌，也唯有他秦苍敢对冥帝应战。

　　“哼，真不知道你是不是送死！”海波杰冷笑一声：“暗冥界的强者都看着，谁才是你们真正的冥帝！天玄界，也看看谁是你们这片天地的主宰！”


第三百三十七章 玄冥融合，两界至尊

　　天空中腾起了紫黑色雾气，由海波杰操控着渐渐将他与秦苍包围在其中。莎娜一见不好，立即纵身跃入，但却被那紫黑色雾气所发出的电光击退。

　　“秦苍……”众人看见，那紫黑色雾气变得实质，漂浮在空中，却见不到雾气内的情况。而那片由海波杰开辟的空间内，秦苍正警惕的看着海波杰的动作，可能他无法抵御，不过他却希望，能够通过《古玄诀》增强实力，再用《玄身覆天印》与之抗衡。

　　希望很渺茫，因为对方可是货真价实的冥帝，那种已经超出天地之外的实力。“不管怎样，也只能拼一拼了！”秦苍金光环绕全身，再次运起《古玄诀》的力量。霎时间，实力一度攀升，与刚刚的帝释天一般，达到了半皇。

　　“一切都只是挣扎，等我将你除去后，我就是这片天地的真正主宰！尽管你的前世是费加斯！”海波杰冷冷的看着秦苍，那种令他有些胆怯的面容，不过在杀死他之前，一定要好好的折磨他，尽情享受这段过程。“受死吧！”海波杰处于自己开辟的空间内，实力的爆发也是得心应手。

　　轻轻挥动着手臂，那海藻般的长发一阵飘扬。顿时间，整个空间的雾气都在涌动，霎时间全都汇集到海波杰的手中，形成一股巨大的气旋。

　　秦苍不再等待，采用先发制人，转身翻掌，天空中顿时出现五朵金色莲花。轰然炸开，五道手掌对着海波杰的头顶轰去。

　　“哼……收！”海波杰那巨大的气旋对准了玄身覆天印，微微转动着手臂，五道手掌就如同中邪了一般，竟转向对着秦苍打去。

　　啪啪啪……秦苍眼见不好，立即运起云纵步躲避，几个闪动，险险的避开，却泛起的能量余波也将秦苍震出老远。

　　一片开辟的空间中，只有秦苍一人孤战，这是他第一次，第一次觉得恐惧，就好似一切都掌控在别人的手中，包括他的生命。外面的声音无法穿透到里面，而秦苍更是无法传达出任何的求救。

　　海波杰掌控着这一片空间，秦苍根本就是任他屠戮。而海波杰却想要秦苍在绝望与孤独中死去。那种没有任何亲人，没有任何朋友的地方。“现在你就好好享受着死亡吧。”

　　海波杰滑向秦苍，手指对着秦苍轻轻弹动，一道紫黑色雾气立即腾飞出去，直直的攻向秦苍。一个翻身，却被这条雾气只攻到了腿上，秦苍再度重重的摔倒在地，而腿部也已经受伤，代表着他云纵步无法再使用出最强的效果。

　　外界，众人都看着那一片紫黑色空间，手足无措。秦苍……秦苍在里面到底怎么样了。他们没人知道。也没有任何人能够具备这样的实力。

　　“莎娜……”眼神集中在那片空间之外的一处，在他们之中，只有莎娜一次次的攻向这片空间，那疲惫的身体上满是伤痕，但她毫不气馁。而就在这时候，在地面的众多玄星强者也冲向天空。

　　“大家一起，帮助莎娜！”白战天立即喊道。天玄界中，所有的玄王，玄圣，包括玄星都开始对着那片紫黑色空间发出一道道强大的玄功。萧莹儿与小凤更是含泪。

　　“秦苍兄弟……”

　　“苍儿……”

　　暗冥界众人眼神从未离开过莎娜分毫，海波杰的残忍他们比谁都清楚，也异常的怀念着以前的冥帝费加斯。哈瑞斯，米歇尔两名玄圣以前也是费加斯身边的忠实跟随。与莎娜的关系也是非比寻常，此时却见到莎娜一人在此拼命，自己竟然无动于衷。

　　是在惧怕海波杰的实力吗？其实他们两人一早就肯定了，这秦苍一定就是费加斯的转世，不然高傲的莎娜不会这么拼命。尽管他们不知道，冥帝费加斯为什么会实力下降。哈瑞斯立即对着米歇尔说道：“救冥帝！”

　　“好，莎娜，我们助你！”米歇尔叫道。

　　随之，暗冥界的众人立即也对着海波杰开辟的空间攻出冥功。在天空中，能量发生着爆炸，虽然有的强者已经精疲力竭了，但是为了救秦苍，他们依旧支撑着身体。

　　也有人与秦苍根本就素不相识，但是秦苍能够为了两界的安定挺身而出，便足以让他们信服。这个二十四岁的青年。

　　“集中一点！”凝霜圣者立即接近了那片空间旁，对着空间打出一招。“大家击中这一点，破开他！”

　　众人会意，立即运起各自最强的玄功，对着凝霜圣者所指的那一点攻去。轰然见，那一点发生了巨大的爆炸，紫黑色雾气腾腾而出。眼看就要破开一道缺口，莎娜突然变身为魔饮剑的样子，一步窜入了那片空间之中，随之空间再度闭合。

　　莎娜在冲进那片空间时，对着身后怀念的看了一眼，也许这是她最后一次看到这片世界，不过在这最后的关头，能够看到两界所有人齐心合力，她也终于露出了欣慰的笑容。这一刻，她已经完全的恢复了剑灵的样子。

　　“竟然敢破我空间。费加斯，就在我杀死你之后，便将外面那群背叛者通通杀死。”海波杰看到了空间的破裂，顿时暴怒，闭合了残破的空间，终于要对秦苍做出最后一击。

　　奄奄一息的秦苍全身都染满了鲜血，身上更是没有一处完好的地方。他已经没有了任何的希望，对不起，没能够打败海波杰，没能够维护两界。已经快要死了，秦苍突然想起了很多，也好像依稀的记得前世，那个孤独，正义的冥帝。这片世界，已经要离开了，再也没有秦苍，再也没有费加斯。

　　“不，没有离开，秦苍还是秦苍！”

　　“什么！”在秦苍的眼前，突然看见的莎娜的影子。那灵动的身影向着自己慢慢走来。“你怎么进来了。你……”

　　“不用再说了，以后秦苍还是秦苍，也许，这片天地中，再也没有了我莎娜，没有了魔饮剑。”那莎娜站在秦苍的眼前，静静的站着。似乎有着留恋，与不舍。“其实……我也深深的爱着费加斯。”

　　“莎娜。”秦苍刚要站起身来，却见到莎娜化成了剑影，并渐渐的在空中散出无数的光点，慢慢的融入了秦苍的身体中。

　　“莎娜！”秦苍声嘶力竭，莎娜却已经消失了，而且，自己在莎娜融入身体之后，力量突然变得异常强大。超出了半皇……那便是，真正的玄皇。

　　天地玄力已经匮乏，而在这片空无一物的地方，莎娜也是能够牺牲自己，本就是吸收暗冥之气的一把魔剑，她还回本尊，并自燃剑身，将这股能量完全给予了秦苍。

　　玄冥融合，没有一个人是如此达到玄皇的，因为，没有一个如莎娜这般的冥灵能够这样的牺牲自己来将生命奉献给两界。

　　“死吧！”海波杰的手掌正要打中秦苍的头颅，却被一股玄劲生生的逼开。站起身来的秦苍全身闪烁着金光，不时有着紫色的雾气蒸腾，将他身上的伤完全修复。

　　“这是秦苍……不，怎么可能，已经是玄皇了！”海波杰顿时退后几步。眼神充满着不信，因为不单纯是玄皇，而是拥有了玄力与冥力的两界至尊。

　　“莎娜，你不是离我们而去，而是与我们同在！”秦苍看着手中的一团紫黑色雾气轻轻的说道。


第三百三十八章 擎苍诀（大结局）

　　“我不信，我不信！不可能！”海波杰似乎已经发疯了。

　　“莎娜，就让我们并肩而战！”秦苍挥手间，这片由海波杰开辟的空间轰然炸裂。外界众强者一阵爆退，而顿下脚步后，便看见了那与海波杰对面而战的秦苍。空间爆裂出无数碎片，不过都在秦苍爆出的玄劲之下消失的无影无踪。

　　天地变色，风云涌动。出现的异象令得所有人震惊。就在他们惊奇秦苍现在实力的时候，帝无念却是说出：“不是玄皇，而是两界至尊，是一种连玄皇都无法到达的高度！”

　　两界至尊代表着什么，他们从未听说过。总之很强，比起海波杰都要强大。因为，从古至今，达到两界至尊的也只有陀摩祖师一人。

　　一直到现在，帝无念才知道，莎娜为何要冲击那一片空间，在进入时为何会显露出那一种目光。原来，她早就做好了牺牲自己的准备。“莎娜……其实与秦苍同在。”帝无念默默的说道。

　　“海波杰，妄想称霸两界，其心可诛，今天，我代表两界诛杀你！”秦苍微微张开双臂，天地之气立即盘旋于周围，强大的威压竟然将海波杰压的透不过起来，在这里，他更加运不上一丝一毫的力气。

　　就好似，整片天地都是秦苍为主宰，他要如何，万物都得服从。

　　“金，木，水，火，土，雷，风……万物听令。”

　　“乘天地之气，合万物之力，玄冥为我号令，五行归位！”秦苍闭起双眼，感受着万物的力量。身体之中顿时浮出金木水火土五种属性光，漂浮于胸口，秦苍双掌并合，将其一把赚入手中。

　　“汲玄之力！”天空中，那肉眼可见的金色能量立即飘向秦苍。

　　“取冥之气！”那空中的一道缺口中顿时也散出无数冰冷的紫黑色能量体。在两种能量汇集之时，立即围绕着秦苍的身体转动。

　　站于其中，秦苍猛然睁开双眼，将手中的五行力量完全释放，与那玄冥能量一并融合。“破苍穹，定乾坤！”

　　“擎苍诀！”那犹如天外之音的炸响，一道绚丽的能量球体立即对着海波杰窜去。

　　这是秦苍在达到至尊后的融合两界，万物，五行而产生的玄功。也就是这招，便能够要了海波杰的命。“受死吧。”随着秦苍的大喊，海波杰整个人都被爆炸淹没了。天河破碎，山川陡然。就算他是冥帝，也不可能抵挡的了至尊的威力。

　　秦苍飞到爆炸处，伸手划出一道裂缝，对准了爆炸中心的海波杰一脚将其踢入。紧接着，空间拉起裂缝将空间闭合。天地间再度恢复了平静。

　　“永远的沉浸于虚无的空间中吧。”秦苍立于空中。而他现在也正是这片苍穹的王者，一个无法超越的至尊。在不久后，他的名字便被两界所有人知晓—苍皇！

　　在回到人群中，秦苍瞬间收回了强大的气势。而在众人问起莎娜的时候，秦苍低下了头。莎娜……已经再也见不到她了，不过她是为了两界，所有人都会记住她的存在。其实，莎娜就活在秦苍的身边，正是秦苍身体中的那股冥寒之力。

　　帝释天身死，秦苍从他的身体中取出了玄灵石，释放出天地玄力，使得天玄界再度恢复了平静。

　　暗冥界中的强者也纷纷退了回去。并联合紫泯与紫玥的力量将苍穹冥门重新修复。一切恢复了稳定。只是苍玄大陆再也没有了极宗，取而代之的是拥有者两界至尊的泗水阁，不过也与凝霜阁、星罗阁合并成苍皇阁……

　　这一切都是后话。在大战后不就，秦苍便举行了一场不一般的婚礼。小凤与萧莹儿身穿红袍，当起了新娘。苍玄大陆所有的强者无一缺席，就连暗冥界、梵天寺中也有着不少强者受邀前来道贺。

　　这一天，白龙夫妻，鸿轩夫妻，包括杨吉，顾涛，袁卿他们都是忙得不可开交。自然还是少不了万芸那个丫头，虽然至今还未能将自己嫁出去，但是他也是乐得其中。

　　最开心的要数秦苍的家人，秦洪夫妇更是着急的等候着秦苍与自己两个儿媳的到来。他们并不知道在玄皇之上还有着至尊的存在，不过他们看见，所有人都尊敬自己的儿子，而且儿子也是这个世界上最强的人。

　　他们二老脸上有光，秦灵儿却是穿梭在礼堂内，不知道在找些什么。却突然被袁卿一把拉到身边。紧接着两人嘻嘻的交谈着。

　　“新郎来了。”随着一声大叫，偌大礼堂内近百个人一起用到了门口，他们最想看到的还是秦苍在脱去黑色修炼服穿上红袍带着大花的样子。

　　位于高堂中的白战天，萧胜，古川更是不易热乎，但白战天依旧对着身旁的两人严肃的说道：“你们两个都给我警惕着点，今天也是战场，秦苍他小子虽然是至尊了，但是看到我们高堂也不得不拜！”在他身边站着的赫然便是先前生死不知的黎破天，只不过命保住了，玄劲全失。

　　古川哈哈一笑：“拜，当然得拜。早在你们两个老家伙之前，我的乖徒儿就拜过我了！”

　　“嘿嘿。”萧胜笑而不语，其实秦苍与他的感情，他最清楚不过了。

　　高堂的另一边，秦苍的父母却变得紧张起来，在场的人数虽多，但哪个不是称霸一方，有头有脸的人物。转念一想，自己却是有个了不起的儿子。

　　就在秦苍一脚踏入礼堂的第一句话不是别的，而是问向众人：“袁卿，袁卿何在！”

　　一头雾水的众人顿时将目光望向正在与秦灵儿谈笑风生的袁卿身上。而袁卿也转过头来一脸疑惑的问道：“怎么了？”

　　“你小子，听说你最近在勾搭我妹妹啊！”秦苍一步冲过去，拉着袁卿。而袁卿则是有些无辜的嚷道：“难听死了！什么勾搭啊！”

　　“哼，谁知道你是不是花花公子！”秦苍也冲着袁卿撇了撇眼睛。

　　袁义有些无奈，拉下两人说道：“我已经向二老提亲了。再说了，说到花花公子，秦苍，你可是有两位娇美的妻子哦。”

　　“哈哈……”众人立即爆发出一阵哄笑。

　　秦苍有些脸红，用胳膊撞了撞袁卿小声道：“我妹妹可是有些难缠哦！”

　　袁卿也撇了撇嘴：“我知道……”

　　“好了，是时候拜堂了，小凤，莹儿，出来吧。”

　　由盖头遮住了脸，但两人虽然穿着鲜红的衣袍，但是那娇媚的身躯还是让得众人羡慕啊。“这秦苍可真谓享齐天之福。”

　　*****************

　　很快，过去了五年。秦苍坐在一处院子内，看向天空中，一条金龙与一只妖凤的幻影划过。“紫玥……紫泯……”自从那场冥门之战结束后，紫玥与紫泯就离开了，他们只说去游历这个世界，不过在秦苍几人看来他们是要双宿双飞了。

　　秦苍没有挽留，只是告诉他们有空回来看看。而就在这三年中，秦苍也多了两个儿子秦羽和秦乾。还有一个女儿起名秦倩如。闲来无事便教导孩子修炼，而他传授的也都是异常精妙的玄功，其中还有着秦苍自己所创造的圣品—《擎苍诀》。

　　无聊的时候就飞到空中，看着城里发呆。而这座城市，已经改名为苍皇城，住的全都是秦苍的熟人，好比白龙夫妻，鸿轩夫妻，对了，还有袁卿……在秦苍婚礼不久后，他便于自己妹妹成亲，还生下了一个儿子。

　　万芸开了一间药房，而杨吉与顾涛都成了她的小工，说是为了感念她让自己提升到了玄王，不过秦苍却知道这两个人的鬼心思，也就是想要跟在万芸身边，多吃点天材地宝。

　　苍皇阁已经占据了整个大陆，不过这一切根本就不需要秦苍来打理，有他一个苍皇的名字就足够威慑天玄界。这样一来秦苍更加无聊了，这片世界再也没有那么多的惊心动魄，也没有令他变强的生死大战。

　　已经到了中午，地面传来了萧莹儿的声音：“孩子们，都吃饭了。苍儿，你还站在那里干什么，快来陪孩子吃饭。”

　　“哦。”秦苍闻着饭菜的香味，便知道今天是小凤做的，以萧莹儿的厨艺，那简直叫……难以下咽。“来了，等等我。”秦苍飞向地面，却突然看见在自己离空的时候，有着一股对玄劲的冲力。

　　“怎么？”秦苍顿足：“难道……”

　　顺着这股对天地玄力的冲力，秦苍逆向划开天际，顿时在他脸上有着巨大的惊诧，似乎在那道空间裂缝中，他看到了一种他所期待的地方。“也许，古少雄所说了另一个世界真的存在！”

　　“也许，那一片空间中，还能够见到陀摩，古少雄……以及这万年内出现过的所有的玄皇，冥帝。”

　　“莎娜，让我们再重新而战！”

　　而在秦苍的身前，突然出现了那一头紫色长发的女子。轻轻点了点头：“永远都会陪伴在你身边……”

　　至此，《剑帝重生》也宣告了终结……莎娜没有离开，而是一直都陪伴在秦苍的身边。到最后玄冥融合，混混的眼泪都有点控制不住了。在这片世界真的还有另一片世界……等到秦苍在对这片世界再无留恋的时候便会离去，到时候必定会在另一个世界继续他的征战……

